第八章 剧组

接下来李杨给林楠解释了下，为什么他建议约上影的人。

　　01年底，国内电影界各个巨头开了个会，参加了电影制片人协会、发展放映协会、城市影院发展协会分别组织的三个座谈会。

　　本来上影信心满满地想一口气推翻中影在进口片上的垄断地位，而且把握很大。

　　无论是官方媒体还是下面媒体，都看好上影能将老大哥掀翻在地，或另立山头。

　　可最后不知怎么了，中影地位屹立不倒，而上影起势的劲头却被按了下去，新成立了一个华夏电影，这个新成立的山头吸纳了众多巨头加入，但却依旧只有进口片发行权，没有进口权。

　　进口权依旧牢牢攥在中影手里。

　　如今的局面就是上影觉得是中影动的手，两家相看两厌。

　　作为中影方传统势力范围的电影学院，如果直接找上影拉投资，想来成功率应该很大。

　　这就是李杨分析的，但还是建议林楠先去中影试试，不成功被拒绝没关系，要的就是这个结果。

　　上影绝对有兴趣和中影打擂，甚至打脸。

　　林楠听了李杨的话，才明白自己是真的还年轻。

　　林楠找了个空，托一个老师约了中影的一个部门负责人，对方也许是给学校老师面子，见了林楠一面。

　　拒绝是真的拒绝了，理由很正当，那么多老导演，老前辈都在要投资。

　　而林楠无论是资历，剧组，还是成绩都没有，集团不可能给你投资，并建议他先好好学习，慢慢来。

　　这下林楠放心了，可以安心去见上影的人。

　　今天来这一趟就是为了避免日后麻烦。

　　在一家咖啡厅，林楠见到了上影的人，一个三十多的中年人，带着眼镜，而李杨并没有来。

　　“你就是林楠？果然年少有为，听李导说你当时笃定他能得奖，还投资了十万。”对方笑容很亲切。

　　“您好，是李哥夸奖了。”

　　“带剧本了没，我先看看，我以前也是上影厂的。”

　　“带了，给您。”

　　林楠喝了口咖啡，看着对方翻阅剧本。

　　半个小时后，对方正了正眼镜，将剧本还给林楠。

　　“李导是监制，剧本我也看了，非常不错。听李导说，你被中影拒绝了？”

　　“是的，他们的意思是还有许多老前辈等着投资，暂时没办法顾及到新人。”林楠说的很委婉。

　　“这边就是这样，资历永远是第一的。上影要好一点，这部剧我们可以投资，补全你剩下份额，发行的事情也可以帮助一起解决。”

　　林楠停顿了下，“有什么条件呢”？

　　对方不可能这么好说话。

　　“我们投资两百二十万，宣发我们做，占65％的份额。”

　　林楠心里一紧，果然没那么简单，不过对方能解决宣传和发行问题，多占10％也无所谓。

　　“听说剧本是你写的，以后有没有兴趣转导演呢？李杨导演在盲井上好像就是导演编剧一手抓的。”

　　这时对方看着林楠，说了这句话。

　　“做导演么？还没考虑过，不过既然您这么说了，我倒是真的需要考虑考虑。”

　　林楠这句话是真心的。

　　见面很顺利，林楠需要尽快注册好公司或者工作室，到时候投资协议要以公司或工作室的名义签。

　　林楠回去后，开始走流程，办公司。

　　在学校附近租了个地方，工作室就算有地儿了。

　　至于注册那些事，他找了中介，名字就叫林楠影视工作室。

　　正常流程所用的时间，可以花钱来解决。

　　工作室的法人代表，就是林楠。

　　签约很顺利，打款也顺利，但上影派了专人来盯着，显然对林楠一个新人还是不放心，毕竟是几百万的钱。

　　拿着合约和资金证明来到学校的时候，老师们也大吃一惊。

　　这个大一的小孩子真的拉到了投资，凑齐了四百万。

　　摄影系的老师本来要给林楠推荐一位姓宁的学生，说拿过大学生电影节的奖，但收到的回复是那边正在准备拍新戏，叫《香火》。

　　林楠这下子知道是谁了，宁皓导演，虽一心想拍个有深度的片子，但最后让他成功的是喜剧和商业片。

　　无妨，林楠找了导演系的老师，让其帮忙推荐几个师兄，来辅助他。

　　电影剧情就在那里，找几个导演系的师兄也是为了让他们帮忙查漏补缺，几个副导演的职位，应该能吸引到未毕业的新人，还便宜。

　　而自己正好也能请教请教。

　　导演系的老师当然愿意帮这个忙，不是每一个导演系学生一开始就能上手一个剧组的副导演。

　　而且还是干实事的副导演。

　　电影大体走向就在林楠脑海里，要什么成果，他心里也有底，导演的名字，最后在副导演里找人挂上去或者自己挂名都行。

　　摄影，林楠在犹豫是是找学校里的师兄，还是请上影找人。

　　这个想法一说出来，被摄影系的老师喷了，斥责林楠看不起摄影系。

　　好吧，最后摄影工作找了几个大四师兄，听说在校成绩非常好。

　　灯光，场记等乱糟糟的岗位，最后都在学校找到了人。

　　林楠直感叹背靠大树好乘凉。

　　至于设备机器，林楠就只能租借了，中影或上影，这是个问题。

　　最后李杨建议找中影租借设备，上影的人居然没反对，也有可能是中影近，成本低，反正林楠只能想到这个。

　　大致剧组，就这样组了个七七八八，最后是演员了。

　　本以为这个最简单，自己可就是表演系的，找几个人还不简单。

　　但事与愿违，林楠想找的女主人选不在学校，听说又有安排了。

　　“林子，我在你这晃悠了这么久，你就没有这什么要对我说的”？

　　朱娅文的确从早上就在林楠跟前晃悠了。

　　“好了好了，我知道了。”

　　“那有没有我的份啊”？

　　“有有，行了吧，你演博士的助手，帮助博士处理我的困惑。”

　　林楠将原剧中斯坦的角色给了朱娅文，现在叫朱文。

　　而林楠就是男主，剧中依旧用原名。

　　时间紧迫，他找了周阳来演女主，还被一阵得瑟，“找不着你们的王姑娘，才想到老娘，哼。”

　　“你就说你演不演吧。”林楠受不了她这副阴阳怪气的样子。

　　全怪朱娅文那个大嘴巴。

　　“演，为什么不演。”

　　原剧中霍华德博士的另一个助手玛丽，林楠找了江一艳，这会她还不是那么装。

　　一些不重要的角色，林楠找了群演，别说好些群演都是熟面孔，就是叫不出名字。

　　3月中旬，磕磕绊绊的剧组算是凑齐了。

　　导演系最后来了三个师兄，林楠说，他们帮着干活。

　　“《暖暖内含光》算是正式开机了，大家加油。”

　　“加油。”

　　“加油”

　　……

　　整个剧组，几乎都是电影学院的人，气氛无比和谐。

　　周阳在接受精神病专家的实验中失忆了，忘记了一直以来的恋人林楠……

　　其实是男女双方厌倦了感情，厌倦了婚姻，两人主动去接受脑部手术，忘掉对方……

　　“周师妹，别总笑场啊。”

　　周阳被导演系的学长怼。

　　这已经不是第一次了。

　　“对不起啊，但我一看到林楠，想到他是我的丈夫，我就想笑，忍不住，平时我们都是打打闹闹，斗嘴的。”

　　“大姐，您这每一次笑场，浪费的可都是大家的时间，是钱呀。”

　　林楠做了制片人才体会到这种心情，他是真真正正割了肉，拿了钱的。

　　林楠一句话，有用多了。接下来，并没有出现什么大问题。

　　朱娅文的表现非常好，没有给他的死党林楠丢人，几乎都是一到两条内都能过，一个憨批演憨批是毫无困难的。

　　林楠是这么形容朱娅文的，生活中他就这样。

　　江一艳也很努力，这会才大一，还不是后面那个傍上人、爱装的江小姐。

　　这个电影说好，也好不到哪去，主要是它天马行空奇思妙想的剧情和设定，这个时间的影视剧，爱情片也大多带着严肃剧情的视觉风格。

　　后世的甜宠剧情和狗血剧情，都还没有出现。

　　不一样的风格，也是这个电影的卖点之一。

　　拍摄很顺利，林楠被一点一滴的洗掉记忆，想起和妻子在一起的美好，他突然反悔了，但记忆还是在一点点消散，为此他要想尽一切办法保住最后残留的记忆。

　　剧情就此拉开序幕。

　　手术貌似不是很成功，经常有曾经生活的点点滴滴在脑海闪现。

　　两人不断游走在现实和记忆中，最后不断这些记忆中的残片，渐渐醒悟。

　　原来过去生活不只是相互的憎恨，乏味和误解，还有更多值得回味的美好记忆。

　　林楠参照原剧，依旧保留了开放式的结局，没有复合也没有分离，影片最后，林楠和周阳漫步于一片草坪上……

　　“《暖暖内含光》顺利杀青”！

　　“哎呀，总算是结束了。”

　　大家都很兴奋，这二十来天过的很充实。

　　“林子，不要入戏哈，姐姐不喜欢你这种低情商的。”周阳大大咧咧，又开始作了。

　　林楠反怼了句，“谢谢，我也喜欢淑女。”

　　“哈哈哈，让你别自找没趣了吧，偏不听。”朱娅文在一边嘲笑。

　　“闭嘴。”

　　换来的是周阳的咆哮。