第四十七章 成绩

《石头》的成本早在宣传的时候就爆出去了。

　　八百万的制作成本，对比如今的票房，简直是暴利。

　　从拍摄到上映，《石头》用时不到半年，创造了如此巨大的盈利，有多少上市公司都没有这样的业绩。

　　一时间影视行业又是一阵躁动。

　　羡慕眼红的很多，官媒更是借此鼓励影视文化行业积极发展，一大批民间资金加速涌向这个行业。

　　对于《石头》的票房，很多媒体采访了今年要上新片的导演或公司。

　　陈大导大手一挥，“等年底《无极》上映，大家就知道什么是真正的大片了。”

　　“《石头》我看了，宁皓作为年轻导演，驾驭的不错，林楠是年轻一代最优秀的导演和编剧，他的这部剧本，是一流的。”

　　张一谋百忙之中接受了采访。

　　大多数导演都对自己的影片充满了信心。

　　《七剑》有徐客，《如果爱》更是陈可欣联合周讯、金成武的作品，《神话》是英黄和中影主控的项目，有成龍加持，也是信誓旦旦。

　　不管外界怎么报道，林楠很低调的呆在学校或公司，时不时关心一下票房数据。

　　《石头》来到第十二天，票房依旧有近七百万，已经超过了《重返青春》。

　　宁皓一战成名，主演中黄博受益最大，已经收到了很多片约。

　　现在业界就等着看《石头》的最终成绩，而被谈论最多的还是这部电影的出品人、制片人以及编剧，林楠。

　　八百万的投资到底能赚多少倍，再过些天就可以揭晓了。

　　光线作为宣发方，在名声上狠狠赚了一笔。

　　在此之前，国产上亿票房电影的宣传和发行，几乎都有几大电影集团插手。

　　光线作为民营企业，这是第一次完整操作了一部高票房电影的宣发，而且是小成本的爆款。

　　王常田这几天春风得意，邀请了林楠好几次，但后者实在没空。

　　从《石头》票房突破一亿那天起，他就没闲工夫了。

　　上影的任总亲自跑到公司来了，林楠陪了一上午，中影闻风而动，一起凑热闹。

　　还见了老家那边的西影，奈何他们真的没什么拿的出手的资源，只能说加深下关系，毕竟是老乡。

　　华亿再次向林楠抛出橄榄枝，有强烈意愿投资他的下部电影，无论多大的盘子。

　　万达的院线是商业地产的附属业务，但对文化产业虎视眈眈，这次《石头》的排片明显偏高，见林楠的时候也提了一嘴投资的事情。

　　有名气的大经纪人、演员明星、经纪公司，这段时间也快踏破林楠公司的门槛了，甚至一些专注电视剧的公司也和林楠照了面。

　　商业上不太擅长人际交往，一直是林楠的缺点，所以他这些天也很辛苦。

　　公司的员工倒是一个比一个兴奋，这些日子见到了不少大人物，最主要的是今年的年终奖金又要增加了。

　　因为公司人少，所以林楠也很大方，这两年发年终奖的时候毫不吝啬，年初卖了《隐入尘烟》的版权，再加上正在上映的《石头》，今年奖金铁定不会少。

　　“一个个都别嘚瑟哈，说的就是你，半个小时你进来添三次水，刘德哗有那么好看么？”

　　林楠数落着一个前台小姐姐，直到对方脸颊通红才作罢，一旁其他人还起哄，“就是帅呀。”

　　随着《石头》票房的不断增长，魔都国际电影节向剧组发出邀请。

　　原定于六月下旬的电影节，这个时候发出邀请，其实已经不符合规矩了。

　　林楠想的通其中的道理。

　　魔都国际电影节虽然在94年就被国际电影制片人协会认定为A类电影节，但这些年真的太丢A类电影节的脸了，都有些不招自己人待见。

　　这几年发展缓慢不说，还犯了个通病，喜欢给外国片发奖，以提高自身的形象，而且国内得奖的电影经常是些不出名的，感觉跟着金鸡的风格跑了。

　　这两年，国内电影迅猛发展，但高产的张一谋、冯晓刚等都没去过魔都国际电影节，就可想而知。

　　拿到外面还有奖，在自己家里居然还被歧视，谁愿意受那个气。

　　林楠是不想去的，他已经是银熊导演了，即使去也是颁奖嘉宾或者评委，又或者铁定要给我奖。不过他好像听说蒋文丽就是这一届的评委之一。

　　看着宁皓有些心动的样子，林楠也没法拒绝，“你想去？”

　　宁皓点了点头，他确实想去，虽然这个电影节做事有点不靠谱，但好歹是个A类电影节，万一能拿个奖呢？

　　《石头》的口碑和票房实现了双赢，他还是想拼一拼的。

　　“想去你就去吧，我是不会去的。”林楠摆明了自己的态度。

　　“那万一《石头》拿了最佳编剧呢？”

　　“拿了你就代我领，但我敢保证九成没戏。

　　你不看看主竞赛单元主席和新人奖单元主席都是谁么？

　　是吴老师和贾科长！都是沉迷剧情片的人。”

　　剧情片一般都是取材于现实生活、不容易被大多数人注意的事件而改编成的电影，国内更甚，近乎偏执。

　　这也是林楠因为《隐入尘烟》被那些“老前辈”所夸赞的原因。

　　宁皓还是想去试试，最近身边的夸奖太多了，他想去试试，万一拿个奖，岂不是锦上添花。

　　宁皓笑着说，“我还是去试试吧，有没有奖，全当去拓宽人脉圈子了，他们应该也想去。”

　　“行吧，你自己联系黄博他们，顺便给那边一个回复。”

　　宁皓都这么说了，林楠也就没话了。

　　魔都电影节真正有起色应该要到明年去了，主席团大刀阔斧地换血。

　　宁皓回去联系几个主演，告诉他们电影节的事情，让留好档期。

　　《石头》还在放映，票房只有不到巅峰时的三分之一，这时从戛纳电影节传回了捷报。

　　《青红》入围了主竞赛单元，如当初在柏林的《孔雀》一般，大受评委会好评。

　　它的首映也放在了戛纳。

　　网上每天照例有《石头》的票房数据，但《青红》的新闻也跟上来了。

　　林楠看到了宣传海报，拍自戛纳电影节，上面是青涩的高媛媛，已有三分大美媛的身姿，看着很舒心、唯美，难怪那么多男的喜欢她。

　　今年林楠公司的业绩很辉煌，在影视行业一众公司中，他是最亮眼的那个，只论电影。

　　华亿今年参投了不少电影，影视业又是个高风险行业，能不能盈利还是未知数。

　　算上手底下大量演员明星的代言通告之类，华亿的账面成绩才能让它稳稳坐住影视业民企龙头的位置。

　　但是对比林楠这半年的战绩，两个王总心里就觉得不是滋味了，他们生意铺的那么大，人手又多，忙这忙那才有了这些成绩。

　　反观林楠这边，只是拍了一部电影卖了版权，又投资了一部，就拿到了那么多，换了谁也会觉得心理不平衡。

　　看着《石头》票房一天天往上窜，林楠能拿多少钱，大家都是圈内人，能算出来的，他可是唯一的出品人。

　　打林楠下一部电影主意的人增多了很多，大家发现至今为止，林楠成本最高的一部电影才两千万，是《重返青春》，其他电影的成本都不高，但全部都是赚的，还不少赚。

　　“吃独食的人，会没朋友的。”

　　有老前辈点拨林楠，在这个圈子里讨生活，是需要团结的。

　　林楠想了想这个问题，好像最近两部电影确实有点刺眼了。

　　《隐入尘烟》和《石头》都是他独立投资制作的，成绩太好，刺激到同行了。

　　这个行业就是这样，太差劲了没人搭理你，太好了，还不能自己吃独食，破事真多。

　　很快林楠就将这事儿抛到了脑后。

　　自从和狮门签了合约，那边对林楠在国内的情况也比较关注，在了解到《石头》的票房后也发了一份祝贺，并说了《死寂》的拍摄情况，目前一切顺利，温仔仁拍的很投入。

　　以小博大是狮门的特长，B类电影投资少、周期短、上映快，而且又能收割票房，这才是狮门喜欢的风格，《石头》就是这一类型，不同的是狮门更偏爱恐怖片。

　　“到时候，宣传里也会有你的位置，希望你知晓。”狮门的人这么对林楠说的。

　　“当然，我也是投资人，有义务配合。”

　　林楠在思考下一部电影了，是继续走小成本，还是搞一波大的。

　　以小博大很刺激，连着两部，他有点上瘾了，但哪个导演能拒绝大制作呢，没有。

　　提起大制作，无非是科幻、魔幻、史诗这一类费特效、高投入、周期长，且需要大量准备工作和后期团队的电影。

　　需要导演有强大的现场组织能力，甚至需要配套的导演组来辅助，关键是目前的市场能不能撑起盈利，还不好说。

　　林楠得好好琢磨琢磨，下一部电影要选择什么类型。

　　从中影那边，林楠得到了一份数据，是目前国内各大院线旗下影院和屏幕的现有数量，以及预期的增加数量。

　　《英雄》三千万美金投资，盈利也是靠着全球票房和版权，《十面埋伏》成本也是三千多万美金，盈利依旧要靠全球市场。

　　虽然过去了两三年，但国内荧幕的增加数量，依旧很难撑起一部大制作。

　　“还是再等等吧。”

　　看着眼前的数据，林楠打消了大制作的想法。

　　之前不止一次敷衍中影和上影说下一次整一个大制作，现在看来最起码还得再等一年。