第四十二章 签约

“为此，我们提高了报价，你依旧拒绝了。”

　　对方停顿了下，看着林楠，“既然你接受了面对面的邀谈，那就请说出你的要价。”

　　“我可以不要费用。”

　　此话一出，场上气氛突然紧张了起来。

　　“你想要份额？”另一个狮门高管眼睛瞪的老大。

　　汤姆也震惊地看着林楠，一副不可思议的表情，他被林楠的想法吓到了。

　　“不可能，你的胃口太大了，狮门不会接受。”

　　第一个高管面容严肃地说道，温仔仁同样不敢相信自己听到的。

　　若说林楠是一个混迹好莱坞的老鸟，还有可能拿到份额，但第一次过来就敢开这口，着实有些不切实际。

　　“先听我说完。”林楠不慌不忙地坐直了身子。

　　“首先，剧本如何？是不是很优质呢，温仔仁导演？”林楠问道。

　　温仔仁下意识地点头，等回神已经晚了。

　　林楠笑了笑，“恐怖题材，虽然不是主流题材，但他的受众很稳定，也非常容易出成绩，卖出高票房。你们一再想要剧本，不就是看好它能赚来高票房么？”

　　“最后一点，难道你们忘记了吗？我不止是个编剧，我的本职身份是个导演，柏林银熊奖最佳导演！我完全可以自己拍，找其他公司发行。好莱坞最多的除了演员就是电影公司。”

　　一口气说完，林楠不再言语，狮门的人沉默了。

　　林楠说的话，都很在理，好莱坞不缺演员和电影公司，缺的是好剧本和好导演，这两点貌似林楠都有，而且恐怖片投资一般都不会高，狮门专注于B级片，他们明白这个道理。

　　林楠是拿了银熊的华人导演，背后是庞大的华夏市场，那也是好莱坞垂涎已久的大蛋糕。

　　这一瞬间，狮门两个高管想到了很多很多。

　　温仔仁也在回味林楠那一番话，真的不无道理，让一个银熊导演拍恐怖片，这本来就是个很足的噱头。

　　“今天，我从这里走出去，肯定会有不少公司对我手里的剧本感兴趣，《潜伏》又或者《死寂》……”

　　林楠坐在那里，轻轻地说着，每个字听在狮门高管耳朵里，都很重。

　　汤姆看着林楠，像发现了新大陆，狮门的人好像被拿捏了。

　　“《潜伏》和《死寂》绝对不输于《电锯惊魂》。”温仔仁忍不住说了句，他不希望错过这两部电影，《潜伏》还是个系列片。

　　“对了，之前汤姆帮我拿到了一部小说版权，上个月我改编成了一个系列片剧本《招魂》，温导可以在公会那边查一查，很适合你……”

　　“好，好的，我抽空看看。”温仔仁答道。

　　“你要多少份额？”一个高管开口了。

　　温仔仁和汤姆都看着那个狮门高管，“林楠真的成了？”

　　终于等到了这句话，林楠沉住气，“我们可以建立长期的合作关系。你们知道的，我是个导演，也是个编剧，汤姆帮我注册了那么多原创剧本，买了很多小说版权，我不可能不和好莱坞打交道的。”

　　“说出你的要价。”

　　“20％。

　　北美的市场很大，狮门是我接触的第一家好莱坞电影公司，以后无论是电影发行或者合作制片，我都会优先和狮门合作。”

　　看得出来对面两人面色严肃，在林楠说完后，离开了一人，过了不到半个小时又回来了。

　　“我们答应你的条件，不止是剧本的原因，也因为你的年纪和成就。

　　在你们国家，你是最年轻的商业大导演，希望你会是第二个张一谋。”

　　听到最后这句话，林楠不知道该高兴还是生气，我就不能是我自己嘛？

　　“你们不会后悔今天所做的决定，合作愉快。”

　　“合作愉快，希望你会成为狮门长久的合作伙伴和朋友。”

　　林楠和汤姆被送出来狮门电影公司，《死寂》和《潜伏》的合同，约定八号在狮门公司签署，林楠以剧本版权作为投资形式，占份额20％，汤姆得抓紧去帮林楠请几个专业律师。

　　回酒店的路上，汤姆激动地说个不停，“林，今天我就帮你约好律师，你简直太厉害了……”

　　“不过后天签约，狮门应该会安排记者的，你的身份也会是一个宣传亮点，欧洲三大在好莱坞也非常有分量，不比在你们那里差。”

　　林楠有这个心理准备，有媒体也好，正好帮自己宣传宣传。

　　那么多剧本，总得有合作方，狮门专注于B类电影，消化不了多少的，而林楠的基本盘又在国内，这边的合作方多点对他只有好处。

　　“林，你有没有想过在这边开家公司呢？”

　　“目前没这个打算，也许过段时间会吧，到时候让你来给我打工”。林楠说笑道。

　　“哈哈，那得给我开年薪，否则免谈。”

　　汤姆将林楠送回酒店，就去联系律师了，并坦言越是精英价格越高，甚至会按小时收费，林楠摆摆手，表示这些都不是事儿。

　　剩下一天来时间，林楠关注了美利坚股市，以及可以长期持有的几只股票，例如亚马逊、谷歌、苹果……，还有刚上市没多久的奈飞等。

　　“汤姆，你的委托合同得加一项了，帮我长期购买股票，未上市的公司，也尽可能帮我搞到一些……”

　　汤姆对林楠的要求有些不解，但很乐意多一份佣金。

　　“没问题……”

　　《隐入尘烟》赚的钱，林楠就计划干这些事，国内就盯着企鹅一个了，以后继续赚钱继续买。

　　房产是一本万利的生意，但那个太败人品，林楠宁愿在别的地方投资赚钱，也不想去碰房子，至于买来住倒是无所谓，说不定以后还不用自己买房。

　　“优质公司和股票很多，就先这几家吧，谁叫现在就只有那么些本钱呢。”一时间林楠很想《石头》立刻上映。

　　做好投资理财计划，林楠就等着八号的签约了。

　　狮门答应林楠的条件，有很大一部分原因就是此类电影制作成本低，拍摄时间短，只要有优质的剧本，就能很快拍出来，上映，而且大概率会赚。

　　他们认真看过那几个剧本，完全不弱于《电锯惊魂》，交给温仔仁指导，一两个月就能拍出来上映，并且市场部门对票房预测都十分看好。

　　除此外，林楠的身份也是另一层原因，那个十几亿人市场的年轻大导演，与他合作，会有利于狮门更好地进入内地。

　　八号，如汤姆所说，狮门请了不少媒体来见证这次签约：狮门与华夏著名导演的合作签约仪式。

　　狮门负责人说道，“林楠导演作为柏林最佳银熊导演，也是著名的编剧，他将以《死寂》和《潜伏》系列的版权作为投资，占有这两部电影所有收益的20％，并将与狮门建立长期的合作关系……”

　　明眼人都看得出来这次签约的意义，狮门不止拿到了自己想要的剧本，交好了这个华夏导演，也对狮门电影进入那个市场有很大的帮助。

　　林楠拥有的众多剧本和版权，也第一次被报道了出来。

　　昂贵的律师费用不是白花的，三名精英律师详细地浏览了狮门准备的合约，确保自己雇主的利益得到保障，然后才由林楠签下合同。

　　签约之后，狮门为林楠准备了庆祝晚宴，宴会上后者见到了许多好莱坞的独立制片人，电影公司，以及演员。

　　过去一段时间，他们留意到了编剧公会出现的一些非常成熟且优质的电影剧本，这一次才算是看到了这些剧本的作者。

　　推杯换盏之间，就成为了初识的朋友，交换了名片和联系方式。林楠特意让汤姆帮他制作了一批名片，上面只有他的名字和邮箱。

　　独立电影公司和八大还是有些合不来，酒会上没看到那些巨头的影子。

　　“林，期待和你的合作。”

　　“谢谢。”

　　“你的剧本很棒，公司也有意向……”

　　……

　　第二天，林楠就以编剧和柏林银熊导演的身份，出现在了好莱坞报纸上。

　　紧接着，狮门就告诉林楠，他们会立刻着手准备《死寂》的制作，时间不会久，下半年绝对能上映。

　　《死寂》的成绩，也会是林楠真正进入好莱坞的敲门砖，一旁观望的电影公司不会少。

　　新闻传回国内，一片哗然。

　　“著名青年导演，参与狮门影业电影制作。”

　　“林楠初入好莱坞。”

　　“他不只是导演，还是编剧……”

　　……

　　以演员身份闯荡好莱坞的华人不少，但以出品人身份、编剧身份参与好莱坞电影制作的这还是第一个。

　　朱娅文看到这消息，还是王婧花打电话给他的，“我去，我就说他一天在宿舍里噼里啪啦敲个不停，还真是剧本啊？”

　　“你知道？”王婧花惊讶地问。

　　朱娅文点头说是，他还跟林楠开过玩笑呢，结果打自己脸了，林楠真的在好莱坞注册了剧本。

　　“娅文，你运气真好。”王婧花冷不防说了句。

　　“啊？”朱娅文先是一愣，然后明白了王婧花的意思。

　　影视圈几乎都知道了林楠在圣莫尼卡的消息，和狮门的签约，电影的所占份额，以及他还有很多剧本注册在好莱坞编剧公会。

　　宁皓和光线的第一反应就是将《石头》的宣传再提升一个档次。

　　《石头》同样是林楠写的，这个噱头在这种情况下，只会更加吸引大家的眼球。