第四十五章 校园日常

02级表演系好几个人起点都不错，履历很好，因为同班出了个林楠，照顾了几个关系好的人。

　　虽然转专业去了导演系，但和表演班的关系一点没淡，尤其是朱娅文，大家都知道他是林楠的死党，女的里面就是刘艺菲了、周阳了，可看情况，周阳有点掉队了……

　　“学弟，有新戏也记得照顾照顾学姐我哦，先走了。”

　　王洛丹吃完饭，冲着林楠眨眨眼，就去放餐盘了。

　　林楠点头应付了下，一向风风火火男孩子气的王洛丹，猛地来这一下，他还真受不了，连朱娅文都差点喷了。

　　“哎呦我去，她换风格了？”

　　朱娅文看王洛丹走远了，才不可思议地说道。

　　“是挺不习惯的。”

　　吃完早饭，朱娅文离开了学校。

　　林楠打开电脑看了看新闻，几个人还有刘母在机场的照片，以及四人逛街的照片都有，尤其是林楠和朱娅文两个没有特意遮掩，所以照片看的很清楚。

　　新闻里着重写了几个人之间的友谊，一看作者，还是熟人，新浪的记者。

　　《石头》的宣传，有一部分是通过三个门户网站进行的，这段时间刷屏的频率很高。

　　有一封邮件是昨天到的，林楠打开看了看，来自狮门电影。

　　他们效率很高，林楠离开圣莫尼卡那天之后，他们就开始筹备《死寂》了，这才过去多久，就要开机了，还说准备的很充分。

　　林楠只能赞叹狮门在B类制作方面的丰富经验，不仅速度快，质量还高，有种机械化流水线的感觉。

　　虽说恐怖题材确实要准备的不多，但十天就搞定前期，估计也就这种大电影厂才做得出来。

　　上午，林楠在学校见到了刘艺菲，她来办理销假，顺便上课。

　　“阿姨还真想让你两栖发展呀？”

　　趁着刘母在咨询声乐老师，林楠和刘艺菲在一旁聊天。

　　“是三栖发展，妈妈说巨星都是这样的，就像港岛那些，好莱坞那些。”

　　“时代不同了，哪还有能三栖发展的条件呢？再说这步子迈的太大了吧，直接出专辑，都越过单曲了。

　　按理说一步一个台阶，你应该站稳电视剧的基础，向电影发展，唱歌完全和你专业不沾边呀。”

　　刘艺菲觉得林楠说的对，但她妈妈和教父说的感觉也很有道理。

　　“电影的话，妈妈和教父说正在帮我找，当下先准备专辑……”

　　刘艺菲说着还看了看林楠。

　　“要不你下次开新电影，给我留角色？”

　　刘艺菲水汪汪的眼睛里，带着期许，脸上《金粉世家》时的胶原蛋白已经消失，换成了小龙女的出尘脱俗。

　　林楠很想答应，但这会还没计划好下一部电影是什么。

　　“下一部电影，我还不知道是啥呢，但以后肯定会让你做女主角的。”林楠说的很肯定。

　　刘艺菲先是有些失望，听到后一句，瞬间笑开了花。

　　“一言为定。”

　　“当然，我可从来没骗过你。”

　　这时刘母从办公室出来了，“林楠也在啊，聊什么这么开心？”

　　“阿姨好。”

　　“妈妈，林楠承诺以后找我做电影女一号。”刘艺菲笑着说道。

　　“真的嘛？”

　　刘母听到这句话，显然也很高兴。

　　眼前这个男孩子，已经是名声在外的大导演了，前些日子还跟好莱坞狮门影业搭上了边，是很多人眼里的香饽饽。

　　想想第一次听女儿说起这个同学时，他还是来自西北城市的普通小子，到现在也才三年吧。

　　“是的，我答应艺菲以后为她拍一部电影。”林楠承认道。

　　“那可太好了，阿姨替茜茜谢谢你了。“

　　“对了，后面一段时间她会往来于学校和家里，跟着声乐老师学习，你和娅文、倡倡他们没事就来找她玩，她平时朋友不多，总窝在家里逗猫也不好，年轻人就该多走走……”

　　刘母心情好，就说的多了些。

　　“妈……”

　　刘艺菲拽着母亲的手，让她别说了。

　　林楠笑呵呵站在一旁，就看着，不插话。

　　“好了好了，我不说了。”

　　刘母看了看时间，“你今天就跟着声乐老师上课，我回去再帮你请些老师……”

　　刘母一个人开车离开，刘艺菲留下上课。

　　“你今天有事吗？”刘艺菲问林楠。

　　“怎么了？”林楠问道。

　　“就问你有没有事。”

　　“有事，不过不离开学校。”

　　“那上午我们一起吃饭吧。”刘艺菲提议。

　　“好，到时候你打我电话。”

　　……

　　《石头》的后期，是宁皓盯着做的，林楠没怎么跟着，做好的完整版成片，林楠还没看过呢，今天准备过一遍，心里好有个底。

　　宁皓也会过来，和林楠一起。

　　当初前者就是租借学校设备做的后期，这一点上学校很仁义，对自己的学生，只收设备维护的费用。

　　林楠和宁皓在拉片，期间不时发出笑声，有几个老师还过来瞅了几眼。

　　“怎么样？”

　　宁皓看着林楠，很期待地问。

　　“非常不错了，观众绝对能乐起来。”

　　林楠说的很中肯，这比记忆中那部还精良了许多，他可是加了几百万的。

　　“那就好，每次看成片我都觉得该做的都做了，但想起票房，我还是会担心。”宁皓心有余悸。

　　“放宽心，这部电影一定会成的。”

　　临近中午，宁皓离开了电影学院，有家室的人就是好，还有人打电话喊吃饭。

　　林楠一个人溜达到排练室外，里面刘艺菲和几个学生正跟着老师练习。

　　演员要练好台词功夫，要学习一定的换气和发声技巧，但远远不到戏曲演员和专业歌手那种程度。

　　刘艺菲这会儿就需要更深入学习这方面的技巧，后天补足，因为她本来就没有戏曲演员的天赋。

　　十二点出头，刘艺菲跟着出了排练室，就见林楠在那边和老师同学互相打招呼。

　　“学的怎么样？”

　　“挺累的，谁叫我是半路出家呢。”

　　“我猜也是，表演系的课你都没咋上，突然按照戏曲演员的标准走，肯定不容易。”林楠调笑道。

　　“知道你还问。”

　　刘艺菲顿时有点生气，瞪了林楠一眼，煞是可爱。

　　“哈哈，不问了。是去外面还是食堂。”

　　“食堂吧，我还真没去过几次。”

　　今天虽说不是周内，但不影响一些老师开私课，就像刘艺菲上午跟着的那个老师。

　　食堂可能比周内还红火，一些非本校的学生或艺考生也会趁着周末进来上一些“辅导班”。

　　今天的食堂果然人不少，林楠和刘艺菲走进来时，很引人注目。

　　一个是年轻的柏林导演，最近《石头》的宣传哪哪都是，另一个是正火的女娲后人赵灵儿。

　　食堂里有很多人不是本校的，惊讶声不小，即使是本校的，也几乎没怎么在学校见过刘艺菲，更何况是在食堂。

　　两人选了个相对偏的角落，刘艺菲坐着，林楠跑了三趟，选了些小菜端了过来。

　　“开动吧，大小姐。”

　　林楠递过一双筷子，说道。

　　“别乱说，什么大小姐，是你让我坐着就好的。”

　　刘艺菲接过筷子，反驳着。

　　“你要是过去拿饭，他们还不都盯着你，你太火了。”

　　林楠解释说，就是这会，还有好多人盯着这边，谈论的也大多是刘艺菲，少部分人对林楠二人一起吃饭有些猜想。

　　“班上那些同学都不在，本来还说这次杀青回来能看到他们呢。”

　　刘艺菲话题一转，有些沮丧。

　　从她入校那天，就是班里年纪最小的，在学校上课的时间也是最少的。

　　每次回来都会带些礼物，尽可能让自己融入这个集体，出发点很好，可效果就不好说了，人性么，羡慕、嫉妒，最后疏远的反而更多。

　　“说的好像我跟老朱不算在人数里一样。”林楠故意换了个语气。

　　“呵呵，你们俩二皮脸不算。”刘艺菲贝齿一张，就是嘲讽。

　　吃完午饭，二人在学校散了会步，林楠听刘艺菲说，刘母她们会请一些专业老师再给刘艺菲补补课，争取尽早达到能出专辑的地步。

　　接下来几天，林楠时常和刘艺菲出现在学校食堂，其他时间一个上课，一个继续回忆剧情写剧本，时间好像过的都快了些，一转眼就到了《石头》首映礼这天。

　　作为导演，宁皓跟一干主创很早就到了现场，光线的王总带着下属也在。

　　反而是林楠，还睡了个懒觉，他只需要在首映礼前到就行，接待来宾的事情有宁皓他们，他们是今天的主角。

　　首映礼开始虽然是在中午，但观影是在下午，之后是晚上的宴会。

　　刘艺菲今天和刘母一起去，林楠则是公司派车来接，朱娅文和王婧花他们一起。

　　上午十一点，林楠坐上车，出发前往指定地点，光线包下了一座小型影院以及周围一座酒店。

　　首映礼仪式计划不大，但来的人不少，有一些圈内人没有邀请函，但还是来了，这个情况林楠他们早有预料，肯定是要抱着欢迎的态度。

　　到达酒店，外面布置的很吸引人眼球，有横幅和大型海报，还有一条红毯。

　　外面有十几个保安守着，主要是防止意外事件发生。

　　林楠走进酒店，就看到宁皓和一群来宾在那里侃侃而谈，脸上笑容不断。

　　电影公司、院线负责人、演员明星、媒体以及好些制片人……

　　该来的都来了，可能后面还有些在路上。

　　“林导。”

　　“林导。”

　　……

　　看见林楠进门了，好些人打招呼。

　　宁皓三两步跨过来，“你可算到了，这会儿睡懒觉，心可真大。”

　　“得给你留足舞台呀。”林楠调侃道。