第十二章 宝莲灯

要死了。

　　这些天电脑都在其他宿舍，林楠根本就没拿回来。

　　今天好不容易想起了从中戏得来的几页企鹅号，准备加上。

　　一登录，就看到一连串的消息。

　　周毒妇亡我之心不死。

　　“电脑这些天被老朱，罗晋他们拿去看片了，不在我这。”

　　“美女，在不在？”

　　“王姑娘？”

　　……

　　一连几条消息先发过去，能回消息最好，不能回一会再打电话，流程得做足。

　　这丫头平时看着生人勿近，混熟了才发现性格真的好。

　　就是你这说话语气太咄咄逼人了，容易让人误会，咱们现在最多算半步闺蜜。

　　果然从上午到下午，就没回过一个字。

　　唉，林楠屈服了，为什么自己拿着手机就是不敢按下去呢。

　　刘母一声，“喂。”

　　林楠知道原因了。

　　“阿，阿姨，我是林楠，打电话问问茜茜剧组怎么样，年底我们要去金马，想问问她有没有空一起去，哦哦，到时候开机呀，那没事了，阿姨就不打扰您了，再见。”

　　林楠很想赶紧挂断电话，奈何被刘母一阵教育，每句话每个字都是为林楠好，言外之意没事别打扰她女儿。

　　怂了，林楠捂着脸，“我怎么就怂了呢。”

　　打开电脑，看着上午发过去的消息，林楠补了一句，“打了电话，阿姨接的，说你在适应剧组生活，很忙很忙……”

　　林楠尽量委婉，冰雪聪明的天仙应该会懂他的意思。

　　“啪。”合上电脑，林楠往床上一趟，啥也不想了，烦。

　　不知道过了多久，林楠猛地睁开眼，起身看了看表演系课表，就往外走。

　　在形体教室找到了周阳，“你出来一下。”

　　幸亏是休息时间，要不然林楠还不好开口。

　　“啥事儿？”

　　“你跟茜茜说我什么坏话了？”

　　周阳瞬间眉飞色舞，“嘿嘿，就说你在中戏眼睛都看直了，哈喇子流了一地，恨不得转校去那边，哈哈哈。”

　　“你你你，你简直就是个八婆……”

　　林楠用手指着周阳，一时半会居然找不到斯文点的词儿了，太狠的又说不出口。

　　只见周阳眼睛一瞪，“你再指我试试。”说着一挺胸就往前逼近，林楠吓得直往后退，一个进一个退。

　　最后林楠被逼得退无可退。

　　“呵呵，被我找到弱点了吧，以后再和我抬杠，我还去说哦。”

　　周阳笑得像个妈妈桑，扭头进了教室。

　　林楠一拍额头，一世英名一朝丧。

　　“林子。”朱娅文不知道什么时候过来了。

　　“知道那货说你坏话了？”

　　“你怎么知道。”林楠好奇。

　　“她给咱班能说的都说了，我以为你知道的，谁叫那天在中戏你那么受欢迎呢。”朱娅文一笑，林楠就知道这货乐得看热闹。

　　“她不止给在校的说，给不在校的发消息也说。”林楠没好气道。

　　“哦，懂了。”

　　“你懂个屁，走吃饭。”

　　十几串烤肉，两罐啤酒，两人边吃边说。

　　“你是去导演系了，不用每天出早课。”朱娅文吐槽着。

　　“各有各的好。”

　　“央台有个剧组，《宝莲灯》在找演员，我想抽个空去看看。”

　　“那个戏完了？”

　　“不重要的角色，半个月就搞定了。”朱娅文回答。

　　“想去就去吧，古装神话剧，央台可从来不小打小闹，绝对精良。至于能不能被选上，就看你了。”林楠知道这部剧。

　　最帅的二郎神，说是把真君本人找来了都不为过，银色盔甲贼帅，只要别说青岛话。

　　“怎么说咱也演过电影男配，你这个导演对自己破纪录的电影没信心？”

　　“你陪我一起去，就当给我壮壮声势。”

　　“又不是两军对垒，我还给你擂鼓助威啊。”

　　不过林楠还是答应陪朱娅文去一趟，这部电视剧明年才开机，现在才开始选演员，不急。

　　内地的狗仔也慢慢起势了，《孔雀》剧组掌掴事件被曝出来了。

　　电影学院的学生可算是吃足了瓜，大家都是这个圈子的预备役，有些东西或多或少知道点，但这种完全爆出来的，在这个时间还算少见。

　　以后会越来越常见的，各位瞧好吧。

　　《宝莲灯》的试镜就在首都，计划在首都和横店两个地方拍摄。

　　朱娅文提前打听到了剧组的试镜地点，还准备了一份履历，做的很齐全。

　　叫上林楠就要走，到了地方还遇到个师兄，毕业了的。虽然是一个学校的，但是可能会成为竞争对手。

　　99级表演系的师兄，林楠记得这位就是剧中八太子。

　　这部剧，央台的全资子公司出品，导演有两个，余导来自港岛，赵导是西北人，张大胡子的左膀右臂之一。

　　林楠那几天参加了好些座谈会，见过这位导演，他一般担任的职位不是导演就是动作导演。

　　张大胡子的左膀右臂又被称为文武导演。武，指的就是这位。

　　“林楠，你是来试镜的？我记得你是个电影导演啊。”

　　“赵老师，我陪着同学来的。”对方能记得自己挺令林楠惊讶的，好像没说过话。

　　“我就说嘛，你那电影不错，我看过的，怪不得能卖三千万。”

　　“您夸奖了，这是我同学朱娅文，就我电影里的男二，今天我陪他来试镜。”林楠顺势介绍了朱娅文。

　　“赵导好……”

　　剩下的交给老朱，林楠不再多嘴，能碰到赵导这个老乡已经是运气好了，林楠帮不上别的忙了。

　　朱娅文进去了，林楠在外面等，另一边还真看到些熟面孔。

　　穿着道具服的颜丹辰走了过来，“林楠学弟，哦不对，要叫林楠导演，你怎么来了，试戏还是做导演？”

　　看着眼前的美人，林楠心里嘀咕，那些人没事总说什么隔壁96级的曾梨，自己学校这位96级的学姐不好看吗？改天一定找机会看看那位，对比一下。

　　“学姐说笑了，我陪朱娅文来的，你这是也准备试镜？衣服都换上了。”

　　林楠明知故问。

　　“是啊，导演找我演嫦娥，你看看我这一身还行吧。”说着冲林楠转了个圈，还眨眨眼。

　　“学姐要是不演嫦娥，谁演，就这一身，就是嫦娥本娥。”

　　“什么？”

　　颜丹辰没明白，正准备追问，朱娅文出来了，“颜学姐好。”

　　“你好，学弟。”

　　“过来一下，两位导演找你。”

　　林楠很纳闷，找我干什么？我又不试镜，导演组好像也不缺人。

　　真真是雁过拔毛，林楠只是陪朱娅文来试镜，结果把自己搭进去了。

　　朱娅文试镜的是男主的好哥们，东海八太子，竞争对手只有一个，是电影学院99级那位师兄。

　　赵导演就把目标放在陪同朱娅文一起来的林楠身上了，想让他客串一个角色。

　　“什么，哪吒？赵老师我还没毕业，你别哄我，这哪是客串？”

　　虽然林楠自信比原剧中那个大圆脸哪吒上镜，但这角色根本不是客串好吧，哪有客串好多集的？

　　“那就来导演组，导演名单加你一个，多组同时进行，你就当来玩儿……”

　　声东击西？你们能做这主？

　　明年二月开机，大致也就用林楠不到两个月时间，关键是朱娅文一直使眼色，林楠被背刺了。

　　勉强答应了，两个导演很高兴，剧组白捡了个三千万导演，而付出的除了正常费用，就只搭了个男配给朱娅文。

　　试镜朱娅文的时候，他们就把主意打到林楠身上，一个电话回去，上面居然很乐意！

　　至于合约，回头会送去给林楠。

　　回去的路上，林楠怼了朱娅文一路，“你可真行，还说我短期没什么拍片计划，你咋不上天呢。”

　　其实林楠心里也默认接受了，全当和央妈打好关系。

　　他们要自己的名头，自己也何尝不是多个练手的机会，虽然拍电视剧比拍电影的门槛要低的多。

　　不过这是《宝莲灯》啊，注定了是一部经典。

　　隔了没几天，出品方国际电视总公司就给媒体发了公告，欢迎林楠导演加入神话电视剧《宝莲灯》剧组，任导演之一。

　　下面巴拉巴拉是林楠的履历，着重写了《暖暖内含光》……

　　林楠双手抻着报纸，牙疼。

　　这动作也太快了，昨天下午自己才签了合同，今天就见报了。

　　早上去食堂吃个饭，都被人堵着，问剧组还缺不缺演员。

　　能怎么说，我也只是个凑数的，演员的事情我做不了主。

　　林楠也抱着试试的心态，问了赵导几句，目前主演已经订好了，就差个三圣母，和一些打酱油的角色了。

　　打酱油也行，招呼了一群同学去试镜，也算有个交代。

　　一时间，林楠也算是又引起了一波话题。

　　话题扯向电影圈，洪金保在功夫剧组和周星池闹掰了，港岛的狗仔可真是厉害，直接采访了前者。

　　洪不愧是大哥大，直接嘲讽后者只把自己当人，别人都是狗。

　　这边华亿也宣布了冯导新片《无贼》的拍摄计划，演员未定正在试镜，计划明年开机。

　　想来是剧本在上面终于有了转机。

　　林楠倒是没心思关心这些，他拿到了《宝莲灯》的定稿剧本，以及少数几个定了的演员名单。

　　第一行就是刘沉香的扮演者，曹俊，童星出道。

　　女一号，舒倡，演小狐狸，清纯可爱，是多少少年的初恋。

　　二爷，焦恩骏，史上最帅的二郎真君，怎么能是反派呢？多少人是冲着他看完这部剧的。

　　……