第六章 在柏林

果不其然，没几天，林楠就接到了电话，是李导演的。

　　那日王婧花说李杨将片子送去了柏林，而这电话的内容就是这个。

　　李杨甚至问林楠到时候要不要过来玩玩，后者的吃住他还负责得起。

　　林楠说他考虑下，到时候给他回电话，并留下了李杨居住酒店的联系方式。

　　林楠可是记得这位导演的宣传方式，抱着自己印制的海报，到处张贴。参赛过程中，联系方式还被遗漏在电影节通讯录外，差点成了“黑户。”

　　这通电话，林楠还专门提醒了一下这个事情，还被李杨责怪说看不起他。

　　林楠有些心动，颁奖那几天自己倒是可以去看看，那个时候应该正是春节期间。

　　至于路费的问题，想来这么能显摆的事情，老爹是会资助的，毕竟能让他吹一阵子。

　　林楠抽空去买了手机，今年诺基亚的7650，花光了李杨导演给的片酬，还搭进去小两千。

　　是当时返校时，老爹看自己黑瘦了不少，多给了一个月的生活费。

　　就这样被自己全拿去买手机了，是诺基亚在中国推出的第一款内置数码相机的手机。

　　在林楠看来，这手机没法跟后世比，但这个点可是稀罕物，尤其是能拍照。

　　办了电话卡，还没等林楠给老爹打个电话，就被朱娅文拿去玩了。

　　被林楠找到的时候，老朱正在给自己和女生拍照呢，手机背面朝着朱娅文和一个女同学，就这么按下去。

　　还得查看一下拍的角度对不对，拍上没有。

　　“我说可以就得了，还拍上瘾了”林楠没好气地吐槽。

　　“你再等等，我和周阳再拍一个。”老朱完全不理会林楠地催促，冲着远处的周阳挥手。

　　几个人玩得不亦乐乎，最后把林楠也拉了进去，别说，还真有那种氛围了。

　　这以后拿出来，可都是值得纪念的校园生活。

　　校园生活让人沉醉，但学生们依旧奔波于学校和外面，都在找出路，拍杂志的，谈剧组的，跑龙套的也不少。

　　随着去年国家加入了世贸组织，影视行业也开始变得活跃了。

　　有教授发表了论文：市场的进一步开放，影视业面临着前所未有的机遇和挑战……

　　影视业是受冲击最大的行业之一，但应该持积极赞同的态度。

　　林楠知道，发展最迅猛的二十年要开始了。

　　12月中旬，《英雄》上映，一时间媒体报纸铺天盖地，全是《英雄》的消息。

　　张国师的第一部商业大片以超出预期的演出阵容，浓墨重彩的影像风格，创造了一个票房奇迹。

　　林楠和朱娅文一起去看的，同行的有周阳，江一艳，其他同学和校友坐的远。

　　电影开始，大家就被色彩震撼到，直到几位大明星的出场，无名，残剑，飞雪……

　　秦王召见无名，讲述刺杀三剑客的经过，十步于秦王的最高规格……

　　“大气，磅礴，这才是史诗巨作。”朱娅文在林楠边上嘟囔个没完，电影院里几乎都是赞美。

　　一群电影学院的学生，全都看呆了，幻想着如果自己是里面的谁谁谁。

　　出了电影院，林楠耳边还不得清闲，“我也想拍张导的电影。”江一艳和周阳叽叽喳喳。

　　“林子，你咋一直没说话呀”？朱娅文一手搂着林楠肩膀，一边问。

　　林楠看了他一眼，“我能怎么说，卧槽，拍得这么牛批！”

　　用后世的眼光再来看《英雄》，它是划时代的巨作，开启了国产大制作的先河，无论从哪一点看，它都是成功的。

　　但媒体传来的消息不是这样，影评人和一部分普通观众对它简直是口诛笔伐。

　　说它太神叨，太玄幻，太矫情，煞有其事，讲了三层故事，最后是给独裁的暴君开脱。

　　林楠听到朱娅文讲这个事情的时候，还骂了几句。

　　始皇帝怎么了，没有始皇帝哪来的大一统。

　　但林楠也无奈呀。

　　如今这时候，始皇帝还是被唾弃的暴君，朱元璋还是鞋拔子脸，大明还是只流传着锦衣卫和东厂的坏名声。

　　反倒是《雍正王朝》，《康熙王朝》让普通人看到了大清的故事，这么“好”呀！

　　不知道为什么，外国人对《英雄》评价就很高。

　　时间过了一个月，国内票房来到了两亿，全球票房到了1.5亿美元。

　　随着这个数据的公开，嘲讽声才算小一些了。

　　但影视圈燃了，尤其是中影集团，还有各个电影公司，以及眼热的大导演们。

　　林楠放寒假回了家，前些天接到了李杨的电话，再次邀请他前往柏林。

　　这次林楠欣然接受，路费由老爹赞助的，并宣传的街坊邻居都知道了。

　　林楠才知道，他那手机都能往返一次柏林了。

　　一月底，林楠踏上了由首都前往柏林的行程。

　　2月1日，林楠到了柏林，李杨亲自接的机。

　　“导演，你怎么还亲自来了？”

　　林楠很感动，谁知李杨说了句，“请人接机，还要花钱的。”

　　林楠瞬间无语。

　　“开玩笑的。走，去试试这儿的香肠，我以前就在德国工作，对这里熟的很。”说着带着林楠上了一辆奔驰。

　　开车是个华人面孔，李杨和林楠坐在后面。

　　“我在这边有一些比较熟悉的圈里人，告诉我拿奖的概率不小，但咱们还是平常心，主要是卖出去，能拿奖最好。”李杨说的满不在乎。

　　但林楠看得出来，他还是挺关心的。

　　“你也是投资人，还是电影学院的学生，来这里见见世面绝对不亏，《英雄》剧组也到了，比咱们这草台班子可气派多了，包机来的。”说到这里，李杨有点酸了。

　　“但从柏林电影节历来的喜好看，张导的《英雄》不一定就比您的《盲井》更被看好，您说呢。”林楠笑了笑。

　　李杨这才审视了以下林楠，“没想到你看得这么远，那些学校里的学生，可不一定有你见识这么广。”

　　曾经国内电影出现过一次选择，像好莱坞学习，又或者像欧洲靠近。

　　最后选择了后者。而作为欧洲三大电影节，它们各有各的喜好：文艺，商业，以及复杂的现实题材。

　　回到了酒店，林楠和李杨还有几个人吃了顿饭。

　　德国的香肠种类有一千五百多种，一天三样能吃近两年不重复，林楠就享受了一把香肠宴。

　　2月6日，电影节正式开始。

　　来自全世界的影片汇聚到这里，不仅除了少数参与竞争奖项的，大部分参展电影都是为了买卖。

　　买方和卖方，都在互相寻觅。

　　李杨告诉林楠，他已经找到了几个意向买家，价格还在谈。

　　“尽量吊着，直到颁奖结束。”这是林楠给李杨的建议。

　　后者明白，这是利益最大化的办法，一旦获奖。

　　时间一天天过去，参赛电影被分类进行了观看评分，直到最后时刻。

　　这一天，万众期待。

　　张国师的《英雄》拿到了阿尔弗雷德～鲍尔银熊奖，与期望的差距太大，这只是个为表彰勇于开创电影艺术新视野而设立的奖项。

　　而李杨以导演和编剧双重身份，拿到了杰出艺术贡献银熊奖，这可是有名次的奖项，不是安慰奖。

　　林楠没在意后面最重要的金熊，和评审团大奖银熊以及最佳导演银熊。

　　他只记得激动的李杨拥抱了自己一下就上去领奖了，说的是德语还是英语也没听清，就听到他用中文喊了林楠两个字，而自己神奇地答应了一下。

　　周围人都看向了自己，李杨在上面向林楠举了举奖杯。

　　第一次这么多不认识的人注视自己，笑着鼓掌，林楠也下意识鼓了起来，一时间现场气氛更浓烈。

　　回到酒店的时候，大家都是喜悦的，“相信明天，国内就会有报纸媒体报道这次电影节的事情了，李导，你可是压了张导一头的。”

　　林楠恭喜李杨，他准备回国了，正月十五已过，要开学了。

　　“我还要留几天，争取卖个好价钱。之前本来全部要接受海外投资，是你那十万，让我也打定主意卖房凑了一部分。这次拿了奖，可得把咱俩该赚的都赚回来。”

　　李杨心情很好，拿了奖就意味着赚，而且绝对赚的不少。

　　“我在学校等您的好消息。”

　　“等着吧，哈哈。”

　　飞机落在首都，林楠一人拎着箱子出来。

　　“师傅，电影学院。”找了辆出租，直奔学校。

　　开了手机，果然有几个未接电话，有朱娅文的，周阳的，还有老爹的，居然有几个陌生号码。

　　到了学校，这氛围一下子好多了，都是年轻人。

　　开学两天了，好在林楠提前打电话回来请了假。

　　回到宿舍，还不等进门就碰到了朱娅文。

　　“林子，你个狗东西真地跑过去了。”

　　朱娅文一拳头锤过来，“你算是出名了。”

　　“怎么了”？

　　林楠明知故问。

　　“新华报已经报道了，你那个《盲井》拿了银熊奖，导演在上面还感谢了你，还有你那张傻愣愣的照片呢。”

　　林楠无语，当时只是场面太大，脑子有点懵，就被抓拍了？

　　接过朱娅文甩来的报纸，林楠放下了心，也没有傻愣愣，就是面无表情而已。