01 后会有期

凌晨两点，某团的一位骑手正夹着腿挎着电驴，听着耳机里的强军战歌，忐忑驰骋在西宝兴路上。

　　正常人谁也不会半夜来殡仪馆。

　　除非，你是一位外卖骑手。

　　“喂，你好，你的外卖到了，出来拿一下。”

　　96号殡仪馆，百年老字号。

　　闷热三伏天站在门口，都能感觉到一阵阵透着寒气的穿堂风使劲儿往裤脚管里钻，仿佛某个刚火化了皮囊的调皮“老祖宗”，正用手顺着大腿缝隙，往下拽你的底裤。

　　听到电话那头传来人声的时候，骑手送了口气。

　　“不好意思啊……”

　　电话里女人的声音懒懒散散，“我不太方便出门，能不能麻烦你帮我送进来？”

　　“送进来？”

　　骑手低头看了看单子上的详细地址。

　　——【……左边玻璃房子的水晶棺材旁，江女士，收。】

　　“不是，江女士！”骑手没好气，“这个点了谁敢送进去啊，你拿我当日本人整呢。”

　　电话那头停顿了两秒。

　　“哦。”

　　女人懒懒的应了一声，“抱歉啊，确实不合适，等我一会，我马上出来。”

　　骑手骂骂咧咧挂断了电话。

　　什么人呢。

　　不知道的还真以为大晚上见鬼了。

　　这个点在殡仪馆点什么螺狮粉。

　　吃得明白么你？

　　骑手低头看了看单子。

　　“加辣加臭，多菜少粉还要加两个鸭脚，吃倒是挺会吃的，妈的，就是脑子不太好。”

　　几秒钟后，96号大门内的玻璃房子里，确实飘出来一个人影。

　　一头复古大卷发，紧身红衬衫，一步裙下两只脚蹬着拖鞋。

　　脚下踩着影子，朦胧夜色下，带着浓妆的五官更加精致。

　　“江女士”皮肤很白，脖子细长，走起路来还一扭一扭，乍一眼看上去，特别像港片里那种，一转身就会变成骷髅的蛇蝎美女。

　　“谢谢啊，大晚上辛苦了，等会给你好评。”

　　女人冲着他笑，抬手接过外卖，露出手腕上缠着的纹身——一个正在蹲马桶的芋圆小鸟。

　　挺别致。

　　骑手愣了两秒，刚想开口说什么，就见女人的袖口里突然“噗噜噗噜”掉出了不少圆形的镂空纸片。

　　骑手下意识用手去抓，拿到跟前才发现是一把纸钱。

　　“草！”

　　骑手一句国粹，响彻云霄。

　　好巧不巧，此时一阵穿堂风经过，纸钱像被无形的手拖举，卷到空中。

　　“抱歉，昨天办完事忘记从口袋里拿出来了，你别害怕。”

　　女人的解释被车辆的鸣笛声盖住，与此同时，黑漆漆的路上，突然亮起两道刺眼的车灯。

　　一辆灵车晃晃悠悠，朝着两人开过来。

　　车上硕大的“奠”字，像是驱散闲人的法器。

　　太他妈有氛围感了。

　　“鬼！鬼来了！”

　　伴随着一阵鬼哭狼嚎。

　　骑手推开女人，以迅雷之势骑上电驴，一溜烟儿，成为了远处的一抹人形黑点。

　　女人提着外卖，石化似得立在原地。

　　几秒后，她拧着眉回头。

　　“你有病啊王西！谁让你开这个车来的？把人吓出心脏病你付医药费啊。”

　　“嘿嘿，误会误会。”

　　灵车上跳下来一个绑着脏辫的牛仔裤女孩，亲昵地上前抱住女人的胳膊。

　　“三姐别生气嘛。”

　　王西见女人神色不悦急忙老实地站好。

　　“我是怕那些要债的来闹事，开这个过来，他们也不敢拦我不是。”

　　女人有些无奈。

　　“幼稚，他们要是真找到这里，谁还会忌讳这个？坏人没吓到，倒是把人家外卖小哥吓得不轻。”

　　女孩吐了吐舌头，小心翼翼伸着脖子往96号院的大门礼看。

　　“行了别看了，就我一个人。”女人叹了口气，“让你给我收拾的行李都收拾了吗？”

　　女孩点头，“都在车里呢。——三姐，你这是打算在院里常住吗？”

　　女人低头沉默了一瞬。

　　“我定了车票，明天一早就离开沪市。”

　　“什么！”

　　西西脸色顿时笑意全无。

　　“你要走？”

　　见女人默认，西西一把抓住了她的手腕。

　　“江垚，你到底欠了别人多少钱？怎么会闹成这样呢？五十万？一百万？总不会一千万吧！”

　　江垚听着王西嘴里逐渐递增，却还远低于实际欠款的数字，疲惫的脸上露出一抹无奈。

　　“问这个干嘛。”

　　“你不说我怎么帮你啊。”

　　王西手劲越用越大，“江垚，你把我们哥几个当外人呢？”

　　“帮我？”

　　江垚讪笑两声，“别人遇上欠债的都避之不及，你怎么还上赶着呢？傻不傻。”

　　王西脸沉了下来。

　　“这么些年，咱们好歹也挣了点家底儿，现在你出事了，我要是袖手旁观，还是人吗？”

　　江垚沉默了。

　　“三姐，当年要不是你，我王西只是个发廊的洗头妹，交不起房租，只能挤在男女混住的出租屋里，被人摸了占便宜都只能睁一只眼闭一眼。”

　　王西一脸郑重地看着她，“你告诉我，你需要多少钱，我一定能给你想办法筹来！”

　　“我说西西啊。”

　　江垚油腔滑调地打断她，伸出手指在她的脑壳上轻轻一点。

　　“在你眼里，我江垚就这么没本事？”

　　王西一愣。

　　“你有招？”

　　只见江垚露出一脸轻松的笑。

　　“心意我领了，要真让兄弟姐妹们砸锅卖铁给我还债，我这个‘里河三姐’，也别在行当里混了。”

　　王西一脸不信。

　　“你没骗我吧。”

　　江垚淡然一笑。

　　“我好歹是邱家长孙的亲妈。看在孩子份上，老头子答应了替我摆平债务，你不用担心。”

　　王西将信将疑。

　　“那你干嘛还要离开沪市？你走了，咱们的店怎么办？”

　　江垚低头从口袋里翻出一根烟叼进嘴里。

　　“你和泼皮接单子已经很熟练了，我拜托了老何照顾你们，就算我不在也不会出什么问题。”

　　“你为什么非要离开沪市！”

　　火柴刺啦一声。

　　点燃的尼古丁很好的刺激了江垚昏昏欲睡的神经。

　　“邱家帮我还钱的条件之一，是要我和邱智悉离婚，离开沪市不再回来。”

　　王西脸色变了。

　　“凭什……”

　　“么”字没出口，王西嘴里就被江垚塞了根烟。

　　“邱家仁至义尽，我捅了这么大娄子，老爷子愿意出钱就已经是仁慈了。更何况我得罪了人，邱家这样做，也是为了保护邱智悉和童童。”

　　王西没有答话。

　　两人相顾无言，一时气氛有些微妙。

　　“那，你之后打算去哪？”

　　江垚端着螺蛳粉，走到玻璃房的水晶棺材旁，靠着墙坐下。

　　“回锡川。”

　　“锡川？”