02 人穷志短

王西有些不解的眨眨眼，“就算离开沪市，也没必要回锡川吧。你家的情况……你确定？”

　　江垚又点了根烟，仰头靠在棺材上，感受着后脑勺传来的丝丝凉意。

　　“有些事情逃避一辈子也没用，左右我现在无家可归，日子也不能更坏下去了。”

　　一支烟吐尽，江垚从棺材底下掏出两罐啤酒，“刺啦”一声打开，一瓶递给了王西。

　　“别愁眉苦脸的，锡川和沪市隔不了多远，我在那边肯定还需要你们的帮衬。西西，咱们还有的是机会。”

　　王西接过易拉罐，努力打起精神。

　　“那就祝三姐，一路顺风。”

　　易拉罐的简单碰撞，让二氧化碳和酒精不断爆裂。

　　江垚自诩是个有始有终的人。

　　入行五年，行业内有口皆碑。

　　原以为自己会靠着干白事吃一辈子，却没想到，金盆洗手的这样仓促。

　　第二天上午，江垚刚坐上回锡川的高铁，江城东的电话就要债似的追了过来。

　　“小赤佬，让你筹钱你就给我打三十万？你要我死啊，你是不是不想管你老子了——”

　　江垚被老爹的嗓门震得耳朵生疼，语气也烦躁了起来。

　　“你要死就死，废话什么？河里又没盖头，还有人拦着你不成。”

　　“乃个小赤佬！我是你爹，你就这样和我讲话！”

　　江城东很生气，一阵情绪输出后，语气还是缓和了下来，“你和邱家怎么谈的？人家肯出钱吗。”

　　“邱家凭什么出钱？江城东，犯事的人是你，担保的人是我，怎么着也扯不到邱家身上。我已经和邱智悉离婚了，净身出户，你要是还想我替你还债，就给我老实点，否则我们父女俩都别活，一起去跳黄普江。”

　　“嘟嘟嘟嘟——”

　　江垚直接按掉了电话，随后将老爹加入黑名单。

　　这个地球怎么还不毁灭。

　　挂了电话的江垚忽然一点都不想活了。

　　江城东窝囊了一辈子，临退休了突发少年狂，听信自己广场舞老伴儿的话，抵押了房子，套了几百万的存款去投了个什么金融项目。

　　就在一周前，平台暴雷。

　　负责人逃往海外，卷走了账目的所有资金，项目被确认是个庞氏骗局。

　　江城东这下傻眼了。

　　存款，名下的两套房子。

　　全没了。

　　更可怕的是，江城东还偷偷伪造签名，抵押了江垚的资产借了高利贷。

　　利滚利，一共三千万。

　　得知这个数字的时候，江垚转身就想撞死在一旁的花圈上。

　　人怎么能捅这么大的篓子？

　　没有江城东，江垚也不知道，原来人可以欠这么多钱。

　　“锡川站，到了——”

　　五年的沪漂结束的很突然。

　　江垚离家前曾经想过，日后回来，就算不是衣锦还乡，也绝不灰头土脸的回来。

　　可事情的发展往往都不遂人愿。

　　听着广播里嘹亮的报站声，江垚越发觉得近乡情更怯。

　　人穷志短啊。

　　此刻的江垚素着脸，穿着普通的体恤牛仔裤，拉着个灰旧的行李箱，慢吞吞地跟在人群后面。

　　她知道，她只是在拖延面对现实的速度。

　　因为出站后，她不得不去面对一个人。

　　面对一个，格外棘手，让她根本不知道该用什么态度去面对的一个人。

　　工作日下午的高铁站人并不多，出口处零星站着几个举着牌子的接站人。

　　尽管做足了心理准备，江垚还是在目光触及陈礼执的一瞬间把头低了下去。

　　她的心狂跳不止。

　　面对这个不知道该称呼为旧情人，还是好哥哥的陈礼执，江垚此刻心情复杂。

　　陈礼执很显然精心打扮过，熨烫过的衬衫，笔直的西裤，以及一些看上去不刻意的配饰。

　　刻板规训下的闷骚性感，是属于江垚的个人性/癖。

　　陈礼执这一身行头所需要的花费，大概能帮自己还掉百分之五的债务。

　　看来，陈礼执这些年……

　　混得不错。

　　陈礼执蹙了一下眉头后主动走了过来，一手拉行李箱一手从口袋里掏出一瓶乌龙茶。

　　“都看到我了，怎么不过来？”

　　陈礼执的语气平和，目光却像照妖镜。

　　江垚低头闷哼了一声。

　　抬手迷迷糊糊接过他递来的水，她故作轻松道：“想看看陈大博士，还能不能认出改头换面的我呗！”

　　茶水顺着喉咙流进胃里，泛出一点苦涩。

　　“怎么样，惊喜还是惊吓。”

　　陈礼执的目光在她脸上停留了两秒。

　　“有点惊吓。”

　　陈礼执印象中的江垚，就算没有烫个五彩斑斓的鹦鹉头，多少也得带点卷。

　　可现在眼前一头顺直的长发，实在是有点违和的老实。

　　陈礼执忍不住想笑。

　　片刻后，他才若有所思地点头，“像披着羊皮的小狐狸。”

　　“陈礼执！”

　　江垚抗议，耳根却莫名发热。

　　“叫哥哥。”

　　“不叫！”

　　“一点不乖。”

　　捕捉到“小狐狸”鼻息间的气愤，陈礼执极其自然地揉了揉她的发顶。

　　指腹的温度隔着发丝穿到头顶，顿时让江垚身体紧绷。

　　“我们去哪？”

　　“先陪我去医院取个东西，然后带你去吃饭。”

　　陈礼执一边说，一边将行李放到后备箱，动作格外利索地带着人上了车。

　　刻意的亲昵似乎在掩饰什么。

　　江垚按捺住砰砰直跳的心脏，装作若无其事的避开了他从身后靠过来的身体。

　　陈礼执似乎没有察觉到她的局促。

　　车门关上后，江垚下意识去摸索身侧的安全带插扣，谁知下一秒，一只骨节分明，带着医生洁净感的手就更快地覆地上了她的手背，不容抗拒地按住了她的动作。

　　“我来吧。”

　　陈礼执的呼吸似乎比刚刚沉了一分。

　　江垚能清晰地感觉到停留在她腰间的那只手，似乎紧绷了些许。

　　她瞥了他一眼。

　　“我有手。”

　　“还是我来吧，不然你又跑了怎么办？”

　　陈礼执的语气依旧听不出波澜，他动作很稳也很慢。手指擦过锁骨的一刻，江垚的后背带起一阵细微的电流。

　　“阴阳怪气是吧，陈礼执，你有完没完？”

　　陈礼执不语，只是一味浅笑。

　　等安全带扣上的那一刻，江垚松了口气。

　　伪装的开朗几乎已经消耗了她积攒了一个月的心理建设。

　　烦死了。