03烦人的荷尔蒙

车子拐了个弯，从地下车库一路绕了上去。

　　锡川虽然离沪市不远，却只是一个地级市下的小镇，从城市建设到消费习惯都和沪市有着天壤之别。

　　这些年经济下行，加上疫情作祟，留在锡川的人年轻人越发的少。

　　而老一辈，也随着自然规律，一个个迈进了生死边缘。

　　正下午的时候，大路上居然连车流都看不见。

　　从高铁站开到镇上，随处可见的都是不亮灯服装店，和贴着转让字样的小餐馆。

　　江垚越看越觉得胸口堵得慌，索性收回目光靠在椅背上闭目养神。

　　陈礼执透过反光镜看她。

　　“垚垚。”

　　“干嘛。”

　　陈礼执转动方向盘，扭头撇了她一眼。

　　“怪我吗？”

　　“怪你干嘛。”

　　“怪我趁火打劫，非要你回来。”

　　“我哪敢，拿人手短，你现在可是我的债主。”

　　江垚睁眼，将头别到车窗外侧，望着十字路口一家卷着门帘的奶茶店。

　　这个位置从风水的角度上说算是“大煞”，如果不是命硬的店主是压不住这个位置的。

　　不过，如果这个位置开一个白事铺，倒是一种以毒攻毒的特殊破局法。

　　陈礼执盯着她看了两秒，随后若无其事地将摊开的手轻轻搁在方向盘上，语气带着刻意的温和，主动打破了僵局。

　　“我没有告诉妈妈。”

　　“什么。”

　　“你问我要钱的事，我没有告诉妈妈。”

　　“真的吗。”

　　江垚淡淡地应了一声，“那太好了，是喜事啊。”

　　“我其实很高兴。”

　　陈礼执屏蔽了江垚语气里的阴阳怪气，“你遇到事情愿意找我，这说明，我在你心里还是重要的。”

　　哪是愿意，她根本就是没招了。

　　江垚心里这样想着，一边转头神色古怪地看着陈礼执。

　　陈礼执也转头看着她。

　　在江垚印象里，陈礼执一向都是冷静克制，什么情绪都不太显露。可当下不知为何，江垚总觉得他看自己的目光透着一种殷切，好像是急需在确认什么事情。

　　她的心克制不住蹦跶了一下。

　　草。

　　烦人的荷尔蒙。

　　陈礼执总能用最温和，最体面的方式消解一切尴尬。

　　耳濡目染，江垚靠着从陈礼执身上学来的套路，依样画葫芦往来于生意场，受益匪浅。

　　“能不重要吗？”

　　江垚语气骚骚的。

　　“一个屋檐下呆过，一个被窝里睡过，还叫过同一对夫妻爸爸妈妈。”

　　江垚目光带着点刻薄，抬头盯着陈礼执的薄唇，“没人比我们的关系复杂了吧。——哥哥！”

　　陈礼执嘴角勾起，“五年不和我联系，一开口就是借钱，还不许我问问吗？”

　　“你有完没完？”

　　江垚有些恼羞成怒。

　　转头却看到陈礼执在笑。

　　“垚垚，你对我能不能温和一点？”

　　江垚无语了。

　　她并不是故意找麻烦。

　　只是这几天过得太憋屈，她需要给情绪找一个借口。

　　“越老越不正经，不和你说了。”

　　陈礼执顿了顿继续道：“凭我对你的了解，如果不是实在遇到了解决不了的麻烦，是不会开口问我借钱的。”

　　开始了。

　　江垚的太阳穴开始痛。

　　陈礼执踩下了刹车，神色平和，语气慈祥。

　　“能告诉我你遇到什么事了吗？”

　　是福不是祸，陈礼执的盘问躲不过。

　　在高利贷逼到门店，江垚逃无可逃险些跳江的时候，是陈礼执转来的三十万救了她的狗命。

　　“你能不问吗？”

　　江垚只花了半秒钟，就放弃了和陈礼执，“好好沟通”这个赛道。

　　陈礼执皱眉。

　　透过头顶顶反光镜撇她，看到她拧着眉，绷着脖子，严肃地像一个打坐的高僧。

　　红绿灯从两位数退成一位数，最后露出耀眼的绿光，陈礼执若无其事地发动汽车驶过路口。

　　“如果我一定要知道呢？”

　　“那我现在一头撞死。”

　　江垚平静地说疯话。

　　陈礼执微微挑眉。

　　“五年了还这么犟。”

　　“那咋了。”

　　她故作轻松地缓和气氛，“头上俩漩，耳骨反着长，我这叫天生犟种。”

　　“还挺得意？”

　　“当然，犟种自然有犟种的优势，我要是不犟，我也没法在沪市混下去。”

　　陈礼执望着眼前变绿的信号灯，叹息里多了太多复杂的情绪。

　　他一脚油门，从十字路口直行了过去。

　　“行啊，你在我这这么说没问题，那妈妈那，你打算怎么说？”

　　陈礼执很快就搬出了尚方宝剑。

　　说什么。

　　有毛好说的。

　　“不说啊。”

　　江垚呼吸重了一分。

　　“我又不打算住家里，所以她知不知道的都不重要。”

　　陈礼执终于收了笑容。

　　“不住家里住哪？”

　　“随便找个男朋友住他家里。”

　　“江垚。”

　　见陈礼执真的拉长了脸，江垚老实了。

　　“租房啊，我还能住哪？”

　　陈礼执的脸终于没那么吓人了。

　　“我留在家里多碍眼啊，我可不愿意自讨没趣。”

　　“垚垚。”

　　江垚直接不耐烦地打断了陈礼执，即将到来的说教。

　　“她看不上我，每次和她说话都费劲。梅教授不愿意和我临床调研，我也不能和她头脑风暴。谈什么都是哑巴讲说书，瞎子逛青楼，还是互不干涉的好。”

　　机关枪似的一段反驳，听得陈礼执哑口无言。

　　“说贯口相声呢？我看你这五年去的是天津吧。”

　　“嗯，睡了不少天津肌肉男，在床上学的。”

　　江垚浑身没骨头似得歪在副驾上，用余光偷看陈礼执，见他神色不变，又添了三分气闷。

　　她和梅将英的关系与其说是母女，还不如说是被迫寄生肉体的害虫和宿主。

　　青春困顿，总会有一脚踏空的时候。

　　一个书香门第培养出来的才女，却嫁给了末流暴发户。

　　不出意外的，梅将英和江城东的婚姻破灭，且结束的很不体面。

　　离婚后江城东化身沪上小开，往来于盘头大姨的麻将桌上，推杯换盏。

　　而梅将英事业一路长虹，很快和在西京做医生的，陈礼执的爸爸对上了眼。

　　而自己这个玩意儿，就妥妥成了女强人再婚之路的一个拖油瓶。

　　按梅将英的话说，江垚这条小蛆虫，完美继承了她爸的自私自利，玩世不恭，世俗叛逆，半点没有继承梅家的风骨。

　　从小到大，学习学习不成，闯祸闯祸第一。

　　别人是草窝里飞金凤凰，到了江垚这儿，就成青鸾蛋里孵麻雀。

　　也许真的有基因选择一说，江垚的脑瓜子在读书这件事上永远都不开窍，初中数学堪比天书，英文单词更是一连串记不住的符号。

　　江垚努力过，也曾有过熬夜奋笔疾书。

　　可是效果甚微，久而久之，她自己也放弃了。

　　读书本就有三分天注定。

　　江垚觉得没必要逆天而为，委屈自己。

　　梅将英见她破罐子破摔便越发窝火，将教育江垚不利的责任一股脑扣在了江城东的头上。

　　而对江垚来说，虽然花哨老头江城东也不是什么好人，说话却比疾言厉色的梅将英中听。

　　儿不嫌母丑狗不嫌家贫。

　　自己再不济，那也是她和江城东媾和出来的结晶，怎么就成了她清流人生的污点？

　　有本事生，没本事养，光怪男人有什么用。