04 她只是我的妹妹

江垚抬头，神色淡漠。

　　“在她眼里，只有陆辛夷那样的端庄淑女才配做她梅教授的女儿，我算什么东西。”

　　陆辛夷？

　　陈礼执波澜不惊的表情终于出现了一丝皲裂。

　　他转过头看了江垚一眼。

　　“好好的，怎么提起她了？”

　　“这么在意你前女友啊。”

　　江垚抱着胳膊，语气有些酸：“五年了，人家都结婚有娃了吧，陈博士还放不下呢？”

　　“她是快要结婚了。”

　　陈礼执避重就轻地回答了一句，随后就快速转移了话题。

　　“女孩子一个人租房不方便，医院分我的公寓里有两个房间，你要是不想住家里，可以暂时住我那。”

　　“这么好啊，哥哥。”

　　调整好情绪，江垚侧身，看着陈礼执线条利落的侧脸。

　　车轮从被太阳烤焦的沥青路面碾过，热浪和油驳的味道辣的人眼睛疼。

　　陈礼执的闭口不谈，对江垚来说似乎是一种道德胁迫。

　　她自嘲般笑笑，剥了个口香糖塞进嘴里。

　　陈礼执抬手看看表，“不是想吃二中门口的锅贴吗？取完东西去吃饭，然后我送你回公寓。”

　　“真让我住啊？”

　　江垚趴在前座侧着头看陈礼执的脸。

　　“不然呢。”

　　“那万一你要带女朋友回家过夜，怎么解释我的存在。”

　　陈礼执坦然一笑。

　　“她只是我的妹妹。”

　　江垚气笑了。

　　“渣男！”

　　*

　　锡川不大，叫得上名字的医院也就红星解放院和市二院。

　　医院谋大不谋小。

　　毕竟蛤蟆再俏，也跳不到五尺高。

　　陈礼执作为西京出来的内心专家，跻身市二院就成了整个锡川的活招牌。

　　进院那天，院长握着陈礼执的手一把鼻涕一把泪，险些拉着他对着董承琅他老人家的雕像拜把子。

　　也幸好陈礼执够争气，急诊转全科，又从全科腾出手替二院争取了心内扶持项目，这才如愿把二院心内专家科搭建起来，成了全国除西京外，治疗心内最好的一处小院。

　　江垚跟着陈礼执进医院的时候有些惊讶。

　　她对二院的印象还停留在，陈礼执爸爸带她去儿科输液时，那脱落的墙灰皮和上了锈的铁凳。

　　如今，急诊科变成了急诊楼，连输液室的铁凳子都包了软皮，这不由得让她叹为观止。

　　“我去，穷人乍富。”

　　江垚眨眨眼，拧着脖子撇了陈礼执一眼。

　　“你是西京派来锡川的封疆大吏啊？”

　　“别贫嘴。”

　　陈礼执嘴上这么说，却还是掩饰不住眼里的踌躇满志。

　　“也不是全因为我，这些年，院长从全国各地吸引了不少心内人才，那些仪器和设备，很多都是来自全国各地的赞助。”

　　“冠冕堂皇。”

　　陈礼执的这些官话，江垚是不会信的。

　　外人看来，陈礼执不仅专业水平过硬，而且仁德有追求，从小到大品学兼优，堪称完美。

　　可这个世上哪有什么完美的人。

　　成为正人君子是工作需求，闷骚的花花肠子才是生活。

　　物以类聚人以群分。

　　能和她江垚搞到一起的男人，能是什么好东西。

　　“五年不见，你倒是越发衣冠禽兽了。”

　　江垚打量着陈礼执，陈礼执一脸不可置否。

　　“我去院长办公室，你在楼下等我，不许乱跑。”

　　“哦。”

　　江垚心不在焉的点头，一顿东张西望后，她看到了不远处的救护车。

　　“哥啊——”

　　“不行。”

　　“我还没说我要干嘛呢。”

　　“屁股一撅我就知道你要怎么排泄，我说不行就不行。”

　　陈礼执面无表情地看着她。

　　江垚咋咋嘴，把伸长的脖子缩了回去。

　　“啧，陈博士真粗俗。”

　　陈礼执垂眸淡淡道：“既然回来了，过去那个生意就不要做了。”

　　“凭什么？”

　　江垚不服气，“干殡葬又不丢人，非得和你一样在体制内才体面啊，迂腐。”

　　陈礼执语塞，无奈时间有限，他一时无暇和江垚争辩。

　　“你给我老实在楼下呆着，我最多半小时就回来。”

　　“哦。”

　　陈礼执一步三回头地往大楼里走了，等他前脚踏进电梯，后脚江垚就像撒了蹄子的兔子似的，直接冲进了急诊楼。

　　身为行业内“白事警犬”。

　　进医院不去拜山门，简直是“不捡算丢”的典范。

　　这年头做生意，专业技术可以现学，从业经验可以现编，真正决定成败的是获取信息的渠道和速度。

　　有陈礼执这个活招牌在这儿，江垚重操旧业简直就像开了外挂。

　　三千万得还。

　　她需要钱。

　　所以，她迫切需要把锡川的生意做起来。

　　江垚不蠢，拜山门打伏击这种事，绝不能让陈礼执插一点手。

　　使用外挂也得注意方式方法，一个弄不好不仅容易引火烧身，还容易连累陈礼执自降门槛。

　　调整好状态的江垚，刚踏进急诊大厅，就看到一个玻璃瓶子“砰”地碎在了自己脚下。

　　“你们医院就是欺负我们普通老百姓！……这么多人，没人管我们是吧！好，那就都别治了一起等死！”

　　眼前大厅正中央，一个快两百斤的胖子满头大汗地伸着胳膊指着天，甩着他的横肉冲眼前一个小护士大发雷霆。

　　他身边瘫坐着一个憔悴的妇女，手里抱着一个脸颊红扑扑的孩子。

　　然而急诊大厅依旧秩序井然。

　　男人的怒吼除了在大厅造成了一些回响，似乎完全没有撼动到任何人或事。

　　医院里这样的情况并不少见，争执，打架，闹得沸沸扬扬的医患关系早就成了屡见不鲜地社会矛盾。

　　站在医生角度，急诊总要讲究个轻重缓急。

　　卒中的，无意识的，得先保证不死，才能有功夫管这吆五喝六的。

　　此刻的急诊大厅，一个血溅三尺的在做心肺复苏，还有一个直挺挺横着的老人，心电监护叫得像烧水壶。

　　女人抱着的小孩看着严重，但很显然已经有护士给贴上了退热贴，手上也拿着开了转门诊的单子，很显然并非“危重”。

　　眼下情形，解释分辨只是在浪费时间。

　　抬手叫嚣的男人很显然不具备高社会化程度，沟通会消耗太多的时间成本，索性就选择冷着。

　　医生处理的似乎没毛病，只是苦了这个小护士，被欺软怕硬的男人逮着无辜输出。

　　“你不许走，刚刚就是你给我们开的单子，你想跑到哪里去！”