05 冤种

准备开溜的小护士被男人眼疾手快地抓住了胳膊。

　　“大哥，我刚刚是好心帮你们一下，您怎么……”

　　小姑娘快急哭了。

　　眨眼的功夫，江垚将皮包装进塑料袋，抓皱了自己刚刚熨平的衬衫，又顺手从导医台抓了个病例卷成卷。

　　在皮筋绑住长发的功夫，鲜艳的口红已经被纸巾擦干净。

　　江垚上前拽住小护士往后一拉，露出一张客气套好的笑脸。

　　“护士，您怎么还在这呢，刚刚护士长叫您过去，说手术室找。”

　　“啊？”

　　小护士见到突然搭话的江垚有些懵。

　　“陈主任那边就要开始了。”

　　男人见江垚出来插话脸色更加难堪了。

　　“你是干嘛的！”

　　江垚调整好情绪，扭头和发脾气的男人对视。

　　“我？我也是病人的家属，我家孩子今天做手术，医院忙不过来了，叫我找护士过去呢。”

　　江垚给护士使了个眼色。

　　护士也是机灵的，顿时脚底抹油离开了。

　　眉粉画的黑眼圈，让江垚乍一眼看上去分外憔悴。

　　一旁抱着孩子的女人瞬间心软了。

　　“大妹子，不是我们要急，孩子高热退不下去，我们挂了急诊给我们转门诊，去了门诊又说没有门诊输液，叫我们来急诊，这推来推去的，总得有个准话吧。”

　　“哦，输液室是吧。”

　　江垚垂眸，将落在耳边的发丝勾到耳朵后头，“小事，输液室我认识，我带你们去吧。”

　　男人和女人对视了一眼，抱着孩子，跟着江垚走了。

　　原本一直注意着这边动静的乔烨，忽然察觉到了异常的安静。

　　大厅不知什么时候忽然空空如也，只剩下一个空玻璃瓶，无助地躺在地板上。

　　乔烨皱了皱眉。

　　一旁的护士抬手给他擦了擦额头的汗。

　　“怎么了乔医生？”

　　“没事。”乔烨收回神，跪坐在急救床上，伸手按着伤者的撕裂口，“先救人吧。”

　　……

　　江垚一路带着夫妻进了输液室。

　　等孩子扎上了针，瞅着脸上的温度退下去，方才急赤白脸的男人才挠着头不好意思起来。

　　“急诊护士呢都不容易，小镇工资低，事情又多，管理自然没有外面那么妥善。”

　　拉近了距离，江垚自然也能和夫妻两人攀谈两句。

　　“有时候找不到护士，不如就近问问病友，一句话的事，也能少些麻烦。”

　　“道理我们都懂，带着孩子也去了不少医院了。”女人叹了口气，“心脏病不好治，这等了半个月了都挂不上陈主任的号，孩子又突然发烧了，我们也是一时着急。”

　　“陈主任啊，哪个陈主任？”

　　江垚的目光落在输液室附近的人员排布上，一边琢磨格局，一边心不在焉地敷衍着女人。

　　“就是咱们二院那个心内科的专家，陈礼执。”女人眼睛一亮的，“哎妹妹啊，我刚听说你孩子就是陈主任治的，现在怎么样了？排上手术了么。”

　　“哦，大姐你听错了，我家孩子排的不是陈主任，是排泄科的丁主任。”

　　“啊？有这个科？”

　　江垚望着窗户外的面包车灭了灯打了个转弯就开了出去，心顿时一跳，“大姐，我有事不和你说了，先走了啊。”

　　江垚急匆匆地起身往外去，一不小心把手里攥着的空白病例丢在了沙发上。

　　*

　　陈礼执从电梯出来的时候，就看到江垚伸着脖子像个脏脏包一样趴在窗户口看太平间运尸。

　　“看什么呢。”

　　江垚被陈礼执冷不丁吓一跳。

　　“啧。”

　　江垚皱眉，将绑着头发的发圈退下来甩了甩头。

　　“你们二院是不是管的很严啊，太平间门口连个丧托都没有？”

　　陈礼执有些无奈。

　　“钻钱眼里了，非得干这行？”

　　江垚理直气壮，“这活总要有人干，他干你干，不如我干，肥水不流外人田嘛。”

　　陈礼执拧着眉。

　　“给你介绍别的工作不好吗？”

　　“不好。”

　　江垚翻了个白眼，“你要是喜欢那种板正老实的乖乖女就去找陆辛夷，别想着把我变成那种没人格的样子。”

　　江垚从包里掏出口红重新补了个妆，“你忙完了吗？我饿了。”

　　陈礼执叹气，刚想开口说些什么，忽然看到小护士杨靖靖跑了过来，看到江垚忽然眼前一亮。

　　“陈主任！——哎，是你，刚刚多谢你给我解围啊。”

　　这也实在是太巧了。

　　偏偏是陈礼执在的时候，让小护士撞上了。

　　江垚暗叫不妙。

　　一刻钟后，江垚在陈礼执目光的审判下老老实实地交代了刚刚在急诊室发生的一切。

　　“……事情就是这样，我看不下去小姑娘被老男人欺负，就顺手帮忙喽。”

　　杨靖靖感激地看了江垚一眼。

　　“谢谢你啊，我本来是去急诊找人的，没想到就被逮住了，要不是你，今天我肯定要挨批。”

　　“问题不在你，现在外头的大医院问诊都数字化了，就算人手不够，也不会让急诊的人跑空的。”

　　江垚松了松脖子，转头用胳膊肘碰了碰陈礼执的手臂。

　　“你怎么没说你们医院也有裁员降薪一说啊，这些小护士也太可怜了。”

　　陈礼执皱着眉头，似乎在思考着什么。

　　江垚见他神色不对慢慢收起了笑意。

　　“怎么了。”

　　陈礼执神色严肃。

　　“你说那对夫妻带孩子来是专门挂我的号？”

　　江垚点点头，“嗯，说是先心病，从南川转过来的，已经等了半个月了。”

　　陈礼执的眉头越皱越紧。

　　“孩子高烧不退？”

　　“嗯。”

　　“靖靖，通知一下抢救室做准备。——江垚，你带我去找他们。”

　　“哦。”

　　*

　　陈礼执现在的脸色很难看。

　　先心病儿童因病情加重出现的心力衰竭，导致代谢紊乱而出现的发热，却被输液室当成普通感冒对待。

　　急诊忙，没有及时询问患儿过往病史，却刚巧让这对夫妻遇到，还在自己身边实习的小护士杨靖靖。

　　杨靖靖对业务不熟悉，折腾人家从急诊转门诊，又被门诊踢皮球。

　　如果不是江垚，阴差阳错发现了端倪，此事一定会发展成他的护士“延误病情”，导致医疗事故。

　　有理有据，逻辑严密。

　　事情冲谁来的不言而喻。