06 别做白事

二院表面欣欣向荣，可内里的勾心斗角绝不比西京大院少。

　　院里刚得到一个海外交换项目的机会，立马就出了这样的“巧合”，这实在是用脚趾头都想得出原因。

　　人总会在必要的时候尖锐地排除异己。

　　这是常理。

　　可想到背后作祟的人可能是乔烨或者叶舒然，陈礼执的心情就怎么都好不起来。

　　这二人算是自己的师弟和师妹。

　　一块金子在金碧辉煌的京市不算什么，可到了锡川，却也成了不可多得的宝贝。

　　在自己的帮扶下，乔烨和叶舒然很快久在锡川打响了自己的名气。

　　三人同校又同门，都在二院一无所有的时候义无反顾的投入进来。

　　陈礼执没想到，自己和他们有一天，也会成为恶性竞争下的对立双方。

　　陈礼执目光沉了又沉。

　　最后还是叹了口气，接受了这个事实。

　　等忙完回到办公室，陈礼执才忽然想起被自己晾了一天的江垚。

　　这家伙，还不知道要闹出什么动静来。

　　陈礼执蹙眉。

　　下一秒，手机上弹出来一条微信。

　　是江垚发来的。

　　“我在急诊办公室等你。”

　　就这？

　　不知何时，攥紧的手悄然松开。

　　陈礼执眉头舒展的瞬间就觉出不对来。

　　齐天大圣皈依佛门属于事出反常必有妖。

　　江垚进急诊办公室，简直属于弼马温进了蟠桃园。

　　坏了。

　　陈礼执脸色一沉，出门的脚步顿时急切了起来。

　　急诊楼是前几年拨款建的，如今的负责人是他的师弟乔烨。

　　乔烨有自己独立的办公室，陈礼执下来的时候看到他的门锁着，而另一边的医生办公室大门虚掩，隐约能听到些嘈杂的交流声。

　　推门的一瞬间，他看到了坐在桌子边沿上江垚。

　　一手奶茶一手炸鸡，翘着二郎腿。

　　脸上挂着和自己在一起时没有的畅快大笑，前呼后拥，热闹非凡，俨然是急诊室所有人的焦点。

　　陈礼执推门的瞬间，所有人的目光都投了过来。

　　不知为何，他忽然察觉到了一种微妙的尴尬和拘谨。

　　江垚收回了踩在桌沿上的腿，从一种陈礼执陌生的“恣意”的状态，切换到了他熟悉的，带着距离感的“正常”状态。

　　陈礼执指尖无意识地攥紧。

　　“哎，哥。”

　　见陈礼执进来，江垚率先打破沉默，从桌沿跳了下来，“你来啦，忙完了？”

　　“嗯。”

　　江垚的“哥”字喊的颇有几分刻意的嘹亮。

　　他神色复杂地盯着江垚，一时间竟然有些不知说什么。

　　急诊室里的人识趣的纷纷散开。

　　“哥，你怎么出这么多汗。”

　　江垚似乎想缓和这令人窒息的尴尬，掏出纸巾递给他，目光却没有落在他脸上。

　　“我听值班室的人说，你去找那对带小孩的夫妻了？怎么样，孩子有事吗？”

　　“都处理好了。”

　　陈礼执望着江垚，试图从她脸上读取一些心虚或者愧疚。

　　然而江垚完全没有。

　　“哈哈，忙完了就好。我刚刚和大家聊天呢，今天急诊不是很忙……”

　　“你跟我出来。”

　　陈礼执冷冷地看了一眼急诊室的人，随后向前一步，抓着江垚的腕就把她往外拖。

　　江垚老实了。

　　陈礼执显然看出了她的醉翁之意不在酒，可江垚没想到的事，自己跑医院拜山门拉关系，竟然会让他这么生气。

　　“哥，哥！哥哥！陈礼执！”

　　江垚一路被陈礼执拽到了医院门口。

　　听到她急了，陈礼执才将手松开。

　　手腕被陈礼执拉出一道红印，江垚捂着，一脸愤愤地看着他。

　　“至于吗，适当借点你的关系让我熟悉熟悉人脉怎么了？”

　　陈礼执表情紧绷。

　　“我和你说的话你是不是全都没听进去？”

　　江垚蹙眉。

　　“什么。”

　　陈礼执眼里透着无奈。

　　“你帮杨护士，是不是为了趁机和别人搞好关系，方便以后接你的白事单子？”

　　江垚揉了揉鼻子。

　　“对啊。”

　　“你答应我回来，是不是早就想好了要借我在二院的关系打开锡川的生意？”

　　“那没有。”

　　江垚举手，“今天只是碰巧，又不是我要来的医院。帮那对夫妻是巧合，有这个机会我趁机发展人脉有错吗？你饭都喂我嘴里了，我不吃不是傻子。”

　　陈礼执语塞。

　　他确实没想到，纵容江垚五年，居然把她发展的这么市侩。

　　“白事生意不适合你，既然回来了，我会想办法给你找个合适的稳定的工作。那个行当，别做了。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么。”陈礼执的语气忽然有些强硬，“我说了不许就是不许！”

　　江垚的眼神逐渐不耐烦。

　　“陈礼执，你傻逼吧。”

　　陈礼执有些错愕抬头。

　　“你说什么？”

　　江垚觉得太阳穴发胀，“你是觉得我做白事丢人，耽误你在二院的前途吗？”

　　陈礼执微微咬紧牙关，“我是这个意思吗？”

　　“不是这个意思那你是什么意思？”

　　江垚瞪着他，仿佛浑身的尖刺都竖了起来。

　　陈礼执身体紧绷，眼神复杂，似乎还因为江垚那句“傻逼”，惊得没有缓过神来。

　　沉默在江垚看来是一种默认。

　　“行，是我不对，我不该用陈博士妹妹的身份，未经允许就去你的医院招摇撞骗。给你丢人了，我现在立马就走，滚到天边去不碍你的眼。”

　　江垚炸起来的语气，几乎让陈礼执回到了五年前那一天。

　　那天江垚的更歇斯底里，拖着行李箱离开锡川后，足足杳无音讯了五年。

　　五年。

　　陈礼执忍不住握紧了拳头，忍耐在心口多年的郁气，忽然就爆发了。

　　他一把将梗着脖子的江垚扯到自己面前。

　　“到底要怎么样，你才能答应我不去碰白事生意了？”

　　江垚毫不示弱。

　　“我做白事生意，又碍着你什么。”

　　陈礼执皱眉。

　　“我不喜欢你做这个。”

　　“你喜欢什么，关我屁事啊。”

　　江垚望着他。

　　他看着江垚。

　　眼里的倔强和骄傲，一如五年前那样毫无改变，倒是陈礼执，少了点英气勃发，多了点疲惫和妥协。

　　江垚感觉到握住自己手腕的手忽然就一点点松开。

　　陈礼执的目光一寸寸上移，似乎格外为难。

　　“为了我，难道不能放弃吗？”

　　真是傻逼。