07 前妻姐和前夫哥

江垚无语。

　　深深看了他一眼后一把甩掉了他的手。

　　“如果这是你帮我的条件，那就算了。”

　　江垚淡淡地应了一句，“你给我的钱我过几天还你，公寓，我也不去住了。”

　　“垚垚，不许任性。”

　　“是你太迂腐，不是我任性。”

　　江垚冷笑一声，望着陈礼执的眼里竟然有些不屑。

　　陈礼执脸色微变。

　　“你要去哪？”

　　“去哪都和你无关。”

　　“你给我回来！”

　　江垚走得头也不回。

　　直到背影消失在转角的那一刻，陈礼执才惊觉，江垚不是在赌气，是真的打算走。

　　失联五年的恐惧顿时覆盖了他骄傲的自尊心。

　　陈礼执慌忙追上去的时候，江垚已经不见了。

　　他打开手机，想打电话，却发现，自己的电话和微信都已经被拉进了黑名单。

　　陈礼执错愕地垂下手，愣愣看着空空如也的巷子。

　　江垚变了。

　　她好像，已经不再依赖自己了。

　　*

　　刚拉黑陈礼执的下一秒，江垚就后悔了。

　　看着手机上，自己只剩下两位数的账户余额，她无语的想笑。

　　人在无语至极的时候真的会笑一下。

　　外人都羡慕江垚的心态，仿佛无论遇到什么问题，都能随时自洽，可只有江垚自己知道，哪来的什么好心态。

　　她只是又一次没招了。

　　“师傅，前面靠路边停吧。”

　　“哎，不是去喜来登酒店吗？”

　　“哦，突然不想去了。”

　　“……”

　　江垚被骂骂咧咧的出租车司机赶了下去。

　　放狠话的时候又酷又决绝，露宿街头的狼狈是一点都没考虑。

　　江垚一脚深一脚浅地在店铺后面的河道旁踩土，似乎在扮演一个精神失常的流浪汉，等待着下一秒能有收容所的人带她走。

　　记得她刚去沪市的时候，整整两个月都没有找到工作。

　　那时候就喜欢去淮海西路散步。

　　每次路过那一排排鳞次栉比的大楼，看着一柜子一柜子晃眼的奢侈品，江垚就觉得自己能蹭到点金水之气，慢慢地就不焦虑了。

　　幸好沪市足够包容，各大外卖平台和商超的新客福利和剩菜盲盒，帮着她渡过了最困难的一段时间。

　　江垚从没想过，自己的人生还能有比那时更窘迫的时候。

　　至少那时薅羊毛薅得理直气壮，而此时，她却不敢和任何一个人开口借钱。

　　孔乙己的长衫，陈礼执的白大褂，江垚的脸皮。

　　好巧不巧，停下来的地方，刚好是白天陈礼执开车带她经过的，那个倒闭的奶茶店。

　　卷帘门上贴着一个泛黄破损的“旺铺招租”。

　　她缓缓抬头，将目光落在了眼前这一间狭小的铺面上。

　　城乡一体化建设后，下滩河道两侧的平方都变成了一排排的小高楼。就连插着小红旗，画着黑板报的丁实小，都从下滩搬到了九滨。

　　这个奶茶店，之前应该主要是做丁实小的生意。

　　如今这附近拆的拆，迁的迁，怕是也没几个活人路过。

　　正好，江垚可以捡漏，做点死人的生意。

　　男人会背叛自己，钱不会。

　　夫妻大难临头，都要各自飞，更何况陈礼执这种，情人亲人都只占比五十的“疏远”关系，江垚可不敢赌。

　　只是要了三十万，对方就已经开始指手画脚她的人生。

　　要是真告诉他，自己背了三千万的高利贷，怕是要白天做兄弟，晚上做夫妻来偿还。

　　江垚没兴趣吃回头草。

　　任何一个都是。

　　就这样想着，手机进来了一个电话。

　　望着上面的备注的【邱智悉】三个大字，江垚微微挑眉，笑得有几分无奈。

　　“前妻姐，你可算接我电话了。”

　　“哟，前夫哥这么快就适应新身份了？”

　　二人的语气若无其事，一如往昔。

　　特别是邱智悉，仿佛“离婚”只是随口一句“明早吃什么”，而不是大众眼中，那等需要严肃对待的事情。

　　“不适应不行啊，某人可是把离婚协议往我邮箱里一送，就算是和我彻底割席了。”

　　江垚笑笑。

　　“我既不是你第一个前妻，也未必是你最后一个前妻，邱大主唱至于这么难舍难分吗？”

　　“行了江垚，别嘴硬了。”

　　电话那头的邱智悉似乎不想虚与委蛇，只听他继续道：“你的事情我都知道了。”

　　“嗯。”

　　江垚低头，“所以呢。”

　　“我不同意离婚。”

　　江垚嗤笑一声。

　　“别意气用事。”

　　“我不是在意气用事。”

　　江垚微微挑眉。

　　电话那头的邱智悉，难得用了几分正经的语气。

　　“我邱智悉虽然不是什么好东西，可三千万也不是赔不起。江垚，出事的时候我不在国内，我知道的时候你已经走了，现在是m国凌晨，我已经定了最快的机票回国，等我到了，就接你回去。”

　　江垚揉揉鼻子：“邱智悉，不带这么欺软怕硬的，你不敢找老爷子闹事，就来捏我这个软柿子？”

　　邱智悉笑了。

　　“哪个软柿子敢欠三千万高利贷？”

　　“三千万，足够把硬柿子捏软了。”

　　江垚接了句梗后沉默了片刻，她举着手机，靠着墙根缓缓坐下，想了想后还是郑重地回答：“这件事你不要掺和了，我自有打算。”

　　“什么打算？去跳黄普江？”

　　“我在你眼里这么没用吗？”

　　“你这样，显得我很没用。”

　　江垚笑得有几分舒坦。

　　“行，前夫哥要是实在过意不去，眼下我倒是真的有个忙要找你帮。”

　　“嗯？”

　　“你那信用卡高会的积分，能借我兑换几晚酒店吗？”

　　“什么？”

　　电话那头的邱智悉险些怀疑自己听错了。

　　江垚嘿嘿一笑。

　　“你前妻姐，马上快露宿街头了。”

　　……

　　半个小时后，喜来登的专车把江垚接到了行政套房。

　　虽然前夫哥的经济大权被按死在了父亲手里，可资产阶级手指缝里漏出的一点特权，就已经够救江垚于水火之间。

　　前夫哥豪气地将信用卡的专属额度开到了最大，足够江垚在酒店白吃白喝住上一个多月。

　　有这些时间作为缓冲，江垚也能沉下心来，快速在锡川站稳脚跟。

　　*