08 生财有道

做白事生意，三分靠人脉，七分靠嘴皮。

　　心脏病小男孩的事被护士杨靖靖在基层那么一宣传，江垚顿时成了自带避难光环的小福星。

　　江垚会来事，时不时的送点酒店的点心零食，和小护士说说八卦，很顺利的就和医院基层的人攀上了关系。

　　就连保安也被江垚用两包中华收买，成了给江垚通风报信的“毛叔”。

　　一听说江垚打算在锡川开个白事铺，毛叔立刻就神秘兮兮的“指导”江垚，一定得和行政楼那几个矮子搞好关系。

　　店铺还没开张，江垚的这张脸已经成了二院的通行证。

　　跑关系的功夫，江垚也靠着邱智悉的信用卡，套现了一笔钱，找中介把丁实小门口那个铺子盘了下来。

　　“喔唷，我说你们这些小姑娘哪里会挑门面呢？选这边……”

　　中介一脸看傻白甜的表情地打量江垚。

　　“我在这片熟的不能再熟了。”

　　中介一根烟一点，煞有其事地开始分享个人经验。

　　“……你们这些小女孩那懂怎么做生意，看点经验贴就学别人开奶茶店，美甲店，哎哟——最后半年都开不下去就吵着找我退租。做生意这里头门道多着呢，门店选址，客源，这可都有讲究。”

　　罗嗦半天，中介见江垚还是不为所动，眼里不免有些惋惜。

　　“你说你这些钱留着给自己当嫁妆多好，再不济，留着和男朋友买婚房，少贷点款不比你做生意赔钱好？”

　　“不用了。”

　　江垚掏出手机爽快地在租赁合同上签了字，“我这生意不讲客源，只讲眼缘。”

　　“哟。”

　　中介眼里笑意更甚，仿佛已经看到一个创业未果，赔本痛哭的小姑娘。

　　“小姑娘口气不小，什么生意不看客源？那只要是活人生意，都得看客流量。”

　　江垚似笑非笑，接过门面钥匙放在手里掂了掂，“可我做的死人生意啊。”

　　“啥玩意？”

　　中介没听清，叼着大前门露出一口黄牙。

　　“我说，我做死人生意。”

　　江垚笑眯眯地将写好的租赁合同打开。

　　上面的落款单位，明晃晃地写着——【里河殡葬】。

　　中介的大前门散了一地。

　　*

　　“啊哈哈哈！笑死我了。”

　　江垚把上午签合同时的事情和杨靖靖说的时候，小护士笑得连奶茶里的珍珠都喷到了键盘上。

　　“那位中介大哥怕是半夜都会坐起来问自己为什么要自讨没趣。”

　　江垚耸耸肩，“那倒也不至于，中介什么人没遇见过，不过就是惊讶我一个手无寸铁的女人，怎么能干的了这一行。”

　　冷静下来的江垚，其实约莫也能意识到，为什么陈礼执这么反对自己做殡葬业。

　　白事行规矩多，尤其对女人的规矩格外苛刻。

　　来月经的女人，不能经手贡台上用品，孕妇不能给没过头七的人守丧，未婚的女儿不能给老爹扶灵……

　　虽说千禧年后摒弃了一些封建糟粕，但大多人还是会宁可信其有。

　　杨靖靖若有所思地点点头。

　　“哎，那你现在门面找好了，是不是就该忙装修了，你们白事铺子是不是得扎纸人，打棺材什么的？我能去看看么。”

　　江垚笑了。

　　“这年头都火葬了，要棺材做什么。”

　　江垚避重就轻地回答了杨靖靖的问题，“装修也不急，做白事又不是做潮牌，门面好不好看不重要。”

　　“那什么重要？”

　　江垚没说话，目光不经意间落在了急诊办公室的出入记录上。

　　“人吧。”

　　江垚淡淡地应了一句，“生老病死，人生大事，做这一行不求大财，只求平安。”

　　杨靖靖又问了几句，很显然，对于一条龙生意，她的兴趣仅限于皮毛。

　　不过是几分钟的功夫，她的好奇便得到了满足，话题一路从火化炉里出来的大骨头和今晚炖的酸菜排骨有没有区别，变到下个月要不要去南川看某个明星的livehouse。

　　杨靖靖一边啃薯片一边叽叽咕咕地和江垚说着八卦。

　　“他最近很火的，我还没买到票呢。”

　　江垚低头笑笑，“很火还只开live house啊，看上去也不是很火嘛。”

　　杨靖靖不服气。

　　“碎磁带是新建的乐队嘛，一开始总不会就去梅奔的。而且，那个主唱真的很有才华，你知道吗？他建乐队可没拿家里一分钱，听说他家还是那个邱氏集团的呢，富二代。”

　　江垚不笑了。

　　“邱氏集团，哪个邱氏。”

　　“就那个做地产的邱氏啊！”

　　江垚挑眉。

　　“主唱不会叫邱智悉吧。”

　　“对啊！”

　　杨靖靖顿时激动的像见到了同担，“你怎么知道？你也喜欢邱智悉？”

　　江垚露出一个十分幽默地表情。

　　“我不喜欢，因为我刚和他离婚。”

　　“啧，你怎么又搞抽象。”

　　杨靖靖对着天空翻了个白眼，显然没把江垚的话放在心上。

　　下一秒，她便兴奋地掏出手机，将自己之前参加线下活动的照片翻出来一一给江垚展示。

　　“老邱真的好有才华，每次上班上的快要枯萎的时候，听他的歌我就能感觉到我整个人都活过来了。”

　　杨靖靖还在一旁喋喋不休，江垚的思绪却已经飘到了很远的地方。

　　因为天热，急诊楼外头的蝉鸣吱吱地，每次门帘掀起，都会涌进来一股热气。

　　三天了，陈礼执没有联系她。

　　她也没想着去找陈礼执。

　　二人上一次的冷战足足持续了五年。

　　如今，还没适应自愈，老伤上面又添了新伤。

　　算了，算了吧。

　　江垚累了。

　　比起修复和陈礼执的关系，眼下做生意赚钱更重要。

　　这样想着，江垚又回过神，竖起耳朵听着杨靖靖大谈她有滋有味的追星生活。

　　急诊的忙碌总是突发的。

　　突然响起的座机打断了杨靖靖的滔滔不绝。

　　与此同时，一辆急救车飞速从门口停下。

　　蓝色转运床“咯噔”落地，牵出了一阵急促的脚步声。

　　“……大面积深度烧伤，全身烧伤面积达 80%，其中三度烧伤占比约 60%，主要集中于躯干、四肢，创面焦黑，部分肌肉外露……

　　患者处于昏迷状态，生命体征极不稳定，心率 150次/分，血压 70/40mmHg，呼吸 35次/分且浅促。在急救车上已紧急建立多条静脉通道补液、抗休克，使用升压药维持血压，并进行气管插管辅助呼吸……”

　　“请抢救室做好准备！”