09 生死有恙

杨靖靖来不及反应，急匆匆的跑了出去。

　　很快第二辆急救车也“哐当”落地，一阵喧闹过后，抢救室的门再次打开，原本空荡的急诊大厅顿时涌入了无数吵闹的家属。

　　“许丘街一个小吃店燃气爆炸，导致十多人受伤，危重伤员被转移到我们医院进行救治。”

　　乔烨一边换衣服，一边听着身边的实习医生给自己汇报情况。

　　“现在伤员情况怎么样？”

　　“不太理想，爆炸波及的范围很大，目前我们抢救室床位容纳量已经达到了一半，能抽调出来的人都调过去了。”

　　“嗯。”

　　乔烨套上口罩，“干活吧。”

　　*

　　住院部里，准备下班的陈礼执挂了电话表情严肃。

　　看了看表，时针指向九点。

　　已经三天了，江垚还是没来找他。

　　今天本是他梅将英回家的日子，他本想着找个合适的借口和梅将英提一提江垚回来的事情。

　　可没想到，江垚居然能这么倔。

　　比起五年前那种决绝强硬的断亲，这次两人的冷战格外平静。

　　从手下实习生和护士的口中，陈礼执知道了江垚在十字街盘了一个门面，打算下个月就正式开张白事生意。

　　这是真的吃了秤砣铁了心了。

　　陈礼执有种疲惫感。

　　他知道，自己的反对在江垚看来，是小资看不起底层的傲慢。

　　可这只是其中一个很小的原因。

　　白事行却有个不成文的规矩。

　　你能在白事行呆多久，得看你道行深不深，德行厚不厚。

　　在世众人大多都是俗人，生死边缘的钱赚的太容易，一不小心就容易贪心不足。

　　入行修德，不义之财不可求。

　　陈礼执曾经也是个唯物主义者，可年岁越长，见过的生死太多，在这件事情上，他不敢让江垚继续冒险。

　　这次也是他操之过急。

　　明明知道江垚是个叛逆的人，你越是不许她做的事，她越是要卯足了劲给你做出一番成绩。

　　可是不管，陈礼执也做不到。

　　左右锡川的生意难做，或许她吃点亏，遇点挫折，自己就放弃了吧。

　　想到这里，陈礼执决定不再劝江垚。

　　等店铺开张，他就偷偷去瞧一眼，只要江垚好好的，那就好了。

　　一切都来日方长。

　　“喂，急诊吗？告诉乔烨，我五分钟后到抢救室支援。嗯，我有时间。好，就这样。”

　　挂了电话，陈礼执给梅将英发了晚上不回去吃饭的消息，随后扣紧了白大褂的扣子，步伐稳健地朝着外头走去。

　　*

　　“乔大夫，患者烧伤面积太大，还有糖尿病史，情况有些危急。”

　　陈礼执到的时候，乔烨已经穿梭在各个病床之间忙得脚不沾地。

　　见到陈礼执，乔烨只是淡然地点了一下头，就继续投入到工作里。

　　陈礼执接过他手里的东西，主动上前搭话。

　　“舒然来了吗？”

　　“爆炸中有一个重伤儿童，她在那头盯着。”

　　“你需要我做什么？”

　　乔烨蹙眉，看了他一眼后将目光落在旁边那个烧地已经快焦黑的人身上。

　　陈礼执意会。

　　“明白了，这个人交给我。”

　　他快速扫了一眼病案，又检查了一下伤患情况。

　　重度烧伤且有糖尿病，渗出严重，血压心跳都很不稳定。

　　陈礼执微微蹙眉，默默叹了口气。

　　“加大补液速度，密切观察患者的尿量和中心静脉压。”

　　护士急忙点头。

　　“好。”

　　乔烨目光有些复杂。

　　急诊干久了，送来的人能成不能成，基本看一眼就能有直觉。

　　倒不是故意要把这种难题丢给陈礼执。

　　只是这种意外出事的人，家属都比较难搞。

　　乔烨天生冷淡，不擅长处理这种复杂的人性。相比之下，陈礼执不仅在专业水准胜一筹，人情世故也了然于胸。

　　自然，交给他更合适。

　　顾不上陈礼执态度的异常，乔烨转头将注意力，落在眼前生还机会更大的男人身上。

　　分工完成，护士快速将靠在一起的病床隔开。

　　有些抢救只是在进行人道主义的表演。

　　随着呼吸机拉成一条直线，陈礼执缓缓停下了手。

　　呼吸机的参数已经拉到最大，补液，输血，每一个精准的动作都极其迅速，可仪器却怎么也监测不到生命体征。

　　人活着，就会死。

　　抢救室，是一个频繁见证生命从鲜活到衰败的场地。

　　频繁到陈礼执已经进化掉了所谓的共情。

　　口罩上的目光平静和凝重。

　　陈礼执撑着胳膊微微垂眸，额头上的汗珠凝成一串汗液，随着发梢滴在了耳后。

　　“……死亡时间，六月二十九号，二十三点十九分。”

　　平静机械的声音，如往常无数次一样从陈礼执口中吐出。

　　护士给亡者拉上白布。

　　乔烨松了口气，看着陈礼执那边停下的动作，心里竟然有种对自己判断精准的赞美。

　　“继续加压。”

　　乔烨语气轻松的嘱咐护士照看病人，自己则三两步走到陈礼执面前，打算进行些不算奚落的安慰。

　　死者贴在床边的名牌一不小心落下，飘到了乔烨的脚边。

　　名牌上的名字写的歪歪扭扭，还有些潦草。

　　【乔丽】。

　　目光不经意扫了过去。

　　熟悉的名字，让他心口的一阵抽搐突如其来。

　　指尖狂抖的瞬间，乔烨全身上下，都像是被拖入了惊恐的漩涡。

　　“哐当——”

　　刚摘下手套的陈礼执，忽然被人大力顶到了墙上。

　　肩膀后背猛地砸在墙面，震得他微微蹙眉，却又觉得喉咙口酸涩难言。

　　陈礼执痛得有些懵，惶然睁眼，突然发现动手的人居然是乔烨。

　　“乔大夫！”

　　护士有些摸不着头脑。

　　“乔烨！你干嘛。”

　　一旁的叶舒然也有些懵了。

　　乔烨透过口罩喷出的呼吸很热很重，连带着喘息也格外急促。

　　陈礼执拧眉，不解地望着他。

　　乔烨紧紧揪着陈礼执的衣领，眼尾微微泛红。

　　叶舒然上前抓他的手，惊讶的发现，他的手在不停的抖。

　　“乔烨，松手。”

　　理智似乎控制住了乔烨。

　　下一秒，攥紧的手缓缓松开。

　　乔烨有些无力的后退两步，望向陈礼执的目光变得无助，迷茫。

　　他脚步虚浮地走到抢救室门口，扶着墙，随后缓缓地蹲了下来……

　　“妈。”