10 抢单

叶舒然似乎意识到了什么，僵硬的转头看向那张盖着白布的病床。

　　床上贴着【乔丽】二字的名牌，就这样被陈礼执的皮鞋踩出了一个脚印。

　　*

　　许丘街靠着河道，一直以来都是锡川的古籍，那一砖一瓦，都是挨过抗战的炮筒，浸润历史后残存遗迹。

　　锡川文旅做的一般，自然也没钱做什么城市共建。

　　所谓的文化保护，也不过是挨家挨户在门头上贴个【历史文化古迹】的牌子。

　　也正是因为这个牌子，许丘街的一草一木都上了贞操锁。

　　排线路轮不上，排燃气轮不上，翻新重修更轮不上。

　　都贰零贰伍了，许丘街的有几家居民都还没装上空调和独卫。

　　问就是上面报批通不过，为了护着那【历史文化古迹】的牌子。

　　许丘街的王记小吃店烧了快三十年煤气瓶，年前开始，街道终于如梦初醒似的察觉到了它的消防隐患，着手开始商量先给这个“网红”店拉一条燃气灶。

　　谁知，提案还没审批到上头。

　　那三十年的煤气瓶就炸了。

　　陈礼执也没想到，乔烨的母亲也会在伤者之列，微微错愣后，便立刻冲着叶舒然使了个眼色。

　　护士们各归各位继续工作。

　　陈礼执上前，将手搭在乔烨的肩膀上。

　　“节哀。”

　　乔烨甩开他的手，神色不善。

　　“陈礼执，我不用你假惺惺的。”

　　陈礼执微微蹙眉。

　　他知道自己应该理的乔烨，毕竟人在失去至亲的时候，一定会情绪上涌。

　　“乔烨，我不知道那是你母亲。”

　　“所以呢？”

　　知道了又能怎么样。

　　乔烨的笑比哭还难看。

　　叶舒然上前拉开乔烨，余光撇到陈礼执下巴处已经出现了一点淤青。

　　“乔烨，你冷静点。”

　　叶舒然握住乔烨的胳膊，微微用力往后撤，自己却上前半步，将身体挡在他面前。

　　“师兄，对不起，乔烨他……一时情绪上头，你不要和他计较。”

　　“嗯。”

　　陈礼执揉了揉下巴，“理解。”

　　陈礼执背过身调整了一下呼吸。

　　“——舒然，你带他出去。”

　　急症室依旧忙碌。

　　陈礼执的目光却变得深邃严肃。

　　矛盾从来不会在人与人之间骤然出现。

　　它一直都存在。

　　只是一些复杂的感情，以及一些表面集体利益，会遮盖住它存在的事实。

　　一山确实难容二虎。

　　乔烨方打自己的那一拳，或许也并不只是发泄情绪。

　　*

　　锡川白事行的格局不算分明，很多都是人情官司。

　　纸扎的铺子零星散在各地，一半都归城东看事的老瞎子管。

　　锡川靠灵山，大部分的墓地资源都会往那头介绍。

　　殡仪馆也就那两家，算起来，乡里八亲，人带人的都能称上一句兄弟。

　　越是小的城镇，划分就越清晰。

　　想要从别人嘴巴里撕一块肉，你就必须有能服众的地方，或者说，你有你独到的本事。

　　江垚望着望着转运进太平间的车床关上门，默默点了根烟。

　　不怪陈礼执要阻止自己做这一行。

　　就在刚刚她知道许丘街出事的那一刻，第一反应不是感慨痛心，而是觉得自己生意来了的时候，她就知道做这行早晚得损自己的阴德。

　　“怪可怜的，都是小吃店里吃饭的客人，不是学生就是附近的上班族，都年轻呢。”

　　单子能不能成，全靠消息够快。

　　这种意外单子来的时候，家属往往脆弱易碎，这时候第一个迎上去的丧拖会占据很大的优势。

　　但这种热情非常需要注意分寸。

　　江垚对拿捏这个“度”的准头非常足，基本上只要看一眼，就知道用什么方式打近关系，打破家属的心理防线。

　　“二院虽然没有丧托，但是大多数的单子，都会给熟人介绍的。”毛叔用胳膊肘喷了喷江垚，“丫头啊，叔叔当你自己人，偷偷和你讲啊，刚刚太平间运下去一个，还没人跟，家属也没来，你抓紧！”

　　江垚站直了身体，“叔，成了我管你一个月的烟。”

　　五十多岁的女人，大周五的在网红小吃店吃饭。

　　不是离异的约相好，就是接孩子补课顺带吃一口。

　　人都已经进太平间里，家属还没跟上来，那多半是前者。

　　江垚猜了七八分，翻开通讯录开始摇人。

　　做丧托的，很多都急功近利。

　　墓地，豆腐饭，抽成大，油水多。

　　相比之下入殓这一项，就有些微不足道了。

　　哪怕是在沪市，不算复杂的入殓也就千把块，像这种严重烧伤的，最多不过五位数。

　　而锡川，那或许就更低了。

　　可江垚从来都不做无用的事情。

　　当年她花重金把王西送去湖南学习的时候，就抱着在行业内造一个顶级入殓师出来目的。

　　事情迎上头，王西都是江垚打感情牌的第一步。

　　走的时候无论你多形容枯槁丑态百出，入殓师王西一出场，破布都能给你画出三分俏来。

　　家属一看躺着的人栩栩如生，眼泪汪汪一声喊，再远的距离说近就近，自然不愁后面的生意没法做。

　　当然，学艺归来的王西问过江垚，你这不收钱就人化妆，万一别人就是不和你成后面的单呢？

　　江垚一笑了之。

　　成了那是计谋得逞，不成就当是给自己积德。

　　左右王西的工费江垚会自掏腰包补足。

　　后头生意谈成了，江垚还会主动加些抽成费进去。

　　对此，王西也佩服的五体投地。

　　后来，江垚的生意做出了点名气，也有人想背后使阴招挖人，王西看都不带看的。

　　“干殡葬，不求大财，但看眼缘，我王西干这行一天，就只认三姐一个当家，你们花多少钱请我，我都是不干的。”

　　一听说死者是爆炸身亡，江垚立刻就想到了王西。

　　王西自然二话没说，直接叫了车，连夜就往这边赶。

　　眼下的任务就是等。

　　家属不来，任凭江垚有通天的本事，也做不成后面的生意。

　　急诊室从从凌晨忙到晌午，江垚也从天黑等到天亮。

　　王西人都到了附近，家属还没有出现，江垚才开始有些着急。

　　不能打眼了吧？

　　江垚不死心，觉得干等着不是个办法，索性去医院对面买了点早点，借着家属送饭的由头进去打听打听情况。

　　提着一盒还没凉的鸭血粉丝，本想顺着摸去太平间里，没想到刚出电梯就和陈礼执来了个迎面相遇。