11 鸭血粉丝汤

“垚垚？”

　　江垚脸上的尬笑来不及收回。

　　陈礼执望着她手里的鸭血粉丝，顿时就明白了她的来意。

　　“你……”

　　陈礼执刚想将自己早就准备好的，缓和关系的说辞陈述出来。

　　江垚冷不丁就注意到了陈礼执脖子上那一圈泛红的痕迹。

　　“你和人打架了？”

　　江垚脸“唰”得变色，上前一步直接翻开了他的领子。

　　“谁弄的！”

　　“没谁。”

　　陈礼执被江垚突如其来的动作弄的有些慌乱。

　　他拽开她的手，顺势将衣领往上拉了拉，“我自己弄的。”

　　江垚有些恼火。

　　“垚垚，别胡闹！”

　　陈礼执急切的想要阻止江垚刨根问底。

　　而立之年却还遇到被人打青脸颊这种事，陈礼执始终觉得难以启齿，可其中缘由，却让他连计较的资格都没有。

　　江垚的脾气上来了。

　　“陈礼执，你什么时候变这么窝囊了，被人打了也不说？”

　　刚要说什么，一旁的办公室门忽然打开了。

　　里头的乔烨和叶舒然探出头，叶舒然神色复杂地打量陈礼执，乔烨则直勾勾地盯着江垚。

　　“他的伤是我弄的，怎么，要找我干架吗？”

　　乔烨那拽的二五八万的模样，刚好正中江垚的雷点。

　　不等陈礼执开口，江垚冷笑了一声，抬手将提着的鸭血粉丝对着乔烨的脑袋砸了过去。

　　一股热流。

　　一阵浓烈的鸭子汤味。

　　血旺弥漫地到处都是。

　　乔烨显然也没想到江垚这么拿得出。

　　八目相对。

　　乔烨愣了。

　　叶舒然愣了。

　　只有江垚一脸理直气壮。

　　……

　　半个小时后，换好衣服的乔烨和叶舒然，一前一后去了太平间。

　　陈礼执拽着江垚，从急诊办公楼一路走到了住院部的办公室里。

　　“许丘街意外丧生的那个女士，是乔烨的妈妈，他当时负责抢救，根本没有注意，等反应过来的时候，人已经不行了。”

　　江垚一脸不服气。

　　“那咋了，死了妈就能随便找人撒气？”

　　“垚垚！”

　　陈礼执语调升高了。

　　江垚梗着脖子，“我说错了吗？人又不是你害的，出了事知道扮演孝子贤孙，那平日里干嘛去了？我操办过那么多事，还是第一次看到人没了五六个小时，儿子就在医院不去料理也不去看一眼的。他凭什么朝着你撒气啊。”

　　陈礼执无奈，“当时乔烨还在救其他人，他没有功夫……”

　　“借口！百善孝为先，就算他今天要救人，难道连他妈身形也不能分辨，随身物品也不能判断？多大的官啊，多忙的工作啊，就一条消息看不到一点细节注意不了？说白了，就是伪孝，虚伪至极！”

　　江垚机关枪似的辩驳让陈礼执哑口无言。

　　二人四目相对，突然双双沉默了。

　　狭小的独立空间容易营造出不一样的氛围。

　　江垚的发梢落在陈礼执的腕表上，脚尖踩在陈礼执的鞋子前。

　　陈礼执看了看她。

　　“你不生我气了？”

　　“气啊。”

　　江垚仰头，“可我看不得你这窝囊的样子，什么玩意，在我面前欺负我的人，他算老几啊。”

　　陈礼执突然觉得有些好笑。

　　“我一个三十好几的大男人，还有人能欺负我？”

　　“当然，有些事情三十好几的大男人拉不下脸面计较，自然只能我这种心胸狭窄，睚眦必报的女人来计较了。”

　　乔烨打他的一拳，陈礼执确实拉不下脸打回去。

　　爱面子装大度不代表他心里真的不介意。

　　当看到乔烨被当众泼了一头鸭血粉丝，陈礼执忽然释然了。

　　伤痕是男人的勋章。

　　鸭血粉丝最多只能算，没进到身体里的血糖。

　　报复的快感来得像及时雨，顿时冲散了陈礼执心里的那一点点介意。

　　因此江垚喋喋不休控诉乔烨的时候，陈礼执甚至能心平气和地以一个师兄的身份替对方说话。

　　江垚懂他的阴暗面。

　　想到这里，陈礼执的心里有些愉悦。

　　“谢谢。”

　　他故意压低声音，垂下眼睑看着江垚。

　　江垚得意地仰头，忽然伸手抓住陈礼执脖子上的工牌，用力往自己的方向扯了扯。

　　陈礼执的心顿时有一些慌乱。

　　“陈礼执，你还是和以前一样，口是心非，你要是被丢进火化炉，嘴一定烧不烂。”

　　这个动作有些过于暧昧。

　　他撑住门把手，尽量不让自己和江垚的距离再靠近。

　　江垚挑眉，望着他有些控制不住的面部肌肉。

　　“我已经看出来了，你咽不下这口气，所以替你出出气，怎么样，舒坦吗？”

　　陈礼执稳住情绪，微微眯眼，算是默认。

　　“乔烨怎么说也是急诊科主任，比你年长，也是我的同僚。我知道你是想为我出气，可于情于理，这件事都太冲动了。”

　　江垚笑得更恣意。

　　“那我现在泼都泼了，还能怎么样？”

　　陈礼执和她对视，眼里却没有丝毫怪她的意思，相反，他的嘴角还抿出了一抹意味深长的笑意。

　　“你这脾气什么时候能改一改。”

　　“嫌烦了？那我走。”

　　江垚作势要走，却被陈礼执重重的扣住了手腕。

　　对方的目光灼热，带着超出兄妹情谊的浓烈。

　　江垚身体微微后缩。

　　“陈礼执，你放手。”

　　“你这几天去哪了？”

　　“开了个房。”

　　“你一个人？”

　　江垚“嗯哼”了一声，“不然呢？一天找一个也太累了吧。”

　　陈礼执握着江垚的手腕微微收紧。

　　“下午我去接你回家住。”

　　“不要。”

　　陈礼执盯着她不语。

　　“我不阻止你做生意了，但你得留在我身边。”

　　江垚假装听不懂“留在我身边”的含义。

　　“我现在不也在你身边吗？”

　　“江垚。”

　　江垚妥协了。

　　“你怎么忽然想通了？”

　　陈礼执身上的气味还是那么好闻，这或许是一种生理性的喜欢。

　　陈礼执缓缓松开手。

　　“你说的对，是我迂腐。赚钱没有高低贵贱，我也未必就是正人君子。你是成年人，有判断的能力。”

　　江垚伸了个懒腰，走到陈礼执办公桌前，拿出一瓶气泡水。

　　“不错，有进步。”

　　咕嘟咕嘟喝了几口后，江垚终于觉得耳根子不那么燥热。

　　“既然哥哥这么上道，那我也就给自己省点开销。不过今天我没功夫搬家，许丘街出了这么大的事，锡川的白事铺人手一定不够。我叫了我的人，无论如何，都得接上一两单。”

　　陈礼执意味深长的打量她。

　　“哦，所以还是来拜山门的。”