12 不肖子孙

江垚眨眨眼。

　　“那个乔烨，你觉得有戏吗？”

　　陈礼执摇头。

　　“你泼了人家一头鸭血粉丝，还想着做人生意？”

　　江垚耸耸肩。

　　“不试试怎么知道？万一人家愿意呢。”

　　陈礼执眼里满是无奈。

　　“你还是别打乔烨主意了。”

　　“你又来了！”

　　江垚无语，“我试试总不吃亏吧，像你这样，我怕是一个生意都做不成。”

　　“这次不是我泄气，是乔烨绝对不可能花很多钱，在他母亲丧事上。”

　　江垚一愣。

　　“为什么？”

　　“乔烨和他母亲，关系很不好。”

　　也和母亲关系不好？

　　那可真是太巧了。

　　江垚的眼皮一跳，笑容忽然僵硬在了脸上。

　　陈礼执叹了口气，“他爸好赌，早年欠了高利贷被打的瘸了一条腿。她妈离婚后，钱都拿去填他爸的窟窿，为了养孩子，只能去夜场做生意。”

　　江垚的手无意识地握紧了瓶子。

　　陈礼执的呼吸加重了一些，“乔烨这样的家庭出身，能考进西京医学院，那靠的是实打实的硬成绩，还有在急诊，门诊日复一日，年复一年积累出来的经验。这样的人太务实，太功利，不会选择把钱花费在没有意义的仪式上。”

　　“真的吗？”

　　江垚却不这么认为。

　　无情的人未必真无情。

　　就像耽美小说里的恐同即深柜。

　　“陈礼执，敢不敢和我打个赌？”

　　“嗯哼？”

　　陈礼执饶有兴趣地望着她。

　　江垚举着饮料，眉宇间都是志在必得。

　　“我赌乔烨最后一定会在我这里成交。”

　　“行啊，如果你真的能做成，我就答应你，再也不干涉你在锡川的生意。”

　　陈礼执笑吟吟抱着胳膊。

　　“一言为定？”

　　“一言为定。”

　　*

　　乔烨坐在太平间的地板上，垂着手，低着头，像一个僵硬的躯壳。

　　死亡可以消解一切解决不了的矛盾，并将所有复杂难言的情绪化成一个叫做“哀悼”的，纯粹的感情。

　　虽然哀悼本身不受欢迎，可它却又普遍存在。

　　尤其对于乔烨这样自诩六亲缘浅，冷漠寡淡的人来说，亲缘成了一种无法逃避的枷锁。

　　叶舒然走到了乔烨身边，靠着墙，缓缓坐了下来。

　　乔烨消沉的目光有了一丝回暖。

　　“还好吗？”

　　叶舒然双手交叠，放在膝盖间，马尾辫松松地扎在脑后，发梢捶在肩头，与她深邃的眼珠一样油量乌黑。

　　“不太好。”

　　乔烨攥紧了手，“陈礼执呢。”

　　“带那个小丫头离开了。”

　　叶舒然耸耸肩，忍不住瞥了乔烨一眼，“你不应该打陈礼执，现在不是我们可以和他翻脸的时候。”

　　“我知道。”

　　乔烨淡漠的挑眉，“借个由头揍他而已，这么多年了，私人恩怨只能憋在心里，难得有机会让我出出气。”

　　叶舒然扯出一个难看的笑。

　　乔烨抬头，“舒然，‘意外横死的人下辈子很难投胎到人身’，你说这是真的吗？”

　　叶舒然皱眉。

　　“那小丫头说的？”

　　乔烨轻笑一声。

　　“你打了陈礼执，她自然想法子膈应你。”叶舒然似乎对江垚印象不佳，“不过，那丫头也够损的，这种话都编排的出来，倒是和陈礼执一样，是个道貌岸然的主儿。”

　　“她也没说错。”

　　乔烨仰起头将后脑勺靠在白墙上，“我的确是个虚伪，自私，极度利己主义的人。对我们这种原生家庭来说，不具备这些品质，根本无法青云直上。”

　　叶舒然沉默了一瞬。

　　“阿姨的后事，你打算怎么处理？”

　　乔烨干笑一声，“她活着的时候我也没关心过什么，死了有什么好处理的。磕头，扶灵，守丧，上香。不觉得虚伪吗？”

　　乔烨疲惫地闭上眼。

　　“反正都是不孝子，不如彻底不孝把。”

　　他的声音越发沙哑，缓缓将头埋进了膝盖中间。

　　叶舒然望着乔烨，神色晦暗不明。

　　“乔丽的家属在哪？”

　　就在乔烨情绪苍白到不知所措的时候，太平间忽然闯进来一个背着黑色长包，带着帽子的年轻女人。

　　乔烨揉了揉发红的眼睛，撑着地面起身。

　　“我是，请问您是？”

　　“哦，我是入殓师王西。”

　　王西上前一步，从自己的胸口掏出胸牌递给乔烨，见叶舒然穿着白大褂，又拿出一张名片塞进她手里。

　　“我来帮乔丽入殓的。”

　　乔烨微微蹙眉。

　　“我好像没有叫人过来。”

　　“叫不叫的，事情不都得有人办吗？”

　　王西见惯了这样的场面，自然知道如何应付戒备和试探，她娴熟的打开工具箱，理所当然地走进了乔烨身后的停尸间里。

　　果不其然，乔烨并没有阻止，只是默默地注视着她的行为。

　　叶舒然捏着王西的名片，目光落在了王西名字最后头的四个字上——「里河殡葬」。

　　她忽然想起，白天开车路过丁实小边十字路口的时候，原本奶茶店的位置换了个门头，好像做的就是白事。

　　“乔烨，事情总是要有人办的。”

　　叶舒然默默地走到乔烨身后拉了拉他的袖口，“阿姨是爆炸烧伤走的，样子不太好看，处理一下也好。”

　　王西听到了叶舒然的话，抬头应道。

　　“是这个道理，人来这个世界上走一遭，总是希望自己能体体面面的。”

　　叶舒然抬头，“你做一场多少钱？”

　　“钱不钱的，等做完再说。”

　　王西一如往昔伸手准备开工，没想到却被拽住了袖子。

　　叶舒然的脸上挂着从容淡定的微笑，“还是先聊好价，一手交钱一手交货，您说呢。”

　　王西目光从叶舒然的行头上扫过，“入殓可不是钱货两讫，特殊行业自然有它的规矩。”

　　叶舒然微微蹙眉，刚想说什么，却听到王西轻笑了一声。

　　“不过没关系，你要价格我报给你就是了。一般一场一千八百，但这个情况复杂，恐怕得翻倍。”

　　叶舒然犹豫了一瞬。

　　“正常不都是一千左右吗？”

　　“你也说了，正常一千左右。”

　　王西撇了叶舒然一眼，“这个情况，你可以去外头问，市面上能有几个人接，能接的又是什么价格。”

　　不等叶舒然回答，王西已经把剪刀丢回了工具箱。

　　“不情不愿的就罢了，我只是帮朋友的忙，本来就不打算收钱。家属如果疑神疑鬼，我倒也不用自讨没趣。”