13 死得其所

“你！”

　　“朋友？”

　　乔烨抓住了王西话里的重点，“哪个朋友？”

　　王西眼珠子一转，按着江垚嘱咐的话道：“乔主任在锡川有几个朋友？不是一想就能想出来了吗？”

　　入殓，是给死者最后的体面。

　　乔烨一直都觉得，礼教自古以来是一种规训的方式，发展到现在，又成了资本商业化的一种手段。

　　人死灯灭。

　　墓碑再漂亮，丧事在宏大，也作用不在死人身上。

　　就连中介销售墓地的话术都是利后代，利子女，却极少说什么，会有利于死人本身投胎转世。

　　足足两个钟，一直到将近中午，王西才做完手上的工作。

　　烧到碳化的身体，竟然能在她手里恢复八成的容貌，破败的皮肤组织被人体的描花和鲜花遮挡，看上去毫无异常，就像是睡着了。

　　这是乔烨第一次认真的端详乔丽的模样。

　　如果人生真的能判断圆满，也许死得其时也是一种幸福。

　　乔烨缓缓抬头，望向王西。

　　“我听说意外横死的人会无法超生，是真的吗？”

　　王西微微拧眉，低头揉了揉鼻子，“是有这个说法，不过嘛，信则有，不信则无。”

　　乔烨沉默了片刻。

　　“叫你来的这个人，认不认识会做这个法事的师傅？”

　　王西不动声色的点点头。

　　“那自然是认识的，你需要吗？”

　　*

　　不打不相识。

　　江垚和乔烨再次面对面坐下，两人的神色都有些复杂。

　　“果然是你。”

　　乔烨有些阴阳怪气，“你绕了这么大一个弯子，就是为了做我的生意？”

　　江垚干咳一声，下意识想要从口袋里抓烟。

　　只是掏到一半才想起对方的身份，只能默默地将手从裤兜里掏出来，从一旁的托盘里拨一颗糖塞进嘴里。

　　乔烨不动声色将江垚的小动作看在眼里。

　　“叫我江垚就行。”

　　江垚将手搁在桌案上，“你放心，我在沪市接过五年的白事生意，什么五花八门的需求都接过，你的需求我明白，一定给你办妥。”

　　乔烨和陈礼执，长得有种异曲同工的五官端正。

　　只是乔烨身上多了点江垚不喜欢的焦虑，透明镜片下的鼻尖总是透着一层薄汗，看人的眼神总是带着三分警惕。

　　“你看上的灵山那块地，人家给我底价十八万八。”

　　江垚夹着二郎腿敲桌子，“这个数绝对是有压头的，但你这单算急事，那边不好讲价，所以我的建议是，换地。”

　　公墓那边谈价格很有说法。

　　活蹦乱跳权当投资的是一个价，剩半条命打算买地冲一冲的又是一个价。

　　乔阿姨这种人已经准备烧了的，那属于来一个挨一刀，多少都的被中介和乙方吃掉一半的进项。

　　江垚的意思很明白，有些钱没必要花。

　　像乔烨这种聪明人，应该立刻就能领会江垚的意思。

　　“我就喜欢那里。”

　　乔烨没有犹豫，“我不想换地。”

　　江垚皱眉，“为什么。”

　　“没有为什么。”

　　乔烨的脸上看不出一丝情绪，“我只想要那块地，如果你能帮我用低价谈下来，我就同意把这单生意给你做。”

　　江垚眉头皱紧。

　　一旁的叶舒然嘴角缓缓勾起一个弧度，似乎在高兴乔烨的话，拿捏住了她这个市侩的商人。

　　王西不满地“切”了一声。

　　“你以为你谁啊，都和你说了，你这生意是急单，公墓的人早打听过情况了，哪有这么好砍价。”

　　叶舒然直接起身。

　　“那就没有什么好谈的了。锡川的一条龙也不少，如果都是花一样的钱，我们为什么要来你这里交易。”

　　“喂，我说你这个女人……”

　　“西西。”

　　江垚用目光制止了王西，抬头冲着乔烨笑了笑。

　　这第一笔生意，多少都要讲究彩头。

　　苦主又是乔烨，那看在陈礼执的份上，江垚都要”认真的对待”。

　　“你说的很对。”

　　江垚抬眼看叶舒然，“开门做生意，自然要有卖点才能吸引客人。不过做殡葬不是卖烤饼，我们不要回头客，也不会搞价格歧视。但有一点，我是可以保证的。”

　　叶舒然瞥她一眼。

　　“什么。”

　　“办丧事的客人，无非两种。一种钱买体面，重仪式，看排场，这是办给活人看的。另一种，花钱买安心，简约，务实，仪式不重要，墓地得选个风水好的，图个后世太平。”

　　乔烨听懂了。

　　“所以，我是哪一种？”

　　江垚目光热情，笑容意味深长。

　　“这两种都不是。”

　　乔烨皱眉。

　　“乔大夫无所谓排场，更不在乎什么风水。但乔大夫确实是想花钱买个安心……”

　　江垚说着说着声音浅了下去，停顿片刻后，又淡淡接话。

　　“因为，你心里有愧。”

　　叶舒然“噌”地起身，神色凌厉。

　　“我忍你很久了！你到底在说什么。”

　　“舒然，你先出去。”

　　叶舒然不解地望着乔烨。

　　“你还真的信她？”

　　乔烨看了看江垚，警惕的神色里，带了点意味不明的试探。

　　“她如果能帮我压价，信一下也无所谓。”

　　叶舒然气走了。

　　“西西，你也出去。”

　　王西不服气，“为什么。”

　　江垚安慰似的看了她一眼，“我有些话，要单独和乔大夫说。”

　　……

　　“现在这里只有我们两个人了。”

　　江垚往后坐上一靠，坦然地看着乔烨。

　　“说说吧，具体的需求。”

　　乔烨轻笑一声，“刚刚我已经说过了。”

　　江垚咧嘴，无奈摇头。

　　“乔大夫，你在我面前遮遮掩掩，是担心我会把你的秘密告诉我哥吗？”

　　乔烨神色一僵，很快又冷静了下来。

　　“你大可不必担心，首先，我和我哥的关系并不好，你应该知道我们没有血缘关系，如果不是为了做生意，我可不愿意勉强和他维系亲近。”

　　江垚自嘲般笑笑，“其次，生意是生意，做白事，最重要的就是嘴严，其次是专业。乔大夫既然愿意上门，这说明王西的入殓水平您是满意的，自然，也相信我能满足你的需求。”

　　江垚的一番言论，逐渐让乔烨的神色放松了下来。

　　他缓缓靠在椅背上，沉默了片刻后，郑重地看向江垚。

　　“真的不能降价了吗？”

　　江垚笑笑。