14 猝不及防

“理论上可以，但我不会去帮你讲。”

　　“为什么？”

　　“墓地是稀缺资源，尤其是灵山这种国民认可度高的地方，更是不缺生意。如果降价，老板可以拿他做人情，可以做交换，反正怎么样，都不会浪费让给你。”

　　乔烨不语，江垚知道他这是听进去了。

　　江垚挑眉看向乔烨。

　　“想我帮你讲价，你自然得给我带来利益。”

　　乔烨顿了顿。

　　“你为什么笃定，我一定会做你的生意？”

　　“因为，我没有道德。”

　　江垚笑笑，“乔大夫，我现在很缺钱，我迫切需要一笔生意，让我在锡川立足。”

　　*

　　十五分钟后，乔烨和叶舒然离开了。

　　江垚握着一张委托合同，有些恍惚地站在原地。

　　王西露了个头。

　　“谈成了？”

　　江垚点点头，又摇摇头。

　　“十八万八，确实成了。”

　　“不错啊！”

　　王西眼前一亮，“三姐，利润不少呢。”

　　江垚翻了个白眼，“一条龙包办，十八万八。”

　　“什么！”王西将手里的易拉罐摔了，“人模狗样的，抠门儿成这样呗？”

　　“行了，要不是你我一吹一唱的，让他相信横死的人没办法超度，就这十八万八都谈不成呢。”

　　王西悻悻地坐下。

　　“这和白干有什么区别。”

　　江垚耸耸肩：“当然有区别，多少能赚点。新店开门，赚钱不是最主要的。许丘街的事情闹这么大，咱们把这单最棘手的生意做得漂亮了，自然能在行里打出口碑——西西，叫老何和泼皮带上我们最好的人手，今晚就来锡川，算出外务。”

　　王西无奈。

　　“姐，咱们几个帮忙没事，可下头哭丧吹喇叭，搭棚炒菜的总不能不给人工费吧。”

　　“先欠着。”

　　江垚伸手拍拍王西的肩膀，“信我，这单只要做成了，锡川的市场就会有我们的一杯羹。”

　　王西将信将疑。

　　“你为什么这么笃定？”

　　江垚神秘一笑。

　　“那自然是因为，地头蛇会请客。”

　　王西听不懂江垚意思，但这么多年合作，她已经学会了习惯性的信任江垚。

　　马不停蹄地叫了车回沪市安排人手，江垚则借了王西的车，就近开始采购办事需要的纸人纸钱，篷布元宝。

　　做惯了的事情，自然没有什么问题。

　　最多就是采购的时候被纸扎铺的老板问几句。

　　知道江垚是新开的一条龙，不少老板还会有些诧异，不过倒也没自己在沪市刚开始时遇到的敌意来的多。

　　一地自然一地的风俗。

　　乔丽是锡川淮乡人，按惯例，停三天后才能火化出殡，可如今天热，被炸了的身体若是真的按老规矩停三天，怕是流水席，得伴着杀虫剂才能吃得下去。

　　再经过乔烨同意后，尸体被王西简单处理，直接拉到了火葬场火化。

　　“停尸棺放衣服首饰，照片供品，出殡那天抱着骨灰盒就行。”

　　江垚办事雷厉风行，赶在离世后二十四小时，就帮乔烨搭上了灵台，准备好了吊唁的一切。

　　与此同时，王西也传来消息，说老何已经帮忙和灵山说好，留下了那块地，具体的，还得明天白天江垚去谈。

　　一切安排妥当已经是半夜三点。

　　两天没怎么睡的江垚，也终于有些疲惫了。

　　来换班的王西不放心江垚自己回去，非要开车送她，江垚自然不好意思说，自己住在酒店。

　　无奈，只能让王西先送她回陈礼执的公寓。

　　“三姐，铺子不招个伙计也不行。以后要是生意忙起来，你一个人哪顾得过来啊，不如，我来帮你吧。”

　　“你偶尔来就罢了，要是常驻不等于告诉别人，我回了锡川吗？”江垚摇头拒绝了，“你还是留在沪市好。”

　　车子驶到公寓楼下，王西探出脑袋看了看气派的小高层，“啧啧”了两声。

　　“你哥挺有钱啊，住这里，均价不必沪市低吧。”

　　“哪有这么夸张。”

　　江垚推开门下车，“他好歹工作了这么多年了，又没有什么特殊嗜好，买个好点的小区住着不也正常嘛。——走啊，一起上楼喝杯茶。”

　　“不了。”

　　王西耸耸肩，摊手将胳膊内侧两坨巨大的纹身露出来，“你早点回去休息吧，咱们那乔大夫的小女人可不是省油的灯，要是看我俩离开这么久不回去，恐怕又得逼逼赖赖的。”

　　江垚笑了笑。

　　“行，辛苦你了。”

　　王西眨了眨眼，“你家里那老巫婆，知道你回来了吗。”

　　“不知道。”

　　江垚解开安全带后舒了口气，“我和陈礼执说了不许告诉她，要真让她知道了，我还有安生日子过吗？”

　　“嘿嘿，幸好你哥对你好。”

　　江垚笑得有些尴尬。

　　住陈礼执那，虽然不会像住梅将英家里那么烦人，但也绝对不是什么长久之计。

　　这次回来，江垚很明显的感觉到了陈礼执对自己态度的变化。

　　说兄妹不兄妹，说情人不情人。

　　五年前不清不楚的纠缠，五年后似乎越发的发酵了。

　　江垚说不清自己现在对陈礼执是什么感觉，只知道，如果陈礼执知道，过去五年自己结婚离婚有孩子，那一定避免不了一场世界大战。

　　公寓楼的电梯有些返潮，江垚走进去的时候闻到了一股淡淡的香气。

　　可能是太累了，钥匙插进锁眼候，打开大门。

　　隔着纱窗，江垚见到了一条熟悉的花样旗袍。

　　她忽然想起这香气很熟悉。

　　和梅将英平时爱用的香水，分明是一个味道。

　　梅将英来了！

　　江垚瞬间醒神，整个人如晴天霹雳似的站在了原地。

　　“江垚？”

　　梅将英疑惑开口。

　　五年了，她的眼睛还是一如既往的犀利。

　　岁月没有冲淡母女之间怨气，反而让江垚看到她发型的那一刻，牙龈就开始幻痛。

　　梅将英自诩典雅。

　　披头散发和短裤美甲在她眼里和招手站街无异。

　　一叶障目的封建让梅将英总是盘着头发，尽管年岁上长后头皮越发稀疏。可她却依旧要神经质一般，将额头的每一根碎发都用发油抹上去。

　　她忽然很想直接将门关上扭头离开。

　　“你怎么回来了？”

　　梅将英的语气有些僵硬，仿佛对江垚回来是一件格外棘手的事情。

　　她隔着眼镜扫了自己一眼，目光落在她脚上踩着的厚底拖鞋上。

　　江垚的脚趾往内侧缩了缩。

　　“既然回来了，就进来吧。”