15 她真该死啊

她注意到梅将英张了张嘴，似乎想要针对她裸露的脚趾说些什么，但还是克制了下去。

　　情绪涌到嘴边，还是被梅教授咽了回去，化成了目光中撕裂开来的复杂神色。

　　江垚走进去后尴尬的站着，有些不知所措。

　　“我哥呢。”

　　“加班去了。”

　　梅将英已经走到了餐桌边，语气疏离。

　　“喝绿豆汤么？”

　　江垚摇头。

　　“我不饿。”

　　“绿豆解暑，这个天气就应该喝一点。”

　　梅将英自顾自盛了满满一碗带沙的汤，随后抬头注视着江垚。

　　“我炖的多，不喝坏了。”

　　“嗯。”

　　在梅将英的注视下，江垚接过碗，妥协似的走到餐桌边坐下。

　　“什么时候回来的？”

　　“刚刚。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　江垚捏着汤勺搅和着那碗绿豆汤。

　　沉默在母女之间是常有的事。

　　梅将英的眉头不着痕迹的皱了皱。

　　“江垚，你什么时候能不撒谎。”

　　听到尖利的声音，江垚莫名其妙就开始烦躁和焦灼，抬眉又看到了梅将英沟壑似的川字眉死死瞪着自己。

　　“刚刚回来就有你哥公寓的钥匙了？撒谎就算了，撒得这么没有水平！”

　　梅将英总是这样。

　　前一秒还在轻声细语，但你却不知道她轻声细语是不是在想着套你的话，一旦你真的“如她所料”犯了错，她后一秒就会突然暴怒。

　　无论是什么场合，她都会毫不客气地揭穿你，侮辱你，把你贬低到尘埃里。

　　“说话啊，哑巴了？”

　　豆腥味弥漫在口腔里。

　　江垚有些反胃。

　　“前几天回来的。”

　　“前几天？是哪天？为什么不告诉我，你是在外面闯祸了吗？”

　　梅将英的语调抬高了一些，拧眉盯着江垚胳膊内侧的疤痕。

　　“既然回来了，那明天就搬回家里去住，你哥哥有自己的生活，你留在这里不方便。”

　　江垚抬头，“我不回去。”

　　梅将英盯着她看了几秒。

　　江垚搅了搅汤匙，“我本来也没打算在我哥这里长住，你不用担心我会影响他的生活。”

　　梅将英皱眉，似乎恨铁不成钢。

　　“五年了，你在外面不回家，也没给你陈叔叔上一炷香。你陈叔叔对你的好，难道你都忘了吗？”

　　江垚咬紧牙关，捏着汤匙的手放了下来。

　　“妈，五年不见，你一定要和我说这个吗？”

　　“我说错了吗？”

　　梅将英忽然有些激动，“你害了他不够，难道还要继续害你哥哥？当年如果不是你，你陈叔叔怎么会……”

　　“啪——”

　　绿豆汤碗整个摔在了地上。

　　江垚面无表情，牙根却在发颤。

　　“你除了说这些，还会和我说什么。”

　　“我能和你说什么？”

　　梅将英眼里满是失望和嫌弃，“送你去读书你不读，给你介绍工作你也不去，你年纪不小了，你没出息，还要拖你哥哥不得安生吗？”

　　“好，那我现在就走。”

　　江垚平和得像是没有任何情绪波澜。

　　她低头看了打翻在地的绿豆汤冷笑。

　　“你放心，我拖累不了我哥，也不会拖累你，哪天我要是活不下去了就往护城河里一跳，保准连灰都不会剩下。”

　　“江垚！你给我回来——”

　　梅将英终于还是没忍住暴怒。

　　撕裂开来的嗓音让江垚头皮发麻，熟悉的耳鸣，颤栗，还有怎么也抑制不住地胃痉挛开始疯狂袭来，险些让她连路都走不稳。

　　趔趄着脚步从电梯里出来，江垚冲到一旁的绿化带扶着电线杆一阵干呕，可空空如也的胃里什么东西都吐不出来，只有冷汗一样一阵接一阵，浸透了她整个后背。

　　靠着树干，江垚足足缓了半个小时，才终于觉得那种窒息的感觉好了一些。

　　幸好酒店还没退房，浑身疲惫的时候她一点也不想喝梅将英争吵什么，只想找个地方眯一会。

　　理智还是在恰当的时候唤醒了江垚的意识。

　　挪着麻木的腿，她缓缓掏出手机准备叫车，却看到了手机上有十几个未接电话和一条简讯。

　　发件人是王西。

　　——【三姐，出事了，有人闹灵堂。】

　　闹灵堂。

　　江垚大脑陷入了短暂的空白。

　　草！烦死了。

　　江垚突然狂躁到了极点。

　　这群要债的能不能不这么阴魂不散！

　　她高高举起手机，想直接把这些烦人的消息摔死在地上，可转念想起了自己的余额。

　　任性是需要成本的，此刻，她没有任性的资格，她只能窝囊的将手机壳卸下，狠狠将塑料壳丢了出去。

　　人走背运的时候，还真是寸步难行。

　　把手机壳来来回回砸了几遍后，江垚终于觉得平静了一些。

　　——【知道了，我马上到。】

　　僵硬着手指回了王西的消息后，她一屁股坐在了地上。

　　自己到锡川也不过三四天，原以为要债的多少都要过一阵子才能查到，可没想到自己第一单生意都还没做成，就让人把老底揭了。

　　这下完了。

　　别说赚钱还债，锡川都不一定呆的下去。

　　此刻江垚对乔烨有一些愧疚。

　　他本就担忧乔丽横死不得超生，如今丧事场子被砸，恐怕这辈子都会留下阴影。

　　她还是真是……

　　该死啊。

　　江垚抱着手机，仰着脖子开始嚎啕大哭。

　　陈礼执下班回家看到梅将英的时候有些惊讶。

　　而一片狼藉的地板和梅将英失望警惕的眼神，更是让他的不安瞬间升至头顶。

　　“妈——”

　　陈礼执刚开口，梅将英眼里就露出质问。

　　“她回来了是吗？”

　　陈礼执心里涌起一丝愧疚。

　　“对不起妈妈，我不是故意要瞒着你。”

　　“我知道。”

　　梅将英弯了背脊，“她是不敢来找我所以找的你。你老实告诉我，她是不是在外面闯祸了？”

　　陈礼执下意识攥紧了手，“没有。”

　　“那好端端的，回来做什么。”

　　陈礼执微微蹙眉。

　　“妈，这里是垚垚的家，她想回来自然可以回来。”

　　“家！她什么时候把我这里当家了？”

　　梅将英抬手，神经质地拍了拍桌子，“大学大学考不上，工作工作也不正经，快三十的人了既不成家也没立业，不知道一天到晚在忙什么！”

　　梅将英语气冷冷的，“一回来就甩脸色，摔碗砸盆的，这是做什么，给我脸色看吗？”

　　陈礼执越听心越慌，忍不住低头看了看手机。

　　“她人呢。”

　　梅将英别过头。

　　“不知道。”