16 攻心为上

陈礼执有些着急。

　　“这么晚了，她一个人出门很危险。”

　　“那么大人了，还能丢吗？”

　　江垚和梅将英的争吵，在过去的几十年里从未休止。

　　陈礼执只觉得疲惫，不想再和梅将英争执什么。

　　“……以前读书的时候不就总是夜不归宿，你担心她，还不如担心担心你自己。”

　　梅将英看了陈礼执一眼。

　　“院长告诉我，你拒绝了海外交换的那个项目？为什么？这可是难得的机会。”

　　陈礼执此时无心和梅将英解释。

　　他抓起外套和车钥匙，神色复杂地看了梅将英一眼。

　　“妈，我出去一下。”

　　“你去哪？”

　　梅将英有些错愕地望着陈礼执匆匆消失在黑暗中的背影，低头沉默了下去。

　　*

　　江垚的电话打不通。

　　陈礼执从下电梯到停车场的功夫，已经和杨靖靖确认了江垚没有回医院。

　　锡川能收容江垚的地方不多。

　　陈礼执第一反应，就是她又回了酒店，所以他急匆匆地跑去喜来登前台，前台却说江垚没有回来过。

　　车子从马路这头开到那头，微信消息发出去一条又一条。

　　石沉大海。

　　陈礼执有些绝望了。

　　父亲去世后，陈礼执被迫成为了江垚和梅将英的调和剂，这么多年实在是觉得疲惫不堪。

　　尽管外人都将他们母女间的矛盾，归结于江垚的“不懂事”和“叛逆”。

　　可陈礼执在内心深处，却不敢苟同。

　　如果可以，他很希望五年前死的那个人是自己，而不是父亲。

　　将车熄火，陈礼执有些无力的走到路边。

　　私心是最不能堂而皇之说出口的东西。

　　为什么拒绝机会难得海外的项目，不过是因为江垚回来了。

　　陈礼执攥紧了手，用力闭上眼，又无奈的睁开，最后自嘲般地笑笑。

　　任性和叛逆并不属于青春期的专利。

　　就像自己，似乎是在五年前突然走进了情感的叛逆期，执着的走向了一条不正确的道路。

　　陈礼执的手抖的越来越厉害。

　　无奈之下，他掏出口袋里的药片胡乱塞进嘴里，混着半瓶矿泉水吞了下去。

　　感受着口腔里炸开的苦涩，陈礼执对自己的厌恶忽然开始滋生，爬满他浑身上下的每一个细胞。

　　鬼使神差地，陈礼执上了车，拐个弯，又开回了医院。

　　比起违心地去安抚梅将英，陈礼执觉得回医院加班更好。

　　下车的时候，陈礼执在医院门口遇到了叶舒然。

　　“你才下班？”

　　叶舒然摇头。

　　“我回来取点东西，今天乔烨妈妈停灵，我想去陪着他。”

　　停灵么？

　　“师兄你呢，怎么这么晚了还来医院？”

　　陈礼执忽然想到了什么，来不及找借口敷衍叶舒然，直接就追问了下去。

　　“这么晚了，你怎么去乡下？”

　　叶舒然看了看表，刚准备开口说自己打车，就听到陈礼执道，“这么晚了不安全。”

　　陈礼执转身，“我送你去吧，地址发我。”

　　叶舒然愣了愣。

　　“不麻烦……”

　　“毕竟同门一场，我也得尽尽心吧。”

　　陈礼执想到江垚信誓旦旦的告诉自己，一定要做成乔烨的生意，就越发觉得江垚可能是去了淮乡。

　　“正好有些事情，我也想问问你。”

　　锡川到淮乡，放现在也就地铁五六个站的距离。

　　可在老锡川人心里，淮乡就是淮乡，锡川就是锡川，那是两个地方的事。

　　叶舒然坐在陈礼执的副驾驶，觉得格外不自然。

　　“师兄。”

　　“嗯。”

　　叶舒然小心翼翼的看了陈礼执一眼。

　　“你刚刚说，有事想问我，是什么事？”

　　陈礼执没有立马回答。

　　现在是夜里三点多，开往淮乡的路上几乎没有一辆车一个人。

　　车灯像推土机似的，将压到眉头的黑暗挤出一小片光亮，载着两个各怀心思的人，行驶在乡村小道上。

　　他和叶舒然独处，其实是很不合适的。

　　陈礼执比叶舒然大了三岁，叶舒然刚进大一的时候，陈礼执已经是本科的学生会主席，之后读了研究生，两人又拜在同一个导师门下。

　　比起乔烨，其实叶舒然和陈礼执的关系还要更近一点。

　　可偏偏最后是乔烨和叶舒然走到了一起。

　　陈礼执这个牵线搭桥的，倒成了三人之中被踢出局的那个。

　　“院里最近有一个海外交流项目，你知道吗？”

　　叶舒然的心跳骤然加快。

　　“是吗？我还不知道。”

　　陈礼执握紧方向盘，看路的间隙撇了叶舒然一眼。

　　“乔烨没告诉你？”

　　叶舒然低头。

　　陈礼执没有追问，在下一个路口的时候，他默默从车座侧边将申请资料拿出，然后放到了叶舒然手里。

　　“这是什么？”

　　叶舒然没有多想，直接讲资料打开，看到第一页，她就愣住了。

　　“项目申请表。”

　　陈礼执撇了叶舒然一眼，“也不知道你有没有兴趣，就自作主张给院长推荐了你。”

　　突如其来的喜悦，简直让叶舒然有些难以相信。

　　捏着扉页的纸张，叶舒然的指尖微微颤抖。

　　“为什么是我？”

　　“这个项目的研究方向，和我们读书期间研究的项目一致。”陈礼执快速的给出了自己的答案，“在我们三个人中，只有你申博的时候坚持了这个方向，自然，你是最合适的。”

　　叶舒然知道这是陈礼执的官方说辞。

　　按捺住情绪的叶舒然缓缓抬头。

　　“那你呢。”

　　叶舒然的神色，严肃中夹杂着试探。

　　“嗯？”

　　陈礼执不解。

　　叶舒然继续道：“我当时选这个方向只是因为这个方向能留在西京，其实并不感兴趣。而你虽然只是辅助研究，课题成果却比我和乔烨都要好。所以……”

　　叶舒然抬起头，“为什么去的人不是你？”

　　“交换需要去国外进修两年。”陈礼执神色坦然，“我不想离开锡川。”

　　叶舒然的情绪逐渐归于平静。

　　“院长同意了吗？”

　　“这个院里，有资格申请的人，除了我和你，就是乔烨了。”陈礼执神色带着一点试探，“乔烨是个理智的人，他应该知道，你更适合这个项目。”

　　叶舒然的神色微动。

　　“而且——”

　　陈礼执放缓了语气，“你们毕竟快要结婚了，既然都是一家人，谁去都一样。”

　　怎么能一样呢。

　　叶舒然苦笑了一声。