17 女侠打住

“正是因为快要结婚了，我家希望我能安心离职在家备孕，这种出国的机会，自然要让乔烨出去挣。”

　　“这和性别无关，普适性的社会分工理论，不适用于你我这个知识阶层，况且，我也不赞同男主外女主内的逻辑，太迂腐了。”

　　陈礼执微微挑眉，顺口就搬出了江垚的那套理论。

　　叶舒然舒了口气。

　　“您是唯一一个这样说的，我家里人都觉得，女人读到博士不如找个博士老公。”

　　“嗯，可你不仅读到了博士，也找了一个博士老公。面子里子都有了。”

　　叶舒然自嘲般笑笑。

　　“可他们还是因为我三十多没生孩子指责我，反正，我怎么活都是错的。”

　　陈礼执莫名觉得这话耳熟。

　　“不生呢，就只有不生一个缺点。可生了以后，无论孩子有点什么问题，都会是你的过错。舒然啊，外人想要挑你的毛病，那你喘气都能被说不符合规范。”

　　陈礼执一边说，脑子里就闪过江垚摇头晃脑的样子，“有时候特立独行不仅仅要忽略外人的眼光，自己亲密的人，反而是最重要的。”

　　叶舒然觉得陈礼执这话特别有哲理。

　　受用的点点头的同时，又觉得疑惑起来。

　　“师兄，这话感觉不像是你的风格。”

　　“嗯。”

　　想到江垚，陈礼执又有些焦虑，“是我妹妹说的，那丫头，话糙理不糙，有时候倒是能从她身上学到不少。”

　　江垚？

　　叶舒然不自然地笑笑，没有继续说下去。

　　“前几天，我看了急诊的就诊日志。”

　　叶舒然偏头，似乎有些不理解陈礼执为什么突然提起一件无关紧要的事情。

　　“一个星期前，二院急诊去了一个先心病儿童。”

　　陈礼执坐直，语气云淡风轻。

　　“当时急诊很忙，那对夫妻态度不好，沟通过程中出了差错，所以急诊的人没有及时判断出小孩高烧的原因，险些延误病情。”

　　叶舒然神色一闪，下意识就想撇清关系。

　　“我不知道这件事。”

　　“幸好，这件事情最后还是有惊无险解决，也没有酿成事故。”

　　陈礼执继续道：“急诊人手不够，已经不是一天两天的事情了，出现这种大的纰漏，如果深究，绝对不是一件小事。”

　　叶舒然的手攥紧了文件。

　　半晌后，陈礼执转头看着她。

　　“这件事情如果真的上报，作为心内负责人我确实要被问责，可乔烨作为急诊负责人，连带责任也少不了。”

　　陈礼执深深看了她一眼。

　　“舒然，你在二院也这么久了，不会不知道这样做会带来什么吧。”

　　陈礼执那种洞察一切的眼神，顿时让叶舒然心虚不已，慌忙挪开了目光。

　　陈礼执似乎确认了什么。

　　“你是我的直系学妹，如果你想要这个机会，你可以直说。我会想办法协调或者加一个名额，你为什么要用这样见不得光的手段？”

　　叶舒然有些愧疚的皱眉。

　　“师兄。”

　　“旁人都觉得，医生是白衣天使，救死扶伤，其实说白了，我们也都是人。医生只是职业，救死扶伤只是完成我们职业义务，没必要拔高价值。我们也是人，想要追名逐利不是什么坏事。”

　　陈礼执打了一下方向盘，车辆稳稳地停在了麦田旁。

　　“只有一点，师兄想要提醒你。”

　　叶舒然的心噗噗直跳。

　　陈礼执的手搁在方向盘上，“名利可以争，但得讲分寸。”

　　“师兄……”

　　“好了。”

　　陈礼执适时终止了这场对话。

　　“下车吧，乔烨在等你呢。”

　　叶舒然愣在那里迟迟没有缓过来，直到陈礼执下车关上车门。

　　棋差一招。

　　叶舒然有些错愕。

　　陈礼执看穿了自己那点小心思，却还是重重拿起，轻轻放下。

　　那一瞬间，心里的侥幸还是盖过了愧疚。

　　叶舒然觉得自己赌赢了。

　　望着手中陈礼执递过来的项目是申请表，她的目光逐渐变得坚定，随后果断将它放进了自己的背包里。

　　叶舒然下车的时候，陈礼执已经不见了。

　　远处一阵喧闹，还伴随着刺耳的玻璃碎裂声，在空旷的草地上显得格外突兀。

　　她这才注意到，乔烨家门口不知为什么聚集了一群人。

　　那些人大多都是五大三粗的男人，有些手里还带了棍子，神色不善，在灵堂外围成一圈。

　　被围在中间的那个小小的身影，看着还有点眼熟。

　　叶舒然皱了皱眉，加紧脚步往前走去。

　　“小姑娘，这事情本来和你是没有关系的。”

　　人群中为首的那个男人点了根烟，不怀好意的上下打量着江垚，“欠债还钱天经地义，你说有钱办丧事，没钱还我兄弟，这算什么道理。”

　　“就是！”

　　一旁的男人附和道：“你说让我们冤有头债有主不要牵连无辜，可这债主如今已经是一个死人了，父债子偿，我们找他，没找错吧！”

　　江垚此刻的脑子有些混乱。

　　她的眼前，是一群打扮眼熟，口吻也熟，但说的事情却不熟。

　　这些人确实是来要债的。

　　只不过，不是问自己，而是问乔烨。

　　江垚接到王西消息后，马不停蹄地就往乡里赶，刚来就遇到对方等不住了杂灵堂。

　　以为是自己冲了乔烨的场子，激愤愧疚下，江垚差点拿着刀子和人拼命。

　　等她意识到对方不是冲着她来的时候，她已经莽上去了。

　　酒瓶子乒乓一下碎在脚下，一脸的你要敢动我就敢和你“白刀子进红刀子出”，气氛烘托到这里，乔烨都惊了。

　　江女侠义气斐然，做个生意而已，何必把人命都搭上。

　　感动得一塌糊涂的乔烨嘴上不说什么，心里却默默记下了江垚这个人情。

　　这么个患难与共。

　　蛮好笑的。

　　江垚头发凌乱，脸颊通红，手里握着一个被砸破了底的啤酒瓶，胳膊上一刀不算浅的划痕还在往下滴着血。

　　身后是被砸了一半的灵堂，还有发了一通疯，此刻正握着酒瓶子，抱着遗像入定了的乔烨。

　　两旁零星站着几个看热闹的。

　　王西不知所措。

　　吹唢呐的面面相觑。

　　不至于吧。

　　王西大为震惊。

　　同样震惊的还有陈礼执。