18 闹灵堂

他冲进大棚，看到江垚胳膊上的鲜血时，脸色顿时就变了。

　　“你们是干什么的！”

　　陈礼执身上板正的体制味唬到了人。

　　为首的男人打量了陈礼执两眼，一时间，他有些摸不清陈礼执的身份。

　　“你是？”

　　陈礼执的目光落在男人的手表上。

　　这个人可能不认识陈礼执，但陈礼执却有些眼熟他。

　　锡川这个小地方，做民间借贷的人就这么几个。

　　医院往往是三教九流业务的汇聚之地，主任办公室一推窗，经常能看到小花园里缩着背，叼着烟，目光尖锐的贷款人。

　　这个男人，就是放贷的。

　　陈礼执心里有了底，自然知道怎么应对。

　　“这么晚了，几位不回家，跑来这地方闹事，不知道是收了谁好处啊？”

　　他不慌不忙地从口袋里掏出手帕，走到江垚面前查看她的臂弯里的伤口。划伤从臂弯处延伸，外翻的皮肉边缘已经有些失红。

　　陈礼执皱眉，立刻将手帕撕成条，系在她胳膊上侧止血。

　　“这位领导。”

　　要债的男人似乎将陈礼执当成了乔烨请来的救兵，可摸不清楚身份，自然语气也不敢太无礼。

　　“咱们也不是不讲道理的，可兄弟们上有老下有小，一家子张着嘴等着饭吃。这欠债的不还钱，倒是有银子烧给死人，这天下没有这样的道理吧。”

　　欠钱？

　　陈礼执皱眉，下意识看向江垚。

　　江垚冲着身后努努嘴，随后一脸无辜的眨眨眼。

　　陈礼执这才注意到瘫在后面的乔烨。

　　乔烨欠钱了？

　　陈礼执耐着性子开口。

　　“他欠你们多少钱。”

　　“九十万。”

　　“放屁！”

　　江垚上前一步瞪眼，“别给我整那些利息，你就说，本金欠了多少，欠了多久。”

　　男人皱起脸，抬手伸出食指指着江垚的鼻子。

　　“你她妈别得寸进尺……”

　　“说话就说话，别指人。”

　　陈礼执一把将江垚挡在身后，目光凌厉地盯着男人。

　　男人被陈礼执的目光一扫，竟下意识往后退了一步。

　　陈礼执抬眉。

　　“做白事花不了九十万。”

　　陈礼执用多余的手帕擦了擦手，丢到了一旁的火堆。

　　“你也看到了，立刻马上拿到九十万也绝对不可能。你们心平气和谈一谈，选个折中的方法。”

　　要债的皱眉，刚想说什么，就听到乔烨开口了。

　　“这钱不是我欠的。”

　　沉默了许久的乔烨终于醒神。

　　他抱着母亲的碎了一角，格外郑重地将照片重新摆在了供台上。

　　“欠债的人是王为胜，不是乔丽，你们要债应该去找他，找我做什么？”

　　要债的皱眉。

　　“王为胜的债，一直都是乔丽在还。”

　　“那又怎么样？”

　　乔烨抬头，目光阴沉，“你也知道，乔丽是在替王为胜还债。现在乔丽死了，你们不去找王为胜找我做什么？”

　　“王为胜是你老子。”

　　要债的咬牙切齿，“父债子偿！有问题吗？”

　　乔烨冷笑。

　　“我和王为胜，早就断绝关系了。民间非法贷款，本来就不受法律保护，他没有赡养过我，他个人名下的财产我也没有继承，他欠下的债务，又和我有什么关系？”

　　乔烨的声音微微颤抖，语气却很镇定。

　　江垚心里有些不是滋味。

　　刚想开口，手心却被陈礼执捏了捏。

　　一抬头，就看到陈礼执冲着她微微摇头。

　　“你们可以继续闹。”

　　乔烨踩着地上的碎玻璃渣上前两步，走到了江垚和陈礼执身边，“但我告诉你们，你们闹下去一分钱都拿不到，如果好好说，我还可以给你们指条要债的路。”

　　乔烨的话让陈礼执和江垚忍不住对视了一眼。

　　要债的将信将疑地看了一眼乔烨。

　　“什么？”

　　“王为胜几十年前就已经和乔丽离婚，这么多年，他只要回锡川，吃喝拉撒都是在他姐姐家里。”

　　乔烨抬眉，“他姐夫在沪市搞装修，侄子今年去了英国，体面人的钱，总比我们这种一穷二白的要好要。”

　　“你没骗我吧？”

　　要债的脸色缓和了下来。

　　乔烨知道对方上钩了。

　　“骗你你可以继续来找我。”乔烨声音冷冰冰地，格外机械：“反正我人在这里跑不了，不差这两天。”

　　要债的聚在一起，商量了几句后三三两两走了。

　　等人散开，乔烨才脱力似的趔趄了一步。

　　陈礼执上前扶了一把。

　　“江老板。”

　　“嗯？”

　　“不停了。”

　　江垚模糊地听着乔烨的话，一边突然感觉到胳膊上传来火辣辣的疼，“什么？”

　　“灵堂。”乔烨撑着桌子，“不停了。”

　　乔烨的语气有种无奈的妥协，但却格外笃定。

　　“天一亮就出殡吧。”

　　要债的姑且是被唬住了，可三天后如何，乔烨自己也没有底。

　　所以，出殡得尽快。

　　乔烨这种干脆利落的态度让江垚对他的印象又更好了点。

　　“可以，我这就安排下去。”

　　江垚答应的同时，陈礼执皱眉看了看她渗血的左手。

　　“你伤口得处理了。”

　　江垚“啧”了一声：“不差这一会儿。”

　　“不行。”

　　“哥，你真是！”

　　眼看着僵持不下，王西只能站了出来。

　　“那个陈大夫！我也能跟事儿。”王西挠挠头：“嘿嘿，我是江老板的合伙人王西，是一个入殓师。”

　　入殓师？

　　陈礼执看着王西的脏辫破洞裤。

　　几人商讨完大概的流程，在确认之后，江垚才放心同意陈礼执带自己回去。

　　这时候，乔烨才看到走过来的叶舒然。

　　对方脸上的神色有些复杂，而乔烨显然，也没有准备好让对方看到自己现在的样子。

　　“那我们先走了。”

　　陈礼执看出二人有话要说，拉了拉江垚的袖子，先后离开了。

　　*

　　车里，江垚盯着陈礼执，望着他拿着纱布，格外专注得给自己处理伤口的样子，心里莫名得有些悸动。

　　“挺深的，得回急诊缝两针。”

　　“至于吗？”

　　江垚回过神觉得陈礼执实在是大惊小怪，“就这点伤口，到医院都该愈合了。”

　　“天气热，外伤处理不好容易拉下疤痕。”陈礼执抬头看一眼江垚，“你们女生不都怕留疤吗？”

　　江垚不出声。

　　沉默了片刻后，陈礼执伸手敲了一下江垚的额头。