19 这山又比那山高

江垚龇牙咧嘴捂住脑袋。

　　“好痛，你干嘛？”

　　“怎么这么冲动？”陈礼执眉宇间带着点严肃：“和你无关的事情，非要逞强冲上去干什么。”

　　“误会。”

　　江垚脖子一缩，话到嘴边又咽了回去。

　　总不能说，她拼命是以为要债的是冲自己吧。

　　眼珠子旋转片刻，江垚迂回道：“就当是为我泼的那一碗鸭血粉丝赔不是吧。”

　　陈礼执将信将疑。

　　“真的？”

　　“真的啊！”

　　江垚半真半假的把这个话题搪塞了过去。

　　她讨好似的扬起脑袋，两手握住陈礼执的手掌。

　　温热的手心传来一点点熟悉的摸索，剐得陈礼执心痒痒的，一时间有些愣在了哪里。

　　江垚冲着他眨眼。

　　“你不是说乔烨和他妈关系不好吗？可我看刚刚的样子，也不像啊。”

　　陈礼执抽出手抬头，透过挡风玻璃看着不远处，面对面站立的乔烨和叶舒然。

　　“医者不自医，乔烨的事情，自然有乔烨的造化。”

　　陈礼执搓了搓指腹，“别人的因果，还是少掺和的好。”

　　*

　　陈礼执带江垚回公寓的时候，梅将英已经走了。

　　地上的一片狼藉被收拾的干干净净，仿佛之前的不愉快从没有发生过。

　　江垚和陈礼执都默契的没有提起此事，在确认王西他们已经安排好一切，顺利上车后，江垚悬着的心终于放下，换下衣服，准备去洗个澡。

　　淋浴间的水温热舒适。

　　江垚很喜欢水流从头皮一路从后颈滚到后背的感觉。

　　左胳膊已经被包扎完整，套上了伤口防水袋。

　　冲刷掉身上的粘腻和酸臭，江垚换上睡衣，披着半干的头发，从浴室里走了出来。

　　陈礼执在厨房盛汤。

　　“我不喝。”

　　江垚看到那口汤锅情绪就低落下来。

　　陈礼执扭头笑笑。

　　“皮蛋瘦肉粥，不是绿豆汤。”

　　江垚微微挑眉，目光落在门口那刚拆开的外卖袋子上。

　　“外卖啊。”江垚有点遗憾，“你谈恋爱的时候也这么敷衍吗？”

　　“等我做完，夜宵就变早餐了。”

　　夏天四点出头，天就已经蒙蒙亮了。

　　江垚站在落地窗前伸了个懒腰。

　　“挺好，好久没有熬大夜了，偶尔熬一下，挺舒服的。”

　　陈礼执神色不变，将汤碗端到桌上。

　　眼前的小碟子里放着虾饺和乳鸽，还有一碟拌黄瓜。

　　陈礼执走到他对面的座位坐下，将筷子摆好：“简单吃一点，别饿着肚子睡觉，容易睡不安稳。”

　　陈礼执伸出筷子将碗里的姜丝挑走，随后将挑好的那碗粥放到了江垚面前。

　　江垚舀了一口送进嘴里，咸咸的，透着点生姜的热辣。

　　她一边吃一边用余光撇陈礼执的脸。

　　疲惫至极却又强撑温柔的状态，让江垚有些心猿意马。

　　女人评判男人的美丑不会像男人那样浮于表面。

　　五官端正给个及格分，气质清爽再加个一分。

　　职业，审美，才气，身材，统统都可以纳入“帅哥”分类的评价表，而综合测评下，陈礼执就是完美的，五分样貌十分综测。

　　最要紧的是，陈礼执从不认为自己“好看”。

　　自卑感，往往是十分综测男最好的附加分。

　　“怎么一直看着我？”

　　陈礼执似笑非笑，注意到江垚没有血色的嘴唇，他眼里的笑意又消失了几分。

　　“好看啊。”

　　江垚用眼神，在陈礼执的身上狠狠骚扰了一番，随后低头，足足的把碗里的粥喝下去一半。

　　“都五年没见了，还不让我好好看看吗？”

　　“是啊，五年不见了。”

　　陈礼执假装听不懂江垚的言下之意，低头将上扬的嘴角偷偷掩在心里。

　　“垚垚，这五年你过得好吗？”

　　“挺好的。”

　　“真的？”

　　“不信啊。”

　　江垚装傻，陈礼执却似乎并不愿意放过她。

　　“你问我借钱，是不是遇上了什么事？”

　　“啧。”

　　陈礼执显然还是没有死心，江垚故作不耐烦地皱眉：“你怎么又来了？你是不是也担心我像乔烨一样欠高利贷啊。”

　　“我只是担心你。”

　　“有什么好担心的。”

　　江垚一口接一口地把粥往嘴里送，“我和你都不在一个户口本上，就算有人要债，也要不到你头上。”

　　陈礼执盯着她，似乎试图从她脸上读取些什么有效信息。

　　江垚微表情几乎没有丝毫破绽。

　　可不知为什么，陈礼执的心里始终惴惴不安。

　　“吃完了就放桌上，明天早上我来收拾。”陈礼执回头看了江垚一眼，“别压到伤口。”

　　“嗯。”江垚抬头看着他，“晚安。”

　　*

　　乔丽出殡那天，许丘街的调查结果也公示了出来。

　　一层一层的问责，问到最后不过就撂下一个副市长，勉强在锡川这个小县城掀起了一层波澜。

　　颤动了片刻，就很快让锡川再次归于平静。

　　听王西说，灵山最终还是没有松口讲价。

　　原本王西还在担心，乔烨会不会同意，谁知乔烨爽气地付了差价，还给当天帮忙的伙计每人给了一个红包。

　　“三姐，料事如神啊。我算是知道你昨晚为什么要冲上去拦在前面，合着你是上演苦肉计呢。”

　　“什么苦肉计。”

　　江垚翻了个白眼，“还不是你不说清楚，我以为要债的是冲我来的呢，差点没一头撞死。”

　　“啊？”

　　王西哭笑不得，“那，这也算因祸得福了？”

　　“是啊，因祸得福。”

　　乔烨的这单生意做得顺畅又不顺畅。

　　虽然最后到手只能算不赔，但很快就有另外两家许丘街出事的人找到了江垚，想要她帮忙操持后事。

　　最主要的，还是要安抚横死的亡魂。

　　靠着老何介绍的关系，江垚把灵山附近公墓的分成谈下来了一半。她大气的这个渠道分享给了锡川其他的白事铺子，一下子就拉近了锡川行内人不少多好感。

　　锡川做这行当的基本都是手艺人，没什么弯弯绕。

　　见江垚这么大方又上道，那些老板们也不介意拿出点自己的本事。

　　几个合作单做的很是漂亮，还借机了解到了不少锡川的关系网。

　　铺子的老板说，锡川这个地方，人情官司用得久了，经常会遇到上渠杀熟，下渠吃黑。

　　他们这些夹在中间的老实人，就只能打碎牙往肚子里咽。

　　灵山不让价，多半也是因为僧多肉少。

　　“难道除了灵山，咱们锡川人就没有别的坟头了？”