20 山头

“有啊，南边凰观山，西边好像还有个新山头。有什么用，祖祖辈辈都不在，周边设施跟不上，哪能挣得过灵山呢。”

　　江垚陷入了沉思。

　　垄断这个事情有点棘手。

　　如果以后锡川的一条龙想要在自己的地盘上做主，就绝对不能让公墓拿捏的这么死。

　　这件事情，还是得想法子解决。

　　“什么，政府？”

　　“对啊。”

　　江垚给邱智悉打电话的时候一副理直气壮，“我是觉得挺奇怪的，灵山虽然地皮好，也不至于压得周边别的墓地一点招都没有。你有空帮我打听打听呗，看看他们后头的靠山是谁。”

　　“前妻姐。”邱智悉无语，“你拿我当法喜寺的和尚呢？许个愿就能给你达成。”

　　“切，这点本事都没有啊。”江垚也无语，“你最近这几年越活越不行了。”

　　“别激我。”邱智悉有些疲惫，“我最近自顾不暇，一回国就遇上了一堆事。沪市，我怕是也待不下去喽。”

　　“嗯？”

　　江垚听出了邱智悉语气的异常。

　　“黄家的人找你麻烦了？”

　　“那倒不是，黄家的人哪有自家人难缠。”邱智悉敷衍了两句后，声音渐渐沉了下去，“小垚，童童很想你。”

　　童童？

　　江垚的心一颤，一瞬间有些如鲠在喉。

　　“他怎么样？”

　　“前几天发烧了，老爷子把他从学校接了回来，这几天在家里休养。”

　　“怎么又发烧了。”江垚蹙眉，“严重吗？”

　　“严重倒是不严重，只是孩子小，闹腾是一定的。”

　　邱智悉语气淡淡地，“你知道的，这么小的孩子，正是情感依赖期，离不开妈妈。”

　　江垚沉默了。

　　“他醒着吗？”

　　“醒着，在房间里。”

　　江垚叹了口气。

　　作为孩子的母亲，她知道自己从来都不合格。

　　“你把电话给他，让我和他说说话吧。”

　　接通电话的那一瞬间，那头清脆却格外具有生命力的“妈妈！”，忽然就让江垚有些鼻子发酸，紧接着，一阵剧烈的胃痉挛就毫无预兆的袭来。

　　“童童，怎么生病了？最近是不是没有照顾好自己。”

　　江垚强壮镇定，努力不让自己的声音发抖。

　　“妈妈我好想你啊，你怎么这几天都不理我。”

　　“妈妈有事在外面工作，等妈妈忙完就回来看你好不好。”

　　江垚转过身将后背靠在墙壁上，努力平复呼吸。

　　“……今天阿姨做了吃了童童最喜欢的番茄鸡，还有妈妈不喜欢的绿豆饼，爸爸说一吃就知道是妈妈最讨厌的味道。”

　　小孩兴奋起来叽里呱啦，竹筒倒豆子似的把别了两三天的话一股脑儿吐给了江垚。

　　江垚也不打断他，时不时反问几句，总算把离别多日的思念冲淡了不少。

　　“……好了。”

　　小孩讲了几分钟后，电话被邱智悉拿走，“说了这么多，你的嗓子又该疼了，我们明天再找妈妈好吗？”

　　“那好吧，妈妈再见。”

　　电话回到了邱智悉手里，江垚顺着墙面缓缓坐下，努力克制着胃部不适带来的痛苦。

　　“你还好吗？”

　　“嗯？”

　　邱智悉熟悉的声音入耳，江垚迷迷糊糊地睁眼，“你说什么。”

　　“你声音好像不太对。”邱智悉顿了顿，“不舒服吗？”

　　“没事儿，有点胃痉挛。”

　　有些感情江垚并不想去刻意滋生，她故作轻松的扯开话题，“童童怎么在你那？你演出结束了吗。”

　　电话那头的邱智悉忽然笑了。

　　“这不是你出事了，我立马就赶回国了吗？”

　　江垚扯了扯嘴角。

　　“放屁，你下周不是有国内的巡演吗？以为我不知道呢。”

　　“哟，我的行程了解的这么清楚，前妻姐你真爱上我了啊？”

　　“滚。”江垚笑了，“我最近在医院认识了一个小姑娘，是你的粉丝。——哦对，她没抢到你的巡演票，方便送我两张吗？”

　　“行啊，没问题。”

　　邱智悉听着江垚强装镇定，却抑制不住疲惫的语气，忍不住叹了口气，“你拜托我的事情，我会尽快查清楚的。江垚，你照顾好自己，别死外头了。”

　　“乌鸦嘴。”

　　江垚没好气的翻了个白眼。

　　“等我忙完这阵，就带童童来锡川找你。”

　　“可别，我们这小地方可容不下你这尊大佛。”

　　“怎么，你难道在锡川已经有另一个家了，怕我来搅局吗？”

　　“滚。”

　　江垚气得挂掉了电话。

　　她斗嘴很少输给别人。

　　邱智悉算是唯一一个让她也甘拜下风的。

　　以他唯恐天下不乱的性格，若是任由他带着孩子来锡川，恐怕要把自己岌岌可危的家庭关系摧毁的支离破碎。

　　“和谁打电话呢？”

　　路过门口，陈礼执似乎听到了江垚在说什么。江垚收起手机，故作轻松的笑笑。

　　“没什么，和王西开玩笑呢。”

　　陈礼执并没有发现异常，只是卷了卷袖口，将洗好烘干的衣服递给江垚，“我出门上班了，晚上回来接你，说好的，乔烨请客。”

　　“好。”

　　*

　　七月头刚出梅，气温就和发疯一样节节高生。

　　温和如陈礼执，都会觉得格外燥热。

　　自从前段时间，江垚帮乔烨母亲处理了丧事后，陈礼执和乔烨的关系竟也莫名缓和了起来。

　　乔烨丧假结束回来，就和陈礼执说要请江垚吃饭。

　　江垚乐呵呵的说要吃火锅，几人就约了周五下班后一起出门。

　　下了手术台，陈礼执如往常一样做完一些善后工作准备下班，却在办公室门口看到了穿着短裤，嗦棒棒糖的江垚。

　　“不是说接你吗？怎么自己来了？”

　　“在家多无聊啊，过来找人唠唠嗑。”

　　见陈礼执一脸疲惫的朝自己走过来，江垚盯着他的脸笑。

　　“哥，你怎么和被掏空了一样？”

　　陈礼执笑得很无奈。

　　“八个多小时的高度集中，你以为呢？很累的。”

　　“牛马果然还是不如鸡鸭。”江垚猥琐的朝着陈礼执的腰部撇了几眼，“哥，过度操劳可是会脱发的。”

　　“贫嘴！”

　　陈礼执忍不住揪了揪她的脸。

　　江垚立刻龇牙咧嘴的求饶。

　　铺子生意进展顺利，江垚手上也终于不再那么拮据，自然心情也好了不少。