21 东风若与江郎便

“我进办公室拿个东西，你先去停车场等我。”

　　“不要，我要和你一起走。”

　　陈礼执没说什么。

　　江垚将大褂外套从他攥紧的手心抽出来，展开抖了抖，随后用衣架挂在了橱柜里。

　　换上白色打底和牛仔衬衫的陈礼执，似乎松弛了不少。

　　开车的陈礼执异常沉默。

　　手术后的疲惫和生日带来的不好回忆，让他觉得脊柱和肩颈都格外僵硬。

　　江垚注意到他不自觉蹙起的眉头有些心疼。

　　“哥，你今天做的什么手术啊，时间要这么久。”

　　“CABG(冠状动脉搭桥术)，病人情况有些复杂，术中发生了过敏和室性过速，所以时间比较久。”

　　陈礼执眉头皱得更紧，“虽然现在侥幸捡回来一条命，我也不能保证之后不会发生并发和感染。”

　　陈礼执说起专业的东西来头头是道，很快就把江垚说困了。

　　“乔烨和舒然已经去了，我们也走吧。”

　　火锅店离得不远，下车的时候，江垚还有些惊讶陈礼执选了这家店。

　　“这家这么辣，你行吗？”

　　“乔烨请的人是你又不是我。”陈礼执笑笑，“我只是顺带的。”

　　江垚若有所思。

　　“言之有理。”

　　坐到店里，江垚才发现叶舒然不在。

　　乔烨倒是没解释什么，只说她突然有急事来不了，让江垚随便点，自己去外头买点喝的。

　　江垚也不客气，麻辣咸鲜的味道刺入鼻腔，举着菜单一路勾选了十几个盘子。

　　陈礼执盯着她笑，一边将刚调好的料碟放到她面前。

　　“乔烨那单生意，你最后收了多少钱？”

　　锅底很快就上了，红彤彤的一锅，辣椒呛得陈礼执下意识咳嗽了两声。

　　“二十万出头，良心价。”

　　江垚给陈礼执递了张纸，娴熟地拿起公筷开始下菜。

　　陈礼执挑眉。

　　“我有点好奇，你怎么那么笃定，乔烨会在你这里做成生意？”

　　“其实一开始我也没有那么大的把握。”江垚耸耸肩，“运气好，那群要债的，算是给我助攻。乔烨这个人，吃软不吃硬，他受了我这么大一个人情，自然不好意思不花钱了。”

　　江垚给陈礼执夹了块肉。

　　“不过，锡川这里的公墓确实有点问题。拿人钱财替人消灾，赚点正常。可灵山那块地要人十八万八，这不是把人当傻子吗？”

　　墓地是稀缺资源，所以早在几年前，政府就已经出台控制了相关滥用。

　　什么家族墓，鸳鸯墓，动辄占地百平。

　　这哪里是为了抢地？

　　抢的是为了子孙后代的昌荣，抢的是家族之后的气运。

　　普通人对此自然是一笑了之，毕竟本身也没什么可被人抢占的气运。

　　可对某些人来说就不同了。

　　做了亏心事，自然怕自己死后下地狱，所以子孙后代也舍得在这块地上花更多的钱。

　　“我知道，锡川这边的人不太愿意相信，除了凰观山外的其他地方。毕竟祖祖辈辈都在这里，如果没有政府牵头，很难说动他们选择别处。”

　　陈礼执将煮熟的肥牛捞进盘子里，一点一点将夹杂在里头的花椒挑出来。

　　“你想要开拓新的渠道，打破垄断，光靠渠道方点头是不够的。关键还是要有充足的客源输送进去，才能让利益纽带更加牢固。”

　　陈礼执将挑好的肉倒进江垚碗里，却发现江垚没有动筷，而是一眨不眨地盯着他。

　　“怎么了？我说错了吗？”

　　“说的一点都没错。”江垚叹气，“凰观山靠的不仅仅是优越的地理位置，还有锡川这几十年积累下来的口碑。交通是一方面，周边建设是一方面，最重要的，还是要看有没有‘东风’助你。”

　　“东风？”

　　陈礼执敏锐的捉到了江垚话里的重点，“什么东风？”

　　江垚搅和着碗里的麻酱，“社会发展的趋势，当地群众的喜好，上头的政策和下头的对策一旦碰上，这就是我要的东风了。”

　　江垚的语气明显游刃有余。

　　陈礼执笑了。

　　“想好解决的法子了？”

　　“当然。”江垚眨眼，“这点事情都解决不了，还怎么在这一行混下去啊。”

　　陈礼执放下筷子，面带赞许地望着江垚。

　　“你是真的长大了。”

　　陈礼执继续道：“乔烨家的事情其实并不好处理，但你做的很好，也很有分寸，我很为高兴。”

　　“做白事最重要的不就是分寸吗。”

　　江垚托着下巴，“更何况，乔烨是急诊主任，我想在锡川做殡葬，和他的关系就绝对不能恶劣，否则让同行钻了空子，我岂不是得不偿失。”

　　陈礼执笑笑。

　　“乔烨不是那样的人。”

　　江垚不以为然。

　　“你很相信乔烨吗？”

　　陈礼执沉默了一瞬。

　　“乔烨是我的同门，我自然是信任他的。”

　　江垚看了陈礼执一眼。

　　“哥，我回来的那天，遇到的那个心脏病的小孩你还记得吗？”

　　陈礼执抬起了头。

　　江垚淡淡一笑。

　　“你真的觉得，这是个巧合？”

　　陈礼执有些心惊：“你为什么觉得这不是巧合？”

　　江垚端起饮料喝了一口。

　　“外地来挂门诊的，突然来了急诊，但凡留心的护士都会察觉到不对。急诊这么多人都没有反应，怎么偏偏让你的护士遇上了？世界上没有这么巧的道理。”

　　陈礼执心里感慨江垚是真的变化颇大，脸上却不敢有太多苟同的表情，深怕又刺激到江垚，冲去办公室一人一头鸭血粉丝。

　　“分析的头头是道。”

　　陈礼执搅和了一会碗里的酱料，辣锅热气蒸腾，模糊了眼前江垚的脸，“但这纯属乱猜。我已经查过了，这就是个巧合。”

　　“真的？”

　　江垚似笑非笑。

　　“真的。”

　　陈礼执没看江垚。

　　江垚托下巴意味深长：“好吧，看来是我多虑了，我的哥哥这么厉害，能治病救人，自然也能处理好同志之间的竞争关系，不需要我操心，只不过嘛——”

　　江垚看着陈礼执眨眨眼。

　　“不过我还是很好奇，你为什么要把出国交换的机会让给叶舒然，做慈善吗？”