22 滚烫人生

陈礼执笑了。

　　江垚比自己想象的还要聪明很多。

　　“想知道我为什么一开始不许你做白事吗？”

　　江垚不解。

　　“为什么？”

　　“医院这个地方，看似最讲科学，却是最容易动摇唯物主义的地方。”

　　陈礼执低头，下意识转动着自己食指上的戒指，“见多了奇迹，看多了人性，慢慢地就有了信仰。”

　　陈礼执抬头，用一种江垚看不懂的神色望着她。

　　“商人做久了难免会抛弃底线，我很担心你以后也会变成那个样子。”

　　“你怕我损阴德啊。”

　　江垚一针见血的点出了要害。

　　陈礼执似乎觉得难以启齿。

　　“这一行是人情官司，来往的都是鱼龙混杂的人，你在沪市毕竟还有江叔叔替你兜底，可在锡川不行。”

　　江垚忍不住嘲讽。

　　“谁给我兜底？我爸？”

　　陈礼执笑笑。

　　“没有么？”

　　“呵呵。”

　　江垚轻描淡写地痴笑了一声，随后端起碗，将不那么烫口的肉一点点塞进嘴里。

　　辛辣在舌尖炸开，灼烧感一路蔓延到喉咙，勉强压制住了不满的野火。

　　“是，就算是我想多了。”

　　陈礼执宠溺的望着她，又给她挑好了一盘肉放到面前：“现在不是很好吗？江老板人情练达，回锡川不到一个月，二院都快被你发展成里河分部了。生意做的这么好，还打算回沪市吗？”

　　江垚嚼肉的嘴巴停了下来。

　　耳边火锅的咕噜声和邻桌深浅不一的喧闹，让她和陈礼执之间的沟通隔了一层毛玻璃。

　　“这才回来多久，我还没想好呢。”

　　江垚低头拨弄着碗里的红油。

　　“你要是住的久。”陈礼执顿了顿，略带试探：“我就买个新的床垫给你——”

　　江垚觉得猝不及防，“啊？”

　　“那块垫子太旧了，睡的不舒服。”

　　陈礼执解释地生硬，突兀地连三岁小孩都能看出端倪。江垚太清楚陈礼执要问什么了。

　　答案沉甸甸的，压得江垚只想逃。

　　她只能故作轻松，将头摇成拨浪鼓。

　　“浪费那钱干啥，我早晚要搬出去的。”

　　陈礼执眉头不经意一皱。

　　“为什么？”

　　江垚理所当然地应道：“我总不能一直住你那里吧，万一你以后带女朋友回来，那多不方便。”

　　陈礼执盯着她。

　　“你走以后，我没有找过女朋友。”

　　江垚很想开口问一句为什么。

　　筷子悬在荤菜和素菜之间停留，最后滑稽地夹起了一片西瓜。

　　可话到嘴边，还是化成了沉默。

　　“垚垚，这五年你在外面，谈恋爱了吗？”

　　江垚张了张嘴。

　　话未出口，夹着与火锅店格格不入清香气的一片阴影，笼住了陈礼执身后的光线。

　　是梅将英。

　　梅将英身侧，站着那个江垚最不愿意见到的人——陆辛夷。

　　该死。

　　谁往滚油里倒水了。

　　看到她的一瞬间，江垚像一屁股坐在了烧热的铁板上。

　　想逃。

　　陈礼执察觉到江垚的异样猛地回头，好巧不巧，视线直直地撞进了陆辛夷那双静如深潭的眼眸里。

　　江垚自诩不是阴险小人，可在陆辛夷面前，本不存在的自卑和嫉妒便能立刻蜂拥而至。

　　陆辛夷从小到大知书达理，一路拿着各种保送进了名牌大学，研究生进了锡南的思政系，成了梅将英的直系学生，毕业后又很顺利的留在了锡南做辅导员。

　　人生稳得，像ai塑造出来的完美乖乖女。

　　她像一面照妖镜似的，把江垚那些自以为是，不过尔尔，甚至试图伪装的平庸人生照得千疮百孔。

　　伪装凤凰的麻雀，在天鹅面前，被无情撕开灰败地皮囊。

　　这种来自于灵魂深处的压迫感，江垚无法抵抗，只能任由那扭曲的敌意在血管里奔突。

　　梅将英的目光飞快掠过陈礼执，落在江垚的脸上。

　　江垚攥紧手，连呼吸都扯的嗓子疼。

　　最后还是陆辛夷率先打破了沉默。

　　“师兄。”

　　陆辛夷落落大方，丝毫没有一丝的局促，“我和梅老师带课题组聚餐，没想到遇到了你。”

　　她垂眸轻轻扫了江垚一眼，随后将目光重新落在了陈礼执脸上，“听梅老师说，师兄今天有台大手术？这么晚了还来吃火锅，真是辛苦了。”

　　梅将英的眉头顿时拧成了死结，死死盯在江垚身上，仿佛要把她钉穿。

　　“你怎么会在这里？”

　　她声音骤然拔高。

　　这种熟悉的，不容置疑的居高临下，瞬间将周遭的嘈杂都压了下去。

　　“怎么？”

　　梅将英的质问总是能激起江垚生理性暴躁。

　　“我不能在这里？”

　　江垚扬起下巴，声音尖利得连自己都感觉到陌生，“锡川的火锅店是你家开的？我连吃顿饭的自由都没有？”

　　“你这是什么态度！”

　　这种充满否定的语调，瞬间让她觉得一股邪火冲上头顶，烧得她理智尽失。

　　梅将英勃然大怒，上前一步指着江垚的鼻子。

　　犀利的声音很快吸引了店里人的注意，窃窃私语如潮水般涌来。

　　江垚觉得反感和羞耻。

　　“要吵能不能回家吵去？口口声声说我在外面丢人现眼，可我看梅教授的个人素养也没比我高到哪里去！”

　　陈礼执注意到她有些异常的激动，急忙用身体挡在她和梅将英中间。

　　“好了垚垚，你少说两句。”

　　他伸手把她往自己身体的位置带，巧妙的遮住了她的视线。

　　陈礼执身上的气息似乎带着安定的作用。

　　江垚紧绷的身体一软，剧烈地胸口起伏让她几乎是脱力似地跌坐回了椅子。

　　低头才发现自己的指甲不知什么时候已经嵌入了掌心，留下了月牙形的痕迹。

　　陈礼执转头。

　　“妈，今天我约了和乔烨舒然一起吃饭，垚垚只是陪同，他们马上就到了。”

　　梅将英脸色阴晴不定。

　　陈礼执紧绷的脸和被他牢牢护在身后的模糊身影交错在一起，最后，化为了一丝意味不明试探。

　　陆辛夷见状急忙拉了拉梅将英的胳膊。

　　“梅教授，大家都在包间等我们呢，我们先过去吧。”

　　陆辛夷的话似乎给梅将英递了个台阶。

　　陈礼执的动作似乎表明了态度，梅将英勉强压住怒火，深深看了陈礼执一眼后，便朝着包间走了过去。

　　直到两道身影消失在拐角，江垚紧绷的神经才“嗡”地一声松弛下来。