23 分手

被这么一打岔，陈礼执和江垚的情绪都有些低落。

　　以至于乔烨回来的时候，两人机械地盯着面前的碗碟，一言不发地汤锅里捞着，却什么也捞不上来。

　　空气沉重的宛如液体铁块。

　　乔烨探究的目光在二人之间来回扫视。

　　“你俩吵架了？”

　　“没有。”

　　陈礼执声音平直，听不出情绪。

　　“辣的。”

　　江垚几乎同时开口，两人默契避而不谈色样子让乔烨微微挑眉。

　　手上的易拉罐被乔烨捏得咔咔作响，坐下的瞬间，他的语气有些讽刺。

　　“行，瞒着我呗，反正，我是外人。”

　　陈礼执心里装着事，并没有在乎乔烨拈酸的语气。

　　倒是江垚品出了点古怪，抬头意味深长问道：“怎么就你一个人，叶大夫呢？”

　　乔烨捏着啤酒罐的手一顿。

　　两个人的沉默，一下子变成了三个人的局促。

　　江垚似乎猜到了什么，敏锐的将满肚子的疑问憋了回去。

　　乔烨喉结滚动，猛地又拉开一罐啤酒，泡沫涌出沾湿了他的指缝，他也毫不在乎，仰头“咕嘟咕嘟”喝下去大半。

　　冰凉的液体似乎给了他孤注一掷的勇气。

　　“我和舒然分手了。”

　　哦莫。

　　江垚眼里露出吃瓜的晶莹亮光。

　　感觉到左胳膊被陈礼执警告似的捏了一下，江垚才收起了脸上失控的笑意。

　　“陈礼执。”

　　易拉罐重重扣在桌上，乔烨抬头，目光灼灼地盯着陈礼执：“你为什么要推荐舒然去交换项目？”

　　陈礼执迎上他的目光。

　　“嗯？”

　　陈礼执的坦然让乔烨的表情添了几分愤怒，低头闷了一口酒。

　　乔烨的语气让江垚很不舒服。

　　“喂！叶大夫也是西京高材生，不比你们俩男的差，她怎么不能去了？”

　　乔烨没有理江垚。

　　同门多年，又一起共事了这么久，没有人比乔烨更了解陈礼执了。利字当头的时代，谁也不会把明摆着的好处拱手让给别人。

　　果然，乔烨低下头，视线盯着桌面上蜿蜒的酒渍，似乎要在哪里烧出两个窟窿。

　　“就因为我妈的事情，我迁怒你揍了你一拳，你就要这样报复我吗？”

　　陈礼执始终平静的看着他，那平静衬得乔烨越发失控。

　　“我推荐舒然，是因为舒然合适。你们分手，是你们不合适，这两者之间没有必然联系。”

　　“没有联系？”

　　乔烨激动起来。

　　“你明知道我好不容易才说服她留在锡川和我结婚。如今这么好的机会砸下来，她自然会选择出国。”

　　“所以呢？”陈礼执淡淡地，“只是出国进修两年而已，你等不起？”

　　乔烨语塞。

　　等不起吗？

　　是啊，他确实等不起啊。

　　他和叶舒然年纪不小了，结婚生子都是必须提上日程的计划。

　　如今的社会极其内卷，耽误一天都属于浪费的环境下，叶舒然撇下结婚进度选择出国，这本质上就是在和他宣布告别。

　　可不知为什么，面对陈礼执，乔烨无法理直气壮的说出这句话。

　　陈礼执垂眸。

　　“本来就是不过如此的感情基础，有了更好的选择，分开也是必然的。”

　　“我和舒然在一起六年了。”乔烨忽然急躁起来，“陈礼执，你凭什么说我们感情基础不牢靠？”

　　“你爱她吗？”

　　“当然。”

　　“那两年等不起？”

　　命题又绕了回来。

　　乔烨一时失语。

　　陈礼执放下筷子抬头，“在你要求她的人生百分百适配你规划的时候，你有尊重过她的想法吗？”

　　“你没有。”

　　不等乔烨回答，陈礼执便继续：“就算没有我推荐，她早晚也会离开你，因为她不仅是你的女朋友，还是是西京大学的医学博士，她有想法有自我实现，也许她会因为情感一时退让，但感情和家庭绝不会占据她全部的人生。”

　　陈礼执的回答一针见血，犀利到江垚都觉得有点残忍。

　　乔烨失语，他嗤笑一声，苦笑着将那罐见底的啤酒吞进了喉咙。

　　“所以，还是因为我不重要。”

　　话到一半，乔烨的他目光重新聚焦，有些热烈地落在陈礼执身上。

　　“那你为什么不去？”

　　陈礼执沉默在乔烨看来是一种心虚。

　　乔烨撇了一眼江垚又飞快的收回目光，语气带着点刻薄。

　　“是因为她吗？”

　　江垚微微一愣，下意识反问了回去，“谁？”

　　陈礼执还是沉默，只是眼里多了几分悸动。

　　乔烨眼里的愤怒消散了不少。

　　“那天晚上之后，我预感到舒然对我的态度产生了变化。然后周一我就得到了她要出国的消息。”

　　陈礼执和江垚对视了一眼。

　　乔烨语气闷闷地，“如果没有这个项目，没有灵堂的意外，舒然或许还不好意思和我开口提分开，可你送给她一个很好的借口。陈礼执，没想到你有时候也挺小人的。”

　　“喂，乔烨。”

　　江垚表情有些难看了，“这件事情怪不到陈礼执头上吧，明明是你——”

　　陈礼执按住江垚，抬头看着乔烨。

　　“所以你觉得这一切都是我的错？”

　　乔烨皱紧了眉头，语气有些烦躁：“不是吗？”

　　陈礼执平静地望着他，直到乔烨急促地喘息逐渐平息，他才缓缓开口，带着一种穿透喧嚣的清晰和冰冷。

　　“两周前，一位外地儿童患者高烧到急诊求救，舒然因为失误开错单子，险些酿成大祸。有人给院长写了举报信，要求开除叶舒然。”

　　乔烨的脸色“唰”地了下去，眼里满是难以置信。

　　陈礼执垂眸，继续道：“举报信被院长压了下来，毕竟没有酿成事故，所以说大不大，说小不小，可她在本院未来的晋升……基本无望了。”

　　随着乔烨瞬间沉下去的脸色，陈礼执的声音依旧平稳：“叶家知道这件事，他们只给了叶舒然两个选择。”

　　陈礼执顿了顿，清晰地说出了选项。

　　“一是立刻离职，带你回西结婚。二是想办法拿下这个项目，和你分手。”

　　乔烨像是被抽走了骨头，有些颓废地靠在了椅子上。

　　“她怎么会犯这种低级错误？”

　　“是啊，她怎么会犯这种低级错误呢。”

　　陈礼执意味深长的感慨了一句，没有继续接话。

　　叶舒然家虽然不是什么世家，却也算得上大城市的中产。

　　当年从西京到锡川，也算是某种角度的恋爱脑作祟。