24表白

就像梅将英会突然间醒悟，选择离婚重来，更年轻的叶舒然已经学会了及时止损。

　　江垚看向乔烨的眼里充满了同情。

　　“人之常情。”

　　江垚伸手在乔烨的肩膀上拍了拍，“这不怪你，要怪就怪锡川太小，二院太破，陈礼执这个人太坏。女人嘛，旧的不去新的不来——”

　　江垚托着下巴，言不由衷地安慰起了人，虚伪的语气听得乔烨越发郁闷。

　　陈礼执一直沉默着看着江垚夸夸其谈。

　　“咱们也算不打不相识了，正好，我哥在这儿，有件事情，我得和你说清楚。”

　　酒精作用下，乔烨的脑袋有些晕乎乎的。

　　“什么？”

　　江垚看了陈礼执一眼，忽然从身后的背包里取出一沓用红纸卷好，规整的三万块钱。

　　“喏——给你的。”

　　乔烨挑着一侧的眉毛，颇为不解地盯着江垚。

　　“什么地方的规矩，分手还给份子钱？”

　　江垚“啧”了一声。

　　“老板挺幽默，谁家份子钱给三万啊，我又不是富二代。”

　　见乔烨不动，江垚直接将手里的钱塞进对方的怀里：“你自己掂一下，一共三万，一分不少。”

　　乔烨低头看着这一叠钞票。

　　“所以是什么意思？”

　　“官方解释的话。”江垚揉了揉鼻子，“算我泼你一头鸭血粉丝的赔款。”

　　乔烨轻笑一声，“那不官方的解释呢？”

　　“灵山公墓的回扣。”

　　江垚努努嘴，“我不收，都还你。”

　　乔烨第一次见到，花出去的钱还能被送回来的。

　　乔烨盯着她足足看了四五秒。

　　奸商和陈礼执妹妹的身份，无论哪个，江垚都不具备为他好的立场。

　　“你不是说不会帮我还价吗？”

　　“对啊。”江垚笑笑，“所以说，这是非官方解释。”

　　乔烨更困惑了。

　　“所以，江老板有什么目的？”

　　江垚笑而不语。

　　乔烨又把目光投向陈礼执，可对方低头吃菜，似乎对面前的一切毫无反应。

　　“乔大夫，交个朋友吧。”

　　江垚人往前坐了点，眼神亮晶晶的。

　　“——这三万，算是我的一点诚意。你如果愿意那就收下，就当咱们之前的过节一笔勾销。”

　　乔烨莫名被她的话挑起了兴趣，连带着分手带来的郁闷都压了下去。

　　“那不愿意呢？”

　　江垚皱起脸，嘴角却带着笑意又“咝”了一声，“不愿意，那也没有办法，做不了朋友，那就做生意呗。”

　　沉默持续的时间有些久。

　　久到江垚觉得自己似乎预料错了的时候，乔烨将那一叠卷好的钱放进了自己的公文包里。

　　“行，三万块，交个朋友，不算亏。”

　　*

　　回去的路上，江垚的心情似乎格外好。

　　否极泰来果然有迹可循。

　　前几天的江垚又多倒霉，这几天就有多顺利。

　　陈礼执捏紧方向盘。

　　车库里的热浪顺着车窗缝隙钻进鼻腔，让人觉得呼吸道涩涩的，有种黏腻的难受。

　　翻着账本，江垚对着手机扒拉着手指头算账，数字像流水一样钻过脑子，又从心里盘了出去。

　　还不错，三千万大债总算是往前挪了挪，不至于这么拙荆见肘。

　　想着，江垚的嘴角就咧了开来。

　　“这么高兴啊。”

　　陈礼执透过反光镜看了她一眼，望着她飞起的眉眼微微抿嘴。

　　陈礼执的开口打断了江垚的思绪，她扭头冷不丁问道：“刚刚乔烨说的项目，是什么？”

　　“一个爱丁堡发起的心内研究的联合项目。”陈礼执捏着方向盘的手紧了紧，“我不想去。”

　　想起乔烨刚刚看自己的那一眼，江垚的心里莫名打鼓。

　　“为什么？”

　　“我不想离开锡川。”

　　江垚捏紧手机看着陈礼执的侧脸：“因为陆辛夷？”

　　陈礼执烦躁更甚，微微皱眉。

　　“不是。”

　　江垚摇下车窗，从口袋里摸了根烟出来叼上。

　　陈礼执侧头，冷不丁看到了她的动作，下意识就把她的烟从嘴里抽了出来。

　　“你干嘛！”

　　“不许抽烟。”

　　“要你多管闲事！”

　　江垚转身就要抢，却被陈礼执的眼神瞪得缩了回去。

　　“我是你哥。”

　　“你才不是！”

　　江垚回了一句。

　　陈礼执猛地踩下刹车。

　　陈礼执将手腕搁在方向盘上，摇下车窗，伸手将刚刚从江垚嘴里夺过来的烟塞进自己嘴里。

　　“咔嚓——”

　　烟草的浑厚冲淡了一点陈礼执躁动不安的情绪。

　　江垚愣神，似乎没想到曾经烟酒不沾的陈礼执，也在自己不知道的时候，学会了不良嗜好。

　　“我不走是因为你。”

　　陈礼执的语气淡得像耳边擦过落叶。

　　江垚险些怀疑自己听错了。

　　“你说什么？”

　　“我说——”

　　陈礼执将烟头扔出窗外。

　　“江垚，我喜欢的人是你。”

　　他开口的一瞬间，身侧一声格外刺耳的喇叭声彻底覆盖了陈礼执的话语。

　　江垚看着他的嘴巴张合，话却模糊不清。

　　嘈杂随着车流涌动归于平静。

　　江垚拉住了陈礼执的袖子。

　　“你刚刚和我说什么？”

　　陈礼执淡淡地看了她一眼。

　　“没什么。”

　　*

　　江垚失眠了。

　　邱智悉虽然嘴贱，但不得不说他确实是眼光毒辣，洞悉本质。

　　自欺欺人并不是一个洒脱大女人该有的自洽方式。

　　遮住羞体的头巾是盖不住爱意的。

　　就像她五年里反复告诫自己，陈礼执是哥哥，她对陈礼执的爱只是妹妹对哥哥的崇拜。

　　周敦颐独爱莲之出淤泥而不染。

　　曹植欣赏洛神出尘之柔情绰态……

　　可陈礼执是个活生生的人啊。

　　看得见摸得着，伸手一够，就能抓到鼻尖的位置狠狠咬下去的，近在咫尺的人。

　　方才车上的气氛太暧昧了，暧昧到她险些要以为陈礼执要表白。

　　表白？

　　呵呵。

　　江垚开始心烦意乱。

　　左右脑因为理性和欲望开始本能互搏。

　　信陈礼执会喜欢自己，不如信邱智悉是秦始皇。

　　勾搭陈礼执这件事，五年前江垚就已经做过了。

　　只是被羞辱的体无完肤。

　　回头草绝对是不能吃的，否则这五年好不容易重新缝补的脸皮，又会在一瞬间丢得到处都是。

　　可江垚好像有点难以克制。

　　一闭上眼，满脑子都是陈礼执的样子。

　　无奈，她只能把眼睛睁开，一直凌晨两三点，江垚披着毯子，顶着黑眼圈去外头上洗手间。