25 变废为宝

客厅传出来两次不大不小的动静。

　　过道里，脸色有些苍白的陈礼执按着胃，脸色有些苍白，他手里拿着一盒胃药。

　　“哥，你不舒服啊？”

　　见到江垚目光落在自己手上，陈礼执明显有些紧张，下意识就将抓着的药盒往身后藏。

　　江垚有些气恼，上前去拽他的手。

　　“藏什么，我都看见了。”

　　陈礼执本来就没什么力气的陈礼执，被江垚这么一拽更是趔趄一下。

　　尖锐的疼痛和泛酸的难受，让陈礼执两眼一黑。

　　幸好，过道拥挤，旁边就是墙。

　　江垚吓坏了，用身体撑住陈礼执，两个人就这样挤在了逼仄的墙角里。

　　“哥！你没事吧。”

　　“没事。”

　　江垚的睡衣太薄了。

　　陈礼执此刻有些左右为难。

　　身体的一边抵着硬邦邦的墙，一边是柔软温热的身体。

　　可他却违心地整个人都贴在了墙上。

　　“只是有些胃疼。”

　　陈礼执蔫蔫的没有精神，缓了一缓后慢慢起身。

　　睁眼——

　　江垚可怜巴巴地看着自己。

　　火锅太辣，加上一天没吃东西。

　　这些年一心扑在工作上，饮食不规律常有，骤然这么一刺激，陈礼执的身体就开始爆发抗议。

　　梅将英在的时候倒是还能注意几分，梅将英不在，陈礼执就属于得过且过，胃不疼就当胃不存在。

　　“怎么好好的胃疼呢？你身体什么时候这么差了！”

　　“人吃五谷，怎么会不生病。”

　　陈礼执忍着不适，却还要顾及不让江垚担心，疏离淡漠又习以为常的语气，让江垚心里更加五味杂陈。

　　这世界上的人际关系本就是相互的。

　　她和陈礼执分开了五年，就算感情再深厚，也改变不了感情以及旧了的事实。

　　这导致陈礼执连生病都要背着她生。

　　江垚有些气，却又觉得没理由气。

　　“那我送你去医院。”

　　陈礼执疲惫的摇头。

　　“我就是医生，去医院干嘛？你扶我回房间休息就行。”

　　江垚知道陈礼执也是个拧巴的人，劝也没用，只能顺着他的意思将人扶回房间。

　　烧了热水给他冲了药，最后又从柜子里翻了个暖宫贴出来给他贴在了胃上。

　　如临大敌的阵仗陈礼执有些无奈。

　　“又不是坐月子。”

　　“又不去医院，总该让我照顾照顾你吧。”

　　陈礼执不敢说他本就有慢性胃炎，只能老老实实地把江垚冲好的药喝下去。

　　“胃不好还又吃辣又喝酒。”

　　江垚又自责又后悔，“陈大医生，以后能不能有什么说什么，别做这种自我牺牲似的事情感动自己。”

　　陈礼执故作轻松地笑着。

　　“是我自己想吃，和你有什么关系。”

　　“胡说八道，陆辛夷都知道你不爱吃火锅。”

　　“我骗她的。”

　　从陈礼执口中说出“骗”字在江垚听起来有种荒诞的感觉。

　　江垚嗤笑一声。

　　陈礼执无奈。

　　“怎么了，不信？”

　　见江垚低头不语，陈礼执继续道：“我妈妈是川渝人。”

　　江垚一愣，忽然意识到陈礼执说的“妈妈”不是梅将英。

　　“基因原因吧，其实我挺喜欢吃辣的，只是我爸是锡川人，口味清淡，后来妈妈一起生活就更加入乡随俗，渐渐得也不太吃辣了。”

　　没记错的话，这是陈礼执第一次在自己面前提起亲生母亲。

　　这种突如其来的亲昵让江垚有些不太适应。

　　江垚此刻也不知道陈礼执是为了安慰她故意胡驺，还是确有其事。

　　“你生在锡川，养在锡川，怎么也喜欢吃辣的。”

　　“其实我也没有那么喜欢吃。”

　　她对陈礼执亲生母亲所知甚少，只知道她在陈礼执很小的时候就去世了。

　　“我妈妈生我的时候羊水栓塞。”

　　陈礼执下意识抓紧了被单，“虽然，我爸没有说过什么，可从小到大，我能感觉到他每次祭奠我妈妈时候的愧疚和难过。概率事件无法去追责因果，道理我都懂，可我还是没有办法原谅自己。”

　　生死生死，人活在这个世界上，无非就是一生一死。

　　江垚低头。

　　“哥，你有没有听过这个说法。”

　　“什么？”

　　江垚抬头看陈礼执。

　　“鬼是人的成年版，人是鬼的幼年体。死其实就是鬼的生，而人的生，不过就和鸡蛋破壳，种子破土一样，只是开端的开端。”

　　陈礼执目光微动，江垚继续道：“活着其实挺痛的，如果早死真的能早超生，未必不是一种福报。”

　　“这种混账话以后少说。”

　　陈礼执抬手敲了敲她的额头，“你才多大？小孩子一个，别一副看破红尘的样子。”

　　江垚咧嘴。

　　“我还小孩子呢？我身边的同龄人可都结婚生子了。”

　　“在我眼里，你就是小孩。”

　　“这可不是什么好话。”

　　江垚闷闷的垂头，心里不知道在想什么。

　　从小到大，梅将英的固执刻板不仅在于对大事的掌控欲，更是直接体现在一家三口的一日三餐上。

　　梅将英对女儿的教养有种近乎偏执的规训。

　　辛辣刺激，肥肉油腻是必须剔除淑女食谱的。

　　他认为女儿就必须喜欢清粥小菜，清淡水煮。

　　一开始江垚并不排斥，可时间久了，自主意识逐渐占据上风，江垚开始报复性的和梅将英对着干。

　　其中最猛烈的一项，就是在菜里疯狂加辣椒。

　　梅将英越反对，她就越加的多。

　　这让陈礼执父子一度认为，江垚是真的爱吃辣。

　　可伪装终究是会疲惫的。

　　离开锡川，身边没有了梅将英，江垚突然就觉得锡川菜也莫名好吃了起来。

　　这或许就是陈礼执说的，刻在基因里的偏好，是没办法后天转变的。

　　“我现在也不太吃辣了。”

　　江垚声音忽然地低了下去，像是自言自语，又像是在对他解释。她低着头，目光落在陈礼执盖着的被子上。

　　“什么？”

　　猛地衔接上跳跃的话题，陈礼执有些反应不过来。

　　下一秒，一双冰凉的手径直钻进了他的被窝，抚摸上了他的身体。

　　“你干什么！”

　　像被电流击中了身体，陈礼执猛地从半躺的状态叹气，死死攥住了她的手腕，力气大到江垚都感觉到了一阵吃痛。