26 哟前夫哥

江垚抬起头，手腕在他的掌心里挣扎了一下，见没挣脱出来，只能瞪着无辜地眼睛眨了眨，“我想摸摸你发热贴还热不热。”

　　声音清澈，表情纯然。

　　陈礼执盯着她，忽然觉得自己是个混蛋。

　　欲望和痛感交织的时候，理智会消失。

　　“我困了，你也去睡吧。”

　　陈礼执几乎是咬着牙将她的爪子拽出被窝，随后飞快地把被子拉高，严严实实地盖住了身体。

　　“都三点多了。”

　　“我不走。”

　　江垚立刻反驳，身体前倾的瞬间，就将下巴搁在了他床沿的被子上，“万一你又不舒服了呢。”

　　江垚弯腰，将脑袋搁在陈礼执的床沿上。

　　陈礼执有些焦躁。

　　“我现在已经好很多了。”

　　“才不是。”

　　江垚不满抬头，“你是怕我陪着你陆辛夷吃醋吗？”

　　“这都什么和什么？”陈礼执只觉得胃更疼了，“我说了和陆辛夷之间没有什么。”

　　“那你为什么不让我留在这里？”

　　陈礼执答不上来了。

　　“那我就是能在这里。”

　　江垚诡计得逞，身体又往陈礼执的床上趴了趴。

　　这下陈礼执真的有些躺不住了。

　　“别胡闹。”

　　“哥你干嘛这么紧张啊。”

　　陈礼执实在是忍不住了，他撑着力气起身，把江垚从小板凳上提起来，丢出了房门，随后把门紧紧关上。

　　“哥！”

　　等江垚身上的气息彻底被房门隔绝在外，陈礼执才松了口气。

　　躁动的心跳险些将他的礼义廉耻统统都丢弃，幸好理智没让他缴械投降。

　　*

　　第二天，江垚是被邱智悉的电话叫醒的，电话里的人不着四六，语气却镇定又精准。

　　“我在来锡川的路上了，你准备一下接客。”

　　江垚一脸茫然。

　　“你有病啊？你来了孩子谁照顾？”

　　“孩子一起来了。”

　　无语他妈给无语开门。

　　江垚握着手机骂了句娘。

　　她知道邱智悉疯，却没想到他能疯成这个样子。

　　“来干嘛？”

　　“锡川二院，有一个儿科主任叫乔烨，你认识吗？”

　　江垚觉得莫名其妙。

　　“认识啊，怎么了？”

　　“我带童童来看病。”

　　江垚气笑了。

　　“沪市医院都关门了？放着一二三四所的不去，来我这鸟不拉屎的锡川看儿科？邱智悉，要不你先去600号挂个精神科看看？”

　　“江垚，我服了。”

　　电话里的邱智悉重重的叹了口气，“你都不问问，童童是什么病吗？”

　　江垚突然浑身坠入冰窖。

　　沉默让邱智悉意识到江垚想起来了。

　　“嗯，还没乐不思蜀，还记得自己是孩子妈呢。”

　　邱智悉似乎有些气恼，但很快又恢复了平静。

　　反应过来的江垚却又些着急：“之前不是已经稳定了吗？现在怎么又……”

　　“igm综合症本来就难治。”邱智悉打断了她，“骨髓库的排队太久了，反复性感染这种事情很难控制。”

　　江垚握住手机的手越发冰凉，连带着牙齿也开始打颤。

　　“对不起，是我没有照顾好他。”

　　“行了前妻姐，要怪也只能怪我没给他遗传一个优良基因。”

　　邱智悉自嘲般笑笑。

　　江垚调整好了状态，继续问道：“所以，为什么找上乔烨？”

　　“锡川二院的乔烨，在博士期间主攻的是儿童免疫缺陷科，专治基因遗传病。我看了他发布的实验项目，或许可以让童童试试。”

　　“儿童免疫科？”

　　江垚有些意外，“你确定是乔烨吗？”

　　“我确定。”

　　思索了两秒后，江垚做了决定。

　　“我会想办法约乔烨的。”

　　这下轮到邱智悉惊讶了。

　　“三姐这人脉盘的这么快，你没有出卖身体吧。”

　　“滚，我又不是你。”

　　江垚温柔缱绻地骂了句更脏的话后挂掉了电话。

　　她和邱智悉的关系，可以是知己，可以是朋友，可以是孩子的爸爸和妈妈，唯独不可以是夫妻。

　　夫妻坐在天平两头，各自互补才是最好的状态。

　　她和邱智悉太像了。

　　他们都是喜欢破釜沉舟的人。

　　风向星座又是enfp。

　　天生的发疯设定。

　　就比如邱智悉放着好好的家业不继承，偏要和他老爹对着干，年纪轻轻叛出家门和一群狐朋狗友做流浪乐队。

　　而她，也是放着嗟来之食不吃，非要跑沪市去闯的头破血流。

　　这种吃尽苦头后回归温室的剧本，硬生生让他们活出了一种披荆斩棘后的涅槃重生感。

　　不同的是，邱智悉涅槃成功。

　　去年，碎磁带乐队突然火了大江南北。

　　偶发性的成功会让一个人迷失自我。

　　邱智悉对江垚现在的困境表示不理解，掣肘自己的家庭，拖累自己的父亲，以及剪不断的感情，为什么态度总是瞻前顾后，畏首畏尾。

　　他信仰快刀斩乱麻。

　　梅将英也好，陈礼执也罢。

　　统统创死。

　　如果她江垚只是一个陌生人，邱智悉怕是皮都不会放一个。

　　可江垚是他孩子的妈，他的前妻。

　　从某种程度上，还是他的盟友。

　　他没办法做到置之不理。

　　江垚明白，邱智悉只是把关心用一种很戆卵的方式作用在了自己身上，她很感激，却依旧觉得对方很傻逼。

　　她料定对方来锡川，会把水搅的更浑。

　　一个人有缺点就一定存在优点。

　　就比如一个不适合做老公的人，未必就不适合做你的前夫。

　　*

　　几个小时后，前夫哥单手抱着小孩，挺着他的宽肩窄腰冲着江垚走过来。

　　邱智悉家庭环境复杂，除了极好的皮囊和阔绰的抚养费外，这个人做老公没有一点可赞之处。

　　脾气臭，性格极左极右。

　　是那种上一秒舞台上说我不活了，下一秒就哭爹喊娘地说我爱这个世界的那种人。

　　江垚对他满肚子意见，可却不得不承认，极好的皮囊和阔绰的抚养费是一个前夫最好的医美。

　　前夫哥对这样的评价也欣然接受。

　　当然，他对前妻姐的评价也半斤八两。

　　“江垚做男做女都有趣，就是做人老婆不太行。”邱智悉的评价一针见血，“说话阴阳，行当阴阳，心思深的仿佛太极两仪，捉摸不透。”

　　不过，世间万物都不能一概而论。