27 干妈

江垚挑眉，抬起胳膊挥手。

　　“这里。”

　　“妈妈！”

　　小男孩见到江垚直接从男人身上跳了下去，三两步就扑到了江垚怀里。

　　虽然做了心理准备，可童童身上的热气扑上来的时候，江垚还是下意识牙根发酸。

　　半大的小子不像过去那样粘人，可将近半月的分别还会激发一些情绪。

　　小男子汉的嘴巴翘成了油壶状，委委屈屈将脑袋塞在江垚的锁骨间。

　　失而复得的安全感会给人壮胆。

　　小孩嘴巴一瘪，撒娇的语气变成了赤裸裸的质问。

　　“你是不是不要爸爸，也不要我了？”

　　小孩生气很有意思。

　　江垚想笑。

　　“我怎么不要你了？”

　　“你就是不要我了！不接我电话，也不送我去幼儿园！”

　　江垚越看越有趣。

　　“你不是说你是男子汉吗？怎么，堂堂男子汉还想妈妈？你不怕幼儿园的Grace看不起你啊？”

　　“才不会！grace才不像你这么说话不算话，说好了离开一个礼拜就回来，就应该是一个礼拜，现在快要半个月了，你怎么还不回来。”

　　小判官叉着腿，像个没长开的圆规，“你是乐不思蜀。”

　　江垚差点笑仰了。

　　“乖乖，谁教你的，还乐不思蜀。”

　　这成语用的怪没水平的。

　　江垚抬头看向立在边上抱着胳膊看戏的男人。

　　“你这贫瘠的文化水平，能别乱教他成语吗？”

　　“我贫瘠？”

　　邱智悉瞪着一双极大的眼睛指着自己的鼻子，“前妻姐讲不讲道理，我可是正儿八经的央大音乐生。”

　　江垚翻了个白眼。

　　“再教坏小孩子，小心我把你的黑料发网上。”

　　“哟，威胁我。”

　　邱智悉吊儿郎当地往墙上一靠，“信不信我直接官宣离婚，你这个前妻姐能落得什么好？”

　　江垚气得牙疼，忍不住瞪他一眼：“你少装点逼会死。”

　　邱智悉笑意更甚。

　　“会。”

　　邱智悉是很标准的猴系长相，放在娱乐圈不算惊天动地的帅，放在现实生活里，已经算得上破天荒的好看了。

　　为此，江城东也觉得很奇怪。

　　论相貌才华，家庭背景，邱智悉怎么会找上江垚这么个——学历家事通通没有的花架子。

　　不仅算不上珠联璧合，甚至还有点门不当户不对。

　　“干嘛这么看着我啊？”

　　邱智悉抱着胳膊靠在墙上，一副吊儿郎当的样子。

　　“好久没见你想你了，前夫哥。”

　　江垚露出一个大大的微笑，毫不客气的讽刺他。

　　邱智悉却来劲了。

　　“呀，想我了啊？那走，咱们现在就回家去，反正没领离婚证，咱们现在还属于合法夫妻。”

　　“滚。”

　　江垚有些没好气，骂完脏话，还是忍不住好言好说的劝起了邱智悉。

　　“你别闹了，如果不是孩子的病不能耽误，我是不会同意你来锡川的。且不说三千万的高利贷，要是让黄家发现你和我有联系，恐怕老爷子也护不住你们，你乐队刚有起色，孩子还小，我不能……”

　　“江垚。”

　　邱智悉收起了戏谑，江垚滔滔不绝时，他伸手敲了一下她的额头。

　　“你放心，我心里有数。”

　　邱智悉插着口袋，帽檐下的发梢落在高挺鼻尖上，颇有几分明媚的感觉。

　　“我不会胡闹的。”

　　江垚挑眉。

　　“真的？”

　　邱智悉耸肩：“当然了，我什么时候在大事上骗过你。”

　　江垚似信非信。

　　邱智悉蹲下揉了揉童童的脑袋。

　　“好了宝贝，咱们不和妈妈开玩笑了，等会爸爸带你进去见一个叔叔，你记得要和我们之前说好的那样，假装和妈妈不认识。”

　　*

　　江垚带着孩子进诊室的时候，乔烨还窝在桌子的夹缝里看上一个病人的病例。

　　办公室堆成小山似的资料挤在打印机和电脑屏幕前，显得乔烨的脑袋和身子像漂浮在知识里的尸块，各忙各的。

　　乔烨抬头的时候刚巧看到江垚冲着邱智悉努嘴。

　　江垚亲昵的态度，让乔烨忍不住多打量了眼前的男人几眼。

　　尽管帽檐遮住了邱智悉的上半张脸，可明显优于常人的穿着和气质，显然不俗。

　　将看到的一切放在肚子里，乔烨神色平静地和江垚打招呼。

　　“来了？”

　　江垚尬笑着点头。

　　古怪的局促让乔烨的猜测更加肆意。

　　“坐吧。”

　　邱智悉抱着孩子坐在了乔烨对面。

　　江垚则坐在了侧边的凳子上。

　　这种故意摆出来的间隔似乎刻意宣告二人不熟。

　　乔烨了然，目光草草划过后就坐在了自己的位置上。

　　“病例带来了吗？”

　　“带了！”

　　江垚立即从包里掏出了病例。

　　接过本子的瞬间，乔烨的目光更加深邃。

　　若无其事的接过病例，他快速的浏览了几页后，目光落在了其中几个重要几项指标上。

　　“孩子目前的感染程度不算危重，你们之前的医院给出的治疗方案，还算是比较中规中矩。传统的方法一般都是保守治疗等配型，但孩子受罪不说，青春期的发育也会受到影响。”

　　乔烨干脆利落地切中要害，抬头看着邱智悉问道：“你是孩子的爸爸？”

　　邱智悉点点头。

　　“嗯。”

　　乔烨又看了一眼江垚，“那你呢？”

　　江垚刚要开口，邱智悉就抢先回答道：“干妈。”

　　乔烨的表情微妙了起来。

　　“那亲妈呢？”

　　“离婚了，孩子归我。”

　　邱智悉面不改色的扯谎，惹得江垚表情一阵扭曲。

　　“别介意，我只是好奇——”

　　乔烨垂眸，看了一眼邱智悉后故作随意问道：“之前的医院没有考虑过亲属优先配型吗？”

　　邱智悉抬眉。

　　江垚的目光也快速闪烁了一下。

　　乔烨继续道：“从理论上说，亲属配型的成功率会比骨髓库匹配的成功率高很多，我建议，你可以先去做配型，如果合适，或许就不会有当下的困难了。”

　　“嗯。”

　　邱智悉神色平静，“我们会找时间做的。”

　　“还有啊。”乔烨意味深长地看着江垚，“干妈都来了，孩子的亲妈却不来？就算离婚了，也不能不管孩子吧。”

　　乔烨显然不是好忽悠的。

　　心虚让江垚渗出了一脑袋汗珠。

　　相比之下，邱智悉实在是坦诚的像阳光开朗大男孩。

　　乔烨饶有兴趣地感受着着二人之间微妙的氛围，他隐约觉得，自己似乎窥探到江垚了隐秘私事。