28 偷偷

大仇得报的畅快淋漓，让乔烨轻松挑起了一条眉毛，重新将病例翻了开来。

　　“治疗少不了父母的参与，虽说法定监护人有一方在就可以，但作为持久战，还是需要家属的多方面配合。”

　　乔烨嘴角噙着笑。

　　压抑在内心深处的小人之心被激发。

　　他知道，无论江垚和眼前这个男人是什么关系，这都会牵动陈礼执的情绪。

　　他也很想看看，一向沉稳自持的陈礼执，会如何面对江垚倒贴做人后娘这种行为。

　　乔烨又嘱咐了几句有的没的。

　　“孩子上学，平稳的情况下，一周到两周带来复查一次就行。药物和治疗方案我会随时跟进。”

　　公式化的嘱咐下，乔烨的目光有意无意掠过乔智悉，带着一丝审视和好奇。

　　江垚也没想到，乔烨会如此爽快的接下童童这个病人，她心头一松，嘴上应付了几句干巴巴的感谢，在目光瞥到墙上挂钟的时候，猛地醒神。

　　陈礼执快下班了！

　　“好了，我们该走了。”

　　江垚急忙起身，一手抱着孩子，一手不管不顾地推搡着邱智悉的后背，不容抗拒地将他往外头推。

　　“干嘛干嘛干嘛！”

　　邱智悉走得不情不愿，“你着什么急啊江垚。”

　　宣泄不满时，邱智悉忽然注意到江垚的手握住了他的手腕。

　　“陈礼执快要下班了，你赶紧走！”

　　肢体接触带来的片刻欢愉，还没从大脑皮层下发到神经指令，江垚的后半句话瞬间让邱智悉抿起到嘴角又落了下去。

　　他一把甩开了江垚的手。

　　“不是，江垚。——我是合法的、有证的丈夫，怎么被你搞得像偷情被抓的奸夫一样狼狈？我见不得光？”

　　江垚猛地刹住脚步，转身和邱智悉对视。

　　邱智悉没来得及做心理准备，冷不丁被江垚冷下来的神色吓了一跳。

　　“邱智悉，深情剧本演久了，是不是已经忘了咱俩当初为什么签下那张结婚证？”

　　邱智悉心一凉，脸上却毫不在乎似的两手一摊。

　　“嚯，什么态度？用完我就打算扔啊。江女士，忘恩负义这四个字，似乎不是你做人的准则吧。”

　　江垚神色稍缓。

　　“不用你提醒，你的恩我自然会还的。”

　　“干嘛！真要和我割席啊。”

　　“滚！”

　　江垚瞪了他一眼，随后马上捂住童童的耳朵，“嘴上有个把门的，别在孩子面前胡言乱语。”

　　“孩子不是睡了吗。”

　　邱智悉语气委屈巴巴，桃花眼似笑非笑，上下扫着江垚，“老实交代，是不是和你那个哥哥旧情复燃了？”

　　江垚不语，抱紧孩子扭头往车的方向走。

　　身后的邱智悉却越发来劲。

　　“不会吧，真复燃啊！——哎，我看喜来登的房间退了，你这是住回家了？”

　　江垚抱着迷糊犯困的童童，让他的脑袋靠在自己肩膀上，一下一下的轻轻拍着孩子的背。

　　邱智悉插着口袋跟在后喋喋不休。

　　“那你妈没说什么吗？我看信用卡上个月的支出你已经还进去了，哎，你的生意怎么样，有什么需要我帮忙的吗？你上次问我的那个事情……”

　　“邱智悉。”

　　江垚忍无可忍地低吼，“你今天话怎么这么多！”

　　她猛地拉开车门，动作带着点发泄的意味，将陷入熟睡的孩子放进儿童椅，随后“砰”地关上车门。

　　邱智悉终于识趣得闭上嘴，可那双眼睛却还乌溜溜地盯着江垚大专，被江垚又拉又拽地塞进了驾驶，他又不死心摇下车窗，探出脑袋。

　　“我是你是孩子的爸爸，我关心你还有错吗。”

　　江垚靠着车门拧眉。

　　“邱智悉。”

　　江垚一字一顿地粘着对方的名字。

　　“哎。”

　　邱智悉贱嗖嗖地托着下巴，点头：“在呢。”

　　“咱俩之间可以是朋友，可以是同盟，但唯独不可能产生感情，这是结婚那天你亲口说的——”

　　江垚一边撩头发一边翻白眼。

　　“你是不是忘了？”

　　“是我说的那咋了。”邱智悉的神色莫名有些不爽，“日久生情不行吗？”

　　江垚觉得邱智悉一定是吃错药了。

　　“你演着演着当真了？你以为我不知道你在巡演各个城市的花边新闻啊？你经纪人的消息都发我手机上了。”

　　邱智悉脸色一变，用力砸在方向盘上。

　　“靠！”

　　江垚那无所谓甚至还带着调侃的语气，让邱智悉的不爽又拔高了一个层次。

　　引擎不甘示弱的咆哮了一声，车子像被踩了尾巴的猫，“蹭”地一下窜了出去，糊了江垚一脸的尾气。

　　“神经病啊！发什么疯。”

　　江垚被呛得咳嗽了两声，望着车屁股消失的方向狠狠比了个中指。

　　冷静下来后，江垚还是有些不放心。

　　想了半天，她还是掏出手机噼里啪啦打出了一行字。

　　【邱智悉！童童还在发烧，车开稳当点，别拿我儿子撒气。】

　　对面几乎是秒回了一条语音。

　　邱智悉：【江垚，在你心里老子就这么没谱儿吗？放心，安全带一定绑得比陈礼执的裤腰带结实。】

　　江垚气得想破口大骂。

　　【你开去哪？】

　　邱智悉：【喜来登，上个总套！某位不负责任的妈妈自己在逍遥，我这个顾及家庭的好爸爸也得带儿子享受人生吧！】

　　江垚盯着手机屏幕一脑袋黑线。

　　什么和什么？

　　邱智悉好好的是在吃什么飞醋？脑袋被螨虫啃了？

　　江垚懒得和间接性抽风的戏精掰扯，算着时间差不多，收了手机准备上楼，谁知这个时候，一个沉稳的脚步停在了不远处。

　　江垚抬头，心里“咯噔”了一下。

　　陈礼执。

　　他已经换下了白大褂，穿着一件质感很好地白色T恤，身形挺拔凛冽。镜片后的目光平静地落在了江垚脚边的水泥地上，微微蹙眉后上前弯腰，捡起了一个打火机。

　　“乔烨说，你带了朋友来找他看病，怎么回事？”

　　江垚低头看了一眼陈礼执递过来的打火机，银色外壳上一个小小的卡地亚logo，不用说，肯定是刚刚从邱智悉的口袋里掉出来的。

　　江垚默不做声地接过放进自己口袋。

　　“嗯，普通朋友而已，说在网上看到乔烨的研究方向和小孩的病一致，所以就拜托我挂个号。”

　　江垚面不改色地把话题圆了过去。