29 意外横生

陈礼执的手指并未立刻收回，打火机冰凉外壳似乎还残留着某种男士古龙水的气味。

　　想到十分钟前，乔烨超绝不经意走到他办公室，告诉他江垚带着一个特别帅，像明星的男朋友来找他挂号，话语间，都在说江垚和那个男人，亲昵异常。

　　陈礼执没有看江垚，可余光却落在她的身上，覆盖着不易察觉的审视。

　　“普通朋友？”

　　“对啊，就是普通朋友。”

　　江垚心不在焉的解释。

　　陈礼执重复了一遍，语调平稳听不出情绪，可语气却带着质疑：“能让你亲自去求乔烨，看来这位‘普通朋友’的面子不小。”

　　陈礼执微微顿了一下，目光扫过江垚略显紧绷的侧脸。

　　“你和他到底是什么关系。”

　　江垚很快察觉出陈礼执语气中的酸意，心里警铃大作的同时，只能故作轻松地耸肩叹气：“能是什么关系啊……”

　　“乔烨说，你们看上去像男女朋友。”

　　陈礼执镜片后的眸子似乎闪动了一下，快得让人抓不住，他没有继续追问邱智悉的身份，而是用一种近乎平淡的神色低头，伸手揽过江垚的腰。

　　江垚突然感觉头皮有些发麻。

　　“你在外面谈朋友了？”

　　陈礼执的语气依旧是那样平静无波，可江垚却莫名觉得后背凉飕飕的。

　　“没有！”

　　前夫怎么能算男朋友呢。

　　江垚否认的没有一点心虚，只是被陈礼执盯得有些不自在，伸手将他搭在自己腰间的手掰掉，随后干咳一声往后推了一步，“真的只是朋友，帮个忙而已，乔烨这么这么爱嚼舌根。”

　　正绞尽脑汁想怎么把这个话题圆过去，陈礼执手机忽然急切地响起，他迅速收回目光，按下通话键。

　　“我是陈礼执，说。”

　　电话那头的声音有些模糊，江垚注意到，陈礼执表情逐渐凝重。

　　“知道了，我马上到。”

　　挂断电话，陈礼执不在继续和江垚纠结眼下的问题。

　　“急诊来了一个车祸的危重病人，乔烨那边来不及处理，叫我去帮忙。”

　　危重？

　　江垚敏锐地嗅到了点味道，整个瞬间站得笔直。

　　“哥，我和你一起上去吧。”

　　陈礼执抬眉看了她一眼，目光复杂似乎包含了很多东西。

　　劝告的话到嘴边，却又被江垚渴求的眼神打动压了回去。

　　“真是钻钱眼里了！”

　　陈礼执无奈叹气，却也选择了默许，转身朝着急诊楼疾步走去。

　　江垚迅速跟上。

　　电梯里，江垚握着的手机微微震动，打开是邱智悉发来的一张照片。

　　童童裹着浴巾，小脸通红地窝在房间沙发里，怀里还抱着一个冰激凌桶。

　　邱智悉：【报告，人质情绪稳定，正在享受人生巅峰！】

　　消息的最后，还附上了一张邱智悉自己的自拍照。

　　江垚忍不住点开大图看了一眼，看到他欠揍的表情，鼻腔里下意识发出一声“哼”。

　　陈礼执听到动静转过身，却刚巧看到江垚盯着屏幕上邱智悉的照片傻笑。

　　陈礼执张了张嘴，想说什么，犹豫片刻却又咽了回去。

　　电梯门“叮——”一声打开，江垚收起手机先一步踏出了电梯门，见陈礼执没动，好奇地转头。

　　“怎么了？”

　　“没事。”

　　*

　　车祸伤患在急诊也算是屡见不鲜。

　　二院相比解放院在外科手术上似乎在逊色不少。

　　锡川本就不大，各大医院自然有自己擅长的分门别类，二院骨科基本是收容一些小伤小病，很少会接待严重的骨伤或者外伤。

　　江垚感慨自己惦记新生意惦记魔怔了。

　　可转念一想，若不是什么严重的问题，又何必来通知陈礼执？

　　想到这里，江垚还是跟了上去。

　　急诊走廊此刻有些兵荒马乱。

　　家属的哭喊声和医生的指令声交织在一起，护士推着仪器一路小跑，经过走廊时差点就要撞到江垚的屁股。

　　江垚急忙侧身，下意识抓住了陈礼执的袖子。

　　“陈主任！”

　　杨靖靖见陈礼执到立刻迎接了上来，语速飞快，“人进抢救室了，外科杨大夫在另一台手术上，没办法只能叫了您和叶大夫一起来。”

　　陈礼执看到挂在袖子上的两根手指，嘴角忍不住上扬，他拍了拍江垚的腰窝，示意她去一边，自己则跟着杨靖靖往前。

　　“病人什么情况？”

　　“刘小阳，十六岁，在高速上从行驶的私家车后座跳车，被后面的货车撞飞，现场判断多处骨折，有颅脑外伤，左侧肋骨骨折，伴有血气胸。送来时意识模糊，呼吸困难，乔大夫判断是心包积血。”

　　陈礼执顿住脚步。

　　“送来多久了？”

　　“已经快一小时了。”

　　陈礼执眉头皱紧了些，“准备心包穿刺包，床边超声推过来，通知靴裤准备充足的O型血，让舒然准备好紧急开胸检查。我先去换衣服。”

　　“是！”

　　众人迅速散开忙碌。

　　江垚识趣地停在抢救室外家属等待区的边缘。

　　方才那一段话她听在耳朵里，约莫也猜到了患者为什么会被送来二院。

　　外伤引起的心包积血是个棘手的情况，死亡率很高。

　　想来解放医院的医生已经评估过情况，才让人直接将救护车开到了二院。

　　了解情况后的江垚，果断决定留下等待结果，目光扫过人群，她一眼就看到了角落里脸色惨白的女人。

　　陆辛夷？

　　江垚愣了愣。

　　此刻，她眼神有些空洞无措，她身边还站着一个穿着讲究的中年男人，正神色焦灼地扶着她低声说着什么。

　　在陈礼执换好衣服出来的刹那，陆辛夷仿佛抓住了救命稻草，猛地扑上去抓住了陈礼执的胳膊。

　　瞬间泪如雨下。

　　陈礼执有些意外。

　　“辛夷？你怎么……”

　　陆辛夷的手微微收紧，曾经端庄的形象因为急切而变得凌乱不堪，连带着说话语气都有些混乱：“小阳，小阳是我外甥，你要救救他，你一定要救救他！”

　　外甥？

　　江垚微微挑眉。

　　陈礼执的眉头也一瞬间蹙起。

　　“都怪我，都怪我，他和他妈吵了几句，我想带他出去散心，谁知道他一上高速……就，就跳车了！”