30 被宰了

肋骨骨折刺破心脏导致的心包填塞，是极其凶险的急症，擅长这类手术的杨副院，此刻又在另一台高强度手术上下不来。

　　叶舒然虽然是心外的好手，却从未独立做过这样的手术。

　　这些事情，陈礼执虽然心里有数，却是不能再叶舒然面前表露的。

　　“别急。”

　　陈礼执格外冷静，沉稳到看不出一点焦急。

　　他反握住陆辛夷的手，似乎在给予安慰：“乔烨和舒然都在里面，有我在，不会让你家人出事的。”

　　话音未落，抢救室的门突然被推开，护士在陈礼执身边耳语了几句，陈礼执的脸色变越发难看。

　　来不及解释，陈礼执匆匆松开握住的陆辛夷的手，扭头就扎进了抢救室里。

　　陆辛夷趔趄了两步，直接瘫坐在了椅子上，而身边的中年男人也急忙扶住了她。

　　外头的气氛压抑得让人窒息。

　　江垚默默地退开几步，看着护士进进出出给男人递了几张病危通知书，又匆匆返回抢救室。

　　*

　　流动的时间像钝刀子割肉，每一秒都是煎熬。

　　陆辛夷的情绪从激动变平静，又在医护来来回回，进进出出的变动中再次崩溃。

　　望着和印象中，淑女形象大相径庭的陆辛夷，江垚心里有些不是滋味。

　　生离死别是毁掉人类内核的残忍要素。

　　挂钟的指针走向七点，江垚站得疲惫，加上中午没顾上吃饭，此刻胃里正空落落地难受。

　　她不动声色地走到楼下肯德基，买一桶吮指原味鸡，准备找个位置坐下吃一口。

　　可在闻到浓郁油炸香味的那一刻，江垚突然食欲全无，脑子里全都是放在急症室里，混着消毒水气味的模糊血肉。

　　……

　　七点二十，江垚提着两盒速食的鸡肉粥和半桶炸鸡上楼。

　　急诊室过道里的人少了不少，陆辛夷身边却多了两个中年人。

　　男人五十上下，眉头紧锁，正叉腰站在窗前来回踱步。女人略年轻些，眼睛通红显然是刚刚哭过，看上去应该是刘小阳的父母。

　　陆辛夷一副抽干力气的模样。

　　江垚垂眸，犹豫了很久，最终还是放轻脚步上前，将提着的两盒粥放在了陆辛夷的座位旁。

　　“吃点东西吧。”

　　江垚开口时，陆辛夷这才注意到她。

　　她眼里微微露出一丝讶异。

　　虽然江垚来之前打了腹稿，可不知为什么，在看到陆辛夷的一瞬间，安慰的话又通通咽了回去，最后只能化作一个略带复杂的眼神。

　　哪怕你再讨厌一个女人，也会在她月经侧漏的时候借给她卫生巾。

　　江垚不知道自己现在是在圣母心泛滥，还是女人骨子里的良善在作祟。

　　“你要相信陈礼执挽救的能力，所以也别把自己弄得这么邋遢，天塌不下来。”

　　陆辛夷盯着江垚，愣了许久才意识到对方是在安慰她。

　　江垚不想再说更多了，她扭头决定回自己的角落里，却被陆辛夷边的男人叫住了。

　　“江老板？”

　　男人对自己的称呼让江垚有些惊讶，直到此时，她才发觉这个男人似乎在哪里见过。

　　男人显然不知道自己的脸不具备辨识度。

　　“您怎么在这里啊？”

　　他的语气默认了江垚和他相熟，“您什么时候来的锡川，沪市的生意不做了？”

　　陆辛夷神色茫然：“你们，认识？”

　　好一通辨认后，江垚才通过男人的翘起的小拇指和泛油的大额头想起他的身份。

　　沪市红白喜事多和宴席打交道，业务广了，自然也有些专门负责联络席面的中端。

　　眼前这个人叫林秋平，他的【红喜地】就专门给人承接村里村外的席面。

　　江垚和这个人打过两次交道，对他的印象可以用具像化的人物标签来概括：水硕两年情，一生伦敦音。

　　做席面对他来说只是多一层副业，更重要的是为了掌握一些信息的来源。

　　这种人，江垚有点过敏。

　　但世界有时候也小的可怕，没想到到了锡川，江垚还能遇上熟人。

　　林秋平似乎误会了江垚的来意，他双手抚上陆辛夷的肩膀，语气柔和却略显生硬。

　　“江老板是做殡葬业务的，和我在沪市有点交情，来这里可能是……”

　　林秋平顿了顿没有说下去，

　　一旁的刘小阳父母闻言顿时变了脸色。

　　“殡葬业务？”

　　刘小阳母亲尖利的声音划破了压抑的空气，她伸出手指，颤抖着指着江垚，“你是卖寿衣骨灰的？你跑来这里做什么？我儿子还在里面抢救，你就跑来沾晦气！是在盼着他死么？”

　　江垚显然没想到林秋平会如此不看眼色。

　　她刚想开口解释，可刘小阳母亲显然是克制不住自己的情绪。

　　愤怒和被冒犯的羞辱感让她歇斯底里。

　　陆辛夷身边的那碗粥被端起，狠狠砸在了江垚身上。

　　滚热的汤水又热又黏，散发着谷氨酸钠的气味。

　　火辣辣的感觉围绕在腰间，随之而来的是心里陡然激起的复杂情绪。

　　江垚愣在了原地。

　　刘小阳父母的表情激愤，似乎要将压抑在心中的担忧和紧张宣泄在江垚身上。

　　陆辛夷及时反应过来，急忙起身。

　　“姐，你误会了，江垚她不是……”

　　“不是什么！”

　　刘母眼中含泪，目光死死盯着江垚，仿佛江垚杀了人。

　　陆辛夷及时反应过来，急忙起身想要解释：“姐，你误会了，江垚她不是……”

　　“不是什么！”

　　刘母的声音已经化为刺穿耳膜的利剑，“不是来沾晦气的？不是盼着我儿子死？那她一个卖死人东西的，跑到抢救室门口来干什么？！还假惺惺送粥？我看是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”

　　林秋平似乎也没料到刘母反应如此激烈，横飞的唾沫喷溅在他脸上，尴尬不胫而走。

　　他扶着陆辛夷，默默地把言不由衷的安慰咽了回去。

　　“姐，姐夫，消消气，江老板可能……可能只是碰巧路过，或者，或者……”

　　林秋平的未尽之意反而更坐实了江垚的“别有用心”。

　　被泼在地上的粥还冒着微弱的热气，粘稠的米粒和鸡肉沾污了光亮的地砖，像一幅狼狈的讽刺画。

　　江垚的衣服黏糊糊的，像北京烤鸭店给鸭子脱毛一样，被滚烫的开水浇上，又用粗布捂住。

　　现在只差一个熟手的师傅，提起她的脖子，将她浑身的尖刺褪尽，她就只能束手就擒，成为别人盘中任人宰割，垂涎欲滴的鸭子。