31 四散的嫉妒心

低头看着那摊污渍，江垚自嘲般笑笑。

　　她抬眼扫过刘家父母、林秋平，最后落在陆辛夷苍白又带着一丝无措的脸上。

　　她嘴角的弧度没有丝毫温度。

　　“对不起，是我唐突了。”

　　江垚低着头，目光坦然：“我职业性质特殊，此时此刻出现，确实让你们感到了不快，我向你们道歉。”

　　“江垚……”

　　“但，我还是要解释一下。”

　　江垚神色平和地略过陆辛夷，随后继续道：“在手术室里救你们儿子的医生是我哥，我等我哥做手术，所以才出现在这里，并不是来这里卖东西。至于粥……”

　　江垚蹲下身，将打翻在地的残渣拾起，提在手上。

　　“我看她从下午开始就没吃东西，所以才买的。”

　　说完，江垚微微颔首，转身准备离开。没有再看一眼地上的粥，也没有再看陆辛夷。

　　“江垚……”

　　“我解释完了，粥你们不喝的话，我就带走了。”

　　江垚望着刘家父母错愕的眼神，心里莫名涌起一丝快意，可短暂的快意之后还是被沉重的阴郁掩盖。

　　她不想再继续呆这里来。

　　陆辛夷飞快甩开林秋平的手追上了江垚。

　　然而追到电梯口，却和电梯门里出来的梅将英撞了个正着。

　　梅将英风尘仆仆，显然是刚刚得到了消息。她手里提着一个沉甸甸的保温桶，脸上满是真切的心疼和担忧。

　　梅将英第一时间锁定了陆辛夷，“辛夷！我听说小阳出事了，怎么样，还好吗？”

　　陆辛夷看到梅将英，眼圈又红了。

　　“快别哭，别哭，好孩子，吓坏了吧？”

　　梅将英立刻上前，一手揽住陆辛夷的肩膀，动作轻柔得如同呵护易碎的瓷器，“看看你，脸色这么差，肯定没吃东西吧？老师特意给你炖了参鸡汤，快趁热喝一点，暖暖身子……小阳吉人天相，会没事的。”

　　江垚在一旁快要无语地笑出声来了。

　　有句话叫黑红也是红。

　　母恨也是爱。

　　可梅将英对江垚的厌恶已经进入了一个新的阶段。

　　选择性屏蔽。

　　就比如，自己现在明明就站在陆辛夷身边，可梅将英却像是瞎了似的，只注意陆辛夷，完全看不到自己。

　　隐身术怎么还成被动技能了。

　　江垚不自觉的冷笑一声，笑出了一种命很苦的味道。

　　梅将英注意到立在这里的江垚。

　　四目相接的一瞬间，梅将英的目光有些微微凝滞。

　　“你怎么在这里？”

　　“嗯，在这里有一会了。”

　　江垚有些干巴的将帆布包挡在自己湿成一团的衣服前，“梅教授抽空还是去配个老花镜吧，我这么大个的活人都看不到，看来眼睛问题不小。”

　　梅将英皱眉，目光下移，落在江垚有些红肿的手腕上。

　　没褪色的柔和，给了江垚一种梅将英也在关心自己的错觉。

　　“也好，你在这里也能帮帮辛夷。”

　　梅将英这次没有和江垚对呛，只是潦草的交代了这么一句，随后绕过江垚，拉着陆辛夷将保温桶提到一旁，小心地打开。

　　“你们一直在这里等着，肯定来不及吃东西。我多炖了一些，你和秋平都吃一些，来，这是你的——”

　　梅将英先递了一碗给陆辛夷，又递了一碗给林秋平。

　　一股浓郁醇厚、带着药材清香的鸡汤味道瞬间弥漫开来，充斥着温暖。

　　“给你姐姐和姐夫也拿一碗。越慌越乱的时候，越是不能急，吃点东西，咱们安心等着。”

　　梅将英心平气和，像是个慌乱中的定海神针。

　　江垚紧盯着梅将英，望着她的每一个眼神，每一个动作，每一句温柔关切的话语。

　　地上摊开的速食粥一把烧红的钝刀，缓慢而精准地切割着江垚的心脏。

　　比热武器更可怕的是冷暴力。

　　和自己的评价不同，梅将英在大学里的口碑极佳，几乎每年都是被研究生争抢的导师。

　　她温柔，知性，对待专业严肃认真。

　　柔和是江垚无数次渴望却从未企及过的。

　　可总是如此慷慨地倾注在旁人身上。

　　江垚的身体几不可察地绷紧了。

　　陆辛夷还在低声说着什么安慰的话，梅将英还在柔声细语地劝她喝汤。

　　那些声音嗡嗡地响在耳边，却模糊不清。

　　“你喝吗？”

　　恍惚间，她感觉到陆辛夷拉住了自己的胳膊。

　　低头，陆辛夷端了一碗汤过来。

　　汤里漂浮着一层淡淡的油花，像个咧开嘴笑掉了下巴的小丑。

　　“我不喝。”

　　江垚的声音干涩得如同砂纸摩擦，她依旧没有回头，只是侧脸对着她们，下颌线绷得死紧，“我吃过了。”

　　陆辛夷靠近了她一点。

　　“江垚，梅教授她……”

　　“没事，我习惯了。”

　　江垚匆匆打断了陆辛夷，狗嘴里吐不出象牙，天鹅自然无法共情丑小鸭。

　　江垚吸了吸鼻子，像逃离瘟疫般，冲向了楼梯间的方向。

　　她无法再待下去，多一秒都不能。

　　温暖的鸡汤是属于别人的、触手可及的温情，对她来说，确是最锋利的刑具。

　　推开沉重的防火门，冰楼梯间里空无一人，只有头顶惨白的声控灯随着她的闯入亮起。

　　江垚背靠着冰冷的墙壁，神色冷淡，她颤抖着手，从包里摸出烟盒和打火机。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　打火机打了几次才冒出火苗。

　　她点燃一支烟，深深地、贪婪地吸了一口，浓烈呛人的烟雾涌入肺腑，带来一阵剧烈的咳嗽，咳得她眼泪都逼了出来。

　　她用力咬着下唇，试图将那汹涌的泪意压回去。可视线还是迅速模糊了。

　　不是委屈刘家父母的指责，也不是愤怒梅将英的忽视。

　　是那桶鸡汤。

　　太他妈香了。

　　江垚意识到，自己对陆辛夷的厌恶似乎是一种条件预设，曾经对她的种种情绪，在看到她脆弱崩溃的一瞬间，忽然就彻底崩盘，消失殆尽。

　　她恨的应该是梅将英。

　　因为梅将英给了陆辛夷的无所保留的爱意。

　　偏偏陆辛夷又那么巧的拥有了陈礼执前女友这个身份，这才让江垚四散的嫉妒心集中到了一处。

　　雌竞挺没意思的。

　　流水蹦腾不息，死水一汪平静。

　　有些东西真的会在一瞬间释然，江垚此刻觉得，属于自己阴险小人的一部分，忽然在某个时刻彻底死了。