32 主刀

抢救室里，陈礼执站在主位，左右手边分别是叶舒然和乔烨。

　　乔烨此时神情严肃：“陈礼执，患者左侧4-7肋多发性粉碎性骨折，单纯心包穿刺引流恐怕不够。”

　　心包穿刺可以快速缓解填塞，但如果是活动性出血，尤其是心脏或大血管的破裂，穿刺只是杯水车薪，必须开胸探查止血。

　　屏幕上清晰显示着心包腔内大量液性暗区，心脏在积血的压迫下艰难搏动，每一次收缩都显得力不从心。

　　陈礼执的目光从超声屏幕移开，落在刘小阳青涩却毫无生气的脸上。

　　“舒然。”

　　陈礼执看向叶舒然，“主刀可以吗？”

　　叶舒然口罩上方露出的眼睛异常冷静，没有丝毫犹豫：“没有问题。”

　　陈礼执点头。

　　“乔烨，你协助舒然开胸，穿刺同步进行。”

　　“确定吗？”

　　陈礼执说完，乔烨就又些诧异的打断了他，“叶舒然没有单独主过刀，万一……”

　　“确定。”

　　陈礼执知道乔烨在担心什么，给了一个笃定的眼神后又补充了几句：“我做不了手术，你对这类案例不熟悉。舒然协助杨院做了很多次，她是最合适的。”

　　叶舒然看了乔烨一眼。

　　“我没问题的。”

　　“好吧。”

　　乔烨没有再说什么。

　　长针在超声引导下精准刺入心包腔，暗红色的血液立刻顺着针管汹涌流出。

　　叶舒然紧盯着监护仪和引流管，接过护士递来的手术刀，在刘小阳左侧胸壁迅速划开切口。

　　碎裂的肋骨断端如同野兽的獠牙，深深刺入周围组织，一处锐利的骨折断端，赫然刺在右心室前壁靠近心尖的位置。

　　乔烨微微一愣。

　　“右心室前壁刺伤。”

　　所有人的心都提到了嗓子眼。

　　叶舒然却异常沉静。

　　陈礼执微微蹙眉，乔烨看着叶舒然的神色也有些紧张。

　　“无损伤镊，给我缝合线和持针器。”

　　叶舒然冷静地让陈礼执意外，她的指令清晰简洁，很快器械护士迅速将所需器械拍入她手中。

　　叶舒然的手稳得像最精密的仪器。

　　精准地穿过破口边缘相对健康的组织，动作轻柔却有力，既要止血，又不能勒断脆弱的心肌纤维。

　　“血压？”

　　叶舒然头也不抬地问。

　　“九十，五十五。已经维持住了！”

　　乔烨看了一眼仪器。

　　叶舒然全神贯注，额头的汗珠渗了一层又一层，时间一分一秒的过去，凝固的仿佛不只有血液。

　　监护仪的滴答声和吸引器的嘶嘶声在手术室里形成回响。

　　终于，当最后一针打结，叶舒然轻轻松开了镊子。

　　没有出血。

　　“清理胸腔，彻底止血，放置引流管。”陈礼执目光中带着赞许，“叶大夫，做得好！”

　　乔烨也松了口气，随着胸腔被逐层关闭，手术室内的气氛终于从极致的紧绷中缓和下来，弥漫着一种劫后余生的疲惫和欣慰。

　　“准备送ICU。”

　　手术室外漫长的煎熬似乎终于迎来了一个喘息的机会。

　　叶舒然走出宣布刘小阳脱离生命危险。

　　在楼梯间冰冷的台阶上抽烟的江垚，也听到了几声稀稀拉拉的喜极而泣。

　　眼泪随着手里的烟灰无声地滑落，滚烫地砸在冰冷的水泥台阶上，洇开一小片深色的痕迹。

　　烟灰掉在脚边，各种机械门的开合声隐约传来。

　　江垚有些淡漠的起身，拍了拍身上逐渐干涸的污渍。

　　“吱嘎——”

　　准备下楼的时候，安全通道的门被推开。

　　陆辛夷探出身体，带着些许尴尬和惊讶道：“垚垚，小阳已经脱离生命危险了。”

　　“嗯。”

　　江垚僵硬地转过身，挤出一个微笑，“那很好了，没有沾染我的晦气。”

　　“垚垚……”

　　“陆师姐，没事的话我就先走了。”江垚垂眸看了一眼陆辛夷手上的保温桶，“麻烦和我哥说一声，我不等他了。”

　　“哎。”

　　陆辛夷似乎还想解释什么，可江垚已经三两步窜下了楼梯。望着她的背影，陆辛夷张了张嘴，眼里露出一丝淡淡地愧疚。

　　*

　　周末得去买辆二手车。

　　下楼的时候，江垚在心里这样想着。

　　锡川回的匆忙，寄人篱下只是权宜之计，做了几个生意手上有了点钱，自然要先腾出部分来给改善自己的生存空间。

　　一个做殡葬的老板连个黑面包都没有，搬运东西也着实不方便。

　　她自然也是不愿意一直蹭陈礼执的漂亮车。

　　江垚将烟头拧在窗台的外头，努力克制自己不去想陈礼执。

　　这个人绝对是克她。

　　此刻她不知道是应该感慨陈礼执医术高明，还是应该心疼自己失去了一笔生意。

　　算了，人还是不要活得这么刻薄。

　　毕竟星盘有十二宫，不能只盯着财帛。

　　挽救生命是好事，人还是得多行善积德。

　　江垚已经快步走到了医院主楼外的黑暗里。

　　夏日夜里的闷热带着湿气的扑面而来，吹得她鼻子一痒，也吹散了点楼梯间里残留的烟味和泪水的咸涩。

　　刚走下医院大门前的几级台阶，一声带着点慵懒戏谑的汽车喇叭声就在旁边响起。

　　“滴滴。”

　　江垚循声望去，就看到一辆熟悉的黑色suv，嚣张地停在临时停车区。

　　车窗降下，露出邱智悉那张好看却又带着点欠揍笑意的脸。

　　“哟，江老板，这造型挺别致啊？”

　　邱智悉桃花眼微挑，盯着江垚胸口那块已经半干但仍显狼狈的粥渍上，“行为艺术？还是锡川最新的泼墨时尚？”

　　“去你妈的。”

　　江垚脚步顿住，没好气地瞪了他一眼：“少在这幸灾乐祸。”

　　邱智悉推开车门，长腿一迈就下了车。

　　他没穿外套，身上只套了一件质感很好的老头背心，宽松的胳肢窝缝里，漏出几块标准的、干净的腹肌。

　　身上混合着淡淡烟草和沐浴露的味道很清雅，江垚低头，看清了他手里居然提着的简陋塑料袋。

　　里面是个一次性的透明塑料碗，看着格外眼熟。

　　“谁幸灾乐祸了？”

　　邱智悉挑眉，把手里的袋子往江垚面前一递，“喏，路过丁小，看到那家你念叨过的敲馄饨还开着，顺手买了碗。”

　　江垚愣住了。