33 敲馄饨还是敲脑壳

路灯昏黄的光线下，塑料袋里那碗敲馄饨浮在汤里，那股熟悉的、带着猪油香和淡淡胡椒粉味的香气，瞬间钻入鼻腔，霸道地驱散了医院消毒水的冰冷记忆。

　　“发什么呆？快拿着，一会儿凉了就没那个味儿了。”

　　邱智悉不由分说地把塑料袋塞进江垚手里，温热的碗壁透过薄薄的塑料袋熨帖着她冰凉的手指。

　　江垚下意识地接住，指尖传来暖意。

　　人类对味觉的记忆往往与欲望相关，最好吃的东西往往和记忆深处最快乐的回忆有着不解之缘。

　　梅将英的鸡汤，丁小门口的敲馄饨。

　　一个是从未吃到嘴的，一个是不愿意再吃的。

　　她低头看着那碗馄饨，神色恍惚。

　　“你怎么知道我在这儿？”

　　“童童睡醒吵着要妈妈，电话打不通，我就猜你还在医院耗着。”邱智悉语气随意，目光却在她微红的眼眶和略显苍白的脸上扫过，眸色深了深，“啧，看这可怜样儿，被谁欺负了？要不要我替你出气？”

　　他的语气带着惯常的调侃，但江垚却难得的没有怼回去。

　　她吸了吸鼻子，努力压下那点不合时宜的酸涩，嘴硬道：“谁欺负我了？我好的很，就是……有点饿。”

　　她晃了晃手里的馄饨。

　　“饿就吃啊，站着干嘛？去车里吃，我车里凉快。”

　　邱智悉说着，很自然地伸手，似乎想把她被风吹乱的额发捋到耳后。

　　江垚愣了一秒，盯着邱智悉的眼睛出神。

　　邱智悉的手停在半空，顺势回望着她，一向倔强不羁的江垚，此刻妆容谢尽，凌乱贴在耳边的头发把她衬得有些可怜。

　　“干嘛，一碗馄饨而已，至于感动成这样吗？”邱智悉忽然觉得自己的心动了一下，慌张挪开目光后，屈指在她额头上不轻不重地弹了一下：“头发都糊脸上，丑死了。”

　　邱智悉的老头背心有些薄，又宽大。

　　身上的纹身漏了个十成十，一时间打碎了江垚恍惚的思绪。

　　有些人虽然不在了，留下的记忆倒是很深刻。

　　所以说，在任何关系里，被留下的那个人才是最痛苦的。

　　“要你管！”江垚捂着额头，故意忽略动作里的亲昵，抬头瞪他，“邱智悉，你手欠的毛病什么时候能改？”

　　“改不了，天生的。”

　　邱智悉咧嘴一笑，露出一口白牙，在夜色里晃眼，“尤其是对你，我的前妻姐。”

　　江垚彻底出戏了。

　　“滚！”

　　江垚低斥，“再胡说八道，馄饨扣你头上！”

　　“扣呗，反正也是给你买的。”

　　邱智悉毫不在意，反而凑近了一点，压低声音，带着点诱哄，“真不上车？童童可念叨着要跟你视频呢。顺便聊聊你那个‘好哥哥’？我看他今晚挺忙啊，把你一个人丢外面受气？”

　　“邱智悉你有完没完！”

　　江垚气得跳脚，却被邱智悉的坏笑打断，气息拂过耳畔，带着烟草味和一丝危险的热度。

　　江垚心头一跳，正想开怼，却感受到了来自不远处的一道恳切的目光。

　　陈礼执的白大褂，此刻正在台阶上发亮。

　　落在台阶上的运动鞋的半个脚掌伸外面，哪怕隔着这么远的距离，江垚也能感觉到陈礼执镜片下浓重的情绪。

　　陈礼执什么时候来的！

　　江垚的心跳猛地加快。

　　她不敢想他到了多久，也不敢回忆自己刚刚和邱智悉的举动，到底算不算得上暧昧和亲呢。

　　心脏的骤然缩紧，让她做了只心虚的鸵鸟。

　　可她心虚什么？

　　隐瞒了自己五年如厕一般的人生，还是自欺欺人逃避了一段无法直视的感情，又或者是两者皆有？

　　江垚突然陷入了一场感情的自证陷阱。

　　邱智悉顺着江垚的目光注意到了陈礼执。

　　他桃花眼微微一眯，望着对方敞开的衣襟，勾起挑衅又玩味的笑。

　　下一秒，他将手臂搭在了江垚身后的车顶上，形成一个半环抱的姿势，姿态亲昵得刺眼。

　　他毫不避讳地迎着站在高台处陈礼执的视线，像是在无声地宣告一种主权。

　　*

　　陈礼执走到面前的时候，江垚感到一种前所未有的窒息感。

　　邱智悉身体有意无意的靠近，更是让她无所适从。

　　陈礼执的审视贯穿全身，江垚本能的想要挣脱邱智悉那带着占有欲的姿势，身体却硬的像一块磐石。

　　“不是让你等我一起走吗？”陈礼执低声开口，语气疲惫吐字却清晰，“怎么自己跑出来了。”

　　原来选择性屏蔽还会在继母和继子之间“遗传”。

　　陈礼执故意不看邱智的的样子实在是太僵硬。

　　江垚眨眨眼，忽然觉得这个“遗传”有些太荒谬。

　　陈礼执见江垚不语，目光缓缓下移，略过胸口的污渍，定格在她手里的那碗敲馄饨上。

　　父亲在的时候，最喜欢在下班后买两碗敲馄饨带回家。

　　一碗给梅将英，一碗给江垚。

　　如果暑假在家，那还会多一分牛肉生煎和胡辣汤给自己。

　　那是陈礼执印象中，四口之家为数不多的温馨时刻，或者说，这个家是四口人的时候，大部分时间都是温馨的。

　　“想吃馄饨怎么不告诉我。”

　　几秒的沉默，将复杂的情绪，包装成了一个棘手的病例。

　　陈礼执的嫉妒心忽然开始作祟。

　　敲馄饨承载的过去回忆，让陈礼执固执的认为这是属于自己和江垚的私有象征。

　　而此时，敲馄饨却成为别的男人给江垚献殷勤的物件。

　　他不允许。

　　“她早就想吃了，你买了吗？”

　　邱智悉看不惯陈礼执装这种逼，“陈大主任在里头一呼百应救死扶伤，就让我们垚垚在外头饿着被人泼粥？”

　　陈礼执皱眉。

　　“请问你哪位？”

　　“你管我哪位？”

　　邱智悉语气轻飘飘，还带着点毫不掩饰地讥讽。

　　“陈主任眼里病人的命是命，我们垚垚的命就不是命了吗？”

　　陈礼执冷漠的回应了邱智悉，目光沉重的，如实质般压在了江垚身上，“这个是你男朋友？”

　　“不是！”

　　“是。”

　　截然不同的回答出现在江垚和邱智悉的口中，在眼下的尴尬氛围里，竟显得有几分滑稽。