34 欲念横流

陈礼执的目光反复在邱智悉的身上扫射。

　　邱智悉格外享受这种目光的洗礼。

　　他仰头，将自己的帽子脱下，将头发网上锊以锊，臭屁风骚的模样，恨不得自己的一切外显出来。

　　陈礼执将问题抛给了江垚：“到底是不是。”

　　这种命令式的祈使句让邱智悉很不满。

　　口袋里没两个子儿，霸总架子倒是端得十足，没钱装尼玛呢？

　　“她是成年人，就算谈恋爱也不用和你这个哥哥说吧。”邱智悉故意把“哥哥”两个字咬得又慢又重，“你是她哥，还是血缘关系都没有的那种，说白了，你俩毫无关系。”

　　陈礼执偏头，注视着邱智悉轻佻不屑的眼神在江垚身上扫来扫去，拳头一切侧悄悄捏紧。

　　“你再说一遍！”

　　邱智悉如愿上前一步，望着他再次开口：“我说，江垚如何和你毫无关系。”

　　陈礼执镜片后的眼睛眯起，锁定邱智悉惹人厌烦的桃花眼，“找乔烨给孩子看病的人，是不是你？”

　　邱智悉笑出一口白牙：“查得挺清楚嘛！是我怎么着？”

　　陈礼执彻底被这无赖态度激怒，“你有孩子还招惹江垚？”

　　“如何呢？”

　　邱智悉脸上的笑容在无限放大，那表情简直是踩在陈礼执理智的引信上点了一把火。

　　下一秒，空气仿佛凝固了。

　　陈礼执的右手攥成了拳头，带着破风声，毫无预兆地，结结实实地砸向了邱智悉的左脸！

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　邱智悉被打得猝不及防，脑袋猛地偏向一边，脚下踉跄着后退了半步才稳住。

　　他下意识捂住瞬间泛红、可能马上要肿起来的颧骨，疼得“嘶”了一声。

　　“有点意思。”

　　邱智悉眼里非但没有怒火，反而在最初的错愕后，迅速燃起一种近乎兴奋的的亮光。

　　“陈礼执，是男人就和我打一架。”

　　邱智悉翻过手背，擦过可能破了的嘴角。

　　一丝隐隐的铁锈味穿进口腔，他非但没怂，反而咧开一个更加挑衅的笑容，朝着陈礼执招招手，“三十多的老男人，站着都打不了的话，那躺着岂不是更打不了。”

　　“妈的。”

　　陈礼执丢下一句轻地听不到的脏话，脱下白大褂丢在地上，猛地把邱智悉顶到了车门上。

　　江垚险些瞪出眼珠子，手里的馄饨都碗差点脱手。

　　不是哥儿们？

　　陈礼执和人打架这件事，约等于四季民福的鸭子站起来给全聚德的客人炒了俩菜还问你一句“旁友啊要辣油”。

　　人果然活得久就能活久见。

　　江垚大为震惊。

　　可这毕竟是医院门口。

　　一个小有名气的艺人和一个行业内出类拔萃的医生，突然开始脱衣服干架也不是什么光彩的事。

　　江垚努力把自己的理智拽回来。

　　“邱智悉！”

　　江垚几乎是吼出来的，声音都因为爆发力有些破音，“发什么疯！快给我住手！”

　　邱智悉动作一滞，憋红的脸，闪过一丝难以置信的愕然，紧接着不爽。

　　“江垚？”

　　邱智悉歪着下巴，伸出一根手指指着自己迅速肿起来的颧骨和破了的嘴角，“他先动的手！你他妈吼我？”

　　血丝在路灯下格外显眼，像骑士的勋章。

　　邱智悉翘着一根食指，像泼妇上身的行为艺术家。

　　他指着眼前同样狼狈，撕开衣领的陈礼执，语气充满了愤怒和不甘，“江垚你看清楚！是他！是他，他妈的先动的手！你凭什么只吼我走！”

　　比起他的气急败坏，陈礼执倒是冷静的多。他不屑的笑笑，将自己被拽皱了的衣领抚平，低头从地上捡起碎了的镜片的眼镜，捏在手里，随后冷冷地看着他。

　　倒不是舍不得骂陈礼执。

　　江垚嗫嚅了半天，实在是不知道陈礼执是什么时候学会抽烟喝酒打架，这种诡异的状态下，她并不敢去刺激一个情绪明显异常极端的人。

　　柿子挑软的捏。

　　江垚果断将矛头继续对准邱智悉。

　　邱智悉冷笑。

　　“行！江垚，你可真行！”

　　江垚的表情神态说明了一切，邱智悉懂了，冷哼一声，猛地拉开车门坐了进去。

　　随着车门发出“嘭”的一声巨响，车子像头愤怒的公牛般猛地窜了出去。

　　尾灯在夜色里划出一道暴躁的红光，迅速消失在街角。

　　医院门口瞬间只剩下江垚和陈礼执，空气里还残留着刚才的硝烟味和引擎的余音，路灯昏黄的光线切割着沉默，显得格外空旷和尴尬。

　　江垚还保持着端着馄饨碗的姿势，看着邱智悉消失的方向，心里乱糟糟的。

　　陈礼执已经整理好了衬衫，但白大褂上的那道口子依旧醒目，眼镜也歪着，额角似乎被蹭红了一块，整个人虽然站得笔直，一种风雨欲来的沉静。

　　“我带你去上药。”

　　江垚躲开他探照灯一般的眼神，试图将今晚发生的一切搪塞过去。

　　“江垚。”

　　陈礼执抬手掰断了眼镜的框架，虽然低着头声音很低，却比刚才的怒吼更让江垚心头发紧。

　　“你不和我解释一下吗？”

　　江垚攥紧了手，手里还攥着那碗已经有些凉了的敲馄饨。

　　陈礼执看她这副样子就窝火。

　　“你也觉得我再多管闲事是吗？”

　　江垚闷闷地：“你要我说什么。”

　　“解释。”

　　陈礼执咬字格外用力，仿佛忍耐到了极点：“我要你给我一个解释！他是谁，我是谁！你他妈心里到底在想什么！”

　　陈礼执的质问越发急促，“——江垚！”

　　他用力的喊着自己的大名：“你是不是疯了？”

　　他是我前夫。

　　你是我没有血缘关系的哥哥兼一夜情对象，现在还隐约有发展成暧昧不正当关系的潜质……

　　那个孩子是我的儿子。

　　我这五年欠了三千万，得罪了沪市的大佬，现在像只鸵鸟一样躲回老家，准备靠着你这个暧昧对象苟且偷生……

　　无数的念头在她脑海里疯狂冲撞，每一个坦白都像是要揭开一层血淋淋的伤疤，暴露她欲念横流的本性。

　　她张了张嘴，抬头对上陈礼执那双带着审视和复杂情绪的眼睛，努力从里面读出关切，疑惑，还有一丝她不敢深究的在意。

　　勇气在最后一秒溃散。

　　坦白的话，像一块巨石，死死卡在喉咙里。

　　最终，她只是更紧地攥住了那廉价的塑料袋提手，嘴唇动了几下，“哥，我累了，我们回家吧。”