35 撒娇男人最好命

无家可归并不是什么恐怖的事情。

　　有了上一次的经验，江垚果断地在自己的白事铺后头放了张简单的折叠床。

　　帘子一拉，投影一放。

　　缩在狭小闭塞空间中，被枕头被子包裹起来会有一种特殊的安全感。

　　这是江垚常年独居养成的一种特殊癖好。

　　投影机再放前几年大火的《人生大事》，江垚一边嗑瓜子，一边盯着小女孩画的骨灰盒发呆。

　　电影的中出现的每个人都有意义，现实却只会更繁杂，你并不会知道自己今天遇到的人，会在未来起什么作用，更不知道自己的决定会带来什么后果。

　　活到哪算哪。

　　江垚趴在枕头上，迷迷糊糊的睡了过去，一直睡到了第二天日上三竿。

　　“小丫头，来客恁了。”

　　隔壁小笼馒头摊阿婆苍老又带着点兴奋劲儿的声音，比闹钟都好使。

　　江垚挣扎着睁开眼，闻到了空气中闷热的猪油味。

　　胡阿婆递过来的白色泡沫盒里是一笼刚蒸好的小笼，“又不吃早饭啊，年轻人总是不吃不好。”

　　“嘿嘿，阿婆给我我就吃。客人呢——”

　　“门口坐着吃豆腐花呢。”

　　乐呵呵地接过阿婆的投喂，江垚乱抹了把脸，掀开帘子却看到了一大一小四只眼。

　　邱智悉的身影几乎挡住了门框，脸颊上的创可贴给他那张乖张的脸，平添了几分狼狈。

　　怀里抱着童童。

　　小家伙穿着干净的卡通T恤，大眼睛忽闪忽闪看着江垚，气鼓鼓的。

　　江垚无语了。

　　“你怎么来了？”

　　这是哪门子客人？

　　“妈妈！你又说话不算话。”

　　不等江垚说什么，小孩从邱智悉怀里挣脱，猛地扑进江垚怀里，“妈妈说好和我一起睡的！”

　　江垚忙不迭抱住童童，伸手摸了摸他的额头。

　　烧倒是推了下去，就是脸色还有些苍白。

　　眼前这个皮笑肉不笑的男人，脸上挂着混合了讨好、委屈和势在必得的笑容，先发制人：“童童说要来找妈妈吃早饭，我总不能这点要求都不满足吧。”

　　他颠了颠怀里的儿子，“是不是啊，儿子？”

　　邱童童很配合地点点头，小奶音带着点鼻音：“嗯！童童想妈妈了，要和妈妈一起。”

　　行，绑架人质是吧。

　　江垚肉笑皮不笑。

　　邱童童说着话，一边伸出小手，指了指邱智悉的伤处。

　　“爸爸都受重伤了，妈妈也不关心。”

　　邱智悉夸张地叹了一口气，“宝宝，妈妈很忙的，没时间关心爸爸。”

　　“爸爸你好可怜。”

　　邱童嘴巴一瘪，委屈巴巴的点点头。

　　江垚无语。

　　“干嘛呢？一股茶味都钻我鼻孔里了。”

　　“孩子还病着呢，不好好休息，到底来干嘛？”

　　“负荆请罪啊。”

　　邱智悉抱着胳膊往墙上一靠：“昨晚和你哥大闹一场，害你被赶出家门，我心里还是很愧疚的。”

　　“呵呵。”

　　邱智悉看热闹不嫌事大的语气让江垚很想揍他一顿。

　　“你不是答应我，来锡川不会胡闹吗？昨晚为什么故意气陈礼执？”

　　见江垚板着脸，邱智悉老实地把语气放软，“我是看到你受欺负才想着提醒提醒他。”

　　“真的？”

　　“当然了。”

　　邱智悉直起身子：“我不明白，旁人就算了，那个什么陆辛夷，她凭什么对你指手画脚的？你给她买粥是好心，她倒好，恩将仇报啊。”

　　江垚听着听着皱起眉。

　　“不是，昨天我就奇怪了，昨晚在医院里发生的事情你怎么知道的这么清楚？”

　　“医院这种地方，最不缺的就是好事的，稍微一打听不就知道怎么回事了吗？”

　　邱智悉懒洋洋的，语气中带着点黏糊的撒娇意味。

　　“江垚，你不肯承认和我的关系，是不是因为你心里还有陈礼执？”

　　邱智悉的质问来得太突然。

　　江垚心头一紧，本能地反驳。

　　“不是。”

　　“那你是为什么……”

　　“不公开关系是为你好，一个女粉一大堆，靠着单身富二代人设火起来的乐队主唱有个五岁的儿子和交际花前妻，你是不想在娱乐圈混了啊？”

　　江垚的语气淡淡的，“再说了，咱俩本来就不是真的，正好离婚协议也签了，这件事情就当不存在的好。”

　　“怎么不存在？把儿子塞回去啊？”

　　邱智悉一笑笑出了三折叠的眼角纹，“假的真不了，真的不会假，我怎么就不能和你假戏真做了。”

　　江垚翻了个白眼。

　　“你是真饿了。”

　　“哎！”

　　邱智悉听出了江垚避重就轻的言下之意，眼中的失望一闪而逝：“你就从来没想过和我试试吗？”

　　“没有。”

　　江垚用手腕上的皮筋绑起头发，将刷牙水倒进了门口的下水池里。泡沫随着管道的水流流向河道，原本激涨的泡沫一点点的消退了下去。

　　“总开这种玩笑一点意思都没有。”

　　江垚抬头，眼里没有一丝波澜。

　　邱智悉眼里的悸动不经意地变换为一贯的漫不经心，“那看在童童的份上，能不能原谅我这一次？”

　　江垚很庆幸邱智悉是很聪明的人。

　　他能通过玩笑试探态度，自己也能通过避重就轻给予答案，这样似乎能在不破坏一个鸡蛋的同时，做出一个煎蛋。

　　邱智悉眼底飞快掠过一丝得逞的笑意，嘴上更加诚恳。

　　“我知道你生气，怪我冲动，怪我说话难听。可我打也挨了，骂也骂了，扯平了是不是？嗯？”

　　邱智悉凑近一步，几乎贴着江垚的耳边，“孩子好久不见你了，兴致勃勃的，前妻姐能不能屈尊降贵，陪你的前夫和孩子一起过个周末？”

　　江垚瞪他一眼。

　　“去！”

　　“哎，垚垚……”

　　邱智悉太懂得利用她的软肋了。

　　江垚抱着怀里温软的小身体，深吸一口气，刚好对上邱童童那充满期待的眼神。

　　她可以无视邱智悉的油嘴滑舌，却无法拒绝孩子纯粹的依恋和渴望。伸出手把儿子接了过来，小家伙立刻像八爪鱼一样紧紧搂住她的脖子，小脸埋在她颈窝里。

　　“行，那你们晚上必须回沪市。”

　　她声音很低，带着警告。

　　邱智悉立刻眉开眼笑，仿佛脸上的伤都不疼了：“遵命！童童，妈妈答应带我们去吃好吃的了！开不开心？”

　　邱智悉伸手揉了揉儿子的头发。

　　“开心！”

　　童童立刻抬起头，小脸上绽放出大大的笑容，刚才的委屈一扫而空。

　　江垚也忍不住低头笑了笑，压制在心头的烦闷，似乎也消散了些许。