36 男人每个月的那几天

另一边市一院住院部，阴云密布。

　　陈礼执身上的低气压几乎凝成了实质。

　　他查房的速度比平时快了一倍，医嘱交代得简洁生硬，镜片后的目光锐利得让实习医生大气都不敢喘。

　　“十二床的术后引流液记录，每小时一次，颜色、性状、量必须准确无误，有异常立刻通知我。”

　　陈礼执的声音冷得像冰碴子，对着负责的护士杨靖靖交代。

　　“好的，陈主任。”

　　杨靖靖连忙点头，小心翼翼地记录着。

　　今天的陈主任格外不对劲。

　　不过男人嘛，每个月总有那么几天不正常的时候。

　　院里这三位大佬，乔烨最情绪化，叶舒然最严格，只有陈礼执脾气好，性格好，专业能力也好，所以大部分的小护士有什么事情都愿意和陈礼执说。

　　只有杨靖靖知道，前两位都是嘴硬心软的主，陈礼执才是那个真正的笑面虎。

　　杨靖靖理解，杨靖靖无所谓。

　　笑面虎不在笑的时候，必然是有人侵犯了他的个人利益。

　　这个社会总是一山更比一山高，作为一个打工人，杨靖靖对上位者吃瘪这种事情，总是喜闻乐见的。

　　“这个人，你认识？”

　　杨靖靖在心里默默幸灾乐祸时，突然发现陈礼执的目光锁定了自己的手机。

　　屏幕亮着，锁屏壁纸是一个男人的舞台特写。

　　铆钉皮衣，抱着电吉他，眼神狂野不羁，嘴角勾起一抹又坏又撩人的笑容。

　　杨靖靖愣了一下，抬头看看陈礼执，又低头看看手机。

　　“陈主任您也认识邱智悉？”

　　也？

　　陈礼执严肃到紧绷的脸忽然有些绷不住。

　　“哈哈，我还以为碎磁带乐队只有我们年轻人喜欢呢？您也喜欢啊。”

　　什么叫你们年轻人喜欢。

　　她自顾自地说着，没注意到陈礼执越来越沉的脸色。

　　“邱主唱不仅唱歌好听，家里还有钱，可他偏偏要玩摇滚，还玩得这么成功，简直是小说男主照进现实！”

　　陈礼执的脸色已经难看到极点了。

　　“没想到陈主任你也喜欢他啊！那你是他的什么粉？应该不会是女友粉，也不会是妈妈粉……哦我知道了！你是事业粉！”

　　“我不喜欢。”

　　陈礼执冷冰冰地应了杨靖靖一句，板着脸大步流星地离开了。

　　那无赖是明星？

　　还富二代？

　　陈礼执生平第一次有种发自内心的烦闷。

　　财富、名望、形象。

　　陈礼执自诩不差，可面对邱智悉身上累加的净值，让他这个年过三十，常年穿着白大褂在医院忙碌的枯燥普男，陷入了自我怀疑。

　　江垚喜欢什么样的陈礼执再清楚不过。

　　如果不是占了那么一点点背德的优势，五年前他或许也没办法有那一次的机会。

　　只可惜，当时他不够清楚自己的心意。

　　如今明白了，江垚已经不稀罕了。

　　强烈的危机感如同冰冷的毒蛇，瞬间缠紧了陈礼执的心脏。

　　如果说之前，他对邱智悉的敌意是源于他的轻浮和痞气，现在却是赤裸裸地嫉妒的。

　　信奉优绩主义和社达原则的陈礼执，在千分耕耘一分收获的自我PUA下，最看不得的就是邱智悉这样的人。

　　努力在实力面前自惭形秽。

　　尤其是对方骨子里存在的那种无畏心和自由感……是江垚从小就向往拥有的。

　　想到这里，陈礼执内心的妒忌就像燎原的火苗，一阵一阵的灼烧着他的理智。

　　一直到乔烨走到窗台边，陈礼执才意识到，自己手里捏着的半个面包已经有些变形。

　　“陈主任压力这么大啊。”

　　乔烨对陈礼执的每次情绪游走都格外敏感。

　　此刻他晃晃悠悠，捏着一瓶汽水，倚在窗台边看着陈礼执指尖几乎被捏成面团的可怜面包，露出一抹了然的笑意。

　　乔烨不会放过任何一个可以嘲讽陈礼执的时机。

　　“什么时候染上的东亚焦虑症，面包成出气筒了？”

　　陈礼执神色复杂地瞥了乔烨一眼。

　　自从那件事情后，乔烨就像是被敲碎了糖衣的山楂丸，浑身上下散发着文人的酸臭味。

　　“昨天，江垚和那个人来医院做什么？”

　　陈礼执将手中不成型的面包丢进一旁的垃圾桶，镜片后锐利的目光扫向乔烨似笑非笑的脸。

　　可以模糊的称谓让乔烨脸的玩味更浓。

　　“哟，关心小江老板呢。”

　　他故意慢悠悠拖长的语调，让陈礼执的呼吸渐渐加沉，乔烨低头喝了口水，见好就收。

　　“那个人说带孩子来看病，高img综合症，我之前在西京做过相关创新研究，所以想着让我给孩子试试。”

　　陈礼执皱紧了眉，“那人离过婚？”

　　“说是离婚了。”

　　乔烨揉揉鼻子，“可有钱人的事情，谁知道呢？”

　　乔烨的停顿微妙又自然：“看你家小江姑娘好像挺在意这个男人和他的小孩儿的，都亲自带着。”

　　陈礼执恨不得把丢进垃圾桶的面包捡回来继续捏。

　　“哎呀，谈恋爱而已，我看那个男人长得挺帅，应该条件也不差吧。你家小江姑娘也不是个傻的，不会被老男人欺负。”

　　“你知道什么！”

　　陈礼执心里的烦躁更甚，“她平时看着精明，实际上一点辨别能力都没有……”

　　陈礼执是真担忧了。

　　乔烨的笑容更放肆了。

　　“你把你妹妹看得这么紧，到底是因为你是她哥哥，还是你是自己对她有什么想法？”

　　“没有。”

　　乔烨的提问太直接，直接到陈礼执想本能的反驳。

　　舌尖的苦涩伴随着心虚感涌上心头。

　　陈礼执沉默了一瞬，“她是我妹妹，仅此而已。”

　　“紫色有韵味的妹妹？”

　　乔烨翻过身，将头往他身侧歪了歪，注意到陈礼执收紧的五官和紧张的神色，他有种看破一切地猖狂。

　　“你看看你自己，一幅被人抢了心头肉的怨夫模样，还在嘴硬呢？把面包捏成酵母，人家也看不到！”

　　“别幸灾乐祸的。”

　　陈礼执不耐烦地扯了扯领口，“你比我好多少？叶舒然什么时候走，你们俩就真的打算这样完了？”

　　“我就知道你要提叶舒然！”

　　乔烨嗤笑了一声，眼里却没有太多的恼怒：“陈礼执啊陈礼执，我以前真以为你是个正人君子，没想到你刻薄起来，一点也不输给我这个小人。咱俩在这里互相伤害有意思吗？”

　　陈礼执心口一滞，瞪着乔烨半天，才僵硬地反驳一句，“那怎么办？难道咱俩一起过？”