37 转折

“我没这个癖好。”

　　乔烨往一旁躲了一下，凑近一步压低了声音，褪去了几分戏谑和玩味，倒是多了点过来人的提点：“既然有想法，你也该近水楼台啊，这么畏畏缩缩的，一点都不像你。”

　　陈礼执脸上的冷静自持早已经消失不见，取而代之的是一丝脆弱和疲惫。

　　窗外的夕阳落在陈礼执菱角分明的侧脸上，勾勒出一点成熟的孤寂。

　　“我和她没有可能的。”

　　“为什么？”

　　乔烨有些诧异陈礼执的笃定。

　　陈礼执抿紧了唇，没有说话。

　　楼道外急促的喧闹中断了两个男人推心置腹的交流。

　　熟悉的警铃响起，陈礼执和乔烨对视了一眼，迅速将刚刚乱七八糟的情绪抛到九霄云外。

　　“陈主任！乔大夫不好了——”

　　二人刚从楼道走出，迎面就撞上了急三火四的杨靖靖。

　　“刘小阳！今天下午从icu转出的刘小阳，突然高烧，意识不清，已经陷入昏迷了！”

　　“刘小阳？”

　　乔烨一愣，“不应该啊，上午是我批的转出，他昨天术后退了麻药就已经清醒了，我看他状态不错才给他同意转出，怎么突然高烧了。”

　　“现在不是问这个的时候。”

　　陈礼执将口罩拉好，目光凌厉，语速又快又清晰：“通知麻醉科，准备气插管，查血常规，降钙素原，血气分析……我和乔烨马上到。”

　　“是。”

　　杨靖靖三两步跑去前头通知诊室，乔烨和陈礼执也迅速离开了原地。

　　城市另一端的购物中心里，邱智悉一手轻松地抱着兴奋地东张西望的邱童童，另一只手极其自然地想去揽江垚的腰。

　　江垚对于他这种不着痕迹地动手动脚，总会回一个干脆利落的巴掌。

　　邱智悉也不恼，反而笑嘻嘻地凑到她耳边，活像一只听话的萨摩耶。

　　“还在生气？你看童童多高兴。”

　　他指了指儿子亮晶晶的眼睛。

　　江垚心里却五味杂陈。

　　邱童童一手搂着邱智悉的脖子，一手努力伸向旁边的玩具店橱窗里一个巨大的汽车模型，嘴里发出“哇”的惊叹。

　　“想要那个？”

　　邱智悉挑眉问儿子。

　　童童用力点头，大眼睛充满渴望地看向江垚：“妈妈，好酷！”

　　江垚刚想开口说“太贵了”，邱智悉已经抱着儿子大步流星走进了店里，豪气地对店员说：“这个，包起来。”

　　“邱智悉！”

　　江垚跟进去的瞬间就想阻止。

　　“我儿子喜欢，有什么问题？”

　　邱智悉打断她，理直气壮，顺手把包装好的巨大盒子塞到江垚手里，自己依旧抱着儿子，“拿着，等会放车里。”

　　小孩自然是眉开眼笑。

　　邱家对孩子的教育，属于是那种放纵到极致的自由，这也是她能理解，邱智悉为什么会养成这样莽撞性格的原因。

　　江垚抱着沉甸甸的盒子，却是有点无语。

　　对他们来说，得到任何东西都太过容易了。

　　无论是感情还是人，似乎都只是他们这个阶层的易耗品，坏了就扔掉，喜欢就用钱买下来。

　　从来都不会选择去修复，或者去珍惜。

　　“怎么了。”

　　见江垚表情挎下来，邱智悉伸手搭在她的肩膀上：“不就买个玩具吗？愁眉苦脸的。”

　　“没什么。”

　　店员格外有眼力见，笑容满面的将这“一家三口”送出门，江垚认命地抱着盒子，跟着这对兴高采烈的父子走向餐厅。

　　邱智悉点了一桌子菜，细心地照顾儿子吃饭，把虾剥好，鱼刺剔净。

　　童童坐在爸爸妈妈中间，小嘴塞得鼓鼓囊囊，看看左边，又看看右边，笑得眼睛弯成了月牙。

　　邱智悉不忘时不时给江垚夹菜，他记得江垚不爱吃姜，把她那份里的姜丝一点点挑出来。

　　江垚默默地吃着，看着邱智悉耐心地哄童童，端出一副好父亲好丈夫的姿态，甚至还有功夫低声说着俏皮话逗她。

　　虽然江垚大部分时间都板着脸，但紧绷的嘴角在儿子清脆的笑声和邱智悉锲而不舍的“骚扰”下，终究还是难以抑制地松动了一丝。

　　邱智悉敏锐地捕捉到了这一点松动，桃花眼里笑意更深。

　　他舀起一勺布丁，自然地送到江垚嘴边：“尝尝，网上说说这个好吃，你也试试？”

　　江垚下意识地偏头躲开：“我自己来。”

　　“啧，真不给面子。”邱智悉也不强求，转手就把那勺布丁塞进了自己嘴里，动作流畅自然，仿佛刚才的举动再寻常不过。

　　晚餐接近尾声，童童玩累了，靠着江垚开始打瞌睡。

　　江垚拿出手机看了看时间：“不早了，我先把童童抱上车……”

　　邱智悉眼神一闪，“这么急着赶我走。”

　　“你不回去，童童还得回去呢！”

　　江垚根本不给邱智悉耍赖的机会，扫了桌上的二维码干脆利落的付款，随后抓起小包抱起孩子就往停车场走。

　　邱智悉只能抹嘴跟上。

　　“那天你托我打听的事情，我问到了。”

　　“嗯？”

　　江垚惊讶的转头，“这么快？”

　　“那当然。”

　　邱智悉从江垚手里接过已经睡过去的童童，“——我来吧，他现在可比以前沉了。”

　　江垚的神色缓和了一些，“你都问到什么了。”

　　“你的想法是对的，锡川殡葬行目前的这个格局并不良于市场，政府不是不知道，只不过经营者大多都年长，墓地又是最终资源，一条龙的人赚不多，自然会对客单疲软，久而久之，大家各自为政，就算政府有意激活，也很难繁荣。”

　　江垚翻了个大白眼，“啥玩意，这从根本上就想错招了，咱们是感殡葬的，生离死别，这行繁荣那还得了？”

　　邱智悉笑了。

　　“繁荣不好，不繁荣也不好，那江老板是想要如何？”

　　江垚笑笑。

　　“方不方便帮我组个局？”

　　邱智悉挑眉。

　　“你这时候就不怕黄家找上门了？”

　　“黄家的手再长，也做不到在全国都只手遮天。”江垚细细想了想，最后越发笃定：“我得罪的只是他们，他们还能让我在锡川也活不下去，再说了，就算他们要为难我，也会让我把那三千万的窟窿补上在为难，都是一个道上混的，大家都知道分寸。”