38 病危

江垚分析的头头是道。

　　邱智悉颇为欣赏的打量着她。

　　“江垚，我真的很喜欢你这个样子，有种山雨欲来，却还稳如泰山的沉稳。”

　　“光脚的不怕穿鞋的。”

　　江垚耸耸肩，“一条龙和公墓方就算不是平分秋色，也该是一条龙掌握主导权，行业发展畸形绝对不是好事，左右不会更坏，那我把水搅浑，又能怎么样呢？”

　　邱智悉把孩子放进车里，从口袋里掏了个名片递给江垚。

　　“梁音？”

　　接过名片的江垚看着上面的名字觉得有些奇怪，“不是说是政府里的人吗？怎么是投行顾问啊……”

　　“职位不重要，重要的是，她姓梁。”

　　邱智悉一脸神秘的扬了扬下巴，“多的我也解释不了，你空了上网查查她的履历就知道了。凭我对她的了解，你们俩一定聊得来。”

　　邱智悉卖了个关子，江垚倒也没有很意外。

　　两人寒暄了几句，刚准备分开，忽然接到了一通医院的电话，是杨靖靖打来的。

　　“喂，江垚姐，你在锡川吗？”

　　“在呢，怎么了。”

　　杨靖靖的语气有些急促，似乎还压低了声音，“医院出了点事，有人来找陈主任的麻烦，乔大夫让我告诉你一声，如果方便，就来帮个忙。”

　　什么人敢找陈礼执的麻烦？

　　江垚有些不解，但还是很快答应了下来。

　　“好，我马上来。”

　　见江垚挂了电话，脸色一下子沉了下去，陈礼执就猜到刚刚那通电话一定是和陈礼执有关。

　　“出什么事了？”

　　“有人去医院闹事，我得去看看。”

　　邱智悉干脆利落的打开车门，把邱童童挪到了后座。

　　“你干嘛？”

　　江垚不解。

　　“上车，我送你去。”

　　江垚愣在原地站着不动。

　　邱智悉坐进驾驶位系上安全带：“上车啊，愣着干嘛？”

　　“你不会再去找他干架吧。”

　　邱智悉无语。

　　“不会！上车。”

　　*

　　抢救室门口的长廊永远显得阴森森。

　　红暗交替，能决定一个人的生死。

　　此刻，抢救室的红灯亮得刺眼，门外走廊的气氛比里面更加凝重。刘小阳的父母此刻满脸戾气，正指着乔烨的鼻子唾沫横飞。

　　而那个男人则冲上来揪住了乔烨的衣领，把他的肩膀耸得老高。

　　“是你！是你同意我儿子出icu的，你保证过他不会有事，可现在你又要我签什么病危通知书！”

　　刘母尖利的声音几乎要刺穿天花板，“我告诉你，我儿子要是又什么三长两短，我一定和你没完！”

　　乔烨拧着眉，任由女人对着他情绪输出。

　　大战似乎一触即发。

　　陈礼执从抢救室出来的时候就看到这样混乱的场景，细密的汗珠还挂在额角，眼神顿时就冷了下去。

　　“放手。”

　　陈礼执的声音不高，却带着不容置疑的穿透力，冰冷的目光让刘父下意识松开了手。

　　刘母对陈礼执的态度和对乔烨全然不同，方才颐指气使的她，转身对陈礼执的语气就带着讨好。

　　“陈大夫！你一定要救救我儿子啊，他今天早上还好好的，怎么突然就病危了？是不是那些小护士不当回事，没有好好照顾！”

　　刘母警惕地瞥了一眼杨靖靖。

　　杨靖靖在心里翻白眼。

　　陈礼执态度淡淡地：“术后并发感染不可控，我们已经在经历救治了，现在还没有判断出高烧原因，您不要随意揣测。”

　　刘母并没有听出陈礼执话里的敲打，表情还是悻悻的。

　　就在这时，抢救室的门再次被推开，叶舒然一脸凝重地走出来，“师兄，病原学初步结果出来了，血培养报阳，涂片镜检和快速鉴定是草绿色链球菌。”

　　“怎么会是草链？”

　　乔烨低声自语，充满了疑惑。

　　“草链是口腔、上呼吸道的常驻菌群，毒力相对较弱，很少引起如此凶险的全身爆发性感染。”乔烨蹙眉，“怎么会发展的么快？”

　　叶舒然也很奇怪。

　　“除非他之前有感染过，车祸外伤，内膜受损后细菌更容易繁殖……”

　　叶舒然转头问刘父刘母，“刘小阳之前，又得过心内膜炎之类的疾病吗？

　　“什么内膜炎外膜炎的，我们不知道！”

　　刘父刘母虽然不懂医学术语，但看到医生们凝重的表情，更加认定是医院的问题，又开始新一轮的哭喊指责。

　　“你们是医生，你们查不出来问题，反而一直问我们？你们到底行不行，能不能救我儿子？”

　　叶舒然这才注意到乔烨被抓变形了的衣领。

　　“情况很危急，全身严重感染，多器官功能衰竭。”

　　叶舒然板着脸走到刘父面前：“我们所有医生都在尽力救治，家属现在要做的时安静等待结果，妨碍医疗秩序，我们可以报警。”

　　“你！”

　　刘母的目光转向叶舒然的胸牌。

　　牌子上的名字在白炽灯的照耀下亮得刺眼。

　　刘母咬牙瞪着眼前这个个子小小的女医生。

　　下一秒，她一屁股坐在了地上。

　　“你欺负人！你欺负人啊！我可怜的儿子啊！”

　　叶舒然没有理会她的哭天抢地，直接拉着乔烨的胳膊将他拽到了一旁。

　　“你是傻吗？闹事不会还手？骂你不会还嘴？”叶舒然意有所指地瞥了刘母一眼，“救人我还就救了吗？那小孩送过来有多危急他们是看也看不到，就只知道盯着术后感染做文章。我要是不做这个手术，人当天没了，连感染的机会都没有呢！”

　　“你说什么！”

　　刘母猛地从地上起身再次扑了过去，叶舒然也不客气，闪身一避，刘母就摔在了地上。

　　江垚和邱智悉赶到的时候，一眼就看到混乱中心的三个冤大头，以及趴在地上满是可怜模样的家属。

　　“庸医！庸医啊！”

　　刘小阳的父亲举着手机，屏幕上晃动着刘母的脸和叶舒然的胸牌，哭泣的声音成了有节奏的背景音乐。

　　邱智悉抱着孩子，紧随其后赶来。

　　看到刘父掏出手机的刹那眉头微蹙，心里涌起了一丝不太好的预感。

　　杨靖靖看到江垚，像看到了主心骨，连忙凑到她耳边交代情况。

　　“刘小阳突然高烧昏迷，草链感染，全身器官衰竭。他爸妈非说是我们医院的责任，吵着要说法。刚刚被叶大夫怼了，现在坐地上耍无赖呢。”

　　江垚微微蹙眉，“陆辛夷呢？”

　　杨靖靖摇头。

　　“回去休息了吧，她那个未婚夫昨晚一直催着她走呢，天不亮就回去了。”

　　江垚站在一侧远远的看着陈礼执，对方很快也注意到了自己，目光在她身上停留了两秒后，缓缓落在了江垚身后的邱智悉身上。

　　江垚注意到陈礼执的身体微微一僵，随后极其复杂的看了自己一眼，扭头走进了抢救室。