39 做不得的生意

刘小阳的父母在经过最初的歇斯底里后，似乎耗尽了力气，但那份怨毒和固执并未消散。

　　他们不再像两只竖起翅膀战斗的公鸡，更像两尊布满裂痕的石像，阴沉地睁着眼瞪着路过的所有人。

　　护士们远远避开。

　　这个时候谁都不愿触霉头。

　　两人的呼吸带着浊臭，在寂静的走廊里丝丝作响，让本就凝重的气氛更加压抑。

　　江垚的心也沉甸甸的，满脑子都在斟酌做不做这单生意。

　　刘小阳毕竟是陆辛夷的外甥，加上昨天那点不愉快的相处，想拿下的可能性比乔烨还低。

　　可是到手的生意不做，江垚总觉得抓肝挠心似的难过。

　　漫长的后半夜在抢救室的开门关门，以及医护匆匆的脚步声中度过。

　　天蒙蒙亮的时候，陈礼执三人才终于结束了抢救，疲惫地走出来，“暂时稳定了，但还没脱离生命危险。”

　　陈礼执的声音沙哑，带着熬了一夜的干涩，“多器官衰竭还在进展，需要上更强力的生命支持和抗感染治疗，家属要做好心理准备。”

　　“什么心理准备！”

　　刘母嘴唇哆嗦着，想说什么，却被猛地起身刘父打断。

　　他双眼赤红：“陈主任，你这话什么意思啊？你是说我儿子还是会死的是吧？”

　　陈礼执眉头紧锁，没有理会他的咆哮，径直走向医生办公室，他需要立刻组织多学科会诊。

　　“陈主任！陈主任！”

　　刘母试图追上去，“你不能这样不负责任啊！你这样怎么对得起辛夷！我是辛夷的亲姐姐！小阳是她亲侄子！你不能不管他啊！啊——”

　　尖利的声音听得江垚耳膜打结。

　　趁着这个混乱的间隙，江垚走到了跟着出来的杨靖靖身边，压低了声音问：“怎么样？有几成把握能救回来？”

　　杨靖靖投来一个无能为力的眼神。

　　江垚有数了。

　　“看这对父母，不是个好处的主。”

　　“谁说不是呢。”杨靖靖表情微妙，“还知识分子呢，一晚上把我们累的够呛。”

　　江垚微微挑眉。

　　“怎么说。”

　　“救人累点没什么，可俩家属那架势一点不像着急小孩儿，倒像是准备敲竹杠。”

　　杨靖靖显然已经把江垚当成了自己人，加班一晚上的怨气此刻写在了脸上。

　　“书香门第最难缠了，不怕人没文化，就怕人有文化又心思刻。昨晚，他们话里话外都是怪我术后护理没做好，才导致感染，要不是病房里有监控，我真是有理也说不清。”

　　江垚轻笑一声。

　　“感染这种事情本来就不可控，反正有监控他们也怪不到你头上，这倒是不用担心。”

　　“担心是不担心，可寒心啊。”

　　杨靖靖叹气，“你说我们这些护士，看着编制内，又稳定又体面，实际呢？脏活累活三班倒，上面是压力，下面是病人，好好干对不起自己，不好好干对不起良心。我就纳闷了，一个月千把块的人，怎么就要背这么大的锅。”

　　江垚静静的听杨靖靖竹筒倒豆子，眼睛却盯着走远的陈礼执发呆。方才出来的时候他有看自己一眼，可眼神单纯毫无情绪，一时间江垚有些不知道该怎么判断对方的气消没消。

　　“……抢救中途，小孩有短暂清醒过一小会儿，虽然迷迷糊糊的，但他一直在反复念叨一句话。”

　　“念叨一句话？什么话？”

　　江垚心不在焉地回答，眼睛却还牢牢盯着前头，杨靖靖毫无察觉，还当江垚真的对这件事有兴趣，一脸神秘地往前靠了靠身体。

　　“不是我买的戏机。”

　　“啊？”

　　江垚没反应过来。

　　“‘不是我买的游戏机。’——就是这句话。”

　　杨靖靖僵硬地模仿着孩子虚弱又带着恐惧的语气，两手一摊：“我也不知道是什么意思。”

　　不是我买的游戏机？

　　“这孩子玩心还挺重啊。”

　　江垚潦草地听了一耳朵，倒是身后的邱智悉被杨靖靖的话吸引，走到了江垚身后。

　　杨靖靖毫无防备地接话：“谁说不是呢？可是那孩子都已经谵妄状态了，想必是这个游戏机真的对他很重要，才会一直反复的说吧。咦，你是——”

　　杨靖靖抬头打量着眼前这个压低帽檐，带着口罩的男人。

　　江垚心一紧，赶紧把邱智悉往过道上推，“好了，时间不早了，都一晚上了，你赶紧回酒店看童童吧。”

　　昨晚事出紧急，邱智悉非要留下来陪着江垚，只能中途抽空把孩子送回酒店，硬生生又在锡川留了一天。

　　邱智悉倒也识趣，把孩子哄睡了，天不亮又赶回医院，还给江垚带了点早餐。

　　“我这才来了多久你就赶我走？”邱智悉的语气里全是不满，“干嘛，我见不得人啊。”

　　杨靖靖盯着邱智悉帽檐下的那双眼睛看了几秒，忽然捂住嘴，指着他的脸开始脸色涨红。

　　“你！你……你是。”

　　“嘘嘘嘘！”

　　江垚一把把邱智悉手里的汤包和豆腐花夺过，塞进了杨靖靖的怀里。

　　“买的多，给乔烨和舒然姐分一点，帮我盯着icu的情况啊，要是有动静，记得电话我！”

　　不等杨靖靖反应过来，江垚拉着邱智悉撒腿就跑。

　　“我说你怎么回事？非得出来献宝，那杨靖靖是你的粉丝，她刚刚一定把你认出来了！”

　　“认出来就认出来呗。”

　　邱智悉一脸的无所谓，“反正你哥已经知道我们俩的关系了，不如直接趁乱公开吧。”

　　“公开什么公开？”

　　江垚无语，翻了个白眼后还是耐下性子和邱智悉解释。

　　“小护士说，这个刘小阳救回来的可能性不大，但也不是一晚上的事，我想留下来等结果，你就别跟着了，带童童回沪市吧。”

　　邱智悉微微蹙眉：“那家人不像是好相处的，你昨天和他们闹了一出，如果真的救不回来，他们不仅不会找你，恐怕还会迁怒你。”

　　“做生意，哪有容易的。”

　　江垚倒是不觉得有什么，可邱智悉的神色却有些犹豫。

　　“江垚，说真的，我建议你不要做这单生意。”

　　江垚不解。

　　“为什么？”

　　邱智悉迟疑了一瞬，最后缓缓开口道：“草色链球菌感染，很可能是伤口污染感染，如果人死了，做殡葬生意的你是主治医师的家属，你觉得家属会怎么想？”