40 失控

江垚一愣。

　　“老头子以前想要诬陷人的时候就用过这一招，想要放弃这个项目要先表现出对项目的重视，然后把一些本来就要放弃的人力调整到这个将死的项目中，结果不言而喻。”

　　见江垚蹙眉，邱智悉笑笑。

　　“怎么，不信？觉得我把人想的太坏了？”

　　“那倒不是。”

　　江垚回过神，低头思索了一下邱智悉所说的可能性：“就算刘小阳父母想放弃治疗，那也的有理由吧。叶大夫的手术很成功，后期只要恢复的好基本不会留下后遗症，再说了，儿子都养到十七岁了，人心都是肉长的，我觉得你说的那种可能不存在。”

　　邱智悉耸耸肩。

　　“你还是把人想的太有感情了，养到十七就不能放弃吗？我都被老爷子养到二十七，他还不是睡一觉就决定放弃我了。”

　　江垚的心骤然一空。

　　而邱智悉接下来的话，更加让她的心，沉到了谷底。

　　*

　　“师兄，刘小阳的情况并不好，我建议监护的同时排查感染源，万一真的救不回来，我们也不能让家属把责任推到我们身上……”

　　叶舒然的话穿过陈礼执的耳朵，丝毫没有唤起他的反应。

　　他靠着桌子，神色僵直，明明握着的水杯里没有一滴水，却依旧控制不住的手抖。

　　江垚昨晚没有回家。

　　现在却和那个男的同时出现在医院。

　　所以昨晚她去了哪？

　　如果他们不是男女朋友，那江垚为什么允许这个男的对她动手动脚？

　　问题像滚油一样从他的心里一遍遍的浇。

　　“师兄，我建议我们做好两手准备，万一事情真的像我想的那样发展，那……”

　　“刘家父母是陆辛夷的姐姐姐夫。”

　　陈礼执摘下口罩，有些疲惫的揉了揉眉心：“他们一家不是难缠的人，你说的那种情况应该不会出现。”

　　“师兄，你觉得不难缠，是因为他们在你和乔烨面前摆了两幅面孔。”叶舒然觉得陈礼执的判断太过武断，“你刚刚没出来的时候，他们话里话外，都是指责我们小护士没给他们料理好，才导致的感染，我觉得，这件事情还是得早做准备。”

　　叶舒然说得越发口干舌燥，陈礼执却始终有些心不在焉。

　　“行了。”

　　陈礼执注意到门口的江垚和邱智悉推推搡搡，最后把一包早饭塞到杨靖靖手里后就离开了大厅，心里顿时有些焦灼。

　　“留个心眼也好，毕竟刘小阳的情况确实不太妙。”

　　叶舒然松了口气，急忙道：“那，我去提醒一下护士。”

　　陈礼执匆匆点了点头。

　　抬头见走廊尽头邱智悉和江垚的身影已经远去，急忙抓起手机走出去。

　　“哎，师兄——”

　　身后的叶舒然还想说什么，却被过来的乔烨拉住了。

　　叶舒然甩开他：“你干嘛！”

　　叶舒然不解乔烨为什么拉住她不让她跟上去。

　　乔烨的眼里闪过一丝意味深长。

　　“陈大主任的心都飞到小江姑娘身上了，你这时候凑上去他能理你吗？”

　　乔烨的语气让叶舒然有些不舒服，不着痕迹地将手从乔烨的手中挣脱，叶舒然撇了乔烨一眼：“你们男人眼里，是不是什么关系都是男女关系？”

　　乔烨噎了一下，急忙解释。

　　“我不是这个意思。——不是，陈礼执和江垚是真的……”

　　“行了。”

　　叶舒然淡淡地扫了乔烨一眼，“我下班了，刚刚师兄也说了，icu今天人手不够，有空你多盯着点。”

　　“知道啦。”

　　叶舒然命令式的语气让乔烨有些激动。

　　二人分手后，叶舒然对自己总是保持着规矩的疏离，还是第一次用这样家属式的口吻对自己说话。

　　叶舒然显然也察觉到了乔烨神色的悸动。

　　对乔烨的了解让她迅速理解了对方心里的想法，叶舒然并不想回应。

　　可冷漠的表情最终还是没能坚持到下一秒。

　　叶舒然还是忍不住把目光投向了乔烨，四目相接了片刻又快速低下头，随手抓起一旁的矿泉水离开了办公室。

　　*

　　陈礼执几乎是跑着来到停车场的。

　　这晚上的抢救几乎是在和阎王爷抢人，哪怕陈礼执的心再焦灼，他也必须耐下心，等病人的事情处理完，才有空去管江垚。

　　这丫头太倔了！

　　陈礼执束手无策，又心力交瘁。

　　他知道自己对江垚感情的干涉是出于一种霸道的占有欲，可他也很怕江垚误入歧途。

　　邱智悉，大明星，豪门，这些字眼听上去富丽堂皇，却和普通人的人生格格不入。

　　他们就算跨越阶级，也是上流社会的边角料，陈礼执太清楚这一过程需要付出的代价，他不希望江垚做牺牲，更不会妄想邱智悉那样的人会真的对江垚一往情深。

　　带着不甘，担忧和一丝嫉妒，陈礼执快速的下了电梯，走进了停车场。

　　快步穿过玻璃门，他目光急切地在车流之间寻找江垚的身影。

　　果然，在后备箱车尾旁，他看到了江垚和邱智悉。

　　他的脚步下意识停在了立柱后的阴影里，不易察觉地一丝龌龊情绪突然就掩住了他的呼吸，让他全身刺痛。

　　他看到靠着车后的邱智悉点了根烟，伸手帮江垚勾起头发，江垚把烟从他嘴里拔出，塞进了自己的嘴里。

　　亲昵的举止激起了陈礼执心里的占有欲。

　　江垚似乎并不像在逢场作戏，她无意抬头，却让陈礼执下意识躲避到了柱子后。

　　一种隐秘的窥视欲莫名盘上了陈礼执的心头。

　　他很想看看江垚在无人处，到底是怎么和邱智悉相处。

　　江垚似乎在摇头，叼在嘴里的烟只是咬着却没有点燃。

　　就在此时，一个小小的身影从车后座掉出，顶着乱糟糟的头发撞进了江垚的怀里。

　　因为距离不远，来来往往的车鸣共振遮住了大人的声音，却盖不住孩子的高音调。

　　他看着邱童童张开双臂，带着懵懂依赖和一丝撒娇的童声，清晰无比的对江垚喊道：

　　“妈妈！”

　　如同子弹击穿颅顶。

　　陈礼执如遭雷击，整个人的脸顿时如死灰一般惨白惨白。