41 你喜欢她是不是？

停车场里，江垚把乔烨开好的药和一些杂物放到后备箱，一边嘱咐邱智悉一些细节。

　　“老头子身体怎么样？”

　　“死不了。”

　　邱智悉满不在乎地嗤笑一声，“六年前就说他快死了，死到现在都还活着？好人不偿命祸害遗千年，他那种人，肯定比我们还要长命百岁。”

　　江垚低头不语。

　　人的好坏都是相对的，就像她不会同情餐桌上的可乐鸡翅，上位者也不会把怜悯留给底层人。

　　对邱智悉来说，邱老爷子或许不是个好人，可对江垚来说，他却是在自己最困难的时候，愿意低头拉自己一把的上位者。

　　所以江垚对邱老爷子，总是带着点知恩图报的意思。

　　“他帮你也是有自己的目的，你的知恩图报在我看来是一种斯德哥尔摩。”

　　邱智悉点了根烟靠在车门上。

　　“我说的真的不考虑吗？我可以送你和童童出国，黄家我去摆平，至于那三千万……大不了明年就开二巡。”

　　江垚笑笑。

　　“背井离乡对我来说太残忍了，而且——”江垚掏出烟放进嘴里咬着，“我吃不惯西餐。”

　　“东京，曼谷，吉隆坡不都不吃西餐吗？找借口也得找个合理的。”

　　邱智悉忽然转过身将没烧完的烟头丢在地上，身体前倾靠在江垚身边，“你到底是吃不惯西餐，是放不下男人。”

　　江垚觉得这种形容太刺耳了。

　　“你怎么又来了。”

　　“我是认真的在问你。”邱智悉忽然正经起来，连带着那双桃花眼也变得炙热又深邃：“江垚，你真的不和我试试？”

　　试试？

　　江垚抬起头，眼神平静无波。

　　“怎么试？”

　　“和我回去，把离婚协议撕了。”

　　邱智悉心里一喜，尼古丁从喉咙到胸腔，最后四散到全身。

　　就在此时，江垚忽然用冰凉的指节捏住他的手腕，小心翼翼抚摸过那条粗长扭曲的疤痕。

　　“我如果真的和你试，对得起她吗？”

　　邱智悉笑意顿时消失的无影无踪。

　　江垚将邱智悉的烟从嘴里夺过塞进自己的嘴里，黑曜似的眸子紧紧盯着他，像是一种无声的质问。

　　邱智悉不敢看江垚的眼睛。

　　心虚让江垚冷漠。

　　她挪开手，淡淡道：“你刚刚说的话我就当没听过，你也不用放在心上。”

　　两个话唠在这个话题上诡异沉默了。

　　这时，从车窗里探出身体的邱童童，张开双臂，可怜巴巴冲着江垚甜甜的叫了一声“妈妈”。

　　“好了！”

　　邱智悉似乎有些尴尬，他拉住还想扑进江垚怀里的邱童童，将他抱起，胳膊用力箍着小孩的屁股。

　　“妈妈累了，让妈妈回去吧。”

　　邱智悉举起小孩的手晃了晃：“和妈妈说再见，我们下周末再来啦。”

　　童童乖巧的照做。

　　江垚笑笑。

　　”行，那你们走吧，阿婆说我店里来了人，我处理下医院的事情就走了。”

　　江垚最后嘱咐了一句，“好好照顾孩子……”

　　顿了顿，江垚还是抬眼看了邱智悉：“也照顾好自己。”

　　“知道啦！”

　　打个巴掌给个甜枣式的关心，是江垚的一种不完全拒绝。

　　既然不是拒绝，那么，就代表他和陈礼执在江垚心里的可能性是五五开。

　　邱智悉很快把自己哄好了。

　　横生在二人中间的东西不解决，他再怎么对江垚好，江垚都不会是自己正儿八经的妻子。

　　邱智悉做决定比江垚果断。

　　纠缠无用，那就去解决困难。

　　远远目送着江垚离开，邱智悉把孩子塞进车座，安顿好，然后起身，一步两步，走到了前面的立柱旁。

　　“来了就出来吧，躲在后面听墙角算什么男人。”

　　阴影后露出一双皮鞋。

　　陈礼执平静无波的走出来，眼里带着点点警惕和不悦。

　　小孩方才的一句“妈妈”，直接将陈礼执整个人钉在了原地，此刻陈礼执的眼里似乎还有一丝未死绝的期待。

　　“你让小孩叫江垚妈妈？”

　　邱智悉微微挑眉。

　　“这怎么是我让的？本来就是我们的孩子，不叫她妈妈叫什么？”

　　陈礼执盯着邱智悉，胸腔开始起伏不定，“不可能，这么大的事她不可能瞒着家里。”

　　“什么不可能？”

　　邱智悉不屑的眼里满是挑衅，“难道要给你看亲子鉴定吗？我的孩子，也是江垚的孩子，她和我是一家人，你最多只能算她的娘家人，你听明白了吗？”

　　所有的线索似乎在此刻迎刃而解，凝聚成了一个格外残酷的真相。

　　陈礼执的手越攥越紧，越攥越紧，他此刻终于明白了什么叫后悔莫及。

　　“她才二十八岁。”

　　陈礼执呼吸不过来，连带着喉咙都觉得又涩又干，眼眶隐隐作痛，“你是人吗？”

　　“你好意思说我？”

　　邱智悉的眼神鄙夷地扫过陈礼执毫无血色的毫无血色的脸，“打着哥哥的名义，却想让他做你的女人，到底谁不是人？”

　　邱智悉挑衅的话像是一个高速运转的绞肉机，把陈礼执心头最嫩的一块肉大成了岩浆。

　　他强忍着想打死邱智悉的冲动，上前伸手抓住了他的衣领。

　　“是不是你强迫的她？”

　　邱智悉仰着下巴，嗤笑了一声：“到底是谁强迫的她？”

　　陈礼执微微低头，剧痛从心口蔓延到四肢。

　　邱智悉一把甩掉他的手。

　　“别自欺欺人了，你以为我看不出来吗？你喜欢她是不是？陈礼执，你真他妈下贱！”

　　陈礼执脸色铁青：“你说什么？”

　　“我说你下贱。”

　　邱智悉的辱骂毫不客气，“陈礼执，你在她最痛苦的时候趁虚而入，让她误以为对你的依赖是喜欢，招惹了她又告诉她你们只能是兄妹。你难道不下贱吗？”

　　陈礼执的眼里似乎要喷火。

　　“我和她的事情轮不到你这个外人来置喙。”

　　“外人？”

　　邱智悉挑衅的扬眉：“到底谁是外人？你如果不是因为占了个便宜哥哥的身份，你能接近江垚吗？陈礼执，别以为我不知道你是什么样的人，装得道貌岸然，实际就是个阴暗自私的小人。”

　　阴暗自私？

　　陈礼执的目光一点点沉了下来。

　　“那你呢？你又是什么好人？她如果和你过得很好，又为什么要回锡川，为什么要回来找我？”

　　陈礼执的反击字字诛心，目光笔直地刺向邱智悉。

　　“小孩儿，语言刺激对我没有用，你那几句挑拨离间的话，实在是太幼稚了。”