100佣兵小队

帕萨那充满了异域风情的街道上，一名佣兵拎着一些肉干走回到了自己的队伍里面。

　　“看看我买到了什么？”男人很是得意的炫耀着手里的食物。

　　“东西也准备的差不多了。”同样一身佣兵打扮的队长看了看远处城门附近的士兵，开口说道。

　　刚刚他看到了几个穿着华丽盔甲的骑兵进了城，这对于他们来说或许不是一个好消息。

　　那些华丽的带着附魔属性的盔甲价值不菲，一般情况下只有来自王城的骑士才穿得起。

　　王城的人出现在了这种边陲城市，让他们这些人多少有点儿紧张。

　　背着弓箭的佣兵射手走到了他们小队的队长身边，开口安慰道：“虫潮已经退去，我们现在出发比平时更安全一些。”

　　虫潮一旦退去，森林的边缘就不怎么能够看见魔虫活动了。

　　一些农夫们已经回归自己开垦出来的森林边缘的农田，开始为新一年的收成耕耘播种了。

　　只要沿着森林的边缘走，他们这些佣兵就可以避开大多数国家，将货物之类的东西带到另外一个国家去。

　　当然了，这样的生意风险很高，每年都有大量的佣兵死在黑暗森林之中。

　　不过相对来说，进入黑暗森林的任务给的报酬也更多。

　　听到手下人的安慰，一脸胡子的队长微微点头，开口说道：“本来以为要在这里等几天的时间，没想到连神明都站在我们这一边。”

　　他们这一次负责运送的货物有点儿特殊，不过对方给的报酬确实足够诱人，他们也就欣然接受了这任务。

　　“希望不要碰到那些该死的怪物吧。”拎着肉干的佣兵一边把肉干挂在自己的行囊上，一边开口许愿。

　　壮硕的女佣兵哼了一声，表达了自己的不满：“闭上你的乌鸦嘴。”

　　“马匹都已经打理好了？”佣兵队长看向了女佣兵，开口问道。

　　“是的，随时可以出发。”腰间左右各挂了一把长剑的女佣兵点头回答道。

　　佣兵队长带头走向了马厩那边：“那就走吧！我们还要走很远的路才行。”

　　他们的队伍里，一个穿着斗篷，脸被兜帽遮住了大半的人跟上了他的脚步。

　　……

　　身穿附了魔的流光铠甲的骑士高举着王旗，驾驭着高头大马，冲进了厚实的城堡内门。

　　为首的骑士翻身下马，踩出了哗啦啦的金属响声，按着长剑走向了来迎接他的人。

　　“王城的骑士长来此有何贵干？”镇守城堡的骑士右手抚胸，开口询问道。

　　“国王有令！封锁边境！有一个非常重要的犯人可能逃到了这里。”骑士长按着长剑，头也不回走进了城堡，边走边回答道。

　　他穿过了狭小的走廊，走进了帕萨城主所在的房间，然后从腰间的皮革小包里，掏出了一卷封了蜡的羊皮纸。

　　“这是帝国那边的命令，你明白该怎么做。”将那份命令递给了城主，骑士长昂着下巴等待着对方的回应。

　　在火苗跳动的蜡烛旁边打开了封蜡，城主仔细辨认了一下上面的印信。

　　然后他点了点头，看向了跟在骑士长身后进门的自己的骑士：“立即关闭城门！不能放过任何一个人进入黑暗森林。”

　　“是！城主大人！”骑士微微低头，然后立即转身出去传达命令。

　　很快，城门上方的士兵们就听到了命令，他们开始卷动滑轮，把拉起的铁门一点点放下。

　　“关闭城门！”按着长剑剑柄的军官对着脚下的士兵喊道。

　　士兵们开始用力推动木头做的大门，将厚重的大门关闭起来。

　　“大人！”一个士兵被召唤到了城头，对着自己的长官问好。

　　站在那个低阶军官身后的骑士开口询问道：“今天有多少陌生人出城了？”

　　虫潮刚刚过去，这时候出城的人还不算多，而且大部分都应该是本地的农民垦荒者。

　　“就在刚刚，有一队佣兵模样的人出城了……”那名一直在看守城门的士兵立即回答道。

　　“……”听到了士兵的回答，骑士眉头紧皱，按着长剑立即折返回了城堡。

　　再一次见到那个来自王城的骑士长的时候，他汇报了自己刚刚打听到的情报。

　　“你是说……有一队佣兵打扮的人已经出城了？”骑士长冷冰冰的确认道。

　　这名驻扎在帕萨城的骑士立即回答道：“是的！”

　　“立即抽调50个骑兵给我！”骑士长转身就走：“你亲自带队！给我找到那一队佣兵！”

　　“遵命！大人！”骑士看了一眼自己效忠的城主，然后才答应下来，开始了行动。

　　很快，一队骑士跟随在高举王旗的骑士身后冲出了帕萨城，在路边耕种的农民紧张的目光中，冲进了更远处的黑暗森林。

　　“怎么回事？不是那些虫子又来了吧？”担心危险的农民盯着远去的骑兵们忐忑的问身边的同伴。

　　他的同伴也不知道是在安慰他还是在安慰自己，哆哆嗦嗦的回答道：“不会！虫潮一年只爆发一次，多少年了都没有变过……”

　　实际上他们也知道，如果真的是虫潮再一次来临，那些骑士可不敢这么嚣张的冲进黑暗森林。

　　哪怕再给他们二十倍的兵力，他们也不敢……

　　“大人，能说明一下，我们为什么要拦截那些佣兵吗？”骑在马背上，负责镇守帕萨的骑士开口问道。

　　和他几乎并驾齐驱的骑士长没有回答他的问题：“不该问的不要问！你只需要知道，他们带着一个女人就行了，我奉命必须把这个女人带回王城。”

　　“那其他佣兵？”骑士再一次提问道。

　　“一个不留！全部杀死！我只要那个女人！”骑士长瞥了骑士一眼，耐着性子又回答道。

　　骑士知道这差不多已经是对方忍耐的极限了，所以也就不再瞎问，专心骑马赶起路来。

　　他们沿着那条经常被大自然吞没的道路狂奔了七八公里，也没有追上那些可疑的佣兵。

　　有些烦躁的骑士长勒住了战马，在林间小路上转了一圈才停稳下来。

　　“他们很可能躲起来了……”骑士也勒住了缰绳，开口说出了自己的判断。

　　虽然对方也有马匹，可如果像他们一样狂奔，马力是很快会被消耗殆尽的。

　　所以追赶状态下，他们跑出了这么远，无论如何也应该追上了那些佣兵才对。

　　估计是对方听到马蹄声躲了起来，因为只要躲避到路边的密林里隐蔽起来，他们就根本没有寻找的可能了。

　　在黑暗森林里，别说50个骑兵了，他们就是带了2000骑兵来，也未必找的到这些藏匿的佣兵。

　　更何况，他们也不敢长时间在这个地方停留，散开来寻找：开玩笑，一旦遇到虫群，他们很可能就要变成粪便永远留在这里了。

　　“我觉得，他们在这里活不长。随便两只虫怪，就能把他们吃掉。”骑士看带头的骑士长没有说话，于是开口继续说道。

　　看了一眼说话的骑士，骑士长又看向了这条道路的尽头。

　　森林越发幽暗，如同怪物的巨口，正在吞噬着一切。

　　“你确定不会有人在森林里存活？”骑士长终于开口问道。

　　“大人……这里是黑暗森林！”骑士强调了一下，很是理所当然。

　　“踪迹很乱……大部分是魔虫留下的……”一个骑士长从王城带来的手下催动战马来到了骑士长的身边，压低了声音汇报道。

　　骑士长有些不甘心的再一次左右看了看，似乎想要从茂密的树林深处看到自己要找到的目标。

　　可惜，他什么也没有看到。所以他终于还是放弃了，扯动缰绳催动战马：“走吧！回去！”

　　“立即派人去西面的康森！他们不可能越过那里，因为他们必须获得补给……”骑士长一边策马一边下令给自己的手下。

　　“如果他们在康森出现！立即抓起来！”他的语气冰冷，仿佛要把人生吞活剥了一般。

　　密林深处，佣兵队长拨开了挡住自己脸的树枝，目送那些骑兵们离开。

　　然后，他看向了身边带着兜帽遮住了脸的“货物”，开口问道：“能告诉我，你究竟是什么人吗？”

　　那个人开口说话，却是一个女人的声音：“不要多问，你们只需要把我送到目的地就能拿到另外一半佣金。”

　　沉默了几秒钟，似乎是在权衡利弊。最终，佣兵队长还是放弃了逼问。

　　他看向了另外一边的密林，压低了声音吩咐道：“你的事情等等再说，我们的麻烦来了……”

　　佣兵们纷纷抽出了自己的武器，他们的坐骑不安的打着鼻响。

　　似乎有什么东西在靠近，让这些马匹变得焦躁不安。

　　猛然间，一只虫怪撞碎了灌木丛，露出了自己锋利的刀足和尖锐的口器。

　　它发现了猎物，然后就义无反顾的冲了过来。

　　第二只虫怪露出了身躯，复眼映衬着佣兵们的身体，它锋利的刀足快速舞动，似乎要切碎眼前的敌人。

　　佣兵们手中的长剑纷纷亮起了微弱的光芒，弓箭手们也已经张弓搭箭做好了战斗准备。

　　一场大战一触即发。