10好运气

“不好意思！我们先走了！”赵寺的胳膊架在车门上，探出头来对唐陌等人打了一个招呼，然后那辆拥挤的轿车就驶出了情报局的大门。

　　“装什么装，不也是只有一辆车？”白强不屑的哼了一声，表达了自己的情绪。

　　“他们这么急着出发，看来是想要把我们按死在办公室里了。”徐山这个时候也是郁闷的说道。

　　戴洋一直都不怎么爱说话，他只是着急，却不太善于表达。

　　“走吧！那群混蛋玩意儿走了，办公室里算是清净了，咱们回去，不用挤在这里了。”唐陌推开了车门，郁闷的第一个钻出了汽车。徐山还有戴洋也下了车，白强最后下车，锁好了车门之后跟在了几个人后面。

　　唐陌用钥匙打开了锁着的地下室的门，摸到墙上的开关打开了房间里的三盏白炽灯。尽管也不算明亮，但是灯光照亮了几张空荡荡的办公桌，椅子七扭八歪的放在桌边，一看孙梓航他们走的匆忙，也没心思收拾。

　　“先把自己的工作位置收拾出来吧，等我写好了报告，下午就给周军瑞送过去。”因为对孙梓航的不满，连带着唐陌都不愿意叫周军瑞局长了。

　　“好嘞！”没有了外人在，徐山也不装模作样了，他一伸手就抓过来了一把椅子，单单依靠手腕和手指头的力量，就从边缘捏着那把椅子拿到了自己的位置上。

　　现在他的握力绝对已经不是正常人水平了，如果他认真起来，一拳真的能把一个身体强壮的人打死。只可惜他现在空有一身蛮力，却没有特别趁手的武器。

　　“还有，徐山，一会儿你和戴洋一起出去，找一些合适的武器。现在你们的战斗方式和普通士兵完全不同，0-7式步枪还有刺刀已经不适合你们了。”唐陌一边拿出了一些文件纸来放在桌子上，一边对徐山还有戴洋吩咐道。

　　“最好找长剑之类的武器，那东西比刺刀好用，武器就选用冲锋枪吧，暂时也没有更大威力的枪械了。”唐陌略加思索，给出了自己的建议。

　　他们背着钢筋红缨枪之类的武器招摇过市太过显眼了，长剑虽然也不怎么合适，但至少还能用骚包之类的说辞搪塞一下。冲锋枪虽然威力不足，但是它能够提供连续不断的火力，压制力比较好，比起0-7栓式步枪来更趁手一些。

　　唐陌现在随便一想就有无数需要去做的事情涌入脑海中，这让他多少有些头疼：他和徐山等人需要更新式威力更大的武器，他们也需要更方便行动的身份……这些问题都需要解决，可他暂时还一个都解决不了。

　　“太让人难受了。”他一边写着行动计划，一边忍不住吐槽了一句。这具身体原来的主人是个典型的小镇做题家，靠自己的努力考上了军校，又在军校里表现良好才被分到了远征军情报局工作。而穿越来的唐陌本尊，显然有点儿不太适应现在的紧张又拘束的生活。

　　“我知道了！”放下手里的电话，周军瑞皱起眉头。他刚刚接到了一通电话，电话那边的是一个让他无法拒绝的人。对方实际上也没有提出什么过分的要求，远征军司令部那边有个将军希望情报局方面能够调派几个见过异界怪兽的人，前往29号要塞，向要塞指挥官讲解情况。

　　可就在刚才，周军瑞已经批准自己的心腹孙梓航带人前往首先发现异界怪兽的20号要塞去了，现在总部里只剩下唐陌这个行动组的副组长了。

　　周军瑞不是不想让自己的心腹孙梓航前往29号要塞，毕竟那个要塞里面有一个能把电话打到远征军情报局局长办公室里的“机缘”，可他最终还是放弃了这个想法。

　　首先，他要考虑的是对方找的是能详细说明虫怪情况的“专家”，孙梓航这个根本没见过虫子的人过去了也是白费，对方只要问两句话，孙梓航就露怯了，到时候反而弄巧成拙。

　　其次，孙梓航作为有关异界虫子方面的特别行动组组长，也确实应该掌握第一手资料，尽快了解异界虫子的各方面情况，这个时候把他召回来是不是合适，周军瑞多少有些犹豫。

　　最后，周军瑞并不认为那个虚无缥缈的“机缘”真的有多么重要的作用。虽然对方有一些能量，但是如果真的有能量，似乎也不会在远征军一线要塞这种苦寒地方混日子了。

　　综合考虑之后，周军瑞还是让自己的秘书找来了唐陌，把有新的任务的事情告诉给了对方：“29号要塞那边送打电话过来，说希望我们可以派遣几个与异界怪物接触过的人到他们那边去，详细讲解一下异界怪兽相关的事情。”

　　“嗯？”唐陌在听到周军瑞这么说之后，心里不免升起了一丝疑惑。

　　能让周军瑞亲自过问的要求，绝对不是前线一个29号要塞的指挥官能提出来的，所以这件事情里里外外都透着一股猫腻的味道。可按照周军瑞的性格，他应该把这种好事留给孙梓航才对。

　　仔细一想，唐陌就理清楚了其中的关键：孙梓航刚刚离开，而且孙本人对虫子的熟悉程度也无限接近于零，这种情况下，哪怕是派孙梓航过去，他也没能力完成任务。

　　对方打电话过来让人过去，而不是直接在电话里询问，显然是希望透彻的了解事情的全貌的。这不是随便能糊弄过去的态度，所以与其闹出问题来，不如直接让唐陌过去——这就是周军瑞找他唐陌来这里的原因。唐陌想到了这里，心中暗笑，这个孙梓航离开的还真是时候，不然的话周军瑞搞不好还真会考虑让孙梓航带着徐山一起过去抢这个功劳。

　　“孙组长刚刚带人前往20号要塞，这边只剩下我了。”唐陌汇报了一下周军瑞早就知道的情况，然后试探着问道：“我带人过去？”

　　“对！你带人过去！到了那边仔细的汇报，随机应变。”周军瑞很是模糊的交代了两句，然后又自顾自的嘱咐道：“29号要塞那边提的要求尽可能的满足，别给我惹出什么事端来，明白吗？”

　　“明白！”唐陌故作郑重的给出了自己的承诺。实际上他心里想的事情是，到了那边天高皇帝远，那就是他自己说了算了。所以他只记住了周军瑞一段话里的一个细节，那就是：随机应变。

　　“你随时都可以出发。”周军瑞摆了摆手，示意唐陌可以离开了：“去吧。”

　　唐陌立正敬礼，然后离开了周军瑞的办公室。等来到了走廊的尽头，他的脸上才露出了微笑：自己那份没写完的报告不用继续写了，他也不用冒着被上司讨厌的风险，越级递交行动报告来争取那虚无缥缈的行动许可了。

　　“漂亮！”下楼的时候，他情不自禁的捏紧了自己右手的拳头。随后，他就又思考起有关29号要塞的事情来。看来有个能让周军瑞办事的人物正在29号要塞，所以才会有这次任务：要不然这么多边境要塞，怎么就偏偏29号要塞能让周军瑞找到他呢？

　　既然那边有个手眼通天的家伙，那他这一次去就不算白跑一趟：只要想办法收服了这个家伙，那他今后的行动自由就可以基本保证了。唐陌不相信如果他手下有那么一个周军瑞都忌惮的人物，孙梓航还有什么办法为难他。

　　而且他还可以趁机去一趟前线，最好是遇到一些虫子，把手下再锻炼锻炼，争取在未来需要的时候，拥有更多属于自己的战力。

　　无论是哪一样，只要做成，对于唐陌来说都是不虚此行。这么一想，此次29号要塞之行，还是非常值得期待的。

　　“好消息，咱们的运气不错，上面来了个命令，我们前往29号要塞……他们人呢？”推门进来的唐陌正准备宣布好消息，就发现办公室里只剩下白强一个人傻坐着，于是有些诧异的开口问道。

　　“哦，他们俩去找趁手的武器了，你刚出去他们就走了。我在这里等老大你。”白强赶紧解释道：“事情有转机了？咱们要去哪儿执行任务？”

　　“去后勤部门，要一些汽油，咱们要去29号要塞。”虽然和理想的21号要塞相隔甚远，可能够独自行动，已经算是一个不错的消息了，所以唐陌很是兴奋的对白强吩咐道：“等他们回来，咱们就立刻出发。”

　　“没问题！”白强立即起身，他显得也很兴奋。之前的战斗他浪费了一次复活的机会，死过两次的他依旧是队伍里最弱的存在，这让他很着急。他很想提升一下自己，感受一下戴洋甚至是徐山拥有的力量。

　　现在，很明显，机会来了。

　　很快，一辆老爷车摇摇晃晃的开出了情报局的大门，纤细的辐条支撑着轮毂轮胎在有些不平整的道路上滚动，载着唐陌四人向着29号要塞的方向驶去。