11摇晃的树冠

29号要塞只是紫辉帝国设置在异界的普通要塞之一，没有任何特别之处。说是要塞，其实就是一个探索周边建造的据点，围起了一圈城墙，选择视野好的地方加高成了哨塔，看起来很是复古。

　　之所以选择这样的设计，其实主要是实用：因为之前从未在异世界碰到危险，所以防御工事也被一再削减，布置的越来越简单。修建围墙主要是为了约束己方士兵不要胡乱活动，哨塔也更偏向于瞭望警戒功能。如果是为了战斗，哨塔应该修建的更加厚实低矮，城墙也应该更换成用水泥加固过的永备战壕。

　　这个要塞的大小其实也并不夸张，横竖都只有几十米的宽度，大约是一个标准的正方形。它甚至不在道路中央，而是让出了道路建设在了十字路口的一侧。这样设计是为了方便交通，并且以后扩建道路也不会对要塞有什么影响。

　　此时此刻，一个身后站着一名壮汉的年轻人正站在路边，无聊的打着哈欠。他看着道路的尽头，显得有些不太耐烦：“你确定他们应该到了？”

　　“我确定。刚刚和安东城那边联络过，对方说特别行动组的副组长已经带人出发了。”站在他身后的壮汉很是肯定的回答道。

　　“副组长？我都已经拉下脸来找陈叔叔打电话了，他们就给我弄个副组长来？”年轻人对来人的级别显得有些不太满意，毕竟做这种事情已经让他觉得非常不舒服了。

　　“你也知道，我来这里就是不想靠家里的余荫，可到头来还是要用家里的人脉关系。”他叹了一口气，看着远方的地平线对身后的人说道：“要不是这一次我担心我带的这些兵出事，这个电话我也不想打。”

　　“属下明白。”站在他身后的男人微微点头，他知道自己跟着的这个年轻人和其他的二世祖们不太一样，他一心想要靠自己的努力搏出一个前程，和其他那些不入流的家伙比起来，其实已经做的非常好了。

　　“可是我这脸都不要了，打个电话过去，结果情报局的人竟然弄了个副组长过来应付我，这事儿还真是让人火大啊。”年轻人收回了自己的目光，转身往回走去：“算了，不等了，也不知道是个什么货色。”

　　他是这个要塞的指挥官，负责指挥这里驻扎的一个营。和正规的战斗部队有些不一样，这个营其实从某种意义上来说并不满编：除了正经的作战部队一个步兵连之外，它还编入了一个工兵连和一个汽车连。

　　事实上工兵连也不满员，只有两个排负责维护要塞与建设要塞内的各种建筑，往更远的地方修建道路，另外还有一个侦查排负责开拓探索周围的森林，绘制周围的地图。

　　汽车连负责运输补给，另外给其他的工兵部队和步兵提供一些行动上的支持，整个要塞一共有十辆卡车，还有专用的库房存放了一些工具还有汽油。

　　至于说作战用的武器装备，这个要塞反而没有多少储备。反正根据以往的经验，异世界几乎没有威胁，所以战斗方面的准备也就越来越少，越来越随意。

　　不过他作为指挥官，还是希望建功立业证明自己的，所以他一直严格要求自己的部下，希望在遇到问题的时候可以带着这些士兵克服困难，完成上级交给他们的任务。

　　结果就在一天前，有人通知他让他离开29号要塞，返回安东城。因为前线已经不再安全，异界出现了一些不太容易对付的虫怪。

　　对于一般的二世祖来说，这种危险的情况，当然是返回安东城更加合适一些，可对于他来说，这绝对是千载难逢的证明自己的好机会。

　　所以他才会咬着牙动用了一些自己家里的人际关系，希望可以得到一些帮助，找一个熟悉虫怪的当事人，来仔细和他说说虫子的习性特征弱点。这样他才能保证自己可以强化部队的训练，让他们在面对虫怪威胁的时候熟悉对怪兽的战斗方式。

　　毕竟这些士兵跟着他有些时间了，他们之间也都混熟了，互相之间有了情谊，他不希望这些士兵在毫无准备的情况下面对未知的风险。

　　“长官！”步兵连里的一个排长迎出了要塞大门，对着年轻人敬了一个军礼，有些担忧的报告道：“刚刚电话打不通了，工兵排那边的人说大概是线路故障，已经安排两个士兵去排查线路了。”

　　“嗯？”年轻人微微皱眉，觉得这种时候发生这么莫名其妙的事情多少有点儿古怪。但是他也没有办法说明自己的担忧，毕竟这个时代的电话确实故障频繁，并不一定是出了什么意外。

　　“有情况！有情况！”就在年轻人思考着是不是要多派一些人去帮工兵警戒的时候，哨塔上的士兵指着远处大声的提醒门口几个人：“那边有情况！长官！”

　　年轻人抬起头，又顺着那哨兵所指的方向望去，就看见茂密的树林里，一些树木的树冠正在微微晃动。看这个样子，似乎是有什么东西正在朝着他们所在的要塞靠近过来。

　　“什么东西？”年轻人没见过这样晃动的树冠，下意识的问了一句。

　　“不管是什么东西，体积都不小。”他身后的壮汉脸色凝重，开口说道：“回要塞，关上大门！让士兵集合！所有人都带好武器！”

　　“关闭大门！快关闭大门！”年轻人也回过神来，立即对大门口的卫兵喊了起来：“集合士兵！拉响战斗警报！搞清楚那边来的东西究竟是什么！”

　　大门马上被闭合成一条缝隙，跟在年轻人身后的壮汉回头最后看了一眼那些摇晃的树冠——它们距离要塞更近了，似乎有什么东西马上就要从道路对面冲出来了。

　　壮汉回头走进了要塞，大门随之被闭合起来，不算高大的围墙其实并没有城墙的作用，这些墙壁的作用更像是约束自己人的行动范围，而不是作为阵地作战。

　　所以，能够对外攻击的地方，就只有这个要塞四个角修建的哨塔。值得庆幸的是这些哨塔没有偷工减料，它们更像是炮楼，完全由水泥结构建造，看起来非常的坚固。

　　步兵们已经带着步枪爬上了哨塔，他们在一些射击孔后面好奇的观察着远处的树林，哨塔最顶端的士兵已经把机枪指向了动静最大的方向。副射手挂好了弹链，在战斗警报拉响的几分钟之内，所有人都做好了战斗准备。

　　“电话还这个时候出了故障……我们也够倒霉的了。”年轻人来到了整个要塞最重要最坚固的1号哨塔内，沿着木头搭建的楼梯往顶层走，昏暗的灯光中他经过了一个又一个士兵，一直走到了顶端才重新获得了广阔的视野：“知道是什么东西了没？”

　　“还不知道。”机枪阵地的旁边，1排长摇了摇头回答道：“不过看动静，估计至少有十几头野猪或者熊罴那么大的东西。”

　　“好家伙，要么什么都遇不到，要么一下子来这么多？”年轻人哼了一声，他们昨天才刚刚得到消息，有部队遭到了异界虫怪的袭击，结果这边就也出现了状况，事情还真是巧的很啊。到现在还不能确定这些东西就是虫怪，不过自从他们来到异界之后就没见过这个世界的生物，所以他自然的就联想到了那些他还从未见过的虫子。

　　他不知道的是，其实几天前虫怪的事情就已经上报给紫辉帝国的神都了，可一线部队还是有许多都没有得到通知：要不是他有关系，估计他现在还不知道这个事情呢。

　　就在他说话之间，远处的树林里突然间就窜出了一只拥有八条刀足的恐怖怪虫，血盆大口周围满是尖牙利齿，对着人类的要塞就发出了一声尖锐的嘶吼。

　　那声音就好像是金属摩擦制造的锐利尖啸，根本不是正常生物能够发出的怪异鸣响。伴随着那只怪虫的叫声，更多的虫子就这样冲出了路边的灌木丛，越过马路向要塞这边冲了过来。

　　“开火！”年轻人还没反应过来，一直跟着他的壮汉已经喊出了战斗口令，1排的排长也回过神来，立即大声的命令手下：“开火！开火！阻止它们靠近！”

　　机枪手也终于开始了行动，他拉动枪栓，机枪随之发出了咔嚓一声，子弹上膛扳机扣下，下一刹那密集的枪声就回荡在要塞的上空。

　　“突突突突突！”重机枪的咆哮伴随着枪口的烈焰连绵不绝，副射手拖着的弹链伴随着另一端弹壳落地微微跳动。第一个冲向要塞的虫子被子弹命中，坚硬的外壳崩裂开来，粘稠的液体到处飞溅。

　　它惨叫着跌倒在路中央，不过很快就有更多的虫子越过了它的尸体，向着要塞继续冲击。森林里似乎有无穷无尽的这种生物，短短几个呼吸它们就已经多到让人头皮发麻的地步。