12虫群来临

“它们太多了。”壮汉脸色不太好看，他知道因为扩张的速度越来越快，紫辉帝国建设的要塞质量也越来越差。毕竟之前并没有遇到什么威胁，所以最外围的要塞其实建设的都很随意。

　　功能不完备，没有重火力，让他们这些守军在面对如此大规模的进攻的时候，缺乏压制手段。一旦让那些虫子们靠近要塞并且开始冲撞那些并不算坚固的外墙，问题可就严重了。

　　果然，就在他说话的时候，打光了一个弹链正在换弹的机枪阵地停歇了下来，只有单发步枪在开火的防线顿时压力骤增，因为缺乏协调，所以另一边哨塔上的机枪也停火换弹，让整个防线变得摇摇欲坠起来。

　　“先稳住！等2号哨塔的机枪先开火！等一阵子咱们再打！”壮汉还是很有战斗经验的，他吩咐完了身边的射手之后，对着远处的2号哨塔大喊：“你们先开火！稳住阵线！”

　　“让有武器的都上哨塔！”终于缓过神来的年轻人此时也靠在垛墙上，对着要塞内的空地上慌乱的士兵们喊道：“去找弹药！把库房里的弹药都搬出来！送到哨塔上！快！”

　　没什么战斗力的汽车兵们立即听从命令开始奔走，还有一些工兵背着步枪跑向了哨塔，哨塔下面没有多少射击孔，所以许多人都爬到了哨塔的最顶端，不停的拉动枪栓，对着下面的虫子开火。

　　只可惜，那些虫子似乎拥有非常顽强的生命力，单发的步枪子弹几乎无法阻止它们继续推进，只有再一次咆哮起来的机枪能让它们迟缓下来。

　　大门口，已经有虫子开始撞击那扇铁门，沉闷的撞击声让要塞内空地上的士兵们更加慌乱。站在哨塔顶端，年轻人赶紧下令喊道：“顶住大门！不行就开一辆汽车过来！顶住大门！”

　　有汽车兵赶紧去发动汽车，停歇之后1号哨塔上的机枪也又一次嘶鸣起来，对着下方的虫子倾泻起了弹药。密密麻麻的子弹打在虫群之中，迸射出了许多粘液还有甲壳的碎片。一只又一只的虫子倒下，瘫倒在路上和要塞墙壁外面。

　　“这怕不是有上百只了。”尽管已经打死了差不多二三十只虫子，可壮汉并没有高兴起来：他们的弹药有限，能依仗的也只有要塞墙壁。一旦这些虫子撕开防线缺口，人类在这些怪物面前似乎毫无优势可言。

　　一只虫子已经贴近了要塞的墙壁，它并没有迟疑，而是利用自己锋利的刀足插在墙壁上，一步一步垂直向上攀爬。看到了这只虫子正在翻墙的士兵立即调整了枪口，对着那虫子扣下了扳机。这一枪打在了虫子的外壳缝隙中，那虫子吃痛跌了下去，摔在了同伴的身上滚到了一旁。

　　可还有更多的虫子正在试图翻墙而入，撞击大门的虫子也正在努力，整个要塞摇摇欲坠，防线仿佛随时都要崩溃一般。

　　“3号哨塔！把机枪弄过来！快！”发现自己并没有被围攻，壮汉认为他们浪费了另一侧的机枪火力，决定先调后面哨塔的机枪到正面来，增加正面的防御力量。这本身就是一种冒险，因为如果另一侧也出现虫子，那么他们可没有时间把机枪再调回去。

　　可事急从权，如果正面的防线崩溃了，那他们也等不到虫子出现在身后的情况了。年轻人抽出了腰间的手枪，对着一只已经快要跃上墙头的虫子连续开火，终于把它打翻了下去，暂时解除了危机。

　　他一边更换自己的弹匣，一边已经意识到了接下来的危机：他们的弹药其实并不算多，如果不能尽快把这些虫子消灭或者打退，那么等待他们的将会是一场灭顶之灾。

　　“该死！早知道应该准备大炮的……”他抱怨了一句，抽出了一个新的弹匣，插在了手枪握把里，重新瞄准了远处爬墙的一只虫子，扣下了扳机。

　　……

　　茂密的树林边，唐陌正在给一支冲锋枪更换弹匣，他刚刚打光了一梭子子弹，正踩着一只死去的虫子调整自己的呼吸。不远处的徐山正在挥舞着手里的长剑，那是他在出发之前弄到的，是找安东城的修理厂临时裁切出来的东西。

　　说是长剑，那东西更像是一种厚铁板切割出来的十字架：只不过属于剑锋的那一端很长，并且多少开了一个刃，切出来一个剑尖而已。拿它砍人显然是过于抽象了，与其说是砍不如说是砸更贴切一些。但是说它是鞭或者锏又不太贴切，因为它确实开了刃，只不过不太锋利而已。

　　这东西又沉又不锋利，所以一般人用起来根本和铁片子没区别，但是到了徐山手里，这东西差不多就成了开山碎石的超级兵器。一柄长剑在他的手里挥舞的虎虎生风，一下子就能把虫子的刀足横劈成两截。

　　白强和戴洋两个人一左一右掩护徐山侧翼，他们两个人虽然还没有办法如此自如的使用那柄看起来有些简陋的铁剑，但是他们手里有冲锋枪这玩意儿。

　　尽管比起机枪来，冲锋枪的毁伤能力显然太低，但是它可以连续开火，至少在打光子弹前，还是可以起到一定的掩护作用的。

　　唐陌给自己手下的这些杀神们断后，实际上他的压力也一点儿都不轻：因为虫子的数量很多，所以在接战了几分钟之后，他们就已经被虫子包围了。只不过徐山的战斗力惊人强悍，如同矛头一般杀入了虫群之中，仿佛要劈开虫海，所以四个人竟然就这样一直战斗到了现在。

　　“前面就是29号要塞！这些虫子出现在这里，不会是29号要塞已经完了吧？”白强甩掉了一个弹匣，摸向腰间的时候猛然间一怔，他似乎打光了自己的弹药，现在他只能和徐山一样，靠冷兵器继续战斗下去了。

　　已经升级到了二级的他并没有退缩，而是从自己的腰间抽出了那柄并不锋利的长剑，长剑的把柄处缠着皮革，潦草的不像样子。但是它在面对虫子的时候却出奇的好用，击碎虫壳的时候甚至能微微听到物体崩裂的轻响。

　　“完了我们也要去看一眼！之前那边不是还有人打电话呢吗？搞不好还有幸存者！”唐陌装填好了弹匣，对着冲上来的一只虫子打出了一排子弹。

　　刚刚升级到3级的唐陌此时此刻敏捷已经提升到了夸张的地步，他可以轻易的瞄准虫子的眼睛，也能够精准的将子弹打入虫子的眼睛。在他的点射之下，一只接着一只虫子倒下，系统的提示音也在不停的响起：“击杀虫子35，击杀虫子36！”

　　看来再想升级就不那么容易了，之前他杀了10只虫子，就从2级升级到了3级，可接下来升级就变得困难，徐山早就已经3级了，可一直杀到了现在，也没有再一次提升级别的征兆。

　　这东西果然和游戏设定是一样的，玩家系统就是玩家系统，击杀怪物提升等级的效果是递减的——除非你一直击杀的是和自己等级相当的怪兽，否则击杀低等级的怪兽积攒经验的效率是成倍下降的。

　　一直到最后，杀死低级的怪兽甚至已经无法获得经验，这种设定就是在减少玩家消极刷怪升级的收益，激励玩家不停的挑战更高难度的对手。

　　“还真特么的合理啊！”忍不住吐槽了一句，唐陌丢下了没有了子弹的冲锋枪，站在虫子的尸体上同样抽出了腰间的长剑：这玩意儿没有剑鞘，是通过一个环扣直接挂在武装带上的。使用的时候也很方便，只要把长剑从铁环里抽出来就可以了。

　　毕竟这东西的锋利程度，就是撞上了自己的大腿，最多也就是疼一下而已，它甚至连裤子都划不开。不过这东西对坚硬的虫子甲壳却是好用到了极致，这对于唐陌等人来说简直就是意外之喜。

　　其实他们也没有精心设计，而是因为时间太紧工期太短，修理厂那边只能临时做出这种铁板剑来应付徐山。谁知道歪打正着，反而做出来了比较趁手的武器。

　　“赶紧把这些虫子收拾了！咱们无论如何也要到29号要塞那边去看看！”抡起了手里的长剑，甚至已经习惯了沉甸甸的重量，唐陌一剑劈飞了袭来的虫子刀足，后退了两步提醒身后的同伴。

　　同样打光了弹药的戴洋也手握长剑，砍死了一只虫子之后，甩了甩剑锋上粘着的虫子身体内的粘液，应和了一声道：“明白！”

　　徐山头也没回，此时此刻的他宛如杀神，面对虫子毫无惧色，长剑在他手里左劈右砍，舞得仿佛一面密不透风的墙。其实他也没有什么剑术，单纯只是轮得足够快而已。他一边往前冲杀，一边跟着答应道：“我来开路！保护好老大！”

　　“还用你说？”已经升级，体验到了其中玄妙的白强兴奋的砍死了一只虫子，跟上了徐山的步伐。

　　上百只虫子围拢起来的包围圈里，四个人类毫不退缩。