13两个战场

“我觉得你应该离开这里了。”哨塔上，壮汉端着一支0-7型栓式步枪，对自己护卫的年轻人建议道：“这些虫子似乎没有包围我们，从另一侧离开，这里太危险了！”

　　“丢下我所有的部下独自离开？回去之后我还有什么脸面活着？到时候我李无忧不还是一个废物？一个只能依靠自己家里的废物？”年轻人盯着自己的护卫，不愿意退让。

　　“活着才有希望！你如果死在这里了，没有人会为你惋惜！哪怕再如何狼狈，活下去……你才有翻身的可能！”健壮的护卫有些恼火的劝谏道。

　　哨塔的下面，已经有一只虫子冲进了要塞内，不需要面对重机枪的它如入无人之境，已经切碎了好几个士兵。要塞内乱成一团，喷洒的鲜血看得人心惊肉跳。

　　场面已经开始失控，伤亡也已经开始增加：已经陷入混战的人类士兵，正常情况下不会是那些体积庞大并且力量敏捷都占有绝对优势的虫子的对手。

　　“死在这里毫无意义！走！”护卫看到已经有虫子在要塞内肆虐，在打出了一枪之后又一次看向了李无忧：“这些虫子数量太多，不知道还有多少！电话线断了，不会有增援来的！等他们搞清楚状况，29号要塞早就完了！听我的！你快走！”

　　“啊！”已经有虫子爬上了要塞哨塔的垛口，锋利的刀足横着切断了1连1排排长的腹部。一直在指挥战斗的排长惨叫一声，摔倒在了打光了弹药的重机枪旁边。

　　手持步枪的士兵们看到冲上了哨塔的虫子，顿时吓得后退。面对这样恐怖的怪兽，敢于上刺刀并肩上前的人终究还是少数。就在他们后撤的同时，第二只虫子也已经爬上了哨塔的垛口。

　　“呯！呯！呯！”李无忧也紧张起来，他也不太敢在如此近的距离下面对这么巨大的怪物，可是他依旧还是鼓足了勇气，端起了手枪对着两只虫子打光了弹匣里的所有子弹。

　　一只虫子被打中了头部，惨叫着跌下了哨塔，另外一只虫子紧跟着爬了上来，用刀足轻而易举的把挡在李无忧身前的士兵刺穿。

　　李无忧的护卫一咬牙伸出手抓起李无忧的领子就扯着他冲向了身后的楼梯，还没等李无忧反应过来开始挣扎，就已经拉着他走进了下楼的楼梯口。

　　给人留的楼梯口对于一只虫子来说显然是有点儿窄了，所以那只追上来的虫子卡在了楼梯口处，调整了姿势才钻了进来。下一层还在射击孔后面开火攻击虫子的士兵们听到了异响纷纷回头，然后他们就看到了一只八条腿的异界怪虫正在他们身后大开杀戒。

　　一个又一个士兵被锋利的刀足切断了胳膊或者砍飞了脑袋，一个又一个士兵被虫子挤碎了骨头或者捅穿了身体。木头楼梯被虫子压得吱嘎作响，李无忧的护卫头也不回抓着李无忧一路向下狂奔，连头都没回一下。

　　正所谓一鼓作气再而衰三而竭，本来一心想要战死在这里的李无忧，跌跌撞撞的下了两层楼梯之后，也被身后那个恐怖的怪兽给吓到了。他的两脚终于拌在一起，压在了自己的跟班护卫身上，和对方一起滚下了楼梯。

　　“咳！咳！”飞扬的灰尘还有落地的撞击让李无忧咳嗽了几声才找回了自己的意识。他眯起眼睛看向了头顶，那只虫子在头顶上终于被士兵们拦了下来。终于上好了刺刀的士兵们齐心合力捅死了这只活动受限的虫怪，不过也在这个过程中付出了惨烈的代价。

　　一滴血顺着虫怪的足尖滑落，打在了李无忧的脸颊上。不远处那只虫子的复眼似乎还在盯着李无忧，锋利的口器尽管已经一丝不动，可依旧密密麻麻让人毛骨悚然。

　　“撤，撤退。”李无忧有些木讷的转动自己的眼珠子，看向了那些站在怪兽身边，俯看着自己的士兵，终于从口中挤出了这么一个词。

　　……

　　挽出了一个剑花，觉得自己手中那厚重的长剑轻盈无比的唐陌，把并不算锋利的剑刃插在了一只趴在地上一动不动的虫子的尸体上。咔嚓一声清脆的响声，剑刃击碎了虫子的外壳，如同墓碑一般立在了虫子的尸体上。

　　道路上横七竖八躺满了虫子的尸体，徐山拎着长剑站在不远处，身上到处都是溅到的虫子粘液。唐陌也没比他好多少，一身腥臭的味道让他非常的不舒服。

　　“没有了！”戴洋走了过来，确认了战场上已经没有能够活动的虫子了。他们最终没有能够成功突围，因为那些虫子一直到死光，也没有让他们向29号要塞移动太远。

　　就好像……这些虫子留在这里，单纯就只是为了阻击唐陌等人一般。

　　“汽车报废了。”白强郁闷的走了过来，他已经把长剑插回到了腰间，甚至还找回了之前他丢掉的那支打光了弹药的冲锋枪：“这些该死的虫子没放过咱们的车，它现在和废铁没有任何区别了。”

　　“这些虫子似乎是想阻止我们前往29号要塞。”徐山也看出了一些端倪，走到了唐陌身前对唐陌说道：“看来29号要塞有麻烦了。”

　　“或许它们不是为了阻止我们，而是想干掉我们之后……包围29号要塞的。”白强拿出了地图，递给了唐陌：“它们出现在了我们和29号要塞之间，这也太巧合了。”

　　“看来我们是无意间闯进了它们的包围圈……从位置上来看，这些虫子应该是去围攻29号要塞西侧的。”唐陌看了看地图，把它递还给了白强：“需要休息吗？如果不需要的话，咱们就去29号要塞看看。”

　　“我觉得不需要了。我有一种感觉……我很快就要再一次升级了。”徐山拧动了两下自己的脖子，似乎完全没有疲惫的意思。

　　唐陌点了点头，他们差不多一口气杀了七八十只虫子，其中至少有一半是徐山这个杀神干掉的。而杀了这么多虫子的徐山竟然还没有升级，说明这一级需要的经验是之前升级需要经验的至少五倍以上。

　　如果29号要塞那边有什么危险，那徐山正好可以在那里把自己的等级提升到4级，以目前的情况来看，4级的徐山拥有的战斗力，从哪方面来看都比坦克还要强大了。

　　为什么唐陌不担心自己的安全问题呢？因为刚刚击杀的虫子，每一只都给他提供了2点积分，这些积分累计起来，已经让他拥有了1176的总积分，这个数字已经可以让他复活十几次徐山。

　　或许这个数字没有办法支撑他守住29号要塞，但是却足以支撑他和徐山等人从29号要塞杀回到安东城去了。除非虫子已经多到可以攻陷安东城，否则他的安全应该不会有太大问题。

　　“我也不需要，只是没了汽车……走过去很麻烦。”看了看自己身上黏糊糊的液体，白强无奈的叹了一口气问道：“要把冲锋枪找回来吗？”

　　“我去找。”戴洋属于那种实干派，立即毛遂自荐。

　　唐陌阻止了他，摇了摇头说道：“别浪费时间了，找回来也没有什么用，子弹都打光了。”

　　他从怪虫的尸体上拔出了自己的长剑，插回到了腰间的铁环内，用左手压着剑柄，让这把更像是锏的玩意儿不会磕碰到自己的小腿，然后第一个迈开步子向前走去。

　　徐山收回了长剑抬步跟上，戴洋也跟着就走，白强丢掉了自己捡回来的冲锋枪，喊了一句等等我也就跟在了队伍的最后面。

　　……

　　29号要塞2号哨塔上面至少爬着五只异界虫怪，要塞的大门已经被虫子撞得变了形状，一些虫子已经翻过了墙头，车库内被撞得变了形的汽车旁边，人的尸体和一只虫怪的尸体挤在一起，看起来血腥无比。

　　要塞内用木头搭建起来的建筑物已经被虫子撞碎毁坏，供士兵休息用的上下铺翻倒在废墟之中，期间还散落着许多五颜六色的日用品和私人物品。

　　中间的广场上躺着人类的尸体和虫子的尸体，29号要塞的指挥官李无忧和自己的护卫此时此刻正靠在3号哨塔的墙壁内，与仅剩的几个士兵坚守着已经被虫子刀足撕碎的哨塔入口。

　　这种哨塔的门是开在内部的，对内的门就是单纯的木板，根本没有加固。所以在虫子的攻击下，这东西很快就碎裂开来，只留下了被虫子冲撞得变了形状的门框。

　　一只虫子的头部伸了进来，一起进来的还有一对锋利的刀足。已经没有了弹药的人类士兵用刺刀拼命的抵抗，好不容易才把这只虫子给逼退了出去。

　　可在他们的头顶上传来了虫子那特有的嘶鸣，显然是已经爬上了哨塔顶部的虫子正在寻找这个哨塔的其他入口，想要从另外一个方向上攻击躲藏在哨塔内的人类。

　　四号哨塔那边的枪声已经停下来好一阵了，估计那边的守军已经凶多吉少，整个要塞几百人，现在就只剩下他们这几个了。