14救兵

“是我害了你们。”捂着受伤的胳膊，李无忧有点儿后悔自己没听护卫的话了。他现在已经没有任何选择的余地了，出路已经被堵死，他今天注定要死在这里了。

　　“现在说什么都晚了……”从李无忧离家出走那时候就一直跟在他身边的护卫用刺刀顶开了再一次伸进哨塔入口来的虫子的刀足，头也不回的说道：“我现在挺后悔的，后悔没第一时间拉着你离开这里。”

　　“吱……”锐利的金属声在头顶上响起，一只虫子的身躯挤进了哨塔顶部的入口。它庞大的身躯在木头搭建的楼梯上扭动，很快就向下蠕动了一层。跟在这只虫子身后的还有另外一只虫子，只不过这两只虫子碍于地形的限制，只能一前一后移动。

　　“你们几个顶住上面！这边交给我！”护卫看到虫子已经进入哨塔，无奈的吩咐那些早就已经被吓破了胆的士兵分兵去防御。几个拿着刺刀的士兵立即守住了楼梯，把手里的刺刀对准了楼梯口。

　　冲下来的虫子挥舞着刀足，和刺刀来回碰撞。它那厚重的甲壳，根本不是刺刀能够轻易刺穿的。双方在来回对峙了一次之后，一个人类士兵就被扫过来的刀足打飞了武器。

　　双方在近距离交战中根本就不是一个量级，剩下的几个士兵也因为频繁向上举枪突刺消耗了力气，封锁的力度完全比不上一开始的时候。

　　势均力敌的天平渐渐向着虫子一方倾斜，没有了子弹的人类显然已经无力招架这些虫子的攻击。李无忧此时的神志已经有些不清了，刚刚逃进这个哨塔之前他的胳膊被一只虫子的刀足伤到了，那伤口深可见骨，鲜血早就已经染红了他的袖子。

　　在这种条件下，即便是没有虫子的攻击，他想要活下去也不是一件容易的事情：这个年代治疗的药物本来就少，前线的医疗条件也几乎完全没有办法应对大量失血的情况。

　　“我不行了，你们……”他还想说些什么，但是失去力量的他已经口齿不清了。他看见最后的画面，是身边的士兵被虫子切成了两半，自己的护卫被虫子前后夹击，最终倒在血泊里。

　　最后一瞬间，虫子那恐怖的布满了尖牙利齿的口器遮挡住了他的视线，下一秒钟他就陷入到了一片黑暗之中。他的灵魂似乎离开了自己的身体，飘荡在一个不知名的空间内，他的感知似乎都已经消散，这里没有声音也没有光亮，只有无穷无尽的空寂。

　　不知道过了多久，突然有一个陌生的声音出现在他的耳边，因为长时间的幽闭，他仿佛一下子等来了救赎，甚至在兴奋之中，没有能够第一时间回答那个让他兴奋的声音：“你愿意活下去吗？”

　　……

　　“草……不能救不活了吧？”单膝跪地的唐陌，盯着地面上脑袋都已经没有了的尸体，有些不确定的暗自吐槽。要不是他有系统，要不是他看见了尸体上的军服肩章，他特么还真不太敢确定，这个躺在哨塔里的尸体，就是这个要塞的最高指挥官李无忧。

　　他不知道这个要塞里究竟谁是那个可以联系到周军瑞的“狠人”，所以他找到了这里军衔最高的尸体，希望先复活一个当官的，打听一下这里的情况，再去找那个值得他投入的目标。

　　就在他在心中嘀咕的时候，地上的尸体渐渐变得淡去，系统正在用一种超自然的方式，复活着唐陌选定的目标。那个独有的系统声音在唐陌的脑海中回荡，这声音的出现让唐陌悬着的心也终于放下：“目标李无忧复活成功，扣除积分点100，李无忧目前等级1级。”

　　“咔嚓！”哨塔外面，徐山用长剑把一只虫子的刀足砍成了两截，随后欺身而上一脚踢中了那只虫子的脑袋，把老虎大小的虫子踢得向一侧踉跄了几步，才堪堪稳住了身形。

　　还没等那虫子站稳脚跟再一次组织反击，徐山抡起来的长剑就砸在了对方的口器上，迟钝的锋刃砸进了虫子的口器里，几颗尖利的牙齿蹦飞了出来，半张脸都变形了的虫子摇晃着倒下，剩下的刀足还在不停的舞动。

　　白强站在已经坍塌了一半的2号哨塔的墙壁上，一脚把一只虫子踹飞了下来：“我说！徐哥！这里差不多清理干净了吧？”

　　“不知道，注意别被阴了！”徐山拎着长剑横着一扫，还在不停挣扎的几条虫子腿就全部折断，地上的虫子也不再挣扎，只是偶尔抽搐一下，证明它的神经还有些不甘心死去。

　　“这边没有活口了。”戴洋拎着满是粘液的长剑从一栋房屋里走了出来，这个建筑物的大门已经不在，破碎的门框证明这里也已经有虫子挤了进去。

　　“我……愿意！我不甘心就这么死了！我要活下去！我一定要活下去！”黑暗中，李无忧终于回应了那个声音，他仿佛在一片虚无之中没头没尾的走着，无论他看向何方，都只有一片漆黑。

　　“救我！”猛然间，他睁开了自己的双眼，下意识的大声呼喊。昏暗的环境依旧让他的眼睛有些不太适应，他眯起眼睛调整焦距，终于看清了眼前年轻人俊朗的模样。

　　“死而复生的感觉怎么样？”唐陌俯看着刚刚从地上挣扎着坐起来的李无忧，从刚刚他看到李无忧年轻的脸的时候开始，他就差不多可以确定，打电话让周军瑞派他来29号基地的人，应该就是眼前这个名字叫做李无忧的要塞指挥官了。

　　没别的原因，这个少校太年轻了。

　　这个年纪是无论如何也不可能混到少校营长这个级别的，除非是家里有通天的背景，否则再怎么品学兼优，二十几岁也只能是个尉官——这是规矩，就好像是玄幻小说里的仙凡有别一般。

　　除非，“家父张二河”。

　　“你，你究竟是什么人？”李无忧震惊的盯着唐陌，一秒钟也不敢移开自己的目光。他能清楚的记得自己之前已经死了，甚至是被怪虫吞噬了脑袋。现在他自己死而复生，这已经完全超出了他的认知。

　　“你打电话叫我来的，现在倒反过来问我是什么人……呵呵。”唐陌蹲下身子，用手撑着下巴，饶有兴致的一边打量着李无忧，一边自我介绍道：“我叫唐陌，远征军情报局特别行动组的。”

　　“我，我是，我是李无忧……29号要塞的指挥官。”李无忧终于挪开了目光，下意识的看向了自己的胳膊。他记得他的胳膊被怪兽撕开了鞋底那么大的伤口，他甚至看到了自己的骨头——可现在，他的胳膊完好无损，甚至能感觉到，这胳膊比过去更有力量了一些。

　　“能说说你是怎么把电话打到情报局周局长那里去的吗？或者说，如果不是你的话……这里谁有这个本事？”唐陌虽然觉得自己已经能猜到几分，可还是决定确认一下对方的身份。

　　李无忧重新看向了唐陌，吞了口唾沫沉默了几秒钟，问出了一个他非常想知道的问题：“是你，是你复活我的？”

　　“用问题回答问题可不是什么好习惯。”唐陌不想浪费时间，他已经复活了对方，潜意识里就已经把对方当成了自己的手下：“如果你不想再死一次的话，想想怎么回答我的问题。”

　　“……”似乎是第一次遇到有人和自己这么说话，李无忧有些意外的看着唐陌的双眼。最终他还是忌惮唐陌把他复活起来的“诡异能力”，收敛起了心中的不满，开口重新自我介绍道：“我是神都李家的人。李曌是我姐，李常是我父亲。”

　　“那就对了。”唐陌点了一下脑袋，从地上站起身来：“起来吧！我带你回安东城。不过今后你只能跟着我混了，我的一切都要对外保密，希望李大少能记住我说的话。不然的话……我不介意杀了你。”

　　这个时候，李无忧才抽出注意力来打量起了四周，他看到了死在人类尸体旁边的虫子尸体，这个时候他才想起来，29号基地似乎在他死的时候已经被虫子占领了。

　　“那些虫子？”他站起身来，有些担忧的提醒唐陌道。

　　“都死了。”唐陌跨过了地上的尸体，准备走到外面去。虽然外面的空气也不太好闻，但至少比这个哨塔内的封闭空间好多了。他的脑海中已经许久没有系统有关积分的提示音响起了，看来外面的虫子已经被击杀的差不多了。

　　“你一个人把那么多虫子都干掉了？”李无忧有些难以置信，站在原地没有跟上唐陌的步伐。

　　唐陌停下了脚步，没有解释什么。因为这个时候徐山那个高大的身影已经堵在了门口，他对着唐陌微微低头，沉声汇报道：“老大，都干掉了！”

　　“遇到我是你的幸运，如果你能证明你的价值，那么我就可以赋予你别人渴望得到却得不到的一切。”唐陌站在门口，对李无忧说道：“力量……永生……怎么样？”