15你知道他是谁吗

永生……这个诱惑对于许多人来说，确实已经大到没有边际了。谁不希望永生呢？只要可以无惧死亡，那人类的勇气就真的可以比宇宙还要宏伟了。

　　而力量，对于那些渴望证明自己的人来说，同样拥有着致命的诱惑。在听到唐陌这么说之后，李无忧瞪大了眼睛，一时间不知道自己应该怎么接唐陌的话。

　　“能救一下我的部下吗？他们都是帝国的好战士……”李无忧看着地上躺着的尸体，满怀希望的看向了唐陌。他觉得自己提出的这个要求并不算过分，既然唐陌能够复活自己，那就一定能复活所有人。

　　“并不是所有人都有资格被复活的。”唐陌瞥了一眼李无忧，觉得对方似乎还没搞清楚现在的状况，所以出言提醒对方道：“你现在已经是我的手下了……你能不能继续活下去要看你的价值，而你本身是属于我的，你并没有什么资格和我谈条件。”

　　“……”李无忧沉默了，他这辈子很少听到有人和他这么讲话。即便是在神都，李家也依旧是让人忌惮的大家族，庙堂之上李家的势力并不容小觑，所以李无忧也从未让人用话语拿捏过。

　　在调整了一下呼吸之后，这位来自神都的少爷，竟然改换了自己的口气，对唐陌恳求道：“那至少，帮我把他复活了吧。他是我的护卫，从小陪着我……”

　　“护卫？”唐陌调出了系统，看向了地上的那具尸体：从体型上来看，这个尸体和徐山差不多强壮，身上的伤口很多，看得出来在死之前他还是战斗了许久的。

　　在思考了几秒钟之后，唐陌决定满足李无忧的请求。因为这个护卫看起来战斗力不低，而且这件事情还可以卖李无忧一个人情，所以他开口说道：“即便我复活了他，他也是属于我的手下了，和你……就没有什么关系了。”

　　“可以！”想都没想，李无忧答应道。

　　唐陌的眼睛再一次看向了那具尸体，然后他移开了目光，从徐山让出来的大门走出了这个哨塔。要塞内的空地上，戴洋和白强正在寻找活口。整个要塞几百号人，也不知道有没有幸运儿能在虫子的攻击下活下来。

　　“你不是说能帮我复活司徒磊吗？”追出了哨塔的李无忧刚问了一句，就被眼前的场面给震撼到了。他看到了三十几只虫子的尸体散落在基地内，而在他们要塞崩溃的时候，这里并没有如此多的虫子尸体。

　　而唐陌带来的人……似乎只有3个！

　　“你是神仙吗？”在有些不确定的情况下，他胆怯的跟在唐陌的身后，问出了一个自己揣测出来的问题。听到了这个问题的徐山哈的一声笑了出来，然后又憋住了没发出另外的声音。

　　唐陌停下了脚步，回头看向了李无忧，开口说道：“我在你身上耗费了许多能量，所以你有时间的话最好自己想一想，自己究竟能为我做些什么，才能让我不会因为在你身上浪费的能量后悔。”

　　“……”李无忧总算是适应了一些被人压着说话的感觉，他站在那里一直没有说话，直到听见有人喊自己的名字，才猛然间回过头去，看向了刚刚走出了3号哨塔的司徒磊。

　　“我竟然还活着！你也竟然还活着！”司徒磊渐渐适应了自己的身体，快步走到了李无忧的身边，好奇的打量着对方：“这太神奇了！我竟然……没死？”

　　“准确的说，你已经死了。”唐陌打断了司徒磊的话，然后继续说道：“不好意思，你是被我复活了，而不是没死！所以你最好向我证明你的忠诚，别让我把你再送回地狱去。”

　　司徒磊这才看向了唐陌，诧异的问道：“你是？”

　　“我叫唐陌，是情报局特别行动小组的副组长。”唐陌再一次自我介绍，然后他又看向了李无忧：“如果你实在想不出自己有什么值得我投资的，那就从这方面好好想一想。我希望我能够在前线自由行动，你可以利用你的人脉，帮我实现这个计划。”

　　“我记得你的声音！”司徒磊瞪大了眼睛，看着唐陌：他想起了他在无边的黑暗中听到的那个声音，正是那个声音把他拉回到了现实。

　　“轰！”就在他们说话的时候，要塞的大门突然间倒塌，斜着砸在堵住了大门的汽车上。随后踩着斜倒的大门还有被压了个半扁的卡车，好几只虫子就这样冲进了要塞。

　　“还有？”徐山抽出了自己的长剑，白强和戴洋两人也纷纷做好了战斗准备。李无忧已经被虫子的到来吓住了，他现在连一支手枪都没有，这个要塞也基本上没有子弹了，他真的不知道该如何面对这些恐怖的异界虫怪。

　　司徒磊也不知道自己应该如何是好，他虽然觉得自己应该帮忙，可一地的尸体还有破败的要塞，让他一时间想不出自己有什么办法可以帮到面前势单力薄的四人。

　　“看好李无忧！别让他再死了！”唐陌对有些木然的司徒磊嘱咐了一句，然后就抽出了腰间的长剑，一个助跑冲向了迎面而来的虫怪。

　　一直到这个时候，司徒磊和李无忧才注意到，面前自称情报部门的四个人，竟然人手一把粗制滥造的长剑，仿佛是几百年前的士兵一样，依靠冷兵器作战。

　　可还没等他们质疑唐陌等人手中的长剑，这些长剑就迸发出了让人恐惧的威力。伴随着咔嚓一声，看起来并不强壮的唐陌一个横扫就砍断了袭来的虫子刀足，紧跟着他仿佛拿着一根柳条，猛然间在半路更改了长剑的走势，反手一击，正好击碎了虫怪的头部。

　　失去了前肢，复眼也被击碎，脑袋彻底崩裂开来的虫子挣扎着向后退去，扑腾了两下就没有了动静。而与此同时，徐山已经干掉了两只虫怪，白强和戴洋也一人解决了一只。

　　五只虫怪就这样轻而易举的被干掉了，唐陌的脑海中突然间响起了系统的声音：“徐山击杀100只怪兽，等级提升为4级，要塞任务完成，奖励宿主积分点1000。宿主现有积分点1658，招募玩家5/5，请继续努力。”

　　此时此刻唐陌才想起来，自己的任务提示刚刚并没有响起，也就是说之前他并没有完成任务——这就是之前他觉得自己忘了什么的原因。现在好了，他拿到了积分，显然这里的任务应该已经结束了。

　　“我说，你们俩个傻了？”白强凑到了司徒磊和李无忧的身边，斜着头揶揄着刚刚虫子来袭，动也不动一下的两人：“不会是尿裤子了吧？”

　　“这是白强，那个是徐山，最远处的那个是戴洋……他俩，年轻的是李无忧，这个是司徒磊，咱们的新队友。”唐陌介绍了一下，然后对着徐山喊道：“咱们来这里的目的已经达到了！这地方也没有必要再坚守了，立即撤退！”

　　“明白！”徐山微微点头。

　　远处的戴洋指了指4号哨塔：“给我两分钟！我去那边看看有没有幸存者。”

　　“我去帮忙！”李无忧听到幸存者三个字，终于挪动了双腿。那边似乎是他最后的希望，找到他曾经熟悉的手下士兵的希望。

　　司徒磊没有动。他不是我行我素惯了的李无忧，早就习惯了察言观色的他，看向了没有开口的唐陌。

　　对司徒磊的反应很满意，唐陌对他露出了一个笑容，然后微微甩动了一下脑袋：“看好他。”

　　得到了唐陌首肯的司徒磊这才开始了行动，他跨过了一个士兵的尸体，也跑向了远处的哨塔。

　　“老大，我去车库那边看看，看看有没有能用的汽车。”白强最后开口。

　　“如果有汽油，烧了。”唐陌环视四周，觉得这些尸体与其留给虫子当粮食，不如一把火烧了更好一些。

　　“懂了。”白强点头也去行动了。

　　徐山拎着长剑走了过来，看向了远处4号哨塔：“就是他们俩？”

　　“对，咱们能不能让孙梓航老实点儿，就看那个李无忧的了。”唐陌的目光也落在了4号哨塔那边。他现在要思考的事情很多，最主要的就是怎么解决掉29号要塞沦陷的事情。

　　这可不是什么小事，几百号人说死就死了，一个外围据点说丢就丢了，对于整个远征军来说这可都是无法忽视的大事。往小了说，这可是异界之门大开之后人类第一次出现大规模的伤亡情况；往大了说……整个紫辉帝国在异界的控制区最外围的防线那可是都有崩溃的风险！

　　整个防御体系都要重建，为了防止虫子逐个攻破，许多外围据点都要放弃……轻武器为主的自卫模式将会被彻底放弃，人类引以为傲的重火力即将被源源不断的送到异界。

　　变化，已经从这一刻悄然开始。

　　“如果他不行呢？”徐山并不知道唐陌所想，而是继续问道。

　　“你知道他是谁吗？”唐陌瞥了一眼徐山，咧嘴笑道。