16想要证明自己的人

徐山没见过大世面，压低了声音问道：“他家里很厉害？”

　　“神都。敢自称李家的不多。如果我没猜错，他的爷爷，叫李源。”唐陌头也没回，看着远处走出了4号哨塔的三人，对身后的徐山说道。

　　“李源？神都？呃……诶？李阁老？”终于反应过来的徐山微微一怔，他终于意识到，李无忧口中的李家，是让他平日里不敢想象的那个李家。

　　紫辉帝国首府神都，皇帝之下最高的行政机构名为鹿台，鹿台最高长官有五人，这五人被称为“鹿台内阁大臣”，是能够参与紫辉帝国政策拟定的决策者，是皇帝之下权力最大的五个人，这五个人就被称为“阁老”。

　　“怎么样？羡慕吧？不过我也不知道他为什么会出现在这里，按理说这样的世家少爷，是不太可能出现在异界前线这样危险的地方的。”唐陌瞥了一眼瞪大了眼睛的徐山：“所以我怀疑，这个李无忧可能这里有点儿问题。”

　　说到了这里，他指了指自己的太阳穴。

　　“会不会是个冒牌货？”徐山还是有些不太相信，这么一个神都大少，会突然出现在异界实控区边缘的一个小小的要塞里。

　　“他要是有胆子骗一个可以把他复活的人，那我还真高看他一眼。要么他是一个城府极深刚复活就敢对神明撒谎的骗人专家，要么他真是神都李家的少爷……不管哪一个，我似乎都不亏，不是么？”唐陌看着远处正走来的三人，对徐山说道：“临死之前换上这里级别最高的军官的军服？让自己的尸体过过官瘾？谁会这么无聊？”

　　“也是。”徐山很赞同的点了点头。

　　“没有活着的人了。”戴洋走到了唐陌面前，摇了摇头。

　　跟在戴洋身后的李无忧还有司徒磊没有说话，李无忧似乎还没从自己手下已经全军覆没的打击中恢复过来，司徒磊则仿佛是在等唐陌的命令一般。

　　“走吧，这里已经没有什么值得留恋的了。”唐陌和徐山带头走出了要塞，没有找到能用的汽车，白强把汽油倒在了车库内，然后临走的时候丢出了一枚划着了火焰的火柴。

　　“嘭”的一声，地上的汽油被点燃，空气里混杂着虫子腥臭味和血气的味道顿时被燃烧冲淡了不少。白强头也不回的跟上了大部队，再也没有回头看29号要塞一眼。

　　“你们是为什么要到29号要塞来的？”唐陌觉得这么一路走回去有些无聊，就决定先问问新被复活的两个人，摸摸他们的底。不管是出于什么样的目的，了解一些对今后的相处都有好处。

　　“……”李无忧似乎有些尴尬，看向另一侧没有说话。

　　司徒磊则是看了看对方，然后开口说道：“其实也没什么不好意思说的，他和家里人相处的不太融洽，就出来想要证明自己。”

　　“……”这一次轮到唐陌郁闷了，他以为自己找到了一个手眼通天的手下，随便和家里撒撒娇打个招呼，他就能搞定情报局难缠的周军瑞和孙梓航。谁能想到这个李无忧是和家里人决裂了才跑出来的……

　　“我只是想要证明我自己不是个废物而已！”李无忧开口为自己辩解起来：“可是现在都完了，那些错跟了我的士兵，他们都因为我死了……”

　　“他们是为了帝国战死沙场了，你只是他们的指挥官而已。”唐陌纠正了一下李无忧的错误认知，然后又看向了司徒磊：“你说他没靠家里，自己混到了个少校的军衔？”

　　“也不是。”这一次没等司徒磊开口，李无忧就自己都说了出来：“我少校的军衔是之前家里给弄的，本来是个闲职……不过这一次我申请调到29号要塞，是自己弄的。”

　　唐陌看了一眼司徒磊，从对方的表情里看出了些许端倪。军队内部的调令哪有那么容易弄到，估计对方肯定也是看在李家的面子上，才给了方便。

　　这个李无忧，说是不靠家里，结果到头来还是在处处依靠李家的关系啊。有些无奈的在心里吐槽了一句，唐陌决定换一个套路。他看向了李无忧，出言诱惑道：“你不喜欢李家大少的标签？”

　　李无忧摇了摇头：“我不喜欢。别人提起我的时候，总是会说我是我姐的弟弟，是我爹的儿子，是我爷爷的孙子……唯独，他们都不觉得我是李无忧。”

　　“多少人求之不得的东西，你还不想要。”白强有些羡慕的在后面接了一句。

　　“我想让他们在提起我的时候，第一时间想到的是我李无忧的名字，是我这个人！而不是那个李家的少爷。”李无忧认真的强调着。

　　唐陌点了点头：“如果你效忠于我，那么我就赐予你实现梦想的力量。我能保证，今后只要有人提起你来，就只会想到你的名字李无忧。甚至，神都的李家，未来都会成为专属于你李无忧的李家。”

　　“你说真的？”李无忧瞪大了眼睛，一脸不信的看向了唐陌。

　　“你看到我们的力量了？你会和我们一样变得越来越强。”唐陌抽出了腰间的长剑，递给了李无忧：“感受一下我们的强大？”

　　李无忧下意识的伸手去接唐陌的长剑，结果他只感觉到双手一沉，那柄长剑落入他的手中他才意识到，这东西至少有10公斤那么重。

　　可是他和司徒磊明明亲眼看见，唐陌和徐山等人仅仅依靠胳膊手腕，就能挥舞这样沉重的武器。而这样沉重的武器也很好的解释了，为什么唐陌他们可以轻松切断那些虫子的刀足。

　　“怎么样？”唐陌从对方手中拿回了自己的铁板剑，插回到了自己的腰间：“献上你的忠诚，为我而战……今后你将不惧死亡，成为最强大的战士。还有什么能比战无不胜，不死不灭更能证明自己的呢？有没有想过，你的爷爷有一天，会求你帮忙？”

　　司徒磊知道，李无忧拒绝不了这样的诱惑。所以他看向了唐陌，觉得唐陌是一个可以左右人心的神祇。

　　“你说的……是真的？”李无忧又问了一次。他的眼睛亮了起来，瞳孔里似乎点燃了一种叫做希望的东西。

　　“当然，只要你能证明你有价值……我可以让你变强，也可以复活你很多次。”唐陌笑了，他当然也知道，他抛出的糖果，李无忧吃下去了。那美味的名为不死的诱惑，绝对能让人疯狂。

　　“好！我李无忧以后就效忠你了！不管让我干什么都行！只要让全世界都记住我李无忧这个名字！”李无忧想通了之后，果然兴奋了起来，他跃跃欲试，仿佛已经准备再死一次。

　　“你呢？”唐陌看向了司徒磊。

　　司徒磊早就有了决定，立即开口说道：“我没有任何理由拒绝这样的好事。今后我司徒磊的命，是你的了。”

　　“很好！今后我们就是一个小队了。”唐陌看了看旁边的司徒磊，紧接着又看向了李无忧：“体现你价值的时候到了，为了尽快提升实力，我们要尽可能一起行动，不能被拆开……你不是很有门路吗，这件事情就交给你了。”

　　“啊？”李无忧听到唐陌让他去找家里的关系，表情立刻垮了下来。

　　“暂时利用一下他们而已，将来……那些如今轻视你的人，都只能仰望你。”唐陌一碗鸡汤给李无忧灌了下去：“现在我头上还有个叫孙梓航的，碍手碍脚，最好有办法让他滚蛋。”

　　“没问题，这件事情交给我。”李无忧喝下唐陌的鸡汤之后忙不迭的点头，他可太想在唐陌面前展示自己的实力了：“我姐你知道不？李曌！等老大你和我回神都了，我把她介绍给你！她可漂亮了……嘿嘿嘿嘿。”

　　他一边说着一边还比划起来了，说到李曌漂亮的时候，两只手还猥琐的搓了搓：“我回去就给陈叔叔打个电话，让他把咱们这个特别行动组从情报局独立出来，划到司令部直属，到时候老大你来当组长……不过军衔上有点儿麻烦，我是少校，老大你是中尉……看来还要再想想办法。”

　　唐陌不知道李无忧的姐姐是何方神圣，不过看他那个德行，显然这个叫李曌的姐姐平日里也没少给他压力，估计李无忧做梦都想把这个姐姐嫁出去。

　　至于李无忧口中的那个陈叔叔是谁，唐陌就更不知道了，可他倒是觉得李无忧的想法不错。他也不太想继续在情报科屈居人下了，能直属司令部，不管从哪方面来看都要自由的多。

　　只不过即便是直属司令部了，特别行动组之类的东西，职权上也不太好划分，级别估计也高不到哪儿去。

　　“老大你放心！虽然新成立的部门暂时不会有太高的权限，但是有我啊！咱们去哪儿办事，还不是你一句话的事儿？”对这里面的门道清楚的很，李无忧看出了唐陌的担心，立刻显摆道：“当务之急，还是要把你的军衔升一升，不过这就不太容易了。”

　　他自顾自的说着，五个人就这样一步一步沿着道路走向了远方。