17改变主意

李无忧平日里可是刷脸刷习惯了的，只要对面是紫辉帝国的人，没有几个可以完全不给李源这个阁老的面子。当然了，这种面子一般来说也仅限于一些小事儿，真遇到了关键问题，那李无忧的面子还值几个钱，就只有天知晓了。

　　“行！就这么办。”听了一路李无忧的畅想，唐陌最后点了点头——他很高兴，自己的投资，终于还是发挥了一点儿作用。至少在现在这个阶段，他可以让李无忧这个神都大少出面，在异界安东城里帮他摆平许多事情了。

　　就在这个时候，徐山皱起眉头看向了道路远处，然后侧过头看向了唐陌：“好像有人过来了。”

　　“小心点儿！”唐陌也听到了马蹄声，随后嘱咐了一句。紧接着他就看到了几个骑在战马上的士兵，从林地的道路上绕了出来，对方也看见唐陌他们之后扯住了缰绳。

　　“吁！”为首的骑兵兜转马头，让战马在道路中间原地转了一个圈。他能感觉到面前的六个男人让他胯下的战马非常紧张，因为战马在靠近几个人之后就变得躁动不安，虽然他一直试图安抚，可效果却不太明显。紧接着他就知道自己的战马为什么焦躁的打着鼻响了：这几个人身上有一股混杂着臭味的血腥气。

　　好不容易让自己的战马冷静了一些，这个骑兵重新看向了唐陌等人，警惕的开口问道：“你们是哪支部队的？从哪儿来？”

　　说实话如果不是唐陌等人穿着紫辉帝国的军装，而且唐陌和李无忧肩膀上都有军衔，这些骑兵都未必会觉得这些怪异的军人也是紫辉帝国的人。没办法，谁叫唐陌他们的装扮太怪异了呢：他们都没有携带枪支，却有四个人腰间挂着做工粗糙的钢板做成的长剑，还有两个人腰间挂着刺刀，衣服上虫子的粘液让他们看起来很狼狈……这种装扮不像是正经军人，倒像是逃兵溃兵。

　　“我是第29号要塞的指挥官李无忧……这位是唐陌中尉，是情报局的。”李无忧军衔最高，这时候也不得不装模作样的亮出了证件，站出来回答了对方的问题：“你们是哪支部队的？为什么会在这里？”

　　“我们正好要去29号要塞确认情况……你既然是要塞指挥官，为什么会在这里？”对方看到了李无忧的军官证，翻身下马立正敬礼：“长官！我隶属于总司令部通信骑兵营，奉命前往29号要塞，请您配合我的任务，向我说明第29号要塞的情况。”

　　“29号要塞遭遇异界怪兽的袭击，除了我们这些人之外，已经全军覆没了。”唐陌也从上衣口袋里掏出了自己的证件，递到对方脸前晃了晃，证明了一下自己的身份。

　　然后他看了看依旧骑在马背上的几个士兵，开口提醒道：“再往东去非常危险，我们是一路撤到这里的，不确定身后有没有虫怪活动。我不建议你继续前进了，除非你想死在那边。”

　　“什么？29号要塞也被袭击了？”那为首的骑兵听到唐陌的回答之后，大惊失色。

　　李无忧惊了一下，有些不敢相信的问道：“什么意思？还有地方也被袭击了？”

　　为首的骑兵点了点头回答李无忧道：“是的，长官！我们从安东城出发的时候，已经听说有三个以上的外围要塞遭到了异界怪兽的袭击，情况非常混乱，说什么的都有。因为没有确切的消息，所以司令部才派出我们前往每一个要塞确认情况。”

　　“看来事情比我们想的还要糟糕……”唐陌的脸色变得难看起来，虫子在多个地区突然发起攻击，猝不及防之下，外围防线崩溃只是时间问题。这一次的损失肯定不小，外围十几个要塞数千驻军，搞不好要死一半！

　　“长官，你们也准备返回安东城吗？”那骑兵看唐陌和李无忧都不说话，只能继续开口问道。

　　“是的，我们正打算回去汇报29号要塞的实际情况。”唐陌回答道。

　　看了看唐陌等人身后那深邃幽闭的树林，为首的骑兵吞了一口唾沫：“那我们护送你们返回安东城吧。”

　　“不需要麻烦你们了，我们自己还有行动能力。你们继续执行任务，立即把29号要塞沦陷的消息带回安东城。”唐陌拒绝了对方的好意，现在正是争分夺秒的时候，他必须让这些骑兵尽快把准确的消息带回到安东城决策机构去：“有纸笔吗？”

　　听到唐陌的问话，为首的骑兵立即从侧面背着的挎包里掏出了纸笔，递给了唐陌。

　　“大约有200只以上的虫怪袭击了29号要塞，它们行动很有策略，显然拥有一定的战斗本能或者智慧，这些虫怪的单兵作战能力很强，建议我军立即放弃外围阵地，避免兵力分散被虫怪包围。”唐陌在纸上快速写完了这些简单的分析，然后把纸笔重新递还给了对方：“以最快的速度返回安东城！把这里的情况如实汇报给司令部。”

　　“是！长官！”那骑兵对着唐陌立正敬礼，又对着李无忧立正敬礼，紧接着翻身上马，扯动缰绳调转了马头。

　　“注意安全！”唐陌叮嘱了一下对方，就目送对方离去了。

　　其实最保险的办法是唐陌让徐山或者白强戴洋他们中的一个护送骑兵返回安东城，可这年头骑马是个技术活，并不是所有士兵都能在马背上驰骋的。另外一个担忧是，唐陌害怕白强或者戴洋先到了安东城，被司令部那边的人扣下。

　　想来那些虫子也没有那么快深入人类控制区的腹地，一线还有那么多要塞需要它们去啃。唐陌觉得附近的虫子应该已经被他们在29号要塞附近解决掉了，所以这些骑兵原路返回的安全还是有保障的。

　　目送骑兵离去，唐陌等人也继续往西走去。他们的速度不算快也不算慢，就这么一步一步走着。几个人也都没有说话，走着走着，唐陌停下了脚步，所有人也都跟着他停下了脚步。

　　“妈的！不回去了！”唐陌抬起头，看向了徐山等人：“去隔壁的要塞！”

　　“好！”没有迟疑，所有人都立即答应道。

　　29号要塞尸横遍野的惨状他们现在还记忆犹新，如果自己无能为力也就算了，可现实是他们有能力消灭掉更多的虫子，去解救更多的人。

　　“总要去试一试，万一那个要塞没有被袭击，或者那边还有活人，我们应该把他们带回安东城去。”唐陌说出了自己的想法。

　　放任那些虫子在自己战友坚守的阵地内肆虐不是他们的性格，所以唐陌说出要去其他要塞的话之后，没有人迟疑也没有人反对。

　　“我认识路！”李无忧在这一刻算是真的认下了唐陌这个老大，在刚刚唐陌说出去隔壁要塞的那一刹那，李无忧觉得自己遇到了那个对的人，那个真正值得他献上自己忠诚的人。

　　……

　　此时此刻，在遥远的20号要塞，唐陌之前见过的要塞指挥官满身是血的倒在地上，而他的身边，孙梓航双眼瞪圆的脑袋突然间动了起来。

　　那是一只虫子开始啃食起他的身体导致的，这里已经没有任何活着的人了，地上散落着文件还有武器，那些坚持到最后的士兵的尸体横七竖八的倒在房间内，几只虫子正在用锋利的刀足切割肉与骨头。

　　和29号要塞一样，虫子也袭击了这里，并且把这里所有的人都杀了个干干净净。20号要塞比29号要塞大一倍，这里部署了超过900名士兵，储存了大量的物资。

　　可现在这一切都已经白费了，因为虫群摧毁了他们能遇到的所有东西：它们撞坏了汽车，踩扁了枪支，杀死了士兵，甚至把要塞四角建造的哨塔都撞塌了一半。

　　好端端的人类要塞如今看起来更像是一处被放弃的废墟，而废墟之上，爬满了成百上千只异界虫怪。它们有些在撕扯地上的尸体，有些在互相挑衅试探，一只体型更大，通体黝黑的巨型虫怪在虫群的簇拥下走出了森林，那些趴在要塞废墟上的虫子纷纷给它让开了道路。

　　这只体型巨大的虫子缓慢的爬上了倒塌的墙壁，来到了要塞的正中。它用刀足插起了一具人类的尸体，塞进了自己的口中。如同绞肉机一样的口器碾碎了人类的骨头，掺杂在血肉里发出嘎吱嘎吱的声响。

　　在吞噬掉一个人类之后，它仰天长啸，发出瘆人的锐利声响。虫群跟着一起发出啸叫，那声音锐利无比，难听到了极致。整个虫群都躁动不安起来，它们似乎正在庆祝自己的胜利，又似乎听到了下一步行动的命令。

　　外围的虫子开始行动，它们爬进了茂密的树林，向着远处扩散开来。这些怪物经过的地方，树冠开始微微摇晃，伴随着涌入丛林的虫怪越来越多，一大片树林似乎都活了过来。