18新功能

“咔嚓！”伴随着一声脆响，一只虫子的刀足断裂开来。在扫平了阻碍之后，唐陌近身一击，斩杀了这只刚刚还嚣张无比的虫子。

　　已经升到2级的李无忧感受到了自己力量的提升，他从未感觉如此好过，现在他可以轻易看清袭来的虫子刀足，身体也能跟得上自己的想法，避开那些致命的攻击。

　　司徒磊比他更专业，此时他已经干掉了好几只虫子，眼看着就要升到3级了。很明显，作为李无忧的保镖，他的训练水平要比徐山高太多了。司徒磊练过各种格斗技术，实战水平也过硬，这都不是大头兵徐山可以比拟的。

　　徐山只不过仗着自己身体强壮以蛮力压人，要不是他现在的等级更高，恐怕都不是司徒磊的对手。不过两个人现在的差距也不算很大，因为徐山最近几天生死搏杀了许多次，实战经验涨了不少，弥补了自己没经过系统训练的短板。

　　“司徒磊！有时间教教我们格斗呗！”白强脑子比较机灵，当他无意间看到司徒磊灵活的身法还有凶狠的出招之后，立即就动了学习的心思。他和戴洋其实都是最普通的士兵，论起战斗力来，还不如徐山。

　　要不是现在有等级优势，他们最多也就和李无忧一个水平。所以在白强看来，和司徒磊学习一些战斗技巧，似乎是另一种提升自己的路径。

　　“没问题！等回去了，我好好陪大家练练！”司徒磊避开了一条袭来的虫腿，灵活的后撤到了安全的位置，对着远处的白强喊道。而另一边，徐山已经砍飞了一只虫子，头也不回的杀向了另外一只。

　　现在的他已经升到了4级，几乎拥有碾压虫子的战斗力。他现在甚至有自信徒手和一只虫子作战，哪怕虫子拥有锋利的刀足他也可以取胜。不过他也知道，自己确实在技巧方面略逊一筹，所以他并不排斥回去和司徒磊学一些格斗技术。

　　“估计这里也没有活口了……”戴洋一如既往还是个老好人，他当初被唐陌看上就是因为他敢于挺身而出去救白强。在几个人砍杀28号要塞里的虫子的时候，他一边杀着虫子，一边在搜寻着要塞内可能幸存的士兵。

　　可惜，他没有找到。

　　虫子清洗了这里，损坏了建筑物，破坏了汽车还有武器，吃掉了所有尸体……只留下地上殷红的血迹还有一些挂着血肉的白骨。

　　“那就让它们血债血偿！”徐山一只手持剑捅进了虫怪的甲壳，另一只手抓住了还在挣扎的一条虫腿，怒声对戴洋喊道。喊完了这句话之后，他咬牙用力，直接把那条虫腿撕扯了下来，喷出来的虫子体液，甩了另一只虫子一脸。

　　“我草！”看到了这一幕的李无忧下意识的骂了一句。徐山的强大已经超出了他的理解范围，但是下一秒钟，他的嘴角就压不住了：既然徐山可以做到，那他李无忧当然也可以做到！只要不停的变强，只要可以强大到徐山那个程度，他……不就证明了自己？

　　司徒磊也看到了宛如战神的徐山，他的眼睛也亮了起来：那也同样是他梦寐以求的强大！

　　“是啊！让它们血债血偿！”唐陌没有停手，他的脑海里一直在回荡着击杀虫怪获得奖励点的提示：现在他们有六个人，击杀虫怪的效率当然也提升了许多。

　　如今徐山已经四级，唐陌戴洋还有白强已经三级，现在他们四个的杀虫速度比之前更快。加上有了李无忧和司徒磊两个新人的加入，很快28号要塞里就铺满了虫子的尸体。

　　他们仿佛不知疲倦一样的砍杀，就好像是在无双游戏里割草一样。一直到李无忧发现自己也已经升到了三级，他才发现自己面前已经没有还在活动的虫子了。

　　“哈……哈……”他这时候才发现原来他也会累，原来他也在喘息。但是他从未有过这样的充实感，那种力量充满全身，耳聪目明敏捷矫健的感觉实在是太让人舒爽了。

　　一旁的司徒磊一屁股坐在了地上，他的身上全是虫子的粘液，刚刚他为了升级用尽了吃奶的力气抢怪。可让他无奈的是，一直到他杀光了所有能看见的目标，他还是没有能够再感受到那种突然间力量提升的爽快感。

　　徐山知道，要想升到四级需要斩杀100只虫子才行，这个数字并不容易完成，司徒磊现在至少还差七八十个，想要升级还早着呢。

　　唐陌坐在一辆损毁的汽车发动机盖子上发呆，因为他刚刚已经和徐山一样升级到了4级，那种充满了力量的感觉驱散了他的疲惫，他现在甚至觉得自己可以不用睡觉了。

　　另一个好消息是，来到28号要塞的他触发了一个奖励多到逆天的支线任务，这个该死的支线任务是在他完成之后才突然显示出来的：在完成了这个名字叫做为28号要塞战友复仇的任务之后，他拿到了一张系统奖励卡，作用是可以把他拥有的系统升级到2级状态。

　　他现在有些恍惚，那个需要5000积分才能升级的系统，竟然在他拥有2000分的时候就可以升级了……这对于他来说，还真是一个好消息。

　　“别去打扰他！”徐山拦住了想要凑到唐陌身边的李无忧，开口说道：“检查一下周围。”

　　从未被如此对待过的李无忧有些不太习惯，但是他已经渐渐适应了这种在唐陌的队伍里得不到特殊优待的状态。没有什么不满，他点了点头退开到了远处站定在了司徒磊身边，戴洋还有白强开始打扫战场，谁都没有再去打扰坐在那里的唐陌。

　　“系统升级开始……恭喜宿主获得了隐藏任务奖励，现在的你理应拥有更多的玩家，这些玩家也将成为你强大的助力！系统升级会给宿主带来更多更强大的功能……叮！系统经验显示功能开启！”悦耳的系统声音在唐陌的脑海中响起。

　　徐山的眼前突然出现了一个经验条，有关这个经验条的功能瞬间涌入了他的大脑。他瞪大了自己的双眼，伸出手去想要触碰那个古怪的经验槽，却发现那只是投影在他眼前的虚像罢了。

　　他吃惊的看向了远处的司徒磊和李无忧，发现这两个人也都瞪大了眼睛，正在用手摸着面前空无一物的地方。看来，他们应该也都看见了这个古怪的“空槽”。

　　“我还差这么多就可以再提升一次力量？”司徒磊看着自己面前只有三分之一满度的经验槽，结合脑海中涌入的相关知识，大致搞明白了这东西的意思。看样子他只要再杀几十只虫子，他就可以升级到下一个级别了。现在他经验条最后方缀着的数字3，就是现在他的等级。

　　“叮！玩家经验获取分成功能开启……”连续不断的，唐陌的脑海中又响起了系统的第二个提示音。唐陌的脑海中，立即涌进了有关这个功能的说明。

　　原来有了这个功能，他招募的这些玩家击杀虫子获得的经验，将以一定比例直接加持到他唐陌身上。换句话说，今后徐山每杀一只虫怪，唐陌也能获得一点点经验加成：虽然按照介绍的来说，这点儿加成很少很少，但架不住唐陌招募的玩家多呀！

　　只要他能够招募更多的玩家，他就可以坐享其成，慢慢积攒自己的经验，变得更加强大！想到了这里，唐陌突然间尬住了：他现在只能招募5个玩家，似乎太少了一些。

　　正想到了这里，突然间脑海中又响起了系统的声音。

　　“叮！系统进入等级2，玩家招募数量增加至25个，现在玩家数量5/25，剩余积分2020……”还没等唐陌反应过来，系统的第三个增强信息也来了。

　　看着这突如其来的各种福利，唐陌觉得今天一定是自己的幸运日。刚刚还因为玩家招募数量太少发愁的他，竟然又获得了20个名额！好家伙，他直呼好家伙！

　　一下子多了这么多可以招募玩家的名额，他有了种一夜暴富的感觉。兴奋的唐陌继续等待了半晌，结果也没等到系统的声音再一次响起，看来这一次系统升级强化的功能就只有这么多了。

　　多少有点儿遗憾的收回了自己的思绪，唐陌意识到自己已经坐在这里许久了。他左右寻找，然后就看到了聚在一起等他的众人。

　　“看来我让大家担心了。”唐陌跳下了汽车的发动机舱盖，拍了拍手掌上的灰尘，露出了一个笑容：“走吧！估计其他的外围要塞都和这里差不多了……我们回安东城。”

　　“你……也能看见……那个经验条吗？”徐山犹豫了一下，终于还是忍不住开口问道。

　　“不，我刚刚思索了一下，决定还是给你们一个能够量化自己强大程度的参考标准。所以我弄出了这个……怎么样，看着习惯吗？”唐陌看向了徐山问道。