19远征军司令部

“……”发现自己越发看不透唐陌究竟是何方神圣的徐山，好半天都没说出话来。他不知道，能把别人复活，并且可以赐予别人杀怪就能变强的能力，然后还可以在别人的眼前植入一个其他人看不见的图像的人……究竟还能不能算是个人。

　　“比起我可以赐予你们新的生命，让你们一次次复活……你觉得这个经验条很神奇？”唐陌好奇的问愣在那里的徐山。

　　听到唐陌的问话，徐山思考了几秒钟就释然了：确实如唐陌所说，在那么多古怪的事情发生后，能让他看见一个经验条，似乎并不是什么值得他大惊小怪的事情了。

　　“你们呢？还有什么要问的？”唐陌看向了剩下的四人，笑着问道。

　　司徒磊摇了摇头，刚刚他自己想了许多，已经自认为想通了许多事情，所以他不觉得自己有什么事情需要问唐陌。

　　“这个经验条挺好的。”李无忧也没提问题，因为他觉得只要能变强就行，他不需要刨根问底。甚至他觉得这个量化了变强标准的经验条很不错，可以让他知道自己还需要付出多少努力才能变得更强。

　　白强嘿嘿一笑，他这样的小喽啰能够遇到飞黄腾达的机会已经是天大的造化了，所以他不需要想那么多，只要跟在唐陌身后不停的前进就可以了。反正……他能复活，不是么？

　　戴洋就更不会说什么了，他本来就不是愿意说话的性子，所以他只是站在那里，等待唐陌下达出发的命令。

　　“那就走！回安东城！”唐陌伸了一个懒腰，看也不看四周堆满的虫怪尸体，迈步走出了28号要塞的废墟。他的身后，跟着五个人，宛如一支军队。

　　……

　　安东城内，乱成一团的司令部里，紫辉帝国异界远征军的总司令陈永锋眉头紧锁，正盯着桌子上的地图思考自己究竟应该如何应对现在的问题。

　　说是总司令，实际上他手里也就只有两个军十几万人的部队而已，实际权力大概也就是个集团军司令，不过额外还要管着一些来异界搞调查科研的非军方人员罢了。

　　不过论起级别来，他好歹也算是正经的封疆大吏了，朝堂之上不知道有多少人羡慕几天之前的他——毕竟紫辉帝国的体制内，军政一把抓的高官可以说是凤毛麟角。

　　可现在没人羡慕他了：因为刚刚出现的问题让他焦头烂额，甚至整个异界远征军的司令部内，都没有人知道接下来他们要怎么办才能稳定住现在的局面。

　　“将军！人带来了！”一名上尉军官走进了指挥部，带着一个有些忐忑的士兵来到了陈永锋的面前。他立正敬礼，报告说道。

　　周围还在忙活的人都看了过来，他们都在等这个带回了29号要塞消息的骑兵到来，所有人都想知道，前线究竟发生了什么样的事情。

　　“让他来说说吧。”陈永锋看了看那个有些紧张的士兵，开口吩咐道：“别紧张，我们只是询问前线的情况，你做的很好，肯定会受到褒奖，放松一些。”

　　“是，是！”骑兵赶紧立正，昂起了下巴用尽可能高的声音回答道。

　　“你说你在路上看见了一个叫李无忧的少校？”陈永锋身边的一个军官最关心的就是这个问题，因为这个李无忧可以说是前线最重要的一个指挥官了，他必须要保证李无忧的安全，不然的话他真的没办法和李家交代。

　　那个士兵看了一眼没有说话的陈永锋，然后才开口回忆起了当时的情况：“是的，对方和一个叫唐陌的中尉在一起。他们身上脏兮兮的，有一股难闻的味道。”

　　当时唐陌几个人的形象实在是太让人印象深刻了，所以他甚至连其中一些细节都记的清清楚楚。也正是因为他的确定，让在场的许多军官都松了一口气。

　　“这么说李无忧还活着？”听到了好消息，那个问话的军官面露喜色：前线损失一千人和他也没什么关系，那都是陈永锋要操心的事情，可如果李无忧出了意外，他可就真的没法向李家解释了。

　　“是的，长官。随后唐陌中尉就写了一些消息让我带回来。”那士兵提起了唐陌写的那张字条，只不过那张字条早在他来到这里之前，就已经被人取走了。

　　陈永锋当然见到了那张早就送到了他面前的唐陌写的字条，也正是这张字条让他招来了这个骑兵，打算当面问问清楚。

　　“我知道了。”一直在问李无忧的军官还在喋喋不休的说着话，在他看来似乎已经崩溃的前线，根本不如李无忧个人的安危重要。

　　他在那里自说自话，让陈永锋不满的皱紧了眉头。可一直在想如何抱上李家粗腿的那个军官，依旧在嘀嘀咕咕：“可是按照时间来计算，他们如果沿着道路继续向西返回安东城，此时应该已经和奉命接应他们的部队遇上了才对。”

　　“问题是，那支搜索部队还没有传回遇到李无忧的消息……很可能，他们没有继续走那条道路。”他的身边，还有人真的帮他在做分析。

　　“或者他们已经遭遇虫怪的袭击了。”然后，就有人说出了自己的担忧。

　　“闭嘴！增派一支部队，沿着这条道路再搜索一次！争取找到那个混小子！特么的，他怎么就不能让人省省心？”陈永锋终于出言打断了这些手下的对话，严厉的目光扫视了众人之后开口呵斥道：“好了，李无忧的事情到此为止！现在给我好好想一想，外围要塞出了问题，接下来该怎么办！”

　　“是！”几个军官立即收敛了许多，不再继续问那个士兵有关李无忧的事情。

　　然后，在短暂的沉默之后，有人开口问陈永锋司令道：“长官！唐陌中尉捎回来的消息……咱们按照他的建议操作不就行了？”

　　“是啊，将军！29号要塞已经沦陷，外围的据点全部孤立无援，这不是防御阵型，继续这么被动挨打，我们肯定要吃大亏。不如就按唐陌中尉建议的办！”另一个人也赞同道。

　　现在紫辉帝国在异界的部队几乎就是沿着修建的道路展开的，就好像是一张摊开的手掌。而虫怪的进攻就好像是切进了伸展开的两根手指中央，那些指尖部分的要塞，几乎已经难逃被合围切断的命运了。

　　此时此刻，人类比较好的应对方法，就是壮士断腕，立即收缩兵力，把摊开的手指头缩回来，攥成一个拳头，这样就可以不给虫怪留下渗透的空间，至少刻意先稳住安东城等后方区域。

　　低头看了看那张被他放在桌子上的唐陌写的字条，陈永锋重新整理了一下思路，下达了他今天下达的第一个有效命令：“立即增派兵力到二线要塞，至少要维持住第二道防线的完整性！那些二线要塞规模更大，防御力也更高，值得我们尝试守一下。”

　　“是！”立即有人答应道。

　　对于陈永锋来说，29号那种规模的要塞会被虫子在几个小时之内攻陷，这已经非常能说明问题了。而且这些虫子的数量很多，甚至可以在近百公里的正面防线上同时发起攻击，这绝对是超过2万人类步兵的战斗力。

　　应对这样的对手，他不能再继续散布兵力。这样把部队分布在广袤的区域内，很容易就被对方各个击破了。而且在面对这个级别的攻击的时候，最好己方要有足够的重火力支援。

　　思考之后，大概判断出了虫子的战斗力，陈永锋又继续命令道：“另外，加强炮兵！唐陌几天前提交的有关虫子的分析报告我看了，他强调了虫子有坚固的外壳，一般步枪很难杀死。他建议我们给一线部队增加火炮与机枪，提高火力密度……但是我们之前还在探讨这么做的必要性，因为那时候没人知道虫子有这么多。现在不用商量了，直接按照唐陌的建议部署！”

　　“是！”又有手下领命而去。

　　“周军瑞！你这个手下……不错。办事很有章法，值得培养。”在反复提及了唐陌这个名字之后，陈永锋看向了一旁站着没有说话的情报局局长周军瑞，称赞了一下他手下屡立功劳的年轻人。

　　但是他说到这里的时候又想起来唐陌到现在还生死未卜，于是又有些心不在焉的嘀咕了一句：“如果，他还活着的话。”

　　“属下明白了，将军。”周军瑞是真没想到唐陌能两次虎口脱险，又两次立下了功劳，他现在多少有点儿后悔，让自己的心腹孙梓航去行动组压唐陌一头了。有的时候，结一个善缘，比抢功劳更划算一些。

　　可现在他再如何后悔已经来不及了，他如今也就只能祈祷孙梓航在20号要塞那边也能斩获奇功，或者唐陌一行人在半路上遇到虫子的袭击死了个干干净净……

　　虽然心里这么想着，他的嘴上却继续保证道：“如果他能回来，我一定好好褒奖他。”