1你愿意活下去吗

“恭喜宿主穿越成功，记忆碎片融合开始载入……系统奖励开始发放……游戏玩家系统激活，即将为宿主提供福利礼包……”头脑中突然间涌入大量的记忆，唐陌在睁开眼睛的同时，感觉到了一阵天晕地旋。

　　他想要抬起手来扶住自己的额头，却看见了自己手背上粘稠的鲜血。“血？”他的头脑瞬间清醒了几分，但是却能依旧听见耳边缥缈的女性声音：“初始奖励500积分，新手礼包一个……”

　　“吱！”不远的地方，让人毛骨悚然的古怪声音传来，唐陌挣扎着想要坐起身来，他很想知道自己手臂上的鲜血究竟是不是他自己的。

　　不知道是肾上腺素的作用还是他自己并没有负伤，他扭动身体却并没有感受到疼痛。一些熟悉的记忆开始在他脑海中浮现，一个他并不熟悉的世界渐渐在他的记忆里变得清晰起来。

　　“情报科科长……唐陌。”和他同名同姓的一个陌生的身份，让他意识到自己似乎真的完成了小说里穿越的壮举，他努力的观察着四周，猛然间就看见不远处一幕恐怖的景象。

　　一头老虎大小的古怪生物正在撕咬着一具尸体的手臂，它的身上布满了宛如虫子甲壳一样的物质，嶙峋之间满是倒刺，八条锋利的尖足插在地上，支撑着那个让人恶心的躯体。

　　锋利的口器切割骨肉的声音让人不禁汗毛倒竖，刚刚似乎就是这个该死的家伙发出的尖锐叫声。

　　“武器！”面对这样一头自己认知之外的怪物，唐陌下意识的摸向了自己的腰间，他是一名军人，哪怕是情报部门的军人，腰间也会有一把装饰或者自卫用的手枪才对。

　　可惜的是，他只摸到了武装带上一个空了的枪套，紧接着记忆的碎片就浮现在他的眼前：面对怪物他也确实掏枪还击了，和他同行的司机还有卫兵，也都纷纷开枪，希望可以干掉突然出现的怪物。

　　印象中他们确实打中了怪物，那怪物也确实负伤流出了恶心的液体，但它被疼痛激怒了，撞翻了唐陌的汽车，紧接着唐陌的记忆就变得模糊了起来。

　　“徐山……司机……”唐陌想起了自己的护卫徐山，找不到武器的他现在唯一能指望的就剩下同伴了：他分不清正在被怪兽撕咬的尸体究竟是属于司机的还是徐山的，但是显然应该还剩下另外一个人才对。

　　不管怎么说，至少给他一把枪吧？就在这个时候，耳边响起了之前缥缈好听的女性声音：“是否选择使用两百积分招募第一个‘玩家’，完成‘首次招募玩家’任务？任务奖励，30积分……符合选择标准的目标……徐山，张佳”

　　“招募！徐山！”身为二十一世纪年轻人的唐陌看过的小说没有一万也有八千，几乎是下意识的他就抓住了自己的救命稻草，给出了毫无疑问的选择。

　　反正面对一头长着盔甲的老虎一样巨大的怪虫，连手枪都找不到了的他，无论有什么样的机会都想要试一试。很显然，徐山是唐陌这个科长的卫兵，那剩下的张佳就是开车的司机，这时候无论怎么选，也应该选战斗力更高一些的卫兵才对。

　　“恭喜宿主完成任务，触发新任务‘第一次复活死亡玩家’……任务奖励20积分，消耗100积分。是否复活你的玩家徐山？”脑海里继续响起那个缥缈的声音，唐陌挣扎起身闹出的动静似乎已经引起了那头怪虫的注意力，对方抬起了脑袋，用满是尖牙的恶心口器对准了唐陌的方向。

　　如同金属摩擦的尖锐声音再一次响起，唐陌不由自主的皱起了眉头：怪虫的叫声实在是太难听了，而他现在的处境似乎也变得更加危险起来。

　　“跑！”被怪虫锋利的刀足刺穿了身体的徐山，在死前最后的记忆就是只能发出的绝望怒吼。身为一名军人，现在他已经没有办法再战斗下去了。在喊出这个字的时候，鲜血已经从他的口中流出，他的眼前一片黑暗，仿佛堕入到了某种深渊之中。

　　“你愿意活下去吗？”突然间，唐陌的声音传入到了他的耳中，不知道为什么疼痛正在离他远去，一股莫名的力量让他感觉到了温暖。

　　“你愿意获得力量，余生都为我而战吗？”徐山仿佛看到了一只手，他想要抬起自己的手去抓，却使不出任何力气。最后一秒钟，他用尽自己的力气，微不可查的点了一下脑袋。

　　“很好！”那声音在徐山的耳边回荡……

　　发现自己的猎物从地上站起来了，那头怪虫放弃了正在啃食的尸体，转过身来爬向了手无寸铁的唐陌。唐陌甚至可以清楚的看见，那怪兽额头上瘆人的复眼。

　　“是否使用新手体验卡？”“使用！对徐山使用！”唐陌在脑海中不停的选择，面前的虫子距离他也越来越近。唐陌知道，现在他脑海中那个不知道是不是幻觉的声音，已经是他此时此刻活下去的唯一希望了。

　　反正如果这些莫名其妙的声音只是他临死之前的幻觉，他也不会损失什么：也许只是个噩梦，他死了之后就会醒来；也许一切都是真的，可他不是天选之子，只能草草结束掉自己短暂的生命。

　　正常人在面对一头扑过来的老虎的时候，估计也就只能听天由命了——至于说滑铲之类的挣扎，当个笑话就好了，根本没有意义。

　　“任务，第一次击杀魔兽。任务奖励，50积分。”头脑中，那个声音没有停止，而是继续回荡着。

　　突然间，一个黑影高高跃起，把插着刺刀的步枪刺向了怪虫的额头。猝不及防之下，怪虫几乎没有做出什么反应，就被军刺正中复眼，一股让人作呕的恶心液体四溅开来，吃痛之下那怪虫连续后退了几步，一双锋利的刀足横向扫来，距离唐陌的脸大概只有几厘米。

　　唐陌能感觉到罡风打在自己的脸上，不过他的注意力已经被另外一件事情彻底吸引住了。记忆中的卫兵徐山，在一击得手之后，敏捷的冲到了他的身边，扯着他退开两步，拉开了与怪虫之间的距离。

　　因为力量非常大的关系，那支上了刺刀的步枪半截枪身都已经没入到了怪虫的眼睛里，此时此刻这头老虎一样大小的怪虫在地上扭曲挣扎着，几条锋利的刀足拼命的扑腾，带起了地上的泥土。

　　只不过随着时间的流逝，它挣扎的力度明显开始减弱起来，渐渐地，它的身体已经只能贴在地上，显然它的腿已经无力继续支撑。

　　就和一条负伤的虫子一样，生命中的最后一刻，它的爪子蜷缩在一起，腥臭的液体渗出伤口，只剩下口器还在不停的张开闭合，口中发出手指甲划过黑板的锐利声响。

　　“任务完成……系统奖励50积分。”终于，那头怪虫一动不动了，唐陌的脑海中也响起了系统奖励的声音。

　　“中尉，你，你没事吧？”徐山有些发怯的声音从唐陌的身边传来，唐陌看过去的时候，能明显从徐山的眼神里感觉到慌张。

　　“没，没事。”唐陌摇了摇头，他知道徐山肯定有许多问题想要问他，可他也需要时间整理一下自己的思绪：他穿越了，从二十一世纪的地球穿越到了这个古怪的世界里，一来就面对一头古怪的虫子，还差点儿搭上自己的小命，当然需要一些时间来想通一些事情。

　　“离，离开这里！”不给徐山继续提问的机会，唐陌一边低头寻找自己的配枪，一边对徐山命令道：“那东西不知道有没有同类，这里太危险了。”

　　徐山只觉得自己的身体和过去完全不同了，他现在觉得自己的力量充沛，耳充聪目明，甚至连那个致命的伤口也早就消失不见，甚至他还能感觉到，如果再让他干掉一些怪兽，他还能变得更强。

　　从未如此感觉良好的他有一大堆问题想要问身边的唐陌，但是当他听到唐陌的命令之后，徐山还是选择了服从命令：唐陌说得对，这里确实不适合聊天。

　　那条虫子腥臭的体液味道弥漫在空气中，掺杂着司机尸体的血腥气味，让人恶心。荒郊野外孤立无援，他们确实应该赶紧离开，避免遇到更多的麻烦。

　　走到了翻倒的汽车旁边，徐山猛然用力，就把那辆侧翻的汽车推正了。一直到这个时候唐陌才看见，这辆汽车的车轮竟然是车条支撑的，它一点儿也不流线，碎裂的圆形车灯支在车头两侧，中间的进气格栅垂直在车头，典型的一战风格。

　　比起唐陌熟悉的汽车，这东西明显更轻一些，不到一吨的车重，发动机也更小，大约只有几十马力。这些其实都不是问题，问题是唐陌开始回忆起……这个世界的一些细节。

　　“我带你回基地！长官！”徐山从地上捡起了唐陌的配枪，递给了他之后辨认了一下方向：“上车吧！它应该还能用。”