20你究竟是什么

严阵以待的人类军队，与毫无防备的人类军队是完全不同的。在刚刚进入异界，还没有放下戒备之心的时候，紫辉帝国修建的防御要塞规模可以用壮观来形容。

　　第一批修建的防御要塞，一般情况下都会选择在易守难攻的险要地带，依托高地河流等有利地形，修建成永备防御工事。一个合格的防御要塞包括至少8个用混凝土加固了的三层堡垒，这些堡垒之间修建可以通行的城墙，城墙的高度必须超过三米。

　　碉堡顶层配备探照灯在夜间戒备使用，所有大门都必须是钢铁制造，内部必须有维修汽车的工棚，供人员休息的营房，以及配套的饮用水设施。除此之外，这种要塞的粮食储备量、弹药储备量和驻守兵力都有严格要求。

　　一旦这样的要塞进入到戒备状态，想要在短时间内攻陷几乎是不可能的。哪怕调集重炮，类似的要塞也可以支撑几天的时间，等待援军的到来。

　　当唐陌等人站在这样的一座要塞面前的时候，他们被城墙上站着的士兵拦住了。对方非常有礼貌的让几个人出示证件，然后在确定了他们不是虫子（这很显然）之后，派人出来检查了他们的证件，最后才允许他们进入要塞休息。

　　让唐陌他们郁闷的是，这里没有给他们提供换洗的衣服，所以他们只能穿着身上已经干燥的，因为虫子分泌的粘液干涸之后变得硬邦邦的衣服，乘坐一辆卡车返回安东城。

　　好消息是他们不用自己走路了，坏消息是这个时代的卡车，尤其是卡车的后车厢，坐起来其实并不怎么舒服。可要塞方面也很为难，因为唐陌和李无忧等人加起来一共是六个，一辆轿车显然是坐不下的。

　　本来唐陌还想让白强开车，他们自己回去，可要塞方面担心他们这些人是逃兵，硬是安排了5个士兵还有一个班长和他们一起乘车返回安东城。

　　没办法，唐陌他们实在是太像逃兵了：他们没有携带枪支，身上散发着让人恶心的臭味，手里的所谓长剑和铁片没什么区别。唐陌等人也没有解释什么，毕竟如果他们解释说自己杀了好几百只虫子，歼灭了进攻29和28两个要塞的虫怪之后，才返回到了这里，应该是没有人会相信的。

　　所以唐陌和李无忧商量好了说辞，就说他们最后是突围出来的，士兵们为了保护他们全部都牺牲了，在突围的过程中他们杀了大约20只虫怪，这个数字至少听起来没有那么的吓人。

　　在回去的路上，唐陌看到有工兵还有一些士兵正在野外布置防线：许多战壕正在挖设，唐陌还看见了一门75毫米口径的步兵炮。这玩意儿是个短管低膛压的支援型火炮，体积不算大，带着防盾，是可以由士兵推着跑的支援武器。

　　整个远征军这东西都不算多，而且都是一开始运抵异界的。随着人类活动范围的扩大，以及一直没有遇到危险的缘故，后来大家都只携带轻武器探索扩张了。

　　拥挤的车厢内，几个士兵如临大敌。他们抱着步枪，警惕的观察着坐在车厢更里面一些的唐陌等人。虽然唐陌他们把那些沉重的铁板剑和随身的刺刀之类武器都放在了车厢地板中间，可徐山还有司徒磊的身材，还是带来了巨大的压力。

　　他们两个人实在是太强壮了，而且包括李无忧在内的所有人身上都散发着一股说不清道不明的杀伐气质，就仿佛他们几个都是从尸山血海构筑的地狱里爬回来的一样。

　　“你猜，我杀了几个？”玩心大起的李无忧偏过头，靠近一个紧张的士兵耳边，阴阳怪气的打趣问道。

　　那个本来就很紧张的士兵被李无忧那阴森恐怖的口气吓了一跳，然后下意识的去摸手里的步枪。结果因为太过紧张，半晌都没有能够把枪口对准被他视为威胁的李无忧。

　　“你无聊不无聊。”唐陌本来正闭目养神，听到动静睁开眼睛就看见那个紧张的士兵在狭小的空间里调整步枪的枪口朝向。他一伸手挡住了黑洞洞的枪口，露出了一个尽可能人畜无害的笑容：“不好意思，他就是开个玩笑。”

　　另外几个士兵都没看清楚唐陌的手是怎么伸出去挡住了那支步枪的，不过还没等他们动起来，唐陌的声音就安抚了他们：“别紧张！别紧张！李少校没有恶意。”

　　几个士兵你看看我，我看看你，终于还是被少校这个军衔给唬住了。他们没敢轻举妄动，李无忧也悻悻的靠回到座位上：“没意思。”

　　在成功升级到2级之后，李无忧自认为自己已经不是凡人了。所以本来就习惯了高人一等的他，如今更是理所当然的用一种俯瞰蝼蚁的姿态面对身边这几个普通士兵。

　　“老老实实坐着，好好想一想回去之后要做的事情。”当着这些士兵的面，唐陌也不好多说什么，只能模棱两可的提醒李无忧收敛一些。他身体前倾，然后对着李无忧勾了勾手指。

　　尽管好奇唐陌这个中尉为什么可以对李无忧这个少校呼来喝去，可几个士兵还是没有办法用自己的耳朵在混杂了发动机噪音的颠簸车厢里听清楚唐陌的耳语。

　　靠在李无忧的耳边，唐陌毫不客气的用只有李无忧才能听见的声音出言警告了他：“我给予你力量不是为了让你视别人为玩物的。在你轻视渺小的生命之前，先仔细想一想你自己究竟是什么……是人还是怪物！任何时候，你最好都不要忘记，你是谁！”

　　“抱，抱歉。”李无忧收敛起了玩闹之心，他也意识到自己刚刚似乎有些过于肆意妄为了。没办法，人就是这样，在突然间获得了自己过去不曾拥有的东西之后，总会进入到一种难以控制的招摇得意之中。

　　唐陌能够理解李无忧，因为最近两天他也经常有一种自己已经凌驾于他人之上的感觉。拥有金手指的他，总是会若有似无的将身边的人视作蝼蚁。甚至在面对孙梓航抢功排挤的时候，他立刻就动了杀心，一切仿佛理所当然一般。

　　这就好比身怀利刃杀心自起，越是习惯这样，就越是泯灭人性。失去了人性，人也就没有了分辨善恶对错的能力，那最后……和豺狼虫豸又有什么分别。

　　所以唐陌最后还是守住了自己的本心，纠正了自己的想法：他是个人，无论他最后拥有多么强大的力量，他也应该是一个善恶分明的人，也应该是一个拥有人性的人。

　　“脑子如果你不需要，就捐给有需要的人。”唐陌说完之后就闭上了眼睛，继续假寐养神去了。

　　一旁的几个大头兵听的心惊肉跳的，他们是第一次见到中尉训斥少校的场面，也是第一次见到少校军官被训得宛如孙子，还满脸堆笑一副心服口服的模样。

　　“嘿嘿，没见过吧？我差点儿死在29号要塞，是他把我救出来的，我把他当我亲哥。”李无忧并非没有脑子，换上一副笑脸对身边几个大头兵解释道。

　　他担心这几个士兵回去之后乱嚼舌根，倒不如现在直接给他们一个足够可信的理由。这样他们回去报告的时候，他们的长官也不会起疑心。

　　“我们一路突围出来的，杀了好多虫子，所以看起来比较吓人……没吓到你们吧？嘿嘿。”他指了指坐在最里面的徐山：“看见没有，他们可都是战斗英雄！”

　　他说的半真半假，几个士兵也多少放下了一些戒备，开始听他东拉西扯的讲故事。混迹神都的李无忧也不是一点儿都没有城府，他要是不想透露底细，胡说八道侃一下午，都未必有一句真话。

　　所以他一路上吹得昏天暗地，给几个看押他们的士兵侃得晕头转向，实际上却是在反复强化着唐陌交给他的说辞：那是用来应付事后调查，所有人都统一好了口径的说辞。

　　唐陌懒得管他，一路上就这样闭着眼睛休息，他知道回到安东城之后还有许多事情等着自己，仅仅是29号要塞的相关调查，就有可能关他们三天。

　　不过这都是没有办法的事情，是所有人都要过的流程。唐陌只希望那些坐镇安东城内的大人物们别太过分，不会借着调查太过为难自己。

　　没办法……那些人尔虞我诈勾心斗角，搞不好就会利用这次虫怪袭击事件大做文章，到时候牵连到自己也不是不可能的事情。所以唐陌在心中祈祷，祈祷不会发生什么超出他准备的事情。

　　汽车就这样一路开向了安东城，与此同时一些能够联系上安东城的外围要塞驻军，也在被虫子袭击之前撤退离开。他们向后撤退到了二线要塞附近，奉命在那里加固渐渐横向扩张的战壕防线。损失似乎并没有想象的那么多，最外围的要塞里驻扎的士兵，至少有三分之一安全的返回到了第二道防线附近。

　　--------

　　龙灵的这本新书《我的士兵能无限复活》已经签约，可以投票打赏了。

　　那，龙灵就在这里厚着脸皮，求“打赏”，求“推荐票”，求“月票”，求“留言”……总之，什么都需要，新书期，希望大家多多支持。