21审讯

安东城的一处地下室内，戴洋坐在长桌的一端，在昏暗的白炽灯光下，面对两个军官中规中矩的开口回答出了他已经回答了好多次的问题：“我们当时迷路了，在遇到了骑兵之后没有沿着大路行进。”

　　“为什么？你们既然已经在路上了，为什么不沿着大路继续往前走？”坐在对面的军官身体前倾，厉声斥问道：“你是不是在隐瞒什么？”

　　戴洋没有任何表情变化，他的表现甚至看在对方的眼里多少有些木讷。他看了一眼对方，继续用平稳的语气回答：“我们害怕，担心沿着道路继续前进，会被虫子追上袭击。”

　　“你们都已经逃出来了，为什么还担心自己被袭击？”那个军官有些气急败坏，毕竟他们的时间有限，每浪费一秒都要面临巨大的压力。

　　“因为我们走的很慢啊。”戴洋说的理所当然，让对方悻悻的坐回到了自己的位置上，一时间竟然不知道该如何是好。

　　……

　　另一个房间里，七八个士兵背着手昂着下巴站在暗处，为首的军官坐在徐山的对面，开口质问道：“你凭什么能用这种铁板制造的玩意儿杀掉虫子？”

　　徐山那强壮如同城墙一般的身体压迫感实在是太强了，所以这个房间内多了好几个镇场子的士兵。可惜没有人知道，现在的徐山拿一根牙签就能把这间屋子里的人拆零碎了。

　　此时此刻，独自面对三五个虫怪都不会后退一步的徐山，憨厚的回答道：“我之前说了，长官。”

　　“我要你再说一遍！”猛然间一拍桌子，那负责审问的军官厉声问道。

　　“我和唐陌中尉见过虫子，所以知道那些虫子有多厉害，手枪不是对付那些虫子的好选择，所以我们制作了这种长剑来应付虫子的攻击。”徐山把自己之前回答的话语老老实实原封不动又说了一遍。

　　“这东西有多重你知道吗？正常人根本没有办法使用这么重的东西！”指了指作为证物摆在桌子上的，用汽车钢板弹簧废料制作的，一般人根本拿不动的“铁板剑”，那军官气急败坏的吼叫道。

　　徐山伸出手，缓慢捏紧拳头，让小臂上的肌肉紧绷起来。那些硬朗的肌肉线条，伴随着他握拳的动作，如同蟒蛇一般涌动起来，仿佛拥有生命一般：“你也看到了，长官，我身体很强壮，这不是给别人用的武器，我能用这种武器是因为我天生神力。”

　　那军官本身就很瘦弱，看见徐山的动作之后吓得吞了一口唾沫，半晌才从徐山那比他腿粗的胳膊上挪开了目光。

　　他身后站着的那些士兵，一个个装作自己根本没看见徐山动作，把自己的视线移动到了别处。

　　……

　　“我就是个开车的，你为难我也没有用啊，大哥。”同样正在被审问的白强一脸的委屈，就仿佛是被冤枉偷吃了家里最后一口稀粥的小媳妇，主打一个苦情。

　　“少给我来这一套！你给我坐直咯！”早就已经看穿了对方套路的审讯军官气的直哆嗦，恶狠狠的指着白强吼道：“老实交代！你们究竟是怎么从29号要塞突围出来的！”

　　白强挠了挠头，嘴唇蠕动，仿佛是在回忆，又仿佛是因为关押变得焦躁。在表演了几秒钟之后，他突然一抬头，开口问道：“能给支烟吗？”

　　那个负责审讯的军官下意识的去摸口袋里的卷烟，随后仿佛想起了什么，不爽的改变了自己的动作，重新恢复了坐姿：“你特么今天都已经抽了四根啦！”

　　“啊？再给一根不行？”白强似乎还觉得挺遗憾的。

　　“你老实交代！我就再给你一根！”那军官威逼不行，开始利诱。

　　白强靠在椅子背上，一副生无可恋的模样：“不是，我都说了，我就跟在唐中尉后面跑，跑着跑着就出来了，我哪知道怎么出来的……我就是一司机。”

　　……

　　另一个更加豪华，更加宽大的房间里，唐陌正襟危坐，面对着三个审问自己的军官，泰然回答道：“我其实没什么好说的，该说的事情都已经写在之前的报告里了。我本来是去执行任务的，结果被卷入了这场战斗中，我的士兵表现良好，我非常满意他们的勇敢与无畏，他们是皇帝陛下的勇士，是紫辉帝国的好战士。”

　　面对滴水不漏的唐陌，三个军官也没有什么太好的办法，左边的那个实在是没有太好的切入点，只能挤出一个看似没什么关联的问题：“你呢？为什么不说说你自己？”

　　“我？我只是做了我该做的事情罢了。”唐陌的回答依旧无懈可击。

　　为首的军官觉得这样绕来绕去也不是个办法，所以只能又把问题扯回到了他们认为的疑点上：“听得出来，唐陌中尉，你很谦虚。不过我还是希望你能解释一下，你们偏离大路的真正原因。”

　　29号要塞的战况没有其他人知道，所以再怎么问也问不出什么结果。只有唐陌李无忧等人返回安东城这一段路，是有遭遇的骑兵佐证的，所以这些来审问唐陌的军官，就只能以这段证词做突破点。

　　唐陌早就和所有人都商量好了口供，所以他的回答也自然和其他人一模一样：“我当时判断如果沿着道路继续向西走，很可能会被虫子追上，所以临时改变了行进路线。”

　　“为什么拒绝骑兵掩护你们撤退的建议？”坐在右侧的军官突然间开口发问。

　　“他们是通信部队，而且是肩负着任务的部队，让他们尽快返回司令部，带回确切的消息，对整个战局都有有利影响，我觉得占用他们的宝贵时间，是对整个远征军的不负责任。”唐陌的回答依旧冠冕堂皇，义正词严让人感动。

　　……

　　同样的白炽灯，同样略显昏暗的房间里，同样是坐在桌子边，同样穿着的军官，无奈的出言提醒桌子另一端沉默寡言的审问对象：“你这样不说话，让我很为难！司徒磊少尉！”

　　“……”司徒磊没有开口说话，因为他知道这样的场面应该如何应对。没有人知道他现在是被唐陌复活之后完全听命于唐陌的“玩家”，所以他现在明面上的身份是李无忧的护卫。

　　只要李无忧没死，他的一切所作所为就不会有人真的追究。他现在需要做的就是尽量不开口，自然很快就会有人来帮他摆平一切的。

　　拿司徒磊无计可施的审讯官只能利用起了囚徒困境来威胁对方：“你可想清楚。如果你这样坚持一言不发，我们将会按照其他人的供词来写报告了！你到时候连申辩的机会都没有了！”

　　“……”司徒磊依旧不说话，这种事情放在别人身上或许还会奏效，放在他这里简直就是笑话。且不说他的首要任务就是保护李无忧，他已经出色的完成了任务……就凭他现在视野左下方半透明状的只有他自己能看见的那个经验条，他也不相信隔壁几个家伙会出卖他。

　　“你！”发现司徒磊正看着左下角发呆，这个军官终于忍不住发怒了。

　　可还没等他爆发，司徒磊就突然间开口了。只不过他说的话，却不是审讯官想听的：“我没什么可说的，一切按你们的程序来就可以了。”

　　“……”这一次，轮到审讯的军官无语了。

　　……

　　“你想听什么样的交代呢？”最后一个审讯间里，李无忧一边用锉刀修着指甲，一边头也不抬的开口问道。

　　几个军官你看看我，我看看你，终于由一个满脸堆笑的胖子开口，紧张的说道：“呃，李少校，我们这也是例行公事，就是随便问问，你……你随便说说就行。”

　　“哦，我怎么说才能让你们满意呢？”李无忧吹了一下指甲上的碎屑，瞥了对方一眼继续问。

　　那胖子赶紧解释：“不是，李少……”

　　李无忧把锉刀拍在了桌子上，歪着头伸出手：“我丢了29号要塞，我现在非常自责，给我一把手枪吧……”

　　“李少校，您现在的心情我们可以理解，如果您不舒服的话，我……我改天再来问……”听到这话，那胖子军官赶紧出言安慰起来。没办法，李无忧的话让这些军官们心惊肉跳，已经有人掏出手绢来擦汗了，为首的胖子此时此刻更是点头哈腰，根本不像是来审讯的。

　　“我说真的呢，给我一把手枪，然后把我的骨灰带回神都去，告诉我的爷爷，我愧对了他的期望。”李无忧装模作样的叹了一口气，摆出了一副生无可恋的状态。

　　虽然他演技很差，但在场的谁敢质疑？所以当他这么说了之后，一群军官就识趣的屁滚尿流涌向了门外。最后一个离开的胖子还不忘在关门前，表明自己的态度：“不是……我不问了，李少校，我不问了！我这就滚，您大人不记小人过，放过我吧……”

　　“唉？别走啊！再聊聊呗？”李无忧连屁股都没从椅子上起来，看着马上要闭合的大门，很是遗憾的吆喝。

　　“咔哒。”大门被关了个严严实实，就好像害怕李无忧开门追出去一样。