22善缘

“他们的口供都差不多，估计早就已经对好了，根本问不出什么来。”把一摞子审讯记录订正成的文件本摔在了桌子上，3处的处长一副累了个半死的模样。

　　“你打算问出什么来？”7处处长双手抱在胸前，眯着眼睛斜视他问道。

　　“周局长不是说，最好弄到唐陌一些把柄吗？”3处处长装糊涂是一把好手，此时此刻依旧是一副我很单纯的模样，仿佛就是周军瑞局长的一个狗腿子一般。

　　7处的处长拿这个滑不溜丢的3处同僚没有丝毫办法，只能直接说明自己的来意：“兄弟，你和我是同学，也是一年进的情报局，老弟我最后跟你说两句掏心掏肺的话……周局长让你去审这些人，你觉得你真能，或者说你真敢审出什么来吗？”

　　表面上看，他是唐陌之前的直属上司，这个时候来帮自己的部下周旋一下是天经地义，可他究竟是出于什么样的目的来做这件事情的，只有他自己知道。

　　“嘶……你是说？”仿佛才看出这一层意思的3处处长挠了挠头发，然后后知后觉的看向了7处处长。

　　暗骂了一声老狐狸，7处的处长只能再继续往下说去：“这事儿往上捅，那估计是要通了天的。李内阁虽然平日里不怎么管这个孙子，可你有把握他真的不管别人为难他孙子这事儿？周局长是想拿捏唐陌这个小中尉吗？他还不是冲着李家去的？”

　　“哦，原来在这儿等着我呢……我还以为周局长这是终于把我当自己人了呢，搞了半天，他这是没拿我当自己人啊。”3处的处长恍然大悟，好像才想到这些一般。

　　“呵，拿你当枪使呢。”已经差不多把自己的来意暴露干净了的7处处长也不再藏着掖着，直接黑了局长周军瑞一下，然后就不再深谈了。

　　3处的处长抱起文件，一副要去找局长周军瑞理论的模样，走出门之后还回头吆喝，仿佛真的受了7处处长多大恩情一般：“回头请你吃饭，我这就把报告给……他送去。他爱审自己审！老子不伺候了。”

　　关上房门之后，3处的处长一脸笑容立即隐去，瞥了一眼紧闭的房门，用只有自己能听见的声音嘀咕道：“哼……你背后是谁我知道。提点我？你有那么好心？坏周局长的事儿才是你的目的吧？不过这件事情我也确实没必要往自己身上揽，神仙打架我这小鬼就不掺和啦。”

　　……

　　一直在自己的办公室里等消息的周军瑞有些焦急，他害怕自己亲自出马没有了回旋的余地，所以只能让3处那边出面审问唐陌等人。

　　但是这种没有办法亲自掌控全局的感觉让他非常的不舒服，毕竟偌大的一个情报部门，里面可未必都是他的人。真要到了较真的时刻，他拿那些阳奉阴违的手下也没什么太好的办法。

　　正在思考着这些的时候，他办公室的房门被人敲响。他吩咐了一声进来，就看见自己抱着文件，连秘书都没带来的3处处长，推开门挤了进来。

　　对方将那些审问出来的记录文件摆在了周军瑞的桌子上，很是辛劳的掏出手绢擦了擦额头上若有似无的汗水，微微躬身汇报道：“局长，这几个人应该没有问题，他们的供词都一样，清晰明了。”

　　想着抓住一些唐陌的把柄，进而威逼利诱把唐陌这个很有能力的人收为己用的周军瑞，开口问出了自己最感兴趣的问题：“一点儿没问出什么来？尤其是那个唐陌……一点儿破绽都没有？”

　　“属下无能，唐陌中尉并没有什么可疑之处……”3处处长开口就答，看都不看周军瑞一眼。他那一副浑然天成的愚钝样子，看得周军瑞火大。

　　“你没吓唬吓唬他？必要的时候，让他吃点儿苦头也不是不行。”周军瑞有些着急，所以也就顾不得许多，几乎是明牌指示3处处长了。他没有那么多时间和唐陌周旋，因为远征军的总司令部那边，还在等着唐陌等人过去呢。

　　如果情报部门这边调查不出什么问题，那么唐陌这一行人基本上就会被认定是“突围成功、成功传递情报”的英雄，是要被褒奖的。远征军司令部那边的一众高官正在等着接见这些英雄，当然不可能留给情报局太多的时间。

　　实际上再过几十分钟，就到了例行公事的最长审查时限。到时候如果再拿不到有问题的证据，情报局这边就没有再留下唐陌等人的权限了。

　　3处处长心中冷笑了一声，满脸尬笑推脱道：“局长说笑了，他们那可都是成功突围、击杀虫怪、传递重要情报回司令部的功臣英雄，我有几个胆子敢对英雄动手啊。嘿嘿嘿……”

　　周军瑞开始想念自己的心腹孙梓航了，可惜他这个心腹到现在还没有回来，也没有带回消息或者成果，这让赏识他的周军瑞很是不爽。

　　暗中在心里决定，等孙梓航回来一定要好好敲打一番。周军瑞调整了一下表情，挤出了一个笑容来，对这个和自己不穿一条裤子的3处处长说道：“嗯，我就是考验考验你，你们3处以审问任务为主，平日里要根据目标不同来采取不同的审讯策略，不能轻易对嫌疑人动手……”

　　“是！谢局长提点！我一定严格要求手下，让他们今后一定按规矩办事。”3处处长立正敬礼那叫一个郑重，如同泥鳅一般。

　　“去吧！”周军瑞烦躁的挥了挥手。

　　“是！”3处处长再一次立正敬礼：“那李少校，还有唐陌中尉他们……？”

　　“要是没有问题，就安排汽车，送他们去总司令部。”周军瑞感觉自己更烦躁了，他有一种很玄妙的感觉，他能感觉到这一次放走唐陌，今后他就再也没有办法控制住这个年轻人了。

　　……

　　“老大！怎么样？他们没为难你吧？”走廊里，被放出来的李无忧看见了唐陌，立即一副讨好的样子凑了过来，关心的问道。他知道这些人不敢拿他这个神都大少怎么样，但是他们对唐陌可未必那么客气。

　　唐陌自己就是情报局的人，他当然知道3处平日里都是什么德行。所以这一次肯定是3处的处长打过招呼了，所以这些3处的人才会这么规矩。

　　所以他看向了等在走廊不远处的3处处长，走过去立正敬礼，开口道谢：“谢了呗，刘处。”

　　“小子……不错！没给咱们情报局丢脸！”3处处长也不邀功，他知道今天这人情，他是送出去了。

　　“谢了，刘……处。”不知道对方叫什么的李无忧，跟在唐陌的身后对3处处长谢道。

　　姓刘的3处处长看到两人的主次站位微微怔了一下，然后又重新看了唐陌一眼，脸上的笑容更甚了一些：“唐中尉，车子已经准备好了，别让陈司令等急了。”

　　“那我们就先走了。”唐陌点头致意，率先往走廊尽头的楼梯走去。慢了他半个身位，李无忧和徐山才迈步跟上。看着一行人消失在楼梯拐角，3处的刘处长才收回了目光：“还是看走眼了啊……这姓唐的……又是哪儿来的神仙啊？”

　　“处长……您不是说，那李少校来头很大吗？我怎么看……唐陌中尉似乎才是他们里面的头头呢？”手下人也看得迷糊，凑上来请教道。

　　“看不透……不过善缘咱们是结了，看不透就看不透吧，想来人家也不会难为我这样的小角色。”3处处长自嘲的哼了一声，带人往自己的办公室走去。

　　“陈叔叔我认识，他去过我们家。”坐在汽车的后排，李无忧无视了开车的陌生人，直接对唐陌说道：“他不会为难咱们的。”

　　副驾驶上坐着徐山，本来负责保护李无忧的司徒磊反倒是和白强戴洋两人坐到了第二辆汽车里。他很放心李无忧跟着唐陌，因为他知道有唐陌在，李无忧不可能有什么危险，这可能是他来到异界之后最放松的时刻了。

　　两辆汽车一前一后开往司令部，因为已经证明了唐陌等人没有任何问题，所以这一次只有司机开车带他们前往目的地，路上是没有人跟着的。

　　剩下的事情也和情报部门没什么关系了：总司令部要嘉奖唐陌一行人，与此同时陈永锋司令还要和唐陌了解一些虫怪的具体问题，这些都不需要情报局参与。

　　唐陌不清楚去过对方家里算不算是一种高层之间的政治表态，但是听李无忧这么说，那这个陈永锋大概率是能给李无忧一些面子的。这是个好事，对方最好不会拒绝李无忧的请求。只要他们能从情报部门独立出来，拥有自主决策的权利，那一切就都好办了。

　　“你来搞定。”唐陌直接把事情甩给了李无忧，做起了甩手掌柜。

　　“好嘞！你就放心吧！”李无忧倒是对自己很有信心。