23时代造就英雄

静谧的防线上，已经警惕万分的人类哨兵靠在战壕边缘，注视着袭击可能到来的方向。和那些只佩戴了日常行动佩戴的软帽不同，现在整个远征军的一线作战部队，全部按照战时标准，佩戴了紫辉帝国5年前换装的钢盔。

　　这种钢盔参考了过去的盔甲，在正面有被变形符号化的龙头图腾，这只龙头正面朝前、怒目圆睁，而钢盔的正上方有一个大约3厘米高的粗短撞角，是来自过去帝国盔甲红缨枪尖的传统。

　　在唐陌这个穿越者看来，这种钢盔设计有点儿过于德二了，它真的很像第一次世界大战之中，带着枪尖的德国钢盔。可实际上这个钢盔在这个世界是紫辉帝国率先使用的，防护水平也比其他国家的钢盔要好许多。

　　背着0-7型栓式步枪的士兵似乎发现了什么，他皱起眉头仔细观察对面的林地，然后伸出手去推搡起了身边睡着了的战友：“起来！起来！有情况！”

　　睡着了的同伴立即挣扎着从弹药箱上站起来，翻过身来靠在战壕边缘，睡眼朦胧的看向了有动静的地方，然后他就瞪大了眼睛，大声的呼喊起来：“敌袭！敌袭！”

　　“嘟！嘟！”听到了喊声的军官立即吹响了胸前挂着的铁哨，刚刚还死气沉沉的阵地一下子就活了起来。士兵们纷纷把自己的步枪架在了沙袋上，一排黑洞洞的枪口对准了远方。

　　副射手帮忙压好了枪机盖板，射手动作麻利的拉动枪栓，水冷机枪稳定的架设在三脚架上，透过脸盆那么大的防盾上开好的瞄准孔，射手能够看到那些正在越过阵地前面清理出来的空地的虫怪。

　　“我的天！那是什么恶心的东西？”一个连长看到了自己从未见过的虫怪，下意识的嘀咕了一句。然后他就看见一只虫子踩中了一颗地雷，下一秒钟就被压发地雷爆裂开来的火焰吞噬。

　　紧接着他才听到了地雷爆炸的声音，周围的虫子被爆炸掀起的弹片暴雨席卷，一瞬间就倒下了好几只。可后续的虫子立即涌上来填补了这些虫子留下的空白，密密麻麻的虫群就这样快速冲向了人类的阵地。

　　“开火！”阵地上的指挥官终于忍不住喊出了命令，随后人类的枪声就回荡在树林上空。子弹密密麻麻的扫入虫群之中，那些发起冲锋的虫怪瞬间就倒下了一片。

　　就好像是古代的骑兵正在冲击机枪阵地一般，虫子们英勇无畏的向前发起冲刺，然后徒劳无功被子弹切碎，倒在了前进的道路上。后续的虫子仿佛没有畏惧的感觉，踩着同伴的尸体，继续前赴后继的发起进攻。

　　这才是真正的人海战术，这才是真正不要命的打法，在人类早就准备好的防线上，战斗刚刚爆发几分钟，虫子就已经付出了惨重的代价。

　　步枪对这种生物的压制力确实非常有限，偶尔被一发子弹打中的虫子只会更加狂躁，它们的行动几乎不受任何影响，所以零星的攻击对它们来说并没有多大意义。

　　可机枪就完全不同了：成片扫出去的子弹对于虫子这种体积的目标来说威胁很大，密集的子弹往往可以给虫子带来难以承受的伤口。一旦坚硬的虫壳出现大面积的破损，虫子的体液损失就会令其难以承受，活动能力会显著下降，很快这些重伤的虫子就会因为体液流失死去。

　　第二枚地雷被虫子触发，机枪连绵不绝的声音依旧继续，短短十分钟之内，冲进人类射程的虫群就已经被子弹收割了七八十只虫子，战场形势几乎是一面倒的屠杀。

　　“它们没有什么战术……完全就是生物的本能行为。”从望远镜里看着那些不断发起冲锋的虫怪，一名紫辉帝国远征军的团长说出了自己的看法。

　　“确实，这些玩意儿只是在本能的冲击我们的防线。它们没有远程攻击手段，和靶子没有任何区别。昨天它们袭击外围要塞给我们造成的损失，基本上是因为外围的部队太松懈了，根本没做好战斗准备。”团部的参谋也跟着说道。

　　与其说这是一场战斗，倒不如说是一场屠杀：虫子连人类的战壕边缘都没摸到，就已经损失了近百只虫怪。要是继续这么打下去，这个数字扩大十倍都不奇怪。

　　反正人类的阵地又没有被包围，弹药补充非常轻松。这种情况下进攻人类阵地简直和送死没有任何区别，所以在大约一百五十个虫子全部倒在了空地上之后，对面的林地突然间又恢复了安静。

　　虫子不再继续发起毫无用处的冲锋，它们撤退了。阵地上许多人发出了胜利的欢呼，机枪手们开始给自己的机枪降温，许多人都在补充子弹，人类的阵地上一片忙碌的景象。

　　……

　　唐陌没想到，今天来的不止是他和李无忧等人，昨天一整天的战斗人类虽然损失惨重，可还是有一些部队表现出了惊人的勇气与顽强的战斗意志。

　　许多来自不同部队的军官或者士兵和他等候在一个房间里，他们都在昨天的战斗中有上佳表现。所以今天陈永锋司令要亲自给这些士兵，包括唐陌和李无忧颁发三等紫辉勋章。

　　这是比较基础的战功褒奖了，按照紫辉帝国的规定，只有在战斗中立下傲人功勋、表现英勇过人的勇士才能获得紫辉勋章。也只有获得了三等紫辉勋章的士兵或者军官，才有资格获得二等紫辉勋章。

　　所以说，拿到三等紫辉勋章是获得荣耀的第一步，也只有佩戴紫辉勋章的军人，才会被认为是帝国军队内真正的精英：一般情况下，也只有获得了紫辉勋章，普通士兵才有资格晋升成士官军官，军官的晋升拥有紫辉勋章是一种优势。

　　除了李无忧这样背景通天的二代之外……他想要晋升其实主要看他爷爷能在鹿台坐多久，或者看他爹能不能在他爷爷离开鹿台之后坐上他爷爷空出来的那个位置。

　　“听说你们也遇到了虫怪，还杀死了好几只？”一名军官凑到了唐陌身边，伸出手来和唐陌握了握：“我是远征军213团的一个军官，叫汤景明。”

　　“你好！情报局的，唐陌。”唐陌也自我介绍了一下：“其实我们也没有遇到很多，不然也回不来了。”

　　他当然不可能和一个不认识的人透底，所以也就随口谦虚了一下，尽可能把自己的功绩压缩在一个不显眼的数据上：开玩笑，要是真说自己杀光了两百多只虫子，搞不好自己就要被送回神都的研究机构里切片了。

　　虽然没有说实话，不过唐陌还是对在这间屋子里的人很感兴趣。因为他现在手里还有不少名额，如果真的遇到一些人才的话，他倒是不介意给对方吸收到自己的手底下来。

　　是的，他已经在考虑如何扩大自己的势力了。越是在这样的世界里，越是面对混乱的情况，拥有自己能够直接调度指挥的力量，都是安身立命的根本。

　　很显然，在虫怪发动突然袭击的时候，那些没有金手指，没有做好战斗准备，却可以在危机关头站出来“挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾”的人，正是唐陌所需要的人才。

　　当然了，唐陌其实也有一些自己的计划，他希望可以招揽一些可以解决他一些问题的帮手。比如说在朝堂之上，可以帮他遮掩帮他运作的政治人物；再比如说能够为他提供资金，营造他需要的装备的金主；还比如说忠心耿耿，让唐陌可以放心把一些脏活交给对方的影子。

　　可惜因为唐陌获得金手指的时间太短，所以这些想法还都只是停留在想法之上。不过他已经在开始运作了，比如说徐山和白强，还有司徒磊等人，唐陌就在有意无意的提示他们忠诚的重要性。

　　事实证明这个世界聪明人还是很多的，司徒磊和白强都意识到了唐陌正在组建自己的班底，只不过他们还没有赢得唐陌的完全信任，至少还要观察一段时间。

　　不过观察归观察，这并不耽误唐陌去发掘有潜力的新人。所以他和凑过来的汤景明东拉西扯闲聊起来。远征军在帝国的编制里以90开头，所以这个213团，其实就是远征军213团的意思。简单来说，2代表着第2军，1代表第1师，3代表第3团。

　　“当时我就下令，让士兵赶紧上车撤退，我们从另一个大门杀了出去，一路上也没遇到什么虫子，这才让我的士兵保住了小命。”汤景明说起了那时的情况，唐陌认真的听着，在脑海里拼凑着当时的细节。

　　这个战斗英雄当时果断的下令放弃了驻守的要塞，带领士兵乘坐汽车从要塞的另一侧大门冲了出去。虽然有两辆汽车最终被虫子撞翻损失掉了，可他却成功的带出了300多名士兵，让他们没有被虫子围歼在要塞内。

　　虽然这样撤退也很冒险，但唐陌看出了对方在关键时刻敢于决策的果决。所以唐陌暗自记下了汤景明这个名字，准备在有机会的时候把他拉入自己的队伍里。