24他想错了

就在唐陌准备找个借口去找其他人聊一聊，为自己的所谓人才储备库再添一些名字的时候，房门被人推开了。最开始进来的是一个上校，房间里坐得乱七八糟的人立即都站起身来，站的笔挺立正敬礼。

　　“总司令到！”上校让出了门口的位置，包括唐陌在内的所有人都昂起下巴唱和道：“皇帝陛下万岁！”

　　陈永峰满面春风的快步走了进来，对着所有立正敬礼的军官压了压手掌：“吾皇万岁！礼毕吧！我今天就是来看看诸位英雄，也算是认识一下，今后远征军还需要诸位精诚合作，共同稳住局面，对抗突然冒出来的那些异界怪虫。”

　　他说话的时候，已经有手下人端着盘子走进了房间，跟进来的还有拿着照相机的记者。最先进来的上校扯掉了盘子上盖着的丝绸，露出了摆放整齐的一个个装着紫辉勋章的小盒子。

　　“那么……咱们现在就开始吧。”陈永锋走到了李无忧的面前，从旁边托盘里拿出了一个勋章，佩戴在了李无忧的胸前：“无忧啊，希望你再接再厉，为你爷爷争光！”

　　尽管这是一句很普通的勉励的话，可李无忧听起来却非常的刺耳。他不希望别人在提起他的时候先提起李家，但是他没有表现出不爽，而是立正敬礼，昂着下巴唱和道：“皇帝陛下万岁！帝国万岁！”

　　一旁的记者赶紧上前，对着给李无忧佩戴勋章的陈永峰按下了快门。镁光灯“嘭”的一声气势十足，周围全都是鼓掌的军官，气氛一下子就热烈了起来。

　　站在李无忧旁边的是其他军衔更高的军官，唐陌只是一个中尉，所以按照道理他是没有办法站在李无忧的身边的。他好奇的看着自己和李无忧之间的几个陌生人，在里面看到了刚刚认识的汤景明。

　　陈永锋一个接着一个亲手颁发勋章，距离唐陌也越来越近。可惜在给陈永峰和李无忧拍了一张照片之后，记者们已经心满意足的退到了一边，仿佛其他领取紫辉勋章的人根本不重要一般。

　　……其实，也确实不重要。

　　“唐陌中尉……继续努力。”站定在唐陌的面前，陈永锋露出了一个和煦的笑容。他鼓励了唐陌一句之后，竟然和唐陌握了握手。唐陌能感受到对方手掌心传来的力量，看来对方有意用这一次握手传递给他一些信息：比如说他很受器重之类的。

　　“皇帝陛下万岁！帝国万岁！”唐陌同样昂着下巴，没有说什么多余的话，标准的完成了礼仪。他知道自己根本不需要说什么，因为李无忧肯定会把话说的清清楚楚明明白白。

　　果然，在颁发勋章的仪式结束之后，陈永锋亲自出面，在许多人羡慕的目光中，单独把唐陌叫出了房间：“来，陪我这个老头子出去走走。”

　　“是！”唐陌立正敬礼，执行任务一般跟在陈永峰的身侧，走向了司令部外面院子里的草坪。

　　“无忧这孩子从来没有求我办这么大的事。”陈永锋背着手自顾自的往前走，甚至没有回头看唐陌一眼，就开口说道：“特别军事行动小组……要求近乎于完全独立的行动权限……你胃口不小啊，唐陌中尉。”

　　“……”唐陌没有解释什么，因为他知道，在面对陈永峰这样的老狐狸的时候，无论自己做什么解释什么都很无力，对方其实早就已经下定了判断做好了选择，找他来这里只是给他一个结果罢了。

　　“怎么？待在周军瑞那里不舒服，被排挤了？”陈永锋并不知道唐陌等人真正的底牌，所以他只能按照常理去推理和猜测。按照他的想法，肯定是唐陌不愿意屈居人下，才求李无忧把他从周军瑞手底下调出来。

　　至于说李无忧……在陈永峰看来，李无忧是个典型的单纯二代，还停留在哥们儿义气那个阶段。唐陌看来是真的救了李无忧一命，所以李无忧才会一反常态帮唐陌这个忙。

　　“……”唐陌依旧没有开口。

　　终于，陈永锋停下了脚步，侧过身偏着头看向了唐陌：“年轻人倒是很能沉得住气……你以为不说话就不露怯？如果我不答应李无忧的请求，你会怎么做呢？”

　　“在我看来，你这种人太多了。偶然遇到了机会，就着急往上爬……到头来，却不知道自己究竟被眼前的利益遮挡住了双目，结果错过了什么。”不等唐陌说话，陈永锋就自顾自继续开口评价道：“几个闲人，几辆汽车，我还养得起。所以我答应李无忧了，是不是很开心？”

　　“但是！救了李无忧的人情，到这里就还完了，懂了吗？”他说完之后，斜眼看着唐陌，似乎想从唐陌的脸上看出兴奋或者悔恨的表情。可让他有些意外的是，他什么都没有看到。

　　“将军，你搞错了一件事。”唐陌终于开口，笔挺的站在那里就好像是一棵倔强的小树苗。他不卑不亢，用尽可能平稳的语气说道：“我和李少校聊起我的构想的时候，想的是真真正正为远征军的将士们做点儿力所能及的事。他向您提起这个构想的时候，也应该并不是为了还我的救命之恩，而是他也想为那些死去的29号要塞里的士兵，那些牺牲在异界的士兵们……做一些事情吧。”

　　他越说越流利，越说越释然。等说完了最后一句之后，他看向了有些意外怔在原地的陈永峰，立正敬礼说道：“我说完了，将军阁下！”

　　“……”这一次轮到陈永锋沉默了，他没想到自己已经答应了对方，给对方一个不用做事的清闲部门，对方却在解释一些无聊的事情。他一时间有些意外，看不透唐陌究竟是因为失去了幸进的机会在为自己努力的挽回，还是对方真的想为远征军做事。

　　“我已经下令成立‘特别军事行动小组’，你也将被任命为这个小组的组长。你明天直接到总司令部报到就可以了，情报局那边我会打招呼……唐陌……上尉。”最后，陈永锋还是没改变自己的想法：“你有独立行动的权利，但是……你最好老实一点儿！如果你惹出麻烦来，不要指望我会帮你擦屁股。”

　　唐陌全当没听见这些废话，他当然会惹出事端来，如果不惹事他要这个自己说了算的部门干什么？躺平了在哪儿不是躺？更何况……你不帮我唐陌擦屁股无所谓，李无忧的屁股你擦不擦啊？

　　不用说唐陌本身就很聪明，就算唐陌再怎么素人，再怎么迟钝，他现在也从陈永峰的一些话里听出了端倪：陈永锋完全把事情想歪了！他不认为李无忧在还完了唐陌人情之后还会和唐陌难舍难分，他以为唐陌只是一个救了李无忧一命，用这点儿人情求个前程的小人物。

　　在想清楚了对方彻底把事情想歪了之后，唐陌对远征军总司令身份的那最后一点点拘谨已经荡然无存了，所以他表现的越发放松起来。有那么一瞬间，陈永锋甚至从唐陌的身上感觉到了一些久经沙场的杀伐之气。

　　身为军人，他对这种感觉还是很敏感的。只不过在他想要认真感受那股危险的气息的时候，唐陌又把它巧妙的隐去了——唐陌其实非常清楚，已经4级的自己，如果真的展现出全部力量的话，确实可以让人一眼就看出自己和普通人略有不同。

　　“去吧！我不想听你说的，我要看你做的。”又端详了唐陌半晌的陈永峰，最终还是没有从唐陌的身上看出什么端倪，只能挥了挥手，示意他可以离开了。

　　唐陌再一次立正敬礼，转身离开。

　　陈永锋的秘书和他擦肩而过，瞥了唐陌一眼之后走到了陈永峰的身边：“将军，真就给他这么个玩意儿弄个特殊部门？会不会惹出乱子来？”

　　看得出来，这个秘书对唐陌的第一印象并不算好。他和陈永峰一样，都把唐陌当成了一个幸进小人，觉得唐陌就是靠救了李无忧一命，拿着这个人情招摇撞骗的喽啰。

　　“你给我找人盯紧了他，如果他聪明一些，什么事也不干，我就看在李无忧的面子上养着他！”陈永锋似乎不愿意再谈论这个事情，于是转移话题道：“你刚才就在那边急着过来，有什么事情吗？”

　　“最新的报告，虫怪冲击了我们的一段二线防御阵地，我军击退了对方的攻击，没有新的伤亡出现，只是消耗了一些弹药。他们击杀了大约一百五十只虫子……看来虫子的威胁并没有我们猜想的那么严重。”秘书汇报了刚刚收到的消息。

　　陈永锋皱起眉头，思索了一阵面露忧色：“正好相反！这些虫子表现出来的战术，说明它们拥有很高的战斗智慧。它们几乎同时攻击了我们的外围要塞，然后又这么快就出现在我们的新防线附近……说明它们是在有计划的试探我们的防御准备。情况越来越不乐观了……神都那边有消息了吗？什么时候能把重炮给我运过来？”