25新办公室

“刚刚负责开发异界北面的洛克联邦发来了消息……他们也遭到了虫怪的袭击，损失非常惨重。”第二天一早，陈永锋就得知了一个更加令他烦躁的消息，一名负责联络其他国家异界远征部队的军官，向他汇报了一个不好的消息。

　　陈永锋在地图上看了一眼，上面已经标注出了洛克联邦那边遇到虫子的区域。他很快从地图上收回了目光，开口说道：“他们也遇到了虫子？那这些生物活动的区域，比我们想象中的还要大啊。”

　　各国根据自身的实力负责开发相对应的异界区域：紫辉帝国国力最强所以独自负责开发异界大门东部地区；同样实力强大的艾萨克帝国与白鹭王国联合在一起负责向西探索；神圣大公国与路德维斯帝国实力稍弱结盟一同向南进发；国力最弱的洛克联邦与亚逊共和国只拿到了北部的开发权。

　　尽管不知道异界的方向是不是相同的，但是各国还是决定用指南针来区分方向，各自绘制地图填补空白，争取尽快将异世界的地形地貌探索出来。

　　几个国家平日里其实并不算太和睦，在异界传送门突然出现在世界岛上之前，紫辉帝国甚至还在和艾萨克帝国进行着海军军备竞赛。现在各自开发异界土地，实际上互相的沟通也不算多——至于说约定好的合作，其实也就只是停留在口头上和纸面上罢了。

　　这一次洛克联邦如果不是损失惨重，丢失了大片的土地，也不会把自己遇到了异世界虫怪的消息通知给紫辉帝国这边。不过大家平日里都会安插一些间谍到彼此内部，所以即便是隐瞒也不太可能隐瞒很久。

　　“情况越来越复杂了，如果我们撞到的都是一类虫怪的话，那这些异界怪物的数量，可就非常吓人了。”参谋长忧心忡忡的说出了自己的看法。

　　陈永锋微微点头，他也觉得，这些数量不明的异界虫子有些难缠。但是他昨天晚上接到了来自神都的命令，皇帝陛下担心异界怪物入侵他们所在的世界，所以严令陈永锋必须将那些虫子阻拦在异世界。

　　这等于是给异界远征军下达了死命令，让他们必须坚守在异世界。陈永峰同样也不希望让那些虫子出现在他熟悉的那个世界，所以他作为前线将领也是赞同皇帝陛下决策的。

　　“把我们遇到虫子袭击的消息，发送给其他几个国家……这种时候就不要给他们挖坑了，能提醒一个是一个，毕竟今后搞不好要同舟共济了。”陈永峰思考了几秒钟之后，下达了一个命令。

　　……

　　和忙碌的总司令部指挥室完全不同，唐陌优哉游哉的终于拿到了属于他自己的办公室钥匙。和在情报局那边的待遇完全不同，他们在总部大楼的隔壁，一栋独立的建筑一楼获得了一间很大的办公室。

　　这个办公室甚至有隔断，在里面隔出了一间独立的长官办公室和一个很大的房间。唐陌拥有了完全属于他自己的文件柜和办公桌，他们这个特别军事小组也有了属于自己的工作场所。

　　戴洋抱着一堆东西走进了屋子，他从后勤部门那边领到了属于他们小组的办公用品：包括各种各样的纸张、文具之类的东西。

　　徐山也没空着双手，他拿着比较金贵的巨幅军用地图。这东西是要在后勤部那边登记的，不允许携带出去，也不允许在上面乱涂乱画。

　　白强还没回来，听说司令部给他们调派了一辆汽车，他去领车钥匙了。

　　站在办公室窗前的唐陌惬意的伸了一个懒腰，透过玻璃窗他能看见总司令部后院的树丛，透过树丛缝隙还能看到停车场里停放的各式各样的汽车。

　　“舒服！终于有了属于咱们自己的办公室了。”唐陌收回了双臂，拧动脖子惬意的感慨。比起那个逼仄的地下室来，这里的采光非常不错，至少白天是不需要开着灯了。

　　“帮我想着点儿，照相机……怎么也要三架吧？实在不给，两架照相机也行。”小组成立的第一天，自然是什么都缺。唐陌想要做事，那自然是需要一点点申请一点点积攒才行。

　　“还有武器！咱们的武器比较特殊，估计需要费一些功夫。”徐山一直都在心心念念惦记着自己的武器，他觉得那才是他最应该上心的东西。

　　唐陌是希望可以有人帮他设计生产一些更合适他们使用的武器的。比如说突击步枪，比如说使用全威力步枪子弹的全自动武器。这样的武器不适合普通人，但是在他们手里却可以成为屠戮虫子的趁手兵器。

　　当然了，除了特殊的枪支之外，还应该有更合适的冷兵器：弹药迟早是要用光的，接下来的战斗就只能依靠冷兵器了。所以唐陌还希望能够找到一些适合他们使用的长剑长刀之类的玩意儿，这些东西在兵营里其实也不太容易找到。

　　之前徐山求人制作的铁板剑，现在还都在情报局里躺着呢，唐陌不太想再去一趟情报局，因为看见那些熟悉的脸会让他有些不自在。另一个原因其实也很简单，那些徐山求人临时制作的玩意儿，其实也并不太好用。

　　想到了这里唐陌有些烦躁的挠了挠头发：他太需要人脉了，如果这个时候有个生产武器的工厂厂长愿意听命于他，他就可以省去一大把时间。可惜他并不认识这样的人物，估计到最后他们还是要靠徐山上一次找到的那个汽车修理厂帮忙。

　　“搬新家也不告诉我一声？害得我找了半天。”李无忧推门而入，一进来就大声嚷嚷起来。他把自己拎着的袋子放在了一张空荡荡的桌子上，对唐陌指了指：“我买的早餐，油条豆浆，你们吃了没？”

　　“我来帮你。”看着徐山正在往墙壁上挂地图，后进来的司徒磊赶紧上前，他俩身手敏捷身材高大，很快就把地图端正的挂在了墙上。

　　“陈司令可是警告过我，让我离你远点儿。”虽然陈永峰没直接这么说过，但是唐陌还是从对方的话里话外听出了这层意思。他双手抱胸看着李无忧，开口揶揄道：“我这小庙，容不下李少校这尊大佛。”

　　“不是，老大！我也是没办法了，你也见过陈叔叔了，他那脑子，我哪里骗得过？与其弄巧成拙，不如实话实说。我能把你的事情隐瞒下来，就已经是超水平发挥了。”李无忧赶紧凑上来，一脸讨好的说道。

　　他可真害怕唐陌因为陈永峰的刁难，不带自己玩了。要知道他的那些所谓的宏图大业，可都要仰仗唐陌这个活死人肉白骨的神仙呢。

　　“你那个陈叔叔怎么肯让你来找我的？”唐陌当然是不可能真把李无忧给赶出去的，他认识的有背景能发挥作用的人本来就少，有一个能用的肯定要用起来才对。

　　“嗨，他呀，忙起来哪顾得上我？反正我也没地方去了，29号要塞都丢了，我就在你这儿呆着不走了！你去哪儿我去哪儿！”李无忧嘿嘿一笑走回到他选定的桌子旁边，从口袋里抓出了一根油条，往戴洋那边递了递：“来一根儿不？味道挺好的。趁热，脆的。”

　　“少废话，我们要做一些武器，你正好有面子，跟着徐山去，能搞定不？”唐陌正好想不出更好的办法，于是把眼前的难题一股脑丢给了李无忧。

　　“行！我想办法。”李无忧想起了唐陌等人当时挂在腰间的那些破铁板切割成的所谓长剑，觉得自己确实应该好好找一把合适的武器，于是立即答应道。

　　“司徒磊，你认识后勤那边的人不？”唐陌看向了另一边。

　　“有几个脸熟的。”司徒磊长时间跟在李无忧身边，还是有点儿人脉关系在司令部这边的。

　　“那正好！和戴洋再去一趟后勤，咱们这儿什么都缺，你和他一起去，多要一些东西回来，我们去的时候，那帮家伙吝啬的很。”

　　“好！”司徒磊也立即答应道。

　　“让我去呗，我去了保证要什么他们给什么。”李无忧很想表现一下自己。

　　“你和徐山负责武器！赶紧去！”唐陌摆了摆手，很快办公室里就只剩下了他一个。因为时间的关系，他们的门牌还没做好，所以根本没几个人知道他们这个房间究竟是做什么的。因为刚成立，也没有人知道他们这个小组究竟有什么职能，什么样的事情需要来找他们合作……

　　所以，这一天唐陌注定很闲。

　　李无忧和徐山要去好一阵，司徒磊和戴洋回来的倒是很快：和唐陌带人过去果然不一样，司徒磊回来的时候，带回来了许多乱七八糟的东西。

　　有一台特批给他们的紧凑型照相机，还有三部电话以及配套的电话线。几个后勤部安排过来帮忙的大头兵还给唐陌带来了台灯、小保险柜……甚至还给他的办公室里搬来了两个会客用的沙发。

　　看着自己座位后面墙壁上新挂上去的皇帝陛下的肖像画……唐陌对后勤部这帮趋炎附势的家伙是一点儿好感都没有了。