26定制武器

嘈杂的工厂里，一个负责人为难的看着李无忧还有徐山，郁闷的开口解释道：“不是，你这个要求，在前线是很难做到的。”

　　来这里的李无忧军衔不算低，所以他陪着说话也很小心。可对方的要求实在是太离谱了，就好像是来故意为难他一般。所以他也没办法答应李无忧的要求，只能摆手说道：“做不出来就是做不出来。”

　　他摊了摊手，不等李无忧开口就又继续自顾自的说道：“而且也毫无意义啊，机枪，你不要三脚架，不要防盾，不要冷却水……轻便是轻便了一些，可怎么用啊？”

　　“你看看他！壮得像头牛！怎么就不能用了？”李无忧很是无奈的解释道。他真不是来为难对方的，他是真的需要一种可以连续射击全威力子弹的自动武器。

　　实际上别说是徐山了，现在的他都可以勉强抱着重机枪开火，只不过机动能力几乎没有，准头也不高就是了。等他再升一级，他也可以抱着机枪健步如飞，扫射虫子大开杀戒了。可惜单纯看他现在的身材，没人会相信他体内蕴含着如此恐怖的力量。

　　那个工厂的负责人看向了壮硕的徐山，对这个如同大山一样的男人满是敬畏之心。不过他还是不相信，这个世界上有人可以端着重机枪猛烈开火。

　　见对方依旧是一脸不信的样子，李无忧也只能含糊其辞，继续对这个接待他们的负责人开口说道：“你别管我怎么用，我有办法用不就完了？”

　　听到李无忧这么说，那个工厂的负责人双手一摊，表现出了自己的无辜：“问题是，没有冷却水，它打一打，枪管就过热了。到时候你还是要停下来等着……”

　　机枪改造可不是随便一个小手工作坊就能搞定的，这里面牵扯的东西实在是太多，许多事情都是牵一发动全身的状态。比如说水冷机枪的枪管，其实因为不需要考虑散热，其实厚度和强度都存在一些问题。它其实是没有办法真的直接拆掉水冷套管当成气冷机枪使用的。

　　如果要改装，就要更换合适厚度，甚至是带有散热片的枪管，而这种改动，实际上前线的武器修理所是没有办法完成的。

　　更何况，徐山和李无忧两个人的要求也不仅仅是取消水冷装置这么简单。他们还要求把机枪的弹链供弹机构改成弹匣供弹……这就更是异想天开了。

　　站在徐山的角度来看，弹链确实严重影响到了他使用机枪的灵活性。那个在机枪侧面来回晃荡的弹链非常碍事，而且不容易重新装填，是必须要取消的。可问题是，没人能在前线的手工作坊里更改枪支的供弹方式……至少，在现阶段的技术条件下，这件事是做不到的。

　　所以，这个很了解枪械的修理厂负责人给出了让徐山和李无忧失望的回答：“另外，弹链供弹也改不了，整个结构都要换。这是专业的，不是咱们前线的武器维修所能轻易搞定的。”

　　“那怎么办？我可是急着用啊……你能想想办法不？我给你5万……”李无忧有些不甘心，拿出了自己的私房钱来，准备贿赂一下对方。

　　其实这已经是他自己攒下来的全部工资了：他从神都出来就没要过家里的一分钱，从某种角度来看，他确实很要强，是真的没打算再依靠家里。只不过家庭背景这种东西，不管你喜欢或者不喜欢，它都会影响着你，潜移默化的改变着你的生活。

　　听到李无忧的话，那个负责人赶忙摆手：“李少校，这不是钱的事儿……弹链改弹匣供弹要重新设计，水冷取消也需要更换更重更容易散热的枪管，握把的位置重新调整也不是我们能做的……我实话跟你说吧，爱莫能助。”

　　“这么复杂啊？那咱们怎么办？”李无忧看向了徐山，他可不想第一次出来帮唐陌办事，就把事情给搞砸了。

　　徐山想了想，对李无忧说道：“难的不行，那就先弄简单的呗。”

　　“也对，那你帮我们做一批佩剑吧。”李无忧眼睛一亮，立即对那个负责人说道：“这个总行了吧？”

　　“配件？什么配件？”听到配件两个字，负责人倒是松了一口气，他们这个修理所，制造设计一款新的枪械做不到，但是生产一些零件之类的玩意儿还是有一些把握的。

　　李无忧一听对方的说话方式就知道对方理解错了，于是立即一边比划一边纠正道：“佩剑！长剑！砍人的那种。”

　　“啊？仪仗队那种？”这个修理所的负责人瞪大了眼睛问道——他是真没想到，李无忧会找他做一种装饰用的配剑。

　　李无忧很是认真的纠正了对方：“真能砍东西的！”

　　“啊？”听到这个答案对方似乎更不理解了：现在大家都用步枪了，哪怕是肉搏很显然刺刀也比长剑更好用一些。那么，在这种情况下，一把古代人才会使用的长剑……究竟有什么用呢？

　　“啊什么啊？你就说你这里行不行吧！”李无忧多少有点儿不耐烦了：你说你这儿什么都不行，那我在这里浪费时间干什么？他是真不想回汽车修理厂那边，去弄之前徐山弄到的那种铁板剑了。那东西虽然还能凑合着用，但是真的丑啊！

　　“行，行倒是行。不过……”这个修理所的负责人还是很为难，他们是修枪或者小口径火炮的，让他们弄几把过时的长剑出来，确实是一件非常麻烦的事情。不是做不到，因为技术上他们还是可以做出来的，但是因为缺乏一些合适的工具，整个制作流程可能会相当耗费精力。

　　要知道他们之前可是闲的很，因为前线几乎没有战斗爆发，所有的武器都不需要修理，基本都是交给使用部队自己保养。可现在不一样了，前线爆发了激烈的战斗，许多武器都需要维修，他们的工作还是很忙的。

　　李无忧可不管这个，当他听到对方说行的时候，他就已经决定让对方给他们做出几把趁手的长剑了：“不过什么？行就行了！要求你来跟他说！”

　　他总不能白来一趟吧？机枪改装做不了，他也没有办法让对方硬做出来；所以长剑的事情他必须要搞定，不然他回去可没法向唐陌交代。

　　徐山看了一眼负责人，也没和对方客气，直接开口说出了自己的想法：“我们需要一种长剑之类的武器，大约三尺左右长，有锋刃但是不用特别锋利，配上剑鞘可以挂在腰间。”

　　“外观上别太突兀！最好漂亮一些！”李无忧赶紧跟着补充道。他可是看过徐山使用的铁板剑的，那玩意儿实用不实用撇开不谈，特么外观真的是难看到爆炸了。所以在李无忧看来，那武器最应该优先改进的地方，其实是外观……

　　“不用特别锋利？”听到对方的要求之后，这个修理所的负责人有些诧异。配剑这种东西不是应该讲究轻便和锋利么？如果不追求锋利那弄个锤子多好？

　　“是的，不用特别锋利。因为需要劈砍硬物，有锋利的刀刃容易损坏。那些虫怪的外壳很硬，所以不需要切割功能。”徐山一本正经的解释了一下自己需要的武器特性。

　　“哦，懂了。还有什么要求？”几乎是下意识的，这个负责人点了点头记下了徐山的要求，然后他就瞪大了眼睛看向了对方：我X！不是吧？你是想拿着这玩意儿去和虫子面对面互砍？

　　徐山倒是很尊重专业人士，只是对他说道：“尽可能顺手就可以了，你是专业的，你看着设计。”

　　“你们打算……用冷兵器去和虫子战斗？”有些不太确定的负责人，小心翼翼的盯着徐山问道。

　　“嗯，近距离交战，还是类似长剑的武器好用。”徐山点了点头，自然的说出了自己的战术。

　　你是想拿阵亡补贴了吧！在心里吐槽了一句之后，听了一早晨有关虫怪的广播，大概想象出了虫怪什么样子的负责人叹了一口气说道：“你们真是疯了！我可以把长剑的剑鞘做成一根连接杆，这样你们可以把长剑插在剑鞘上，尽可能获得一个比较长的武器……”

　　不管怎么说，徐山都是有勇气去和虫子面对面战斗的勇士，他不想让勇士横死，所以想了个自认为还算合理的改进办法：既然他们不需要长剑有多锋利，那么剑鞘就可以摘除掉保护剑刃的功能，这样一来就可以加入其他功能。

　　徐山倒是无所谓，所以点头答应道：“可以试试。”

　　“两天！你们等两天，我能给你们做好。”负责人给出了一个自认为已经很快了的时间。毕竟他们不是找几张铁板直接切割出十字架的形状，所以不可能当天就做出来。

　　“一天，一天做出来，我给你5万！”对这个时间不太满意的李无忧又拿出了自己的私房钱来。

　　“……行。”这一次，负责人没有拒绝。

　　反正在他看来，这么急着拿长剑去和虫子玩命的李无忧，估计也用不到这笔私房钱了。