27洛克联邦

异界之门的北面，洛克联邦的防区内，一名棕色头发的军官正在巡视自己的阵地。他们在几天前被一些行动迅猛生命力顽强的虫怪袭击了，好几十个据点相继沦陷，数千士兵客死异乡。

　　现在他们已经不敢丝毫大意，因为那些可怕的虫子不会给人任何投降的机会。那些怪物会吃掉所有人类和同类的尸体，然后继续向着人类控制的地区进发。

　　后知后觉的洛克联邦把消息通知给了自己的盟友亚逊共和国，随后两个国家就都进入到了防御状态：他们构筑连绵不绝的防线，希望依托这样的防御方式，来阻隔虫群的进攻。

　　只不过虫子趁他们立足未稳的时候突破了几道防线，把洛克联邦的防线撕扯成了参差不齐的模样。现在双方的实控区犬牙交错，洛克联邦这边许多阵地都建立在突出部上。

　　这些突出部轻易还放弃不得，因为许多区域都是非常重要的。比如一些矿山或者河流，放弃了之后对自身发展的影响太大。所以哪怕要冒险坚守，洛克联邦的指挥官们也丝毫没有考虑过让自己的部队撤退这个选项。

　　所以，他们这些可怜的士兵就必须坚守在这么一个鸟不拉屎的地方……或者说，连一只鸟都没有的地方……

　　“长官！今天早晨派出去巡逻的小队，到现在还没有回来！”就在部队里许多人正在洗脸吃早饭的时候，一名军官急匆匆的走了过来，敬礼报告道。

　　洛克联邦的军官摆了摆手，没有把友军的牺牲放在心上：“没事！那些亚逊共和国的炮灰损失一些无所谓！让部队立即戒备起来！看来那些虫子们又来了！”

　　对于他们来说，人口众多技术落后的亚逊共和国自然是低他们一等的，亚逊人自然也是可以随意挥霍的。能够为高贵的洛克联邦部队警戒外围，就是亚逊共和国士兵最大的荣耀了。能够因此牺牲，绝对是他们的福报。

　　很快，树林里就出现了怪物的嘶吼声，洛克联邦的机枪手子弹上膛，将自己的机枪枪口对准了密林深处。很快一只虫怪就冲了出来，然后就被迎面扫来的子弹打成了筛子。

　　子弹切入坚硬的甲壳之中，将两厘米厚的昆虫外甲打穿，因为子弹太过密集的原因，碎裂的虫壳大面积的断裂，里面保护的虫子体液与一些乱七八糟的器官内脏一股脑的流出，看的人食欲全无。

　　第二只冲出来的虫子依旧被密集的子弹问候，它的前足被子弹切断，整个身子向前栽倒，随后子弹就打入了它的背部，然后那恶心的粘液就喷涌而出，掩埋了它还在挣扎的前半身。

　　但是越来越多的虫子冲了出来，它们前赴后继，仿佛根本没有恐惧这种情绪一般，就这样源源不断的冲向了洛克联邦军队。阵地上更多的步枪开火，子弹打死了一只又一只虫子，如同昨天下午一样。

　　似乎已经习惯了的洛克联邦的军官挠了挠他棕色的头发，很是无聊的吩咐他的手下帮他去准备一杯苦咖啡。这种饮料原产地是亚逊共和国，后来因为有提神的功效，风靡了全世界。

　　当然了，唯独紫辉帝国那边不太喜欢这种苦涩的饮料，因为他们更喜欢同样苦涩的茶饮。

　　“它们根本就不会换个花样，这些根本没长脑子的虫子……就像是一个笑话。”军官得意的看着自己的防线在虫子的进攻下屹立不倒，他的士兵有条不紊的开火，屠戮着一点儿威胁都没有的虫族大军。

　　“估计就是这个世界的一些低等生物，和蚂蚁一样群居的东西。可能是我们进入了它们的领地，才会冒出来攻击我们。”副手好像很了解昆虫的习性一般，给出了自己的推测。

　　在他们看来，没有智慧的生命都是非常容易被打败的，只要他们稍微动点儿脑筋，用上一些威力强劲的武器，这场闹剧就会结束。

　　已经传回去的消息带给了他们强大的自信：很快大口径重炮就会被运到异界，他们就可以用几百毫米口径的炮弹来招呼这些不知死活的异界怪物。到时候成百上千枚炮弹落下，怪物也就只剩下四散奔逃一条路可以走。

　　几乎没有任何变化的攻击方式，一点儿也没有新意的行为模式……这样的对手简直就是在送军功给他们，等到解决了这些虫怪之后，一线作战军官肯定都能获得晋升，还有比这个更简单的刷资历的方式吗？

　　想到了这里，棕发军官脸上露出了得意的笑容，可还没等他继续笑下去，他脸上的笑意就凝固住了。因为他突然间看到，一只通体黝黑的巨大怪虫，和其他虫怪一起杀出了密林。

　　那只体型巨大的怪虫行动虽然更加缓慢，可它似乎拥有更加坚固的甲壳。在撞断了一棵碗口大的树木之后，它迈开步伐，挪动着坦克一般的身躯，冲向了不停开火的人类阵地。

　　“快！快阻止它！”棕发军官已经顾不上咖啡了，他指着那个不断靠近的黑色巨虫，对着身边的所有人喊道：“机枪！机枪！朝它打！给我把它干掉！”

　　不用他指挥，正在扫射的机枪组也意识到那只体积庞大的巨虫带来的威胁，他们调转枪口，对准了那只巨大的虫子，毫不犹豫的扣下了扳机。

　　“突突突突！”机枪阵地上打出的子弹连成了一条直线，可那些子弹打在那只体型巨大的虫子的身上，却如同挠痒痒一般。它那坚硬的，上面满是沟壑的外壳，挡住了绝大多数扫向它的弹头。

　　子弹镶嵌在了虫子的外壳内，有些虽然打穿了它的甲壳，却只给它带来了微不足道的小伤。它吼叫着在阵地前横冲直撞，带领着虫群冲入了人类构筑的战壕。

　　“不许后撤！不许后撤！”洛克联邦的军官努力的维持自己的防线，对身边的士兵大声的命令道。可他现在的命令是那么的苍白无力，整个防线已经在虫群的冲击下变得摇摇欲坠。

　　“啊！”一个端着步枪的洛克联邦士兵被虫子的刀足劈开了脑袋，鲜血从他脸上落下如同瀑布一般，而在他的身边，另一个虫子已经在开始啃咬另一具人类士兵的尸体。

　　已经有士兵被恐怖的场景吓破了胆子，丢下自己的武器疯狂向后逃跑。可他们的溃败并没有拯救他们的生命：崩溃的防线再也无力阻止虫群的进攻，失去了掩护的溃兵们根本跑不过追杀他们的虫子，很快整个战场就又变成了一场屠杀。

　　只不过这一次参与屠杀的双方调换了身份：之前毫无压力杀戮虫族的人类，现在变成了被屠戮的羔羊，混战之中更多的虫子从密林深处涌出，淹没了人类的战壕。

　　刚刚给自己的步枪装上刺刀的人类士兵还来不及吼叫一声给自己壮胆，就被四面八方袭来的虫子的刀足切成了碎片。

　　绝望的士兵们操控着机枪不停的扫射，试图在虫子的海洋中求得最后一片安全之地。可他们随后就被包围过来的虫子从身后吞没，那挺机枪也被虫子掀翻到了一旁。

　　黑色的巨虫迈动着沉重的步伐碾过了人类的阵地，一头棕发的洛克联邦军官有些呆滞的看着被杀死的副手，还有滚落在他脚边的咖啡杯，一时竟然不知道自己究竟该做什么。

　　可虫子们是不会等他的，黑色的巨虫粗壮的前肢猛然间挥动，这个被吓得有些呆傻的人类军官整个身体就飞了出去。

　　零星的枪声还在战场上回荡，可成建制的抵抗已经被瓦解。棕色头发的军官尸体被路过的虫子踩踏，那张惊恐的脸上还满是震惊和绝望的表情。

　　……

　　安东城内，紫辉帝国异界远征军总司令部大院里，唐陌看着调拨给他们行动组专用的轿车，颇为嫌弃的摇了摇头：“现在给我们一辆车，也坐不下啊……”

　　“可人家没把李少校还有司徒磊算进来啊。”白强其实也知道一辆车少了，可奈何他们这个行动组明面上的编制就只有4个人，李无忧还有司徒磊是不算在内的。

　　想来也是，陈永锋怎么可能让李无忧和司徒磊继续跟着唐陌胡闹。在陈永锋看来，即便是唐陌对李无忧有救命之恩，这恩情如今也已经还完了才对。那么剩下的，就是尽量减少李无忧与唐陌的接触，让时间来冲淡两人之间的情谊。

　　等到李无忧有了新的兴趣，等到唐陌死了抱李无忧这条大粗腿的心思……那么陈永锋就算是成功了。

　　只可惜……实际情况和陈永锋预想的……有那么一点点……嗯，有那么一点点不太一样。

　　“没事儿！老大！我自己有车！到时我们司徒磊开车在后面跟着你们！咱们一起行动！”作为另一个当事人的李无忧，此时此刻正不以为意的说道。他好歹是一个少校，让陈永锋给他弄辆汽车，根本不算事儿。