28没人通知

对于唐陌来说，安东城其实已经算是相当不错的一个地方了。这里有相对安逸的部队宿舍，他和他的队员们甚至有专门属于自己的房间：他是一个独立的单人标准间，戴洋他们三个人住一个四人寝室，怎么看怎么都很方便。

　　所以他昨天晚上睡的很好，也根本不知道昨天在洛克联邦的控制区究竟发生了什么事情。等他早晨起来走进远征军总司令部的大院的时候，正好碰见了两个军官凑在门口一起吞云吐雾。

　　唐陌很好奇，于是就留意了一下：凭借他现在的身体素质，只要用心去听，对方压低了声音其实也是能听得清清楚楚的。

　　只听其中一个军官捏着香烟一边比划一边对另外一个人说道：“听说了没有？洛克联邦的防线崩溃了，虫子突然袭击了一处阵地……”

　　“当然听说了，今天早晨临时开会不就是因为这个吗？”另一个军官跟着点头，他们许多人都被早早叫到了总司令部，折腾了一早晨，也没商量出个像样的对策来。

　　“有消息说，洛克联邦那边的虫子出现了一种个头更大的，这种个头更加巨大的黑色虫子防护力也更强，非常不容易对付，以至于整个洛克联邦的防线都崩溃了。我听说死了上千人，我的天，如果不是出了这么大的乱子，洛克联合也不至于把消息送到我们这边来。”先开口的军官瞥了一眼在远处装作和同伴闲聊的唐陌，觉得这个距离对方不太可能偷听他们的谈话，于是继续说道。

　　死了上千人？唐陌在听到这个消息之后微微皱眉，如果只是一只虫子的话，不可能一下子损失这么多士兵，只要散开逃跑怎么都能跑得掉。

　　所以应该是大量的虫子在防线崩溃之后进行了长时间的追杀，这种情况一旦出现，他们紫辉帝国的部队也不会比洛克联邦的同行们表现的更好。

　　“他们不会把侧翼丢了吧？这要是……有虫子从侧面进入我们的控制区，那可就出大事了。”同样在意损失数字的另一个军官也很震惊，立即担忧起自己这边的情况来。

　　因为没有太好的办法，陈永锋也只能向后方申请增援。可惜因为需要海运还有调派部队的关系，一时间他们还等不来大量的援军。实际上，唐陌提交的报告里建议的增加重火力的事情，远征军这边还没有搞定呢。

　　原本计划给远征军部队增加火炮210门，可这些火炮大部分还都在本土没有运到世界岛上，更没有办法分配给远征军一线作战部队。因此，现如今的远征军一线部队，其实和洛克联邦的情况差不多，都在使用重机枪来临时增加部队火力密度。

　　之前这样的临时举措是有效的，毕竟机枪火力可以有效的压制虫群的进攻：可现在不一样了，洛克联邦那边送来的消息里，重点强调了有一种黑色的巨虫，说它几乎不怕机枪火力，这种虫子的出现，威胁到了缺乏更强火力的紫辉帝国远征军防线。

　　把手里的烟蒂丢在了地上，用皮靴碾灭，只听那个军官开口安慰道：“司令已经请求神都方面的支援了，说是很快就有一个新组建的军进入异界，加固两翼的防线。等援军到了，局面就能好起来。”

　　“那太好了。”被安慰的军官多少放下点儿心来，也同样踩灭了烟蒂，跟在朋友的身边，一起走回司令部大楼。路过唐陌的时候，他们还瞥了刚刚晋升上尉的唐陌一眼。

　　“……”目送对方离开，唐陌才打破了沉默，对跟在他身边的徐山感慨道：“看来咱们是没被当人啊，连早晨开会都没通知我。”

　　他们的特别巡视行动小组刚刚成立，也没有任何任务，开会如果不叫他们的话，他们获得资讯的途径几乎就等于没有了。在没有情报来源的状况下，他们傻坐在办公室里发呆似乎就是唯一的选择了。

　　“那咱们怎么办？”徐山也不希望自己就这么傻坐在办公室里。

　　“还能怎么办？想办法拿到第一手资料，把我们的作用体现出来，向陈司令证明一下我们的能力，不然以后什么事情都轮不到我们了。”唐陌冷笑了一声，决定还是要自己找机会行动起来。

　　他现在人微言轻，因为李无忧的关系在陈永锋那边也不太受欢迎。这么一个状态下，他只有自己先干出成绩来，让陈永锋看到他这个行动小组的价值，才能更有效的参与到以后的决策行动之中。

　　徐山看着自己的经验条，知道只有行动才是提升自己的途径，所以很是简明的对唐陌说道：“我们的武器今天做出来……白强还有戴洋去取了。”

　　“既然我们有独立行动的权力，那就好好利用一下……走，回办公室！”唐陌一偏头，率先走向了自己的办公室。

　　李无忧是不会这么早来办公室的，名义上依旧需要陪在李无忧身边的司徒磊自然也没来，唐陌一个人站在挂着的地图前，仔细的端详着之前他遇到虫子的几个地方。

　　现在这些地方已经都是失去控制区了，包括第28要塞，29要塞，以及20要塞在内的等等地方，如今是个什么模样无人知晓。

　　唐陌的眼神在自己遭遇虫子的20、28以及29号要塞之间来回徘徊，然后在心里把这几个地方联系了起来：如果这些异界的虫子需要粮食消耗的话，那么这些地方有成百上千具人类的尸体，可以作为食物补给，无疑是比较理想的屯兵地点。

　　“你说，如果我们去20号要塞看一看，会不会有所收获？”唐陌把手指按在了20号要塞上，看向了一旁的徐山。

　　徐山盯着地图思考了几秒钟，然后开口回答道：“很大概率会遇到虫子，但是遇到多少不能肯定。如果，我们的行动可以逼出一只刚刚那两个军官说的那种黑色的巨虫，那么我们的行动就是成功的。”

　　“有没有信心抓到它？”唐陌继续问。

　　“抓活的？没见过黑色的那种虫子，所以我不能肯定。”徐山摇了摇头，他最近见到的怪事太多了，所以不敢托大。

　　“没关系，不行就抓几只活的小虫子回来。再或者，带那只大虫子的一部分回来，也行。”唐陌也不贪，给这一次行动计划定了一个最低标准：“只要行动有效果，只要陈司令脑袋没坏，他就一定会给予我们更多的支持。”

　　五万块并不是一个小数了，李无忧拿出了自己所有的工资，对于修理所那边的人来说，已经是一笔巨款了。所以戴洋和白强两个人回来的时候，带回了整整八柄一模一样的长剑。

　　新的长剑至少有十几斤那么重，一般人是根本无法使用的。不过这个重量对于唐陌他们来说，并不是不能接受的。对方还非常贴心的给所有的长剑剑柄缠上了皮革，握持非常的舒适。

　　因为是枪支修理所，他们那边给修理步枪准备的皮革还是非常充裕的。毕竟许多军官的武装带也是要维修保养更换的，所以对方给唐陌他们制造了专门用来挂长剑的腰带。

　　毕竟新的长剑加上剑鞘至少有三十斤，把这么重的东西挂在腰上，携行的装具也是要重新设计的。除了腰带之外，在同一侧还有加强的斜跨背带，保证腰带不会被沉重的长剑扯得下坠。

　　重新设计的长剑外观简约，但是却被加工的相当规整。比起之前那种横平竖直的铁板剑，这一次制造的长剑显然更加美观。应徐山的要求，所有的长剑都没有开刃，如果用来砍人的话，这种武器砸断骨头的概率比切开皮肤的概率大多了。

　　“所有人都配发了一支制式9型手枪，备弹24发，算手枪内的弹匣，每人三个……每人额外配备一支冲锋枪，子弹要去后勤部那边临时申请。”唐陌简单的将手里的武器清点了一遍，说实话调拨给他们的枪支其实并不算合适。

　　作为非一线作战部队，他们是没资格配发重机枪的。那东西太过笨重，还是弹链供弹，使用起来非常不方便，所以唐陌最后也放弃了给徐山弄一挺重机枪的想法。

　　没有办法装备重机枪，冲锋枪就成了他们的首选：可冲锋枪对虫子的杀伤力就很有限了。手枪就更别提了，唐陌继续携带手枪的主要原因是维持自己的形象。如果只在腰间挂一把长剑，那他们不成了紫辉帝国的新选组了？

　　平日里出门还是只带手枪免得让别人当成傻子，只有在真的出去执行任务的时候才带上定制的长剑，这是唐陌想到的让自己不那么异类的办法，所以他并没有拒绝后勤部给他们配发的自卫手枪。

　　“你们去拿长剑的时候，我和徐山商量了一下，反正最近也没有人找我们，不如我们主动去找点儿事儿做。”唐陌把自己的想法讲给了刚刚回来的两人：“咱们回一趟20号要塞，看看有没有机会再提升提升自己的等级。”