29一群疯子

陈永锋的办公室里，李无忧正坐在那里神游天外。

　　陈永锋皱着眉头，看向了一旁站着的司徒磊，开口说道：“无忧胡闹，你也跟着胡闹？真要是李无忧出了什么差池，你司徒家背得起这个责任吗？”

　　说完之后，他又看向了李无忧：“贤侄啊，你陈叔我现在真的很被动，异界开发不顺利，这里的情况也变得越来越复杂。我已经没有精力再照顾你了，安东城现在也已经不那么安全了……听陈叔一句劝，回神都去！”

　　“洛克联邦那边遇到了相当大的麻烦……我没在吓唬你们，是真的大麻烦！”看到两个人不说话，陈永锋又开口补充了一句。

　　他不知道的是，李无忧根本没把他说的危险放在心里，司徒磊现在正想的是洛克联邦那边究竟出了什么样的大麻烦，能让陈永锋紧张成这样。

　　“你们两个……”面对油盐不进的两个人，陈永峰觉得自己刚刚一直是在对牛弹琴，他想要发作，最后却还是忍住了。他知道一旦激发出了两个人的叛逆心理，搞不好两个人还要闹出更让他为难的乱子来。

　　于是，他调整了一下语气，开口继续循循善诱道：“还有，你让我帮救了你的恩人弄的那个部门我也弄了，你的人情我也替你还完了，以后你就别总去唐陌那里了……”

　　“……”刚想反驳，李无忧就看到了司徒磊给他递过来的眼神，他把想要说的话吞进了肚子里，不咸不淡的挤出了一个字来：“哦！”

　　没想到李无忧能如此听话，陈永锋微微怔了一下，然后他就欣慰的点头，开口说道：“你也应该长大了，收拾一下自己的东西，尽快回神都吧。留在这里，搞不好真的要把自己的小命搭上了。”

　　“我知道了。”已经坐的有些无聊的李无忧站起身来，留下了这么一句话就带着司徒磊离开了陈永峰的办公室：“走了陈叔！回头见！”

　　“臭小子！别把我的话当耳旁风！”临出门的时候，陈永锋还嘱咐了一下李无忧。

　　“呼！可算是出来了。”李无忧在走廊里伸了一个懒腰，对司徒磊吐槽道：“让我回神都？回神都我还怎么和老大混。”

　　“洛克联邦那边似乎是出事了，我听人说早上开会了，不过应该是没通知特备行动组。”司徒磊想的就比李无忧全面多了：“站在我们俩的角度……现在有两个难题。第一个难题，如何名正言顺的加入行动组，和老大他们一起行动；第二个难题，如何能让情报部门还有司令部这边，把消息完整而且及时的送到行动组那边去。”

　　“还是你点子多！走！我们先去老大那边！回头咱们俩一起想解决办法。”李无忧用手指头点了点司徒磊，然后就沿着长廊走出了司令部的主楼，走过了草坪，走向了唐陌小组所在的辅楼。

　　“怎么样？”挂好了腰间的长剑，白强骚包的摆了一个姿势，问身边的戴洋。

　　戴洋点了点头，给予了五星好评：“确实好看，比之前那种临时做出来的好看多了。”

　　推门进来的李无忧注意力瞬间就被摆在桌子上的长剑给吸引了，他抓起一柄，在自己的腰间比划了一下，很是满意的点头：“不错！我那五万块是真没白花！”

　　“你给了多少？”司徒磊刚刚听说这个事情，瞪大了眼睛看向了李无忧。在他看来，这些武器最多也就值个万八千的，李无忧给了五万，真的是有些冤大头了。

　　“五万啊。不然那个家伙怎么肯今天就把这些长剑给我。”李无忧一点儿也不心疼的哼了一声，对自己的挥金如土毫不在意：“听说了没？洛克联邦那边出事儿了。”

　　“听说了，所以我们特别行动小组也要立即展开行动，帮助司令部搞清楚我们的敌人究竟是什么。”唐陌做了一个伸展运动，测试了一下自己身上的武装带究竟会不会干涉自己的行动能力。

　　现在的他左侧腰部挂着的是佩剑，右侧是手枪套，后腰上是两个弹匣包，整体上搭配还算简洁。只不过如果再加上胸前的弹匣包，携带冲锋枪的弹匣还有冲锋枪的话，就显得有些零碎了。

　　“行动？太好了……嗯？你们不是要出发了吧？”李无忧刚刚兴奋了一下，就有些后知后觉的问道。

　　“是啊，你们不来，我们就要走了。”白强点了点头，很是自然的说道：“汽车就只能坐四个。”

　　“不是，我也有车啊！”李无忧赶紧抓起一个武装带往自己身上套，套到一半才发现自己身上原来有武装带，又赶忙开始往下脱。

　　白强还想笑话一下李无忧，结果看见司徒磊也在脱自己的武装带，一副脱晚了就赶不上了的样子。

　　“你跟我离开安东城，陈司令能同意吗？”唐陌故意逗他，笑着问道。

　　李无忧一边扎武装带，一边无所谓道：“等他知道我出城了，我们早跑远了，他还能猜到我去哪儿了？”

　　回答完了唐陌之后，他又凑到了戴洋身边，一脸讨好的样子，嘿嘿笑道：“戴哥，戴哥……商量个事儿。你一会儿坐我的车，我和老大坐一辆车，回头我给你介绍个神都的美女。你放心，家室清白，温柔娴熟那种！我不骗你……”

　　“不是，你特么拉皮条的吧？”唐陌一脸鄙视的看着李无忧，这货前两天还嚷嚷着要把自己的姐姐介绍给唐陌，现在又要给戴洋介绍漂亮姑娘，好像这事儿他很专业一样。

　　“嘿嘿，这，这不是怕司徒磊跟不上你的车嘛。”李无忧系好了武装带，拧来拧去的调整着位置，满脸堆笑像是个狗腿子。

　　“你看看人家司徒磊！没事儿学学人家！沉稳一些。”唐陌用鄙视的眼神看着李无忧，很是嫌弃的说道。

　　“一个月工资，你去开我的车。”司徒磊走到了白强身边，开出了一个很是让人心动的价码：“7000多，怎么样？”

　　“哈哈哈哈！”徐山裂开嘴笑出了声，唐陌也无奈的揉了揉鼻梁：“白强，你和戴洋一辆车，跟上我们的车……回头记得找司徒磊要钱！出发！”

　　“哈哈！好！”白强用手指了指司徒磊，司徒磊做了一个多谢的手势，六个人就很有默契的出发了。他们只有四支冲锋枪，唐陌没打算用，徐山也觉得这东西碍手碍脚的，索性就把剩下的两支留给了司徒磊和李无忧。

　　两辆汽车就这样摇摇晃晃的离开了安东城，沿着道路一路开向了前线。越往前线走，哨卡也就越多，排查的也就越严格。不过对于唐陌来说，这些都不是问题。

　　“特别行动组的。”在又遇到了一个哨卡的时候，唐陌把证件递给了对方。哨卡的指挥官是一个班长，他接过了证件核对了上面的黑白照片，仔细辨认了一下压着照片一角的司令部钢印，敬了一个礼就放行了。他没有必要找麻烦，尤其是找外出执行任务的人的麻烦。

　　来到靠近前线的一处防御阵地附近，唐陌把汽车交给当地守军保管。毕竟他已经报销了好几辆汽车了，这年头汽车也是非常宝贵的资产，总是弄丢写报告很麻烦的。

　　“你们真的要去另一边？那边虫子的活动很频繁，你们很可能遭遇危险。”阵地上的一个连长指挥官把证件递还给了唐陌，有些担心的说道：“我们替你保管汽车没有问题，但是你们究竟是去做什么，能告知给我吗？如果事后要写报告的话，我这边也好准备。”

　　“我们是针对虫怪成立的特别行动小组。行动是完全独立的，直属于总司令部。”唐陌揣好了证件，对这个连长解释道：“我们这一次行动是高度保密的，目的是调查可能存在的特殊虫怪，如果有可能的话，带一些样本回安东城进行研究。”

　　“我觉得你们疯了，几个人进入虫子的活动区，和找死没有任何区别。”那个连长看了看唐陌几人，开口提醒道：“你们没有看虫怪的相关报告吗？它们有两米多长，动作灵活迅速……最可怕的是，这些该死的玩意儿成群结队。”

　　“我知道，那报告是我写的。”唐陌笑了一下：“你说的我们都知道。放心吧，我们很快回来。”

　　六个人在当地军官好奇的目光中，挎着长剑背着冲锋枪，就这样走向了已经快要被树林吞没的道路。这条路是通往20号要塞的，因为这几天没有人维护保养，已然快要被植物覆盖了。

　　“他们疯了？找死也没有这么个找死法。”趴在战壕边上，目送他们离去的一个排长有些不理解的对连长说道。

　　“谁知道呢？你也听到了，我刚刚已经极力劝阻了。是那个叫唐陌的偏不听，我有什么办法。”连长拧开了自己的水壶，往自己的嘴里灌了一口：“一群疯子。”