2玩家系统

这辆汽车质量确实过硬，或者说除了那台发动机和变速箱之外，其实也没有什么正经玩意儿。它太简陋了，简陋到有一种唐陌微微陌生的年代感。

　　“嗡嗡！”随着发动机的启动，整个车子开始抖动起来，被虫子撞击的那边，薄薄的铁皮已经扭曲变形，副驾驶的座位已经脱落，唐陌只能钻进了车子的后排。

　　徐山显然是会开车的，唐陌虽然熟悉的自动挡汽车驾驶方式，看起来并不能驾驭这辆博物馆里的玩意儿。

　　崎岖的道路上，这辆很有年代感的汽车颠簸摇晃，唐陌坐在后排仔细的拼凑着并不属于他的记忆。

　　在这个他并不熟悉的世界里，除了地图还是那个世界地图之外，一切的一切都已经改变了。全世界一同步入了工业时代，诞生了一大批唐陌并不熟悉的国家。

　　最终，崛起的黑眼睛黑头发的人种在亚洲形成了一个名为紫辉帝国的幅员辽阔的伟大国家，成为了这个时代世界七个强国之中最强的那个。

　　接下来的事情就是无法用唐陌的认知可以解释的清楚的事情了：在太平洋的一个不知名的小岛上，突然出现了一个连通异界的传送门，这个世界变得更加匪夷所思。

　　世界各国划分区域联合开发眼前这个陌生的世界，这也是为什么唐陌刚刚遇到了一头他从未见过的古怪巨虫的原因。

　　因为这个奇幻的世界的存在，唐陌也就接受了他身体内那个金手指系统的存在：既然已经完全没有办法用科学解释了，那再多一个无法解释的东西也就理所当然了不是么？

　　接下来他需要思考的，就是自己究竟应该如何利用自己获得的这个特殊的能力，在这个陌生又奇特的世界里生存下去的问题了。

　　就在刚刚，为了自己的小命，也为了完成任务，唐陌把那张新手体验卡也用在了徐山身上，那张卡片让徐山顺利的升到了二级，这个级别显然在新手村里还是很有优势的。

　　系统规则唐陌正在仔细的研究，选定一个人成为系统玩家，看起来会消耗200点积分，复活一个这样的玩家则需要100点。

　　既然存在消耗，那么唐陌就没有办法肆无忌惮的复活“玩家”，而他选定“玩家”的时候也必须要精挑细选才行。他必须要保证自己永远处于正收益状态下，否则他能发展出来的玩家军团就会越来越少。

　　策略是谨慎的招募玩家，增加完成任务的成功率，减少玩家的死亡次数，让玩家形成良性循环……唐陌在脑海中盘算着自己接下来该怎么做，这可是他在这个混乱的世界里安身立命的杀手锏，他必须要尽可能的搞清楚弄明白才行。

　　看着系统界面上，那个消耗5000点积分才能开始的系统升级选项，唐陌觉得自己的安稳日子算是彻底到头儿了。

　　很显然，系统升级可以带来更多的功能，能让自己的金手指变得更加强大……但是这个消耗，就要权衡一下了。

　　是尽快凑齐5000积分升级系统，还是拿更多的积分去发展玩家，更快更稳妥的赚取积分……这是道要命的选择题。当然了，成年人你可以选择全都要，可问题是全都要本身就是一种选择。

　　有机会还是要多发展几个玩家出来，这样可以保证完成任务的效率，让徐山一个人单打独斗显然风险太高了。

　　至于说徐山……唐陌还不确定对方的忠诚度究竟如何，这是他临时选定的玩家，没有经过考察，不稳定的因素还是有的。

　　虽然唐陌作为系统宿主有权收回玩家权限，但是这种收回等于说舍弃了前期的所有投资：徐山身上消耗了一张新手体验卡，现在的等级是2，是唐陌现在手里最强悍的战力，现在的他显然轻易舍弃不得。

　　想到了这里，唐陌抬起头来，看向了正在专注着驾驶汽车，不知道此时此刻正在想着什么的强壮男人：“徐山，你不是一直有话想问吗？”

　　“是……您，把我复活了吧？”谨慎地斟酌了一下措辞，徐山有些犹豫的问出了一个让人听了或许会莫名其妙的玄幻问题。注意力都放在驾驶上，他频繁的拧动着方向盘，在崎岖的道路上驾驶。他知道唐陌知道他在问什么，因为他清楚的记得，在他陷入死亡的黑暗之中的那一刻，听到的是唐陌的声音。

　　“对，我还给了你更强大的力量。”想到了那张新手体验卡，唐陌的嘴角微微翘了起来：“感觉如何？”

　　“感觉……很好。”徐山沉默了两秒钟，似乎在权衡或者说思考。他能感觉到自己变得更加敏锐，也能感觉到自己的力量得到了提升。那是一种前所未有的爽快，甚至他能够清楚的知道自己可以变得更强！

　　这感觉实在是太棒了！所以等徐山打破了沉默的时候，唐陌就听到了自己想听到的声音：“谢谢您给了我新的生命，从今往后……徐山的这条命，就是您的了。”

　　“不。”唐陌笑的更灿烂了：“不是这条命！是你的每条命！”

　　听到了唐陌的话之后，徐山微微一愣，甚至连驾驶的汽车微微偏离了路径都没有察觉。等他稳住了方向盘之后，下意识的踩住了刹车，回头看向了唐陌：“您是说？”

　　“是的，只要你效忠我，并且完成我交给你的任务，那么……我就可以再给你复活一次的机会。”

　　复活！多么陌生又让人向往的词汇！徐山瞪大了双眼，似乎想要从唐陌的脸上看出什么来，可他努力的半晌，终究还是忐忑的开口问道：“您，您究竟是什么意思？”

　　“字面意思。只要你献出你的忠诚，并且证明你的能力，那么……我就让你永生！”尽可能的让自己的话显得格调高一些，唐陌拿出了一个足以让许多人为之疯狂的词汇。

　　“相信你知道之前你自己已经死了！我既然可以复活你一次，那就能复活你第二次。只不过，即便是我，复活你也需要付出一些代价。所以，你必须证明你自己值得我付出代价，我才会赐予你再一次死而复生的力量。”唐陌示意徐山可以继续开车：“我们要尽快回基地去，这里并不安全。”

　　“嗡……”汽车再一次上路，徐山一边观察着路面，一边消化着唐陌的话。他知道自己确实死过一次，而且在复活了之后，变的更加强大了。

　　这是一种非常玄妙的感觉，他可以肯定，现在坐在他骑车后排的人，确确实实能够赋予他前所未有的……力量。

　　“我明白了！”半晌之后，徐山开口郑重的对唐陌说道：“我会证明我的价值。”

　　唐陌没有继续说话，而是继续拼凑起关于这个他还没有完全熟悉的世界的记忆。历史对于他来说已经完全不重要了，他现在要看的是未来。

　　紫辉帝国在异世界负责整个东面的探索，显然这个未知的世界并没有想象中的那么安全。那只刚刚袭击了唐陌汽车的虫子并不容易对付，如果那东西的数量多起来，以现有的地球科技水平，还真不一定能够稳操胜券。

　　好消息是他现在有两个优势：一个是对未来科技发展方向的预知，一个是货真价实的“玩家系统”金手指。

　　尽管他不是一个科学家，也没有办法勾勒出精确的技术图纸，但是他可以指出技术的开发方向，避免走许多弯路。前提是要有一群人相信他，并且愿意为他的设想投入时间精力去研发与生产。

　　很快，道路的尽头出现了一段城墙，大约有三米多高，用石头水泥建造，城墙上面有探照灯和机枪，大门的两侧还有拉起来的铁丝网。

　　距离靠近了之后，唐陌才看清楚这是一个横在道路上的环形防御工事，大门被士兵推开，唐陌的汽车就这样晃晃悠悠的开进了工事之内。

　　“总算是安全了。”汽车在一群士兵的目光中缓缓停住，唐陌推开车门准备下车的时候，他的车门因为颠簸终于坚持不住掉了下来。

　　伴随着一声咣当，被怪物撞得变形的车门砸在了地上，吓了过来迎接他们的军官一跳。

　　“发生什么事情了？”看着有些狼狈的唐陌，那个少尉军官立正敬礼开口询问道：“看来你们遇到什么麻烦了？”

　　“确实遇到麻烦了！我们遇到了这个世界的生物，一头怪兽。”唐陌语气很急的解释道：“还记得我为什么来这里吗？”

　　“是的，您是来调查士兵失踪事件的。”那个少尉点了点头，他一个多小时之前才刚刚目送唐陌他们的汽车离开，当然知道他们是来这里干什么的：“您是说？怪兽？”

　　“对！我们在事发地点遇到了一条老虎那么大的虫子！或者说，它和虫子很像，有坚硬的外甲，锋利的刀足……给我准备电话，我要向远征军司令部汇报情况！”

　　“明白了！长官！跟我来吧。”那名少尉点了点头，看了一眼徐山之后，让出了道路。