30黑色的目标

“我们被盯上了。”没走出多远，徐山就已经敏锐的感觉到了危机。这些生物久居丛林之中，很善于隐匿自己的身形。

　　唐陌也感受到了那股若有似无的危险，他活动了一下肩膀，开口吩咐道：“如果它们冲过来，就干掉……如果它们只是跟着，那就让它们跟着。如果能把黑色的那种大家伙给引来，倒是让我们省事了。”

　　“走！继续走！去20号要塞。”说完之后，他就继续向前迈步，丝毫不理会道路两边的密林之中，有一些黑影快速的闪过。

　　“这是什么？”在路边看见了一堆灰白色的不明物体，李无忧在里面看见了一个被挤压变了形状的怀表。它半截埋在灰白色的物质里，一半露在外面。

　　“应该是虫子的粪便。”顺着李无忧的目光看去，司徒磊也看见了那个没有被虫子完全消化掉的怀表，大概分析道：“看样子已经晒了两天了。”

　　“真恶心。”李无忧加快了脚步，跟上了戴洋的步伐：“我记得没错的话，再往前走，就是20号要塞了。”

　　唐陌来过这里，他大概知道此时此刻距离20号要塞已经不远了。所以他点了点头，开口说道：“没错！前面应该就是我们的目的地了，希望那边有惊喜等着我们。”

　　那些发现了他们的虫子只是远远的跟在他们周围，保持着若即若离的状态。似乎对方也在观察着他们，想要搞清楚唐陌一行人的目的。

　　“看起来它们是准备把我们护送到某个地方去。”唐陌拨开了一根拦路的树枝，对身边的徐山说道：“看起来它们有智慧，而且不低。”

　　大自然确实强悍，仅仅只是几天的时间没有工兵和巡路队的维护，人类辛苦铺设出来的道路就已经快要被两侧的丛林湮没了：杂草已经在路基两边生根发芽，两侧的灌木挤占了路面，从高处伸出来的树枝也已经让汽车难以通过这里了。

　　“确实！它们懂得配合，和蚂蚁一样，能协同作战。”徐山点了点头，帮唐陌拨开了另外一根树枝，然后继续往前走去。

　　很快，他们就来到了原来20号要塞的遗址，也知道了为什么那些周围的虫子会一路跟在他们左右，仿佛护送也仿佛是逼迫一般，陪着他们来到了这里。

　　只见20号要塞的断壁残垣之上，密密麻麻的站满了虫怪，放眼望去，至少也有一百只那么多。唐陌其实很好奇，如果拥有侦察机一类的装备，配合上大口径火炮或者轰炸机部队……消灭这些虫怪会不会易如反掌。

　　“为了迎接我们，准备了很大的阵仗啊。”唐陌左右扭了扭脖子，看了看两旁压迫过来的虫群，最后目光落在了20号要塞一段倒塌的墙壁上，那只足足有四米多长的黑色巨虫身上：“不过看见你了……我们就算没白来！”

　　“哗啦！”李无忧拉动了枪机，将冲锋枪的枪口对准了一侧撞碎了灌木丛，已经张开血盆大口扑向他们的虫怪。随后他扣下了扳机，密集的枪声就在森林中震荡开来。

　　“突突突突突！”司徒磊也没有迟疑，同样端起枪来开始扫射，一路上他早就已经做足了准备，一梭子子弹如同泼水一样泼在了一只虫怪身上。

　　吃痛的虫子发出了惨叫，更多的虫子冲了出来，很快白强还有戴洋两人手里的冲锋枪都打光了子弹：他们本来也没带太多的子弹出来，在丢掉了几个弹匣之后，冲锋枪就成了烧火棍，没有了半点儿用处。

　　只不过在打光了弹药之后，虫群之中背靠背的六人似乎并没有绝望慌乱，他们纷纷毫不惋惜的把手里的冲锋枪丢在脚边，顺势从腰间抽出了打磨得锃亮的长剑。对于他们来说，战斗现在才刚刚开始。

　　站在20号要塞废墟上的那只黑色的虫怪仰头嘶吼，仿佛是在下达什么命令，周围的虫怪听到吼声之后也立即跟着响应，让人汗毛倒竖的声音回荡在废墟上空，数不清的虫子压向了虫群之中渺小的六个身影。

　　……

　　“什么叫李无忧不见了？”安东城内，远征军司令部，陈永锋的办公室里，他皱起眉头看向了来汇报的手下。他派人去看看李无忧的东西收拾的怎么样了，毕竟他已经觉得异界不太安全了，希望可以让李无忧尽快返回神都去。

　　上午的时候他才刚刚和李无忧谈过，下午他就派人过去看看李无忧准备好了回神都没。按照陈永锋的想法，李无忧已经在异界立功，获得了三等紫辉勋章，差不多也算是混到了军功熬到了资历，现在返回神都对谁都有交代。

　　可手下人去李无忧的宿舍，发现房门紧锁，于是赶紧回来报告：“他不在宿舍，车子也开走了。”

　　“城里这么多地方，或许他去哪儿玩去了……”参谋长也没多想，只是推测道。

　　熟悉李无忧性格的陈永峰立即驳斥道：“不可能！他来这里快一年了，从来就没在安东城里东游西逛过！”

　　“那……他能去哪儿呢？”参谋长也有些懵了，下意识的问道。

　　陈永锋倒是想到了什么，立即对手下吩咐道：“你！去辅楼那边，到特别行动组办公室，把唐陌上尉给我找来！”

　　“是！”手下人立正敬礼，立即去执行命令了。陈永锋有些不安的站起身来，在自己的办公室里走来走去。

　　洛克联邦那边已经派人来请求支援了，他还没有给对方答复。实际上紫辉帝国这边的兵力也是捉襟见肘，陈永锋很担心那种突破了洛克联邦防线的黑色虫怪，会出现在他的防区。

　　很快，去找唐陌的人也回来了。他立正敬礼，向陈永峰报告了一个坏消息：“报告！行动组那边没人，办公室锁着门。他们的汽车也不在院子里，我去门卫问过了，是上午开走的。”

　　“还有什么事，一起说了！”陈永锋看对方欲言又止的模样，咬牙切齿的说道。

　　“门卫，门卫那边说……他们看见，李无忧少校的汽车，和行动组的汽车是一起开出司令部的。”那个手下倒是个机灵的，在调查行动组汽车动向的时候多问了一嘴，于是就打听到了李无忧汽车的动向。

　　“混蛋！唐陌你这个混蛋！”陈永锋气急败坏，直接开口大骂道。现在他知道，李无忧和唐陌几个人离开了，甚至已经离开了安东城。至于说他们去了哪里……他想要查出来需要大量的时间。

　　可如果唐陌他们带着李无忧去了危险的地方，等他查出来李无忧的去向的时候，估计李无忧都已经快要被虫子消化完了。

　　……

　　“呼！”一阵劲风划过，一只张着血盆大口的虫子被徐山用长剑劈飞了出去。坚固的钢铁敲击在虫子的甲壳之上，沉闷的声响如同骨头碎裂的声音一样。

　　4级的唐陌和徐山组成的箭头在虫群之中左冲右突，他们砍杀了一个接着一个的虫子，渐渐的已经接近了20号要塞。而挡在他们前面的虫子依旧密密麻麻，站在断墙上的黑色巨虫也没有要离开的意思。

　　它俯看着正在冲向它的人类，似乎有些不能理解，为什么这些人类如此强大，可以在他多如牛毛的手下面前不落下风……甚至，隐约间，这些人竟然还占据了上风。

　　“进攻！”它嘶吼着，给自己的虫群下达了命令，虫子们忠诚的执行着它的命令，前赴后继的冲向了势单力薄的人类。可它们的进攻终究是徒劳，一只又一只的虫子倒在了人类挥舞的长剑之下，任由它们如何疯狂，也没有办法伤到这些人类分毫。

　　戴洋和白强猛然间升到了四级，他们感受到了徐山之前感受到的那种澎湃的力量。然后他们的战斗力变得更加惊人，一剑一剑劈砍着周围的虫子，就好像是在割草一般。

　　同样升级到了三级的司徒磊和李无忧，也获得了更强的力量，他们兴奋的左右冲杀，仿佛是在炫耀自己变得更强了。

　　“差不多了！”徐山看了一眼远处要塞废墟上的黑色虫子，突然间对唐陌喊道。击杀这些虫子给已经4级的他提升的经验少的可怜，所以他早早就把自己的注意力放在了那只特别的黑色虫子身上。

　　“来吧！”唐陌知道徐山要干什么，于是长剑横扫，逼退了周围的虫怪。随后他弓步向前，做了一个承受冲击的姿势。徐山那强悍的身体猛然间在他身边跃起，一只脚正踏在唐陌的肩膀上。

　　沉重的力量让唐陌紧绷的双腿微微弯曲，一瞬间他承受的冲击力甚至可以让普通人骨断筋折，不过已经4级的唐陌身体已经被强化数倍，所以他非但没有倒下，反而浑身发力，宛如弓弦一般把徐山给弹了出去。

　　徐山感受到了脚下传来的巨大力量，他的膝盖和大腿也跟着一同发力，在两个人的配合之下，强壮如牛的徐山如同炮弹一般，高高跃起，冲向了那只盘踞在废墟之上的黑色巨虫。