31虫群中的战斗

那只盘踞在废墟之上的黑色巨虫没有想到，人类竟然能拥有这样强大的瞬间爆发力。它还没等反应过来，徐山就已经越过了几十只虫怪，杀到了它的面前。

　　虽然只是“飞”过来的，不过它前面的那些虫怪，却实实在在成了徐山的垫脚石。徐山一剑劈向了黑色的巨虫，巨虫也挥舞起自己的前肢扫向了徐山。

　　“咔！”双方的武器碰撞在一起，徐山能够感觉到自己的手掌传来巨大的震力，而他也明显的看到，那只黑色的巨虫扫过来的前肢上，出现了明显的伤痕。

　　如同钢板一样的长剑劈碎了巨虫前肢上锋利坚硬的外壳，在上面留下了一个深深的伤口。巨虫吃痛之下发出了刺耳的啸叫，巨大的身躯不由自主的向后退去。

　　它恐惧了，它是一只野兽，野兽有自己的本能。它在双方碰撞的一瞬间感受到了威胁，那是一种势均力敌的强大力量带来的直观威胁。所以它本能的后退了，希望用无穷无尽的虫海淹没这个危险的对手。

　　徐山因为碰撞的原因也失去了前冲的势能，他不得不落入成群结队的虫子当中，孤立无援无法前进一步。不过他依旧没有气馁，长剑横扫，劈开了好几只虫子的攻击，然后整个人继续向前，勇猛非凡。

　　虫子们也在继续进攻，因为失去了身后的掩护，所以徐山在进攻的过程中，身后冷不防被一只虫子的刀足划伤，殷红的鲜血瞬间浸透了他的军装，疼痛的感觉让他紧咬牙关。

　　“喝！”他大喝一声，提振自己的气势，随后继续向前，看也不看自己身后围过来的虫子一眼。他知道机会只有一次，他必须要好好把握住，才能留住面前这只黑色的巨虫。

　　在几乎用长剑甩飞了一只虫子之后，他追上了那只正在后撤的黑色巨虫，然后他用尽力气向前劈砍，长剑夹杂着呼啸的风声，竖着劈向了正在后退的目标。

　　为了不让那柄看起来危险异常的武器碰到自己，黑色的巨虫挥舞起完好的前肢，做了一个阻挡的动作。结果下一秒钟，徐山的劈砍直接砸断了这条粗壮的前肢，带着粘稠的液体，撞击在了怪虫的肩甲之上。

　　紧接着，这一剑去势不减，撞得黑色巨虫的肩甲碎裂，渗出了大量的粘液，这才勉强的止住了剑势，被徐山抽了回去。巨虫吃痛发出了绝望的尖叫，整个身体都在挣扎扭动。

　　徐山也因为这一击放弃了防守，他的身后，一只虫子的刀足插入了他的大腿，另一只虫子的刀足则砍进了他的肩膀血肉之中。钻心的疼痛让徐山闷哼了一声，他来不及去看周围的虫子，就挥舞长剑扫向了那些已经近在咫尺的虫怪。

　　他身后不远的地方，唐陌也没有傻看着，他也在拼了命的杀向徐山。长剑在他的手中上下翻飞，一只只虫怪被他切飞了刀足，惨叫着挣扎着倒在他的脚下。

　　掩护唐陌的白强还有戴洋同样没有停歇的意思，他们一个个奋勇向前，仿佛这些面目狰狞的怪物只是脆弱的羔羊一般。他们不停的向前，在他们的身后留下了一路支离破碎的虫子躯体。

　　刚刚的配合是之前徐山和唐陌商量好的战术，在他们发现了那种黑色的虫子之后，第一时间就要留下对方。哪怕让徐山阵亡一次也无所谓，只要留下对方并且击杀掉，损失一些积分唐陌觉得还是非常划算的。

　　毕竟唐陌需要测试许多问题：比如说击杀黑色虫子，会不会提供更多的经验，让已经升级非常困难的徐山，获得再一次提升自己的可能。再比如说击杀掉黑色虫子之后，剩下的低级虫怪会不会变得群龙无首，直接溃散。这些问题都事关今后唐陌小组的战术拟定，是值得投入一定资源搞清楚的事情。

　　所以唐陌在看见了黑色虫子的第一时间，考虑的是不要让那只虫子跑了。也正因为如此，徐山才会脱离唐陌等人，独自杀向那只黑色的虫子。当然了，徐山不会白白牺牲，他的进攻可以确保唐陌等人能够靠近那只黑色的巨虫，保证他们可以黏住对方不让对方逃跑。

　　“靠你们了！”徐山在扫开了那些拦路的虫怪之后，终于等到了唐陌等人，他顿时感觉压力锐减，来自身后的攻击尽数被唐陌等人扫除了。

　　唐陌也没有浪费徐山争取来的机会，他向前再一次发起攻击，越过徐山直接冲向了那只正在撤退的黑色巨虫。黑色巨虫没有想到唐陌竟然也拥有和徐山一样的力量，它挥舞起前方那只已经被徐山伤到了的刀足，希望可以封住唐陌的攻势。

　　结果在触碰到了唐陌手中长剑的一刹那，它那个外甲已经有了裂纹的刀足就断裂开来。唐陌手中厚实的长剑丝毫没有被阻碍，直接砸向了它的脑袋。

　　来不及躲闪，这只黑色的巨虫发出了绝望的嘶吼，眼看着唐陌的长剑已经要砸中对方的脑袋了，另一只锋利的黑色刀足却挡住了唐陌的攻击。

　　“两只？”唐陌心中暗道不好，徐山好不容易给他争取来的击杀机会，竟然就这么被突然杀出来的另外一只黑色的巨虫给毁掉了。

　　“咔！”负责掩护唐陌的戴洋用长剑格挡开了那只从侧翼杀出来的黑色巨虫的刀足，大声对唐陌提醒道：“小心！又来了一只！”

　　似乎是终于等来了同伴，那只已经严重受伤，失去了两个前肢的黑色巨虫扭动着庞大的身躯，发出了让人不寒而栗的啸叫。它在宣泄自己的情绪，也仿佛在嘲笑唐陌等人的不自量力。

　　“先干掉它们一只！”司徒磊从后面冲了上来，挥剑就砍，一点儿也不啰嗦。他知道如果自己这边迟疑几秒，那么真的就有可能覆灭在这里了。

　　唐陌当然也知道这个道理，所以他也欺身上前，开始一下一下的攻击那个新加入战场的黑色巨虫。对方也感受到了唐陌的威胁，在救下了自己的同伴之后，且战且退想要退回到虫群之中。

　　可惜唐陌不可能给它这个机会，一下接着一下的攻击连绵不绝，让它一时间无法甩开距离。那只负伤的黑色巨虫挥舞着两个断掉的前肢，无奈的招架着司徒磊的攻击，战场一下子陷入到了僵局之中。

　　就在双方都有些僵持不下的时候，突然一个黑影从唐陌等人的身后窜出，完好无损的徐山再一次从天而降，用锋利的长剑从上至下贯穿了唐陌面前那只黑色巨虫的脑袋。

　　长剑从虫怪的复眼捅入，从那怪虫的口器里穿出，那怪虫疼痛的一边惨叫一边摇晃着脑袋，可徐山双手握着剑柄跟随着它摇晃，到最后都没有被它甩下来。

　　终于，下一秒钟，这只体型巨大的怪虫失去了全部的力气，一边喷涌着粘液一边无力的倒下，瘫痪在地上失去了生机。尽管它的八条长腿偶尔还抽搐一下，可那已经只是神经还没发现自己已经死亡的挣扎罢了。

　　被司徒磊纠缠住的另一只负伤的虫怪似乎有些懵，它没想到那个之前袭击自己，然后已经被怪虫杀死的人类，竟然奇迹般的再一次出现，然后竟然还把过来帮忙的同伴杀掉了。就在它呆滞的时候，司徒磊一剑顺着徐山留在它肩甲上的裂痕插进了它的身体，黑色的巨虫踉跄着后退，最终栽倒在了虫怪之中。

　　“复活4级玩家徐山，扣除系统分数400点……”唐陌的脑海中响起了系统的声音，这让他瞪大了眼睛，狠狠的肉疼了一下：原来随着玩家的升级，死一次需要付出的代价，也是在不断增长的！

　　不过很快，唐陌就再一次听到了系统的声音：“玩家徐山击杀高级魔兽，触发首杀奖励，奖励宿主经验……奖励宿主积分5000点！”

　　“咦？还赚了？”唐陌本来以为自己这一次肯定是要赔一些积分出去了，可再一次响起的系统提示音，给他带来了意外之喜。紧接着，系统提示音继续在他的脑海中回荡：“玩家司徒磊击杀高级魔兽，20号要塞支线任务完成，经验按贡献度分配……奖励宿主积分1000点。”

　　“好家伙！”唐陌差点儿在虫子的包围圈里笑出声来。要是再这么奖励他几次，他就可以直接把系统升级到3级了！如果能升级系统，或许还可以获得更多的系统能力，拥有更多的玩家名额……到时候的他，肯定比现在更加强大。

　　看来哪怕是冒险，今后也一定要多多出来狩猎，尽可能找高价值的目标击杀才行！

　　就在唐陌高兴的时候，脑海中的系统提示音再一次响了起来：“玩家李无忧已经死亡……是否花费300点积分复活？”

　　“嗯？”唐陌心疼的看向自己的身后，发现负责殿后的李大少……或者说李大少的尸体，已经被一拥而上的虫子撕成了碎片。