32既然我们拥有力量

“你怎么没看住他呢？”司徒磊从黑色巨虫的尸体上抽出了自己的长剑，然后下意识的向着撕碎了李无忧尸体的虫群冲了过去。在路过白强的时候，还恼火的埋怨了一句。

　　“我尽力了！”白强一边后退，一边对因为击杀了一只黑色的巨虫，已经升级到4级的司徒磊解释道：“这些该死的虫子……也太多了！”

　　他确实已经尽力了，还是三级的他没有凑够升级的经验，所以无论是力量还是敏捷度，其实都要略差一些。要不然他也不可能和李无忧两个人殿后——他是真没有那么强的战斗力。

　　“我真是服了他了……”损失了整整300积分的唐陌觉得自己好像损失了一个亿，刚刚那股因为获得了海量积分的兴奋也被冲淡了不少。他当然不可能眼睁睁的看着李无忧去死，所以只能拿出300积分来再一次把李无忧复活起来。

　　失去了两只巨虫的虫群也陷入到了一片混乱之中，它们围绕着唐陌等人不停的进攻，仿佛要用数量把唐陌他们淹死在这里一般。

　　可随着戴洋还有白强两人的升级，情况又变得不太一样了：六人小队里之前只有2个人有4级的力量，现在这个数字已经变成了5个。之前他们还需要互相掩护在虫群中拼杀，现在他们甚至可以四面八方出击，反向扩大自己的防御圈子了。

　　“我复活了？我复活了！哈哈哈哈！”李无忧再一次感受到自己身体的时候，兴奋的喊了起来。这种能够无限复活的感觉真的是太好了，超脱死亡之外的能力，赋予了他战胜任何恐惧的勇气。

　　“你要是再毫无意义的白死一次，我就默认你真死了然后亲手把你埋了！我说过复活你们是有代价的！如果你们不能证明你们的价值，死了有可能就是真的死了！”唐陌略带幽怨的声音在李无忧的耳边响起，让正在狂喜的李无忧打了个哆嗦。

　　“对不起！我错了！我错了还不行吗。”知道是因为自己贪图经验，脱离了战友的掩护，最终被虫子给缠住分尸了的李无忧，赶紧对唐陌道歉。也是到了这个时候，他才发现周围的虫群，似乎已经退去了：“诶？那些虫怪呢？”

　　“走吧！他活了。”没有回答他，唐陌只是拍了拍裤腿上的灰尘，对正在四周警戒的其他四人喊道。

　　“你死了之后没一会儿，我们听到了一声遥远的吼叫。然后那些虫子就丢下我们离开了。”白强拿着一个上面有道划痕的车牌子，给错过了最精彩部分的李无忧解释道。

　　“啊？那我……”看了看自己还差一点点就能升级的经验条，李无忧简直就要哭出声来：之前他就是因为差了那么一点点升级，才忍不住冒进的。结果到最后，他也没有把自己升到4级。

　　“你什么你……你知道不知道你死一次有多贵……”唐陌还在心疼他那300积分。这系统升级要的积分越来越多，系统给的任务却越来越随机，300积分搞不好他要攒好久……

　　不过之前那声遥远的吼叫让他很感兴趣，显然这些虫子是有组织有纪律的种群。它们的行动并不是毫无章法，那么人类应对这些虫子的进攻，就要更小心才行。一旦让这些有智慧的生物找到破绽，人类将要付出的代价一定不会小。

　　徐山也对那个遥远的声音很感兴趣，因为击杀小型虫怪已经没有办法让他再迅速提升等级了，只有杀掉黑色的巨虫他才能看到经验值的增长。所以他很好奇，如果这些虫子真的有一个“头目”的话，杀掉那个头目能不能让他立即提升到5级。

　　司徒磊和戴洋两个人还在适应再一次得到了强化的身体，他们现在已经4级了，和之前的徐山一样，已经是可以端着重机枪扫射的恐怖存在了。现在他们两个人可以一拳打裂小型虫怪的甲壳，直面一只黑色的巨虫也能取胜。

　　“这是什么？”唐陌看到了白强手里的车牌，好奇的问道。

　　“孙梓航开走的那辆车的车牌。”白强解释了一句，然后把车牌递给了唐陌。

　　唐陌拿过了车牌，垂下眼帘看了看，然后递还给了白强：“拿着吧！回去之后交给周局长，看来孙梓航副处长，是没有办法再为他效力了。走吧，看来这里也没什么值得我们留下的了……带上战利品，回去给我们的陈总司令一个惊喜。”

　　“哈哈！他肯定会吃惊，但是喜就未必了。”司徒磊从地上扛起了一条黑色的虫腿，就好像背上了一把巨大的黑色镰刀。

　　戴洋拿着的是一块从黑色巨虫尸体上切下来的外壳，厚重的像一块弧形的门板。他背在身后，活像一只站起来走路的乌龟。

　　之所以要带这些尸体残片回去，是因为他们没办法把一只完整的巨虫尸体带回去，只能肢解掉拿走其中关键的一部分。这些尸体的碎片可以很好的帮远征军找到虫怪的弱点，或者至少让远征军方面了解到新出现的黑色巨虫的强大，不至于在遇到的时候吃个暗亏。

　　“抱着这个。”指了指地上摆放着的巨虫的脑袋，唐陌给让他多花了300积分的罪臣李无忧分配了一个任务。那只丑陋的脑袋还连着满是尖牙的口器，看那张虫嘴的大小估计可以一下子切碎人类的脑袋。

　　自知理亏的李无忧也不敢抱怨，抱起了眼前脏兮兮的怪物脑袋，跟在了乌龟装扮的戴洋身后。唐陌走在后面，按着腰间的长剑最后看了一眼远处的密林。

　　“你说那个叫声是更大的虫子发出来的吗？如果真的有更强大的虫子，那我们现在的武器，还真不一定能对付的了那个家伙。”他有些担忧的问身边的徐山，虫子的战斗力显然比他们之前估计的要高，至少现有的轻步兵武器对付铠甲厚重的黑色巨虫就不容易。

　　“不好说，我们的地图最远只拓展到20号要塞附近，没有地图也没有道路……想要去更远的地方不太容易。”徐山摇了摇头回答道。

　　他们面对的是一个根本不了解的，一团迷雾的世界。在这样的世界里生存，可不是只依靠蛮力能做到的。

　　唐陌叹了一口气，说出了自己的担忧：“恐怕除了我们之外……普通士兵已经没办法对抗这样的虫怪军团了。如果我们的上司还磨磨蹭蹭的浪费时间，整个远征军，包括安东城，都会毁灭……”

　　“那我们就阻止这场毁灭。”徐山看向了唐陌：“我们的力量，不就是为了战斗存在的吗？”

　　“说的好！”抱着巨虫脑袋的李无忧回过头来插了一句嘴。

　　“闭嘴！你还是想一想，怎么帮我把复活你的损失补回来吧……”唐陌看了一眼砍虫子砍爽了的李无忧，笑骂道：“我，我当时怎么就招募了你这个家伙呢？”

　　“徐山你说的对。”停顿了一下，他边走边说道：“我们既然有战胜虫怪的力量，就要尽可能阻止悲剧的发生！”

　　一行人就这样走上了归途，他们的脚边是一眼望不到头的虫怪的尸体。

　　……

　　“你说他们已经走了几个小时了？”看着远处停着的两辆汽车，刚刚找到了这里的总司令部警卫队内的军官愁眉不展的问有些忐忑的步兵连长。

　　那个亲眼看着唐陌等人离开的步兵连长点了点头，承认道：“是的，他们把车停在了那边，让我们帮忙照看一下……然后就一起沿着通往20号要塞的道路走进了树林。”

　　他不承认也不行，因为唐陌留下的汽车就在他的阵地后面，这是他无法抵赖的事实。

　　“你为什么不阻止他们？”跟着一起找过来的参谋军官愁眉苦脸的质问。他们还是来晚了一步，没有能够追上唐陌等人。按照眼前这些士兵的说法，过了战壕和地雷区，那边就是虫子的活动范围了，小股部队到那边去，和送死没有任何区别。

　　不敢带着十几个司令部的警卫队士兵进入密林去找唐陌小队的参谋军官，只能一边派人上报了李无忧已经进入虫怪活动区的消息，一边守在这里等待奇迹的出现。

　　听到质问，步兵连的连长赶紧把责任全部推到了一意孤行的唐陌等人身上：“长官！一个少校，一个上尉，有证件也有正当的通过理由……我没有阻止他们行动的权力。”

　　他不知道经过他阵地的那些人究竟有多大的背景，总之这口黑锅他是不能背的：能让总司令部的参谋军官亲自带着警卫队找过来，那些不怕死的疯子怎么看都很重要……或者说，其中一个很重要。

　　参谋军官看了看那条即将被树木植物淹没的道路，叹了一口气嘀咕道：“完了，全完了。现在说什么都晚了。”

　　知道李无忧背景的他，相信很快就会有更多的部队被调遣过来，然后不管多么危险，这些人都要沿着道路搜索，找到李无忧……或者找到李无忧的尸体。