33姐夫

觉得自己今天真是倒了血霉的参谋军官自顾自在那推测接下来会发生的事情：“搞不好我们都要被派出去找李家那个作死的少爷……”

　　知道了李无忧已经跟着唐陌去了虫子活动区域的陈永峰肯定不会这么轻易罢休，他会下令派人去寻找李无忧，哪怕只是确认李无忧已经死了，也必须要派人过去找到相关的证据。

　　毕竟那可是神都李家，哪怕只是装装样子，也是要装一下的。不然陈永峰肯定没有办法对李源解释，搞不好李阁老那边对远征军的态度都会因此事发生改变。

　　所以他在这里急的像一只热锅上的蚂蚁，因为他觉得自己肯定要被派去执行送死一样的任务了：“这种时候去虫子活动的区域，那和找死有什么区别？”

　　“完了完了全完了！怎么就我这么倒霉，领到了这么一个该死的差事？”他的双手放在一起反复的揉搓，显示出了他现在的紧张与无助。

　　“长官……”一旁的步兵连长开口想要说一些什么。

　　可立即就被正在思考的参谋军官给打断了：“你闭嘴！我现在要说自己拉肚子还来得及不？不行，这种时候找借口肯定是不行的……”

　　想到了这里，他咬了咬牙，觉得去虫子活动区找李无忧也未必就一定会死，所以双手一拍，下了决心：“算了……不行就去找！多带点儿人也不至于就真的会遇到虫子对吧？”

　　“长官……”忍不住的步兵连长站在一旁，忍不住再一次出声喊了一句。

　　“你干什么？没看见我在闹心呢？”不耐烦的看向了连长，参谋军官很是不爽的呵斥道。

　　“长官……那边似乎有人回来了……”步兵连长指了指远处。

　　“回来就回来呗，难道还要让我去迎接一下？嗯？”参谋军官根本懒得去看，他觉得自己有一大堆事情需要去忙呢，哪儿有时间去顾别的事情。

　　不过他还是在下一秒钟反应了过来，顺着连长的目光望去，正看见白强拿着一张车牌对着他这边招手。紧跟着他又看见了扛着一把“大镰刀”的司徒磊，还有背着一个龟壳的戴洋。

　　再然后……他觉得自己的眼泪要流下来了：因为他看见了李无忧，对方抱着一个让人恶心的满是尖牙利齿的脑袋，一脸不爽的钻出了树丛，走向了人类的阵地。

　　“人不少啊！”白强走到了阵地前，对着一个人类士兵挥了挥手，算是打了个招呼：“我们回来了，嘿嘿。我们的车子还在这儿吧？”

　　“在……”那士兵下意识的点了点头，然后就一脸兴奋的举起了胳膊，发出了欢呼：“哈！哦！”

　　“哦！”其他的士兵也被感染，同样发出了欢呼声。他们在用自己的方式，欢迎凯旋而归的勇士。在他们看来，那些曾经冲击过他们的防线，凶神恶煞恐怖万分的虫子绝对不好招惹，敢于去和那些虫子面对面战斗的，都是值得被歌颂的勇士。

　　“哗啦……哗啦……”欢呼之后是阵地上的所有士兵不停的鼓掌，大家都在拍打着双手，向面前的这六个人献上最崇高的敬意。

　　“好家伙，司令部的警卫队……你怎么和陈司令解释？”唐陌看到了汽车旁边站着的好多人，瞥了一眼李无忧问道。

　　“不知道，也许……不需要解释。”李无忧大大咧咧一脸无所谓的样子：“我来前线是参加战斗的，是来建功立业的，关他什么事。”

　　“你最好摆平他，我可承受不住他的怒火。到时候把我给连累了，我可就要拿你出气了。”唐陌可不想让陈永锋干涉自己的行动，于是警告了一句李无忧道。

　　“认识了你之后，我才知道过去我一直生活在李家的关照之下。哪怕我觉得我没依靠李家，可事实上我一直都在依靠李家。”李无忧感慨良多：“那些人见了我总是唯唯诺诺的，我的要求他们从来不会拒绝……结果到了你这里，我才知道原来没有李家少爷的身份，别人会用这种语气跟我说话。”

　　“怎么的？想让我像别人一样恭恭敬敬的和你说话？”唐陌乐了。

　　“别，我怕你把我给埋了。”李无忧赶紧摇头，开玩笑……他可是还欠着唐陌一条命呢——按照回来的路上唐陌的说法，他们每一次复活都要唐陌消耗积存在体内的某种“能量”，所以能不能复活完全看唐陌的“心情”，也就是说唐陌可以随时收回赋予他们的特权。

　　“李少……校。你，你可算是回来了。”司令部的参谋虽然是上校军衔，可他在李无忧面前是一点儿架子都没有，看见李无忧之后，立即凑上来带着哭腔说道：“没受伤吧？”

　　说罢他又看向了一旁的唐陌，语气立即就一百八十度转弯：“唐陌上尉！你怎么能带着一名并不隶属于你的军官，到这种危险的地方来胡闹呢？回去你给我……”

　　“咳！唐陌是我大哥，亲的那种。”李无忧打断了那个参谋军官的话，他不希望这些人再把他和唐陌的主次关系搞混了。哪怕唐陌不介意，但是他害怕唐陌介意：“他要我杀谁，我现在就把谁砍死，一秒都不带迟疑的那种……大哥。”

　　“以后对他说话客气点儿，我和他说话都不敢这么嚣张。”搂着那个参谋军官的肩膀，李无忧循循善诱：“没准哪天，我就叫他姐夫了，知道吗？”

　　“嗯？”参谋军官一时间没反应过来，然后紧跟着差点儿一口气没喘上来，憋在喉咙里咳了半天才把目光看向了尴尬的唐陌。

　　“不是，谁特么要让你叫姐夫了？你特么……”唐陌是真服了李无忧了，哪有这么给人安排身份的。

　　“唐上尉！”参谋军官不等唐陌说完话，脸上的表情就又发生了微妙的变化。从唐陌说话的方式他就听出了唐陌是真的没把李无忧放在眼里，而这对于他这样的中级军官来说就已经足够了。

　　于是他郑重的叫了唐陌一声，然后伸出手去握住了唐陌的手，憋了半天也不知道该说什么，只能挤出一句尴尬的话来：“……辛苦了。”

　　神都李家有个少爷在他们远征军里“作妖”，他当然打听过这个李少爷究竟有多么通天的背景：李无忧的亲爹李常是兵部侍郎，相当于紫辉帝国国防部的二把手；他的爷爷李源是鹿台阁老，皇帝陛下最信任的心腹之一。

　　另外李无忧还有一个姐姐，听说长得倾国倾城，是神都出了名的美人，秀外慧中还很有手腕……各家大少无不倾慕，就连几个皇子也都放出风声，愿意把正妃的位子留给她。

　　敢和神都那些纨绔子弟们争风吃醋，敢和皇子们抢女人……而且能让李无忧说出“没准哪天我就叫他姐夫了”这句话，唐陌不管是谁，参谋军官都觉得自己应该给对方竖一根大拇指：哥们儿，你真特么的勇！

　　“唉……”在心里叹息了一声，唐陌知道自己就算是解释，可能也解释不清了。不过好在目的算是达到了，面前的这位参谋军官，八成是不会怎么为难他了。

　　所以他也懒得去解释李无忧的胡说八道了，瞥了一眼对方，看到李无忧摇头晃脑装出一副无辜的样子，唐陌也只能说道：“没事了？”

　　“没事！没事！当然没事了。”参谋军官赶紧摆手，指了指不远处站着的那些警卫队的士兵，又指了指背着龟壳的戴洋等人，开口问道：“我带了人来，要不要帮忙装车？”

　　“正好，来几个人把这个接过去，太碍事了。”李无忧把手里的虫子脑袋丢在地上，甩了甩手腕赶紧说道。

　　参谋军官赶紧对着远处招手：“你们几个过来！赶紧帮忙把这些……把这些……把这些‘战利品’装车！快一点儿！别磨蹭！”

　　来的一个士兵弯腰去抱李无忧拿着的虫子脑袋，一用力发现那颗脑袋竟然比他想象的要沉许多。旁边一个卫兵看自己的同伴半晌没有直起腰来，也弯腰去抱，结果两个人合力才抱起了那颗满嘴都是獠牙的虫子头颅。倒不是说一个人搬不动，而是需要使出吃奶的力气才行。

　　“……”看到三个人才把戴洋背着的那块甲虫壳子抬起来，吃力的搬到车上，参谋军官也察觉到了一些古怪。这些人能在虫子活动的区域内来去自如全身而退，看来还真不是普通人。李无忧能跟这些人混在一起，并非是没有道理的。

　　“在下远征军总司令部参谋刘士琦……唐……上尉如果今后有什么需要，可以直接来找我。”尽管还不知道唐陌的底细，但是这时候如果想不到赶紧搭个关系，那他这么多年可就白混了。所以参谋军官赶紧自报家门，害怕入不了唐陌的法眼，还补充了一句：“我在总司令部里，还是有点儿面子的。”

　　“刘上校……我记住了。”唐陌正是搭建自己关系网的用人时刻，自然不会挑挑拣拣，于是点了点头，也算是和对方认识了。