34唐陌的发展计划

把好不容易弄回来的怪物残骸给司令部那边送了过去，唐陌回到了办公室之后就和所有人召开了一个小会。一路上他也确实想了许多事情，主要原因还是李无忧的一番操作给他带来了许多启示，也平添了几分压力。

　　如果他不快速发展壮大自己，那他很有可能在崛起之前就被高高在上的那些庞大的势力碾碎了。依靠李家，或者说依靠李无忧这个少爷来借李家的势，短时间内还能唬住一些别有用心之人，可一旦时间长了，李家也未必靠得住。

　　毕竟李家只是紫辉帝国里面一个权势比较大的家族，和李家差不多的还有许多势力。更何况李家再怎么权势滔天，头顶上还有一个皇室压着，真要是往极端了考虑，李家也未必就有实力保证能够护住唐陌。

　　所以，唐陌看着办公室里的其他五个人，开口对他们说道：“我想了一路，接下来，有几件事情，是我们需要重点搞定的。”

　　他伸出了一根手指头来：“第一，我们缺乏合适的武器，这是一直以来困扰我们发展的一个瓶颈。没有人愿意为我们开发趁手的武器，也没有人愿意倾听我们的建议，所以接下来，我们最好可以找到这方面的路子，结交一个可以长期合作的伙伴。”

　　伴随着他们不断的实战，其实一些实战需求也渐渐被他们发现。这种事情永远都是真正到了战场上，吃了亏受到了损失之后才能想起来，不经历过很难想象。

　　更何况他们的实战需求和现代战争完全走的就不是一个路子，所以他们的实战装备和现如今的普通部队战术需求完全不同。

　　比如说，回来的路上徐山就提出了，为了尽可能在混战中保护自己，他们其实是可以在战斗中佩戴一些盔甲，减轻虫子对他们的伤害的：笨重的铠甲对于普通士兵来说就是累赘，可对于他们来说就未必了。

　　即便不需要全身穿着厚重的铠甲，在关键位置上配置一些甲胄，绝对能够起到事半功倍的效果。比如徐山就觉得，在军装下面配备两块护臂，在军靴里藏两块护腿板，就可以显著增加己方的防御力。

　　这在之前就是唐陌没想到的，结果徐山提出这个实际需求之后，唐陌立刻就想到了自己穿越之前熟悉的某种超级战士——阿斯塔特星际战士。没错，之前唐陌还没往这方面联想，可当徐山提起盔甲之后，唐陌的想象力就一发不可收拾了。

　　等到徐山他们升级到七级八级，甚至是十级二十级的时候，他们肯定已经不在意厚重铠甲那点儿重量了。所以他们可以身披几厘米厚的战甲，手持粗壮的长剑和如同火炮一样的武器，毫无畏惧的战斗……这特么不就是星际战士么？

　　那自己是……帝皇？

　　忠诚，太特么的忠诚了。

　　挥散了脑海中关于未来的美妙畅想，唐陌伸出了第二根手指头来，继续说道：“第二，我们需要资金的来源，之前购买额外的武器花了不少钱，这些钱都是李无忧垫付的，现在他那边也没剩多少钱了，我们几乎都是赚死工资的，这明显不符合接下来我们要发展需要的资金支持，所以，我们最好要找一个有钱的金主。”

　　正所谓打仗打的是后勤，打的是资源，打的是钱！越发觉得自己穷困潦倒的唐陌，准备给自己找一个资金来源了：他们现在都是穷当兵的，一个月靠死工资活着，怎么可能大展宏图？

　　李无忧花光了自己的积蓄，司徒磊和唐陌的工资水平其实并不高，剩下的三个人过去都是大头兵，一个月工资也没几个钱，现在他们是真的赤贫状态，要不是军队免费供应三餐和住宿，他们没准儿能把自己饿死。

　　有了足够的资金支持，才能做更多的事情。唐陌不能仅仅只靠自己的系统来维持自己的团队，以现在的规模来说，系统招募的所谓玩家还只能走精英化路线，而唐陌需要更多的人来帮他运转一个更加庞大的队伍。

　　所以他需要钱，他需要给别人好处，用利益维系自己越来越庞大的集团，也必须用资金来保持内部和外部的正常运作。但是钱唐陌是没有的，所以他需要别人有，而且那个有钱的人，必须愿意把钱拿出来给他花才行。

　　“第三，军队内的人脉也需要尽快发展，李无忧的面子到现在差不多也就算用到头了，估计很快神都那边就会注意到我们，搞不好很快我们就会被调回神都，如果去那边之前我们没有壮大我们的力量，很容易就被别人一口吃掉了。”紧接着，唐陌又伸出了第三根手指头。

　　李无忧还打算反驳什么，可仔细想了想之后，他知道唐陌说的对。他不可能完全代表李家，李家也不可能毫无保留的支持唐陌——至少现在不会这么做。

　　那么打着李家旗号做事就约等于招摇撞骗，实际上他们这个特别行动小组基本上就等同于无根的浮萍，是没有实力也没有背景的“小卡拉米”。

　　知道唐陌拥有神一般力量的他也非常清楚，唐陌是不太可能依附于某个力量的。他最后一定会形成自己的势力，所以必要的人脉关系，就应该尽早开始发展铺设。

　　哪怕现在他们能接触到的，都是一些基层军官，可这并不代表着基层的军官身后没有更大更强的关系网。适当的结交一些人，对他们未来的发展来说，还是有好处的。

　　“第四，在大规模的战斗爆发之前，大家也都留意一下，适当的发展一些可靠的人。我会赋予他们和你们一样的力量，给予他们可以复活的能力，让他们可以变得如同你们一样强大。这是我们的核心战斗力，是应付未来战斗的基础。”唐陌伸出了第四根手指头来，他的话一下子吸引了所有人的兴趣。

　　“我可以给你们一些小小的权力。”唐陌伸出了手指头来，比划了一个在某个棒子国家里属于羞辱对方的手势，开口说道：“每人一个名额，拉几个靠谱的人进来。”

　　“别急着高兴……”唐陌趁他们还没有兴奋的叫喊起来之前，做了一个下压的手势：“有要求的。首先，要能打，和你们一样，我要的是战斗力，所以找一些关系好的脑子不清楚的，我这一关肯定是过不去的。”

　　“其次，这些人要绝对忠诚，只对我一个人忠诚。不管我让他们做什么，他们都必须去做，你们明白我说的是什么意思。”唐陌看了看在场的众人，继续往下说道：“最后，我会考核你们选择入伙的人，在他们完成考核，获得我个人的认可之前，他们如果死了需要复活……我会算在招他入伙的那个人头上。”

　　“啊？”听到这个，李无忧立刻就心虚起来。因为按照唐陌的说法，他还欠着唐陌一条命呢，想要还上欠债他最近就必须要好好表现。所以当听到唐陌说到最后一个规则的时候，他立即就肉疼起来。

　　“明白了吗？”唐陌看了看众人，开口问道。

　　“明白了。”大家都在点头回答，可都在各自想着唐陌所说的招募同伴的事情。谁都有好友，或者有自己的盘算，对于个人来说，唐陌赋予的力量，绝对是天大的好处。而唐陌给了所有人发展一个朋友加入团队的福利，这绝对是他们发展自己势力的好机会。

　　即便今后大家都是效忠于唐陌的战友关系，可最初拉人入伙的恩情肯定还是会对每个人的未来产生影响的。所以这等于说，唐陌在给他们一个组建各自势力的机会。

　　但是唐陌的规则又让所有人都不得不思考许多现实的问题：自己选进团队来的人有多大的作用，是会影响到唐陌未来对每个人的器重程度的；另外，是选个单纯能打的战斗系，还是选个脑子聪明有钱有权的，这又是一个选择……

　　如何让自己招募的那个人不成为自己的累赘，还能充当自己的助力？总之，大家都需要权衡和思考，唐陌等于说是给他们每个人都出了一道考题。

　　“别愁眉苦脸的，这是变强必须要经历的过程。只有我们自己羽翼丰满，有了实力之后，才不会被人当成喽啰呼来喝去。”最后，唐陌总结了一下，然后走到地图前面，伸展开自己的双臂：“而等未来，你们的功勋足够多了，我们的力量也足够强大了，诸位也许可以让自己在乎的人，也获得不死的能力。”

　　“当当当……”就在唐陌给众人打气的时候，房门被人敲响了。

　　“请进。”唐陌侧过头去看向了门口。他们六个人都在屋里，所以这一次敲门的是外人，而这是他们办公室除了搬家时来的几个后勤部的人之外，第一次有外人到访。

　　只见一个熟悉的面孔推门而入：“请问，这里是特别军事行动组吗？”