35没有一个正常人

“汤景明？”唐陌想起了对方的名字，之前他们在授勋仪式上见过，对方是一个军官，率领士兵突围，躲过了虫子的进攻，同样被授予三等紫辉勋章。

　　对方一见到唐陌就知道自己没找错地方，所以立刻露出了一个笑容来：“太好了，我没找错地方。”

　　“快进来！”唐陌做了一个请的手势，然后就往自己的办公室走去。

　　汤景明走进来之后第一眼就看见了李无忧，随即诧异了一下。他显然没想到李无忧这个少校也在这里，不过他很快就调整好了自己的表情，对着李无忧点了一下头，算是打过了招呼。

　　唐陌坐回到了自己的办公桌后面，示意汤景明随意一些：“汤少校，不用客气，坐。”

　　“唐上尉，我这一次来……实际上是有件事情求你，所以你也别拿我当什么少校，只把我当个……当个战友就好。”汤景明也没想好自己究竟和唐陌是个什么关系，所以只能临时找了个称呼先用着。

　　“汤少校太客气了，有什么需要我帮忙的，但说无妨。如果能帮，我一定尽力。”场面话嘛，唐陌自然也是会说的，他还不知道对方的来意，所以也没把话说死。

　　“我想加入你的特别行动组。”汤景明没有坐，而是站的如同一名士兵一样笔直，抱着大檐帽盯着唐陌的双眼说出了自己来这里的目的。

　　“嗯？”唐陌没想到对方竟然提出了这么一个要求，他诧异了一下，然后笑了起来：“汤少校，你这是在跟我开玩笑？”

　　“我是认真的。”汤景明认真的再一次开口重复了自己来此的目的：“我想加入你的特别行动组。唐组长，请留下我吧。”

　　“……”唐陌把两只手插在一起，贴在了自己的嘴上。他盯着汤景明，似乎是想要从对方的眼里看出什么端倪。沉默一直在持续，他们两个人谁也没有开口，就这么一直僵持着。

　　终于，还是唐陌先打破了这个状态：“说说你的理由，可以吗？”

　　“我见过那些虫怪，即便是有机枪，也不好对付。但是你和你的人能用刀剑杀死那些怪物……你一定有能让人变强的办法。我不知道未来我们还能在异世界碰到什么样的危险，想要活着最好的办法就是让自己变得更强，所以跟着你，我觉得是最好的选择。”汤景明是一个聪明人，他很快就有条不紊的说出了自己的分析。

　　“……”唐陌不得不承认，汤景明的分析很有道理。他们表现出来的强悍战力其实已经有不少人看到了，但是大多数人并没有动摇他们有关“热武器”的信仰。能像汤景明这样立即选择加入，并且义无反顾的人，终究还是太少了。其实唐陌也没否认热武器的优势，他只是还没找到合适行动组成员使用的武器罢了。

　　不过他还是摊了摊手，表示自己无能为力：“可是你是少校，我这里可收不了你这样的高级军官。”

　　没办法，按照军队内部的规定，一个少校是不太可能给一个上尉当下手的，汤景明毕竟是一个少校，行动组里最高的指挥官是个上尉，实在是装不下他这尊大神。

　　“李少校不也是少校吗？”汤景明有些诧异，因为他刚刚还在外面看见了李无忧。

　　唐陌哼了一声，很是无奈的解释道：“他？他不一样，他名义上并不隶属于我这个行动组。怎么，你也有本事，能每天无所事事来我这里坐着？”

　　李无忧的背景许多人都知道，也没有人真的会因为李无忧空挂一个军衔就找他的麻烦。可军队毕竟是军队，正常情况下军队里是不可能白白养一个少校军官，却不给他安排工作的。

　　听到唐陌的话，汤景明也很无奈，他确实没有李无忧那通天的背景，所以他只能接受现实：“我自然是没有李少校那样的背景的。但是，唐组长，只要你要我，我就立即打报告要求调到你这里来。哪怕降我的军衔，我也认了。”

　　“我可还没说要你呢。”唐陌看着对方，停顿了一下之后才又说道。

　　汤景明等来了这句话，他知道一旦唐陌说出了这句话，那剩下的就都是对他的考核了。所以他赶忙开口问道：“那么，唐组长，你怎样才能收下我这个兵呢？”

　　“能力。”唐陌给出了一个指标。

　　“我射击、格斗、图上作业都很优秀，连排级的战斗指挥也有一点点心得。我对自己很有信心。”汤景明仿佛在应聘一样，开始介绍起了自己的一切。

　　之所以他如此急切的想要加入唐陌的小组，是因为他最近的遭遇：在带兵成功突围，获得了勋章之后，他就被留在了总司令部。上面人明显想要栽培他一下，许多人都对他这个没有“根基”的新秀很感兴趣。

　　不过他在司令部里待职期间，接触到了一些之前在一线部队接触不到的东西：唐陌几次三番与虫子接触，每一次都能获得一些战果，这就让他非常在意了。

　　在他看来，唐陌的这个特别行动小组战斗力异常强悍，所以加入这个小组明显比留在参谋部或者后勤部之类的地方混吃等死要有前途。一方面异界开拓危险重重，真要安身立命还是要靠自己的强大；另一方面想要建功立业，去实干部门也比躺在后方更有机会。

　　刚刚他听说唐陌带人杀入虫子控制区，也见到了唐陌等人带回司令部的那根巨大的黑色虫腿，于是再也矜持不住，心里动起了来投靠唐陌的念头。

　　有意思的是，他从小就喜欢一些鬼神之类的迷信玩意儿，所以他在分析唐陌小组的时候多多少少带上了一些灵异方面的滤镜，这也让他歪打正着，算是模模糊糊猜到了一部分唐陌的底牌。

　　“还有呢？”唐陌不知道汤景明来找他还有这么多弯弯绕，但是他现在确实想要发展一下自己的势力，汤景明又是之前他留意过的人，他本身也有意把对方拉进自己的队伍里，所以开口继续问道。

　　汤景明也不知道为什么自己在面对军衔比他还低的唐陌的时候会被对方的气势压迫到有些紧张，一时间也没想出什么值得说的，所以忐忑的反问唐陌道：“我……我说不出来了，唐组长，你有什么要求，你说。”

　　“忠诚。”唐陌给出了两个字。

　　“我能保证。”汤景明立即挺直了腰杆承诺道。

　　唐陌摆了摆手：“别急着保证……我说的忠诚，是对于我个人的绝对忠诚。我的命令就是最高的命令，我让你杀谁你就必须开枪的那种忠诚。”

　　“……”没想到唐陌会这么说，汤景明明显愣了一下。

　　因为在紫辉帝国，名义上大家效忠的对象都是皇帝，默认效忠的都是帝国，这种强调向个人宣誓忠诚的说法，怎么听都带着一股子叛逆的味道。毕竟只有不打算忠于皇帝的人，才会在意别人是不是效忠他自己。

　　唐陌也觉得自己并没有什么王霸之气，也没打算让汤景明立即纳头便拜，所以他准备送客，开口慢声说道：“你要想好了，想好了再回答。也不用着急，你可以回去慢慢想。”

　　在唐陌起身准备送客的时候，汤景明结束了思考。他抬起刚刚思考的时候低下的头，再一次盯住了唐陌的眼睛，很是郑重的承诺道：“不需要了……我明白你的意思了。唐组长，从今往后，我就是你的人了。”

　　唐陌倒是有些意外，他盯着汤景明的眼睛，却没发现对方躲闪他的目光。

　　半晌之后，他突然开口：“出去，把李无忧杀了。”

　　“真的？”汤景明依旧没有挪开自己的目光，只是盯着唐陌的眼睛问道。

　　“我说过，不要质疑我。”唐陌平静的说道。

　　汤景明摸向了腰间的手枪，转身就去开唐陌办公室的门。

　　唐陌笑了，他觉得汤景明是个有意思的人。对于一个正常人来说，这大概只是一次胆小鬼博弈：唐陌在赌对方不敢开枪杀了李无忧；对方在赌唐陌会在最后一秒钟叫停这个无聊的命令。

　　可惜……汤景明不知道的是，这个房间里除了他自己之外，没有一个正常人。

　　在房门被推开的一刹那，汤景明已经从腰间抽出了自己的手枪。徐山还有司徒磊等人看向了不知为何发疯的汤景明，看着他端着手枪，把枪口指向了一脸茫然的李无忧。

　　“这试探还没结束？”在心中暗自嘀咕的汤景明已经把手枪对准了目标，他在等唐陌停止射击的命令，可到了最后一秒他都没等来那个他无比期望的声音。

　　唐陌疯了？还是唐陌想要坑死他？在心中闪过了无数个念头，汤景明的手指头最终还是下意识的扣下了扳机。司令部里突然传来了一声枪响，走廊里的人下意识的哆嗦了一下，没人知道究竟发生了什么事情。