36噗

汤景明终究还是迟疑了那么一刹那的时间，所以身体素质早就今非昔比的李无忧，还是下意识的做出了躲避的动作。

　　“呯！”汤景明的手枪响了，不过子弹只是打在了李无忧刚刚坐着的椅子靠背上。弹孔还在冒烟，汤景明下一枪就已经打了出来：“呯！”

　　在看到李无忧迅猛的动作之后，汤景明处于本能的开始了疯狂开火：一方面他似乎是明白了唐陌的想法，李无忧似乎是个高手，这次试探或许也是某种能力测试；另一方面，他也释然了。在总司令部里开枪，他无论如何也解释不清了，索性不如信唐陌一次。

　　可惜下一秒他就发现自己失算了：这么近的距离，在他连续射击的情况下，李无忧根本就躲不开子弹！开玩笑，哪儿有人能敏捷到超过子弹的速度的？

　　于是乎，第二发子弹李无忧就没躲开。他的肩膀中弹，身体也不由自主的抖了一下。他感觉到了疼痛，所以本能的开口质问了一句：“你疯了？”

　　结果这一句话他还没问完，第三发子弹就已经打中了他的胸口。他摇晃了一下，然后就一屁股坐到了地上。鲜血从他的身体内喷涌而出，然后他就仰面倒在了冰凉的地上。

　　司徒磊终于赶到，铁钳一般的手掌捏住了汤景明的手腕。他微微用力，对方的手枪就掉了下来，白强也已经站到了汤景明的另一边，伸手接住了那支掉落的手枪。

　　“别动手。”唐陌的声音从办公室里传来，他现在有点儿意外，因为在他看来，汤景明应该不会开枪才对。可事实证明，来找他的人，可能就不是一个正常人。没关系，他不介意汤景明是个疯子，他喜欢疯子，尤其是效忠于自己的疯子。

　　白白浪费了300积分的唐陌现在也不知道自己该高兴还是该流泪，按理说用300积分找到一个完全听命于自己的人确实不贵，可问题是这300积分其实是没必要花的呀！

　　心疼，肿么办？

　　事已至此，后悔也来不及了，所以唐陌只能收拾面前的这个烂摊子了。

　　“是否复活李无忧，复活消耗积分300点。”脑海中系统的机械声音响起，唐陌也立即给出了自己的答案：“复活……”

　　他站起身来，走到了汤景明的身边，示意司徒磊松开对方，然后又从白强手里拿过了汤景明的手枪，递还给了汤景明：“你合格了，欢迎你的加入。”

　　“谢，谢谢……可，可这情况，我们，我们应该怎么办？”汤景明的理智似乎又回来了，他现在根本想不出，在总司令部里开枪杀人的自己究竟还有什么脱罪的可能。但是他又没有从唐陌的眼中看到任何紧张的情绪，就仿佛刚刚什么都没有发生一般。

　　“呵呵呵呵。”唐陌咧开嘴笑了起来。白强看了一眼唐陌，也跟着咧开嘴笑：“嘿嘿嘿嘿。”

　　屋子里很快就都是笑声，笑得汤景明有些不知所措。

　　“我艹……你疯了吗？”很快，李无忧的声音在笑声中响起，他一边摸着自己的胸口，一边站了起来：“一句话不说，上来就朝我开枪？你知道这特么有多疼吗？我……”

　　“好了，算你一次执行任务。”唐陌看到李无忧准备要反击了，立即对李无忧摆手笑道。

　　李无忧一愣，然后松开了拳头挠了挠脑袋：“这也行？是你让他开枪打的我啊？好吧……”

　　说完他看向了汤景明，对着他摆了摆手算是打了个招呼：“欢迎加入。不过，哥们儿，下次你说一声，我也有个准备啊。吓我一跳，还挺疼的。”

　　他一边说一边走回自己的位置，摸了摸椅子上的窟窿，好像刚刚死的人和他没关系一般。

　　“现在你后悔也已经晚了。”唐陌听到了敲门声，示意戴洋去开门：“无忧，这个锅你来背，然后你欠我的就两清了。”

　　“行。”终于算是偿还了自己的债务，李无忧乐得合不拢嘴，赶紧过去迎上了闻声而来的警卫部队士兵：“误会！都是误会！”

　　紧张万分，荷枪实弹冲进屋子的警卫部队在地上捡到了三发子弹的弹壳，也找到了椅子上的弹孔。然后他们又核对了人数，发现并没有人受伤。

　　于是，李无忧少校借汤景明少校的配枪，在屋子里走火，两发子弹打出窗外解释，就成了唯一能说的通的描述。现场有好几个证人，整个司令部的警卫部队算是虚惊一场。

　　……

　　时间回溯到几个小时之前，陈永锋的办公室里，这位最近总是遇到麻烦的远征军总司令心力憔悴的看着被找过来的参谋刘士琦，开口问身边的心腹，远征军的参谋长道：“找到李无忧那个混小子了？”

　　“找到了，他正在特备行动小组办公室里呢，我派人盯着了。”参谋长立即回答道。这一次他是不敢再放松警惕了，生怕李无忧再搞出什么乱子来。

　　“你亲眼看见他从怪虫活动区域回来？手里还抱着个虫子脑袋？”陈永峰点了点头，又对刘士琦问道。

　　刘士琦立即回答，丝毫不敢隐瞒：“将军，我亲眼看见的，不只是我亲眼看见，当时阵地上一百多人，都看见了。”

　　不管怎么说，这都是李无忧的功劳，谁也无法质疑的功劳。所以陈永峰希望把整个功劳坐实在李无忧身上，证人自然是越多越好了。

　　但是他随后就想起了另一个人来，微微吸气有些疑惑的嘀咕道：“嘶……这唐陌，莫非真的有万夫不当之勇？”

　　“确实。那几个人各个神力，而且胆量吓人啊。他们带回来的那块虫壳，将军您也亲眼看见了，两三个人才抬得动……”参谋长也不得不承认唐陌等人的过人之处。

　　拿捏不准的陈永锋瞥了一眼参谋刘士琦，觉得对方也算是一个懂事的人，也就没忌讳什么，直接问自己的心腹参谋长道：“嗯……你说，这事儿，是好是坏呢？”

　　“将军，不妨把事情先压下来……”参谋长立即给出了自己的意见。

　　虽然陈永峰自己也猜出了几分参谋长的意思，但是他还是开口问道：“嗯？怎么说？”

　　“李家少爷屡立奇功的消息传回神都去，难免有心之人出来搅局。不如我们先把事情压下来，然后秘密派人把消息给李家送过去，这人情咱们也就算是做足了。”参谋长看了一眼刘士琦，也没避讳什么直接说道。参谋部里都是他的人，这个刘士琦也是个懂事的人，有些事让他听到也没什么。

　　“……有道理。”听起来和自己的想法差不多，陈永锋决定就按照这个计划操作了。

　　参谋长又给出了有关唐陌的处理意见：“咱们这边呢，既然唐陌有万夫不当之勇，敢于带人进入虫怪的活动区域执行任务，那我们不妨就不再过问他们的行动了，除了李家少爷之外，他爱带谁去就带谁去……死了，咱们了却一桩心事；赢了，咱们也有一份功劳。”

　　站在他的角度来说，无论唐陌表现如何，对他们都算是有利，区别只是利多利少而已。

　　“嗯，就按你说的办。”觉得对方的意见不错，陈永锋决定拿过来就用，不需要进行什么修改了。

　　在一旁听了这些话的刘士琦，在心里盘算了半天，最后决定还是提醒一下自家上司，顺便再卖个人情给唐陌那边。于是他斟酌了一下措辞，才出声道：“将军……”

　　“怎么了？”陈永峰和参谋长齐齐看向了本来不应该出声的刘士琦。一般情况下，这种时候旁边的小人物是不太可能插嘴的，他们巴不得自己是个电线杆子，领导越不在意自己越好。

　　可这个参谋却反其道而行之，在这种时候开了口，想来一定是有非常重要的事情要说。所以陈永峰没有呵斥对方，而是耐着性子开口询问。

　　果然，刘士琦立即低头把自己想汇报的事情说了出来：“下官多嘴，李大少回来之后和下官说，唐陌是他的亲大哥，谁要是找唐陌的麻烦，他就和谁不死不休。”

　　“胡闹，这里是军队！这是紫辉帝国！他和谁不死不休？”陈永锋本来就反感李无忧和唐陌混在一起，听到这句话立即恼火了起来，一巴掌拍在了办公桌上，啪的一声吓了参谋长和刘士琦一跳。

　　“还有……”刘士琦也不敢卖关子，他怕稍微耽搁一秒就没他说话的机会了，于是赶忙往下说去。

　　“还有什么？”参谋长听出了事情不简单，立即出言问道。觉得自己刚才失态了的陈永峰借这个机会，端起了桌子上的茶水，嘬了一口想要稳定一下自己的情绪。

　　刘士琦听到了吩咐，赶紧回答道：“他还，他还说……他过几天搞不好就要叫唐陌姐夫了。”

　　“噗……”陈永锋实在是没忍住，直接把一口茶水喷在了地上。他甚至都没把杯子放回去，用杯子指着刘士琦质问道：“他真这么说的？”