37滚蛋

“嗯，是，是这么说的。”刘士琦赶紧点头，他在听到这个消息的时候，也确确实实被吓了一跳。

　　“李家舍得把李曌嫁给一个上尉？不至于吧？”参谋长一脸的疑惑，李曌作为兵部侍郎李常的掌上明珠，是李源非常器重的李家第三代。就连几个皇子想要联姻李家都没舍得，怎么可能随便嫁给一个上尉军官呢。

　　陈永锋冷笑一声，一脸疑惑的开始猜测起唐陌的身份来：“上尉？他爹就算是个上将，能扛得住那几位皇子的火气？话说回来……神都，姓唐的，没听说过啊……”

　　“不管那么多，这一次咱们先压着李无忧的功劳不提，但是唐陌上尉那边，确实应该褒奖一下了。不管他是谁家的，咱们装作不知道，先把人情递出去。至于皇子们那边，一个少校他们也不可能当回事，天塌下来有李家和唐陌自己顶着，跟咱们也扯不上关系。”参谋长八面玲珑，很快就把自己的疑惑抛到了一边，对陈永锋建议道。

　　“嘶……你……说的对！这么大个功劳，再升一级虽然不太合规矩，但也不是不能操作。”陈永锋微微点头，下定了某种决心。

　　因为摸不准唐陌的路数，所以他的态度也变得谨慎了起来。他可不愿意像周军瑞一样糊里糊涂的得罪唐陌，给自己平白增添一个麻烦。所以他决定在摸清楚唐陌究竟是什么背景之前，暂时先不去管唐陌那个特别军事行动组的破烂事。

　　……

　　可惜事情并不是他不想管就可以不管的，他的晋升唐陌为少校军官的命令还没草拟出来，远征军司令部里就传来了三声枪响。陈永锋觉得自己最近一定是撞见鬼了，不然不可能会这么倒霉。

　　看着面前站着的李无忧以及汤景明，陈永锋真的是烦躁的很。最近这个李无忧真的是越来越能惹事了，竟然敢在司令部里公然开枪。

　　“你给你爹省点儿心吧！这种事情传出去，就算你爷爷，也得好好和皇帝陛下解释解释！这是紫辉帝国的军队！军队！不是你家的花园！你去打听打听，就算是皇子到了军中历练，也不敢做出这么出格的事情！有你这么放肆的吗？”陈永锋指着李无忧，恨铁不成钢的骂道。

　　这两个人在疯疯癫癫的在司令部里连开三枪之后，似乎又突然间长了脑子，一口咬定是把玩配枪的时候走火，把罪责压到了最小的程度。这让陈永峰有了一点儿操作的空间，不至于用军法来处置这两个惹祸精。

　　“还有你！他胡闹你也跟着找死？在我的司令部里玩枪？嗯？”陈永锋瞥了一眼汤景明，看到对方老老实实低着头不说话，他也不好意思太双标：不处置李无忧，怎么可能重罚汤景明？

　　他不知道的是，此时此刻的汤景明根本就没心思想其他的事情，他正看着自己视线左下角那个令他身体内所有细胞都兴奋起来的经验条：现在的他终于知道，自己的一时疯狂，究竟换来了何等逆天的力量。

　　原来唐陌可以令人无限复活！原来拥有近乎无限生命的他们可以不停的升级提升自己！原来那些挂在墙壁上正常人根本挥舞不动的“铁板剑”是真正的杀器！……在自认为接触到这个世界最隐秘的真相之后，汤景明甚至觉得面前高高在上的陈永峰不过只是一只蝼蚁而已。

　　只要唐陌下令，他甚至可以现在就掏枪杀了面前的陈永锋——反正他们可以杀出安东城去，大不了遁入虫子活动区不停的升级。等他们再回来的时候，怕不是已经成长到可以手撕钢铁，肉身抗住炮弹的程度了。

　　当然了，这一切都只是他的幻想，所以他现在只能老老实实站在这里听陈永峰的咆哮。

　　“陈叔……别生气了，都是我不好。”李无忧又承认了一次错误，他自从进了这间屋子，已经承认了好几次错误了。可惜他每一次道歉，都让陈永峰更加恼火。

　　“你说说你！最近惹出多少麻烦来了？嗯？之前在29号要塞的时候你还知道收敛点儿，现在可倒好，天天给我惹事儿！”陈永峰看回了李无忧，一顿狂喷就差把口水吐在李无忧的脸上了。

　　之前那不是还没认识唐陌，还没无敌呢么……李无忧在心里腹诽了一句，脸上却是堆着笑再一次承认错误：“我错了！我真的错了！”

　　他现在就主打一个道歉诚恳，坚决不改。

　　“再这么放任你胡闹，我这个司令都不用当了！这一次我一定好好教训教训你这个混小子……你也是！汤景明！两个刚拿了三等紫辉勋章的少校！哼！什么都不用说了，你俩一起给我官降一级！”陈永锋决定这一次一定要给这两个不听话的手下一点儿教训。

　　诶？我成上尉了？这挺好的呀，正好去行动组啊！汤景明并没有因为自己官降一级沮丧，相反他第一时间想到的是他去行动组似乎更方便了。于是乎他的心情更好了，差点儿就笑出了声来。

　　“降级无所谓，陈叔叔，我就一个要求，我和司徒磊，还有汤景明，三个人都要去唐上尉的特别行动组！别说降级成上尉了，你给我降级成中尉也行。”李无忧也是一个想法，他根本没把自己的军衔当一回事，想的都是赶紧名正言顺的去唐陌的行动组当差。

　　“不可能！你特么还往唐陌那边贴？我算是看出来了，你和他在一起就没好事！”陈永锋肯定是不愿意唐陌带着李无忧再出去胡闹了，于是坚定不移的否决了李无忧的要求。

　　“陈叔……我求你了！”李无忧听到陈永锋这么说，愁眉苦脸的凑过去，就差把鼻涕都抹在陈永锋的军装上了：“唐陌是有真本事的，和他在一起我是真能学到东西！你让我去，我保证一年之内就能当上上校，甚至混个少将当当！”

　　“你做梦去吧！你才多大？还少将？”陈永锋根本不信李无忧的谎话连篇，他现在满脑子想的都是把唐陌和李无忧给拆开——想到了这里，他突然有一种棒打鸳鸯的错觉。不会吧？有那么一瞬间，他觉得他可能发现了事情的真相。

　　“陈叔，我实话跟你说吧，唐陌是我抱的大腿！我能不能咸鱼翻身就看他了！你要是拦着我，到时候我废了可就全怪你了……”李无忧一脸无赖像，一副你不答应我我就赖在这里不走了的样子。

　　“你个小混蛋！你怎么跟我说话呢……”陈永锋本来想狠狠教训教训李无忧，不过他转念一想，又觉得李无忧说的话里面未必就没有真话。

　　所以他迟疑了，迟疑之中又看了看一旁站着的汤景明。按照李无忧的话来说，他俩似乎都想去唐陌的行动组，而且这两个人刚刚在唐陌的行动组办公室里还开了枪。李无忧胡闹也就算了，汤景明没有理由跟着李无忧违反军纪，很显然搞不好在唐陌的办公室里，他们几个还发生了一些猜不出的故事。

　　李无忧可能多少还有一些孩子气，汤景明却已经是个中年人了，唐陌一定是真有什么本事，才能让汤景明这样的成熟中年军官也愿意到他手下去。

　　这么一分析，陈永锋又拿不准究竟要不要答应李无忧的胡闹请求了。紧跟着他就想起了李无忧说唐陌可能会成为他姐夫的“戏言”，随即他又想起了自己还没发出去的晋升令，想起了那个提拔唐陌成为少校的人事安排。

　　或许……这个唐陌……

　　硬是把自己给绕进去了的陈永锋，突然压下了自己的怒气，盯着李无忧问道：“我听说，你叫唐陌姐夫？”

　　“我是打算把我姐介绍给他，这不还没回神都嘛。他俩还没见过，不过我觉得我姐嫁给唐陌挺好的。”李无忧不敢在陈永锋这里撒谎，他害怕自己胡说八道的那些话真的传回神都，传到他姐的耳朵里。

　　或许他李无忧不怎么怕他老爹李常，但是他是真的怕他那个姐姐。

　　“你呀。小心你姐知道了，打肿你的屁股！”陈永锋暗中松了一口气，因为他从李无忧的语气中听出来他是真的想把自己的姐姐李曌介绍给唐陌。这就代表唐陌和李无忧两个人不是那种关系。

　　稍微放松了一些的陈永峰又思考起了唐陌的份量来：他比陈永峰想的要轻，却又透着一股揣摩不透的诡异，这种模糊的感觉最是让人拿捏不准。他不愿意彻底得罪死唐陌，又不想让李无忧跟着唐陌去冒险。

　　斟酌了好半晌，他终于开口说道：“既然你们偏要去行动组，也行。不过你去行动组当组长，汤景明去当副组长，唐陌给你们俩当手下……如何？”

　　“不行！”汤景明和李无忧几乎是同时下意识的喊出了声，他们俩的表现也让陈永锋高看了唐陌一眼。

　　看来木已成舟，倒不如顺水推舟做个人情出去了。于是陈永峰摆了摆手，不耐烦的把两人赶出了自己的办公室：“滚蛋！滚蛋！”