38有意思的事

唐陌无奈的看着跟李无忧一起回来的后勤部的人，满脸堆笑的把那把带着弹孔的椅子搬出了自己部门的办公室，然后又换上了一把同款式的新椅子。

　　“从今天起，我就是咱们行动组的一员了！”李无忧很是得意的宣布了这个“重大消息”：“咱们行动组今后又添一员猛将！”

　　“嗯，三级猛将。”唐陌忍不住打击了他一下。白强忍不住笑，司徒磊也渐渐没有了之前在李无忧身边那拘谨的样子。

　　“我现在可不是垫底儿的。”李无忧对汤景明的加入很是满意，因为这么一来他就不是那个吊车尾的选手了。毕竟还没参加过战斗的汤，如今只是个1级的新人而已。

　　“汤景明的升级先不着急，最近我们正准备招募一些新人，到时候一起带出去训练也来得及。”唐陌并没有着急提升只有1级的汤景明，反倒是把之前他说的四个计划给汤景明说了一遍。

　　草根出身的汤景明也没有太好的头绪，他之前是要塞指挥官，之前是带兵的，让他推荐几个还不错的人选倒是没什么问题，可只有1级的他也不敢轻易搞“传销”，害怕对方拉胯连累自己。

　　“推荐人选的事情也不着急，你们可以先留意观察。”唐陌当然知道每一个人都有自己的想法，他设计的这套制度也充分的考虑到了让他们每一个人都走出不同道路的可能性。

　　……

　　恢弘的大殿内，几个老者正在听着一个中年人汇报着有关异界开发的工作进度。最近一年的时间里，他们一直都在关心有关世界岛上的传送门给这个世界带来的影响。这里是鹿台，是紫辉帝国内阁大臣们商议国事的地方。

　　“路德维斯帝国还有神圣大公国向南开发的速度是最快的，白鹭王国与艾萨克帝国向西的进度就没有那么快了。”中年男人一边说着，一边把报告翻到了下一页：“洛克联邦与亚逊共和国综合实力最弱，所以之前约定的是他们负责开发北部区域，他们的开发进度最慢，不过因为世界岛的位置关系，我们预估他们的后续开发进度可以追平路德维斯帝国与神圣大公国负责的南部区域。”

　　“几乎所有的国家都在向世界岛囤积更多的物资，港口的扩建一直在进行，为了保证航路的安全，各国都在提升自己的海军实力。”男人看见几个老者都没有说话，于是继续往下说道：“我国正在东部沿海新建五艘战列舰，但是在这方面艾萨克帝国拥有传统优势，他们的海军战列舰总数一直比我们多，所以海军方面正在拟定一个更激进的造舰计划。”

　　“异世界的开发方面，我们已经呈扇形向外延伸扩张了100公里，修建了15个大型要塞堡垒，42个小型要塞，一切都在按照计划进行，远征军总司令部那边并没有冒进。”男人抬起头来看了几个老人一眼，然后强调了一下不太好的方面：“但是除了木材之外，我们在异界只找到了一个规模不大的铁矿，储量估计非常小。”

　　“现在的问题是，开发异界已经有一段时间了，我们在异界的投入很大，但是产出的资源实在是有些……而且最近那边的安全也很成问题，想要投资异界的人都在观望。”他说到了这里就停顿了下来，似乎在等待几个老人开口。

　　“目光不能太短浅了，仅仅是土地，广袤的异世界也已经非常值得投资了。”这个老人眼睛半睁半闭，一直到他开口说话的时候才让人意识到他其实并没有睡着。

　　“确实，各国都发现了一些矿藏，而且，真正让人感兴趣的，不应该是传送门附近的那种……充满了能量的古怪矿石吗？”另一个老人紧跟着开口：“我们担心破坏传送门，所以达成了七国协议，严禁开采传送门附近的矿石，但是既然这个世界有这种矿石，就肯定还能找到其他的矿区不是吗？”

　　“没错，因为缺乏研究样本，我们还没有办法大规模的研究这种石头的用途，但是相信很快我们就能找到类似的矿区，这样我们就能展开相对应的研究了。”又一个老者开口，声音在略显空旷的屋子里回荡。

　　“张阁老言之有理。总之，一切的投入都是值得的，不能只顾着眼前的利益！虫子的事情陛下已经知道了，那些都是小问题，不会影响到帝国开发异世界的决心！”又有一个老者发言，赞同了之前老者的话：“去告诉那些让你说这些话的人，这……是鹿台的意思，也……是陛下的意思。”

　　中年男人微微低头：“是！刘阁老……”

　　又过了许久，这场碰头会终于结束，几个老者从另一侧的大门走出了刚刚的会议大厅。

　　刚刚被称为张阁老的老人故意慢走了几步，等到了身后另一名老者追了上来，笑了笑开口打招呼道：“李阁老？”

　　“已经散会，咱们在这里就别见外了，张大人。”被称呼李阁老的老人同样带着微笑，做了一个一起走的手势，一边走一边说道：“是东南那边要好处吧？”

　　“我也是没有办法……你也知道，咱们之前在那边和艾萨克帝国相处的不太愉快，那边想多要一些，我能怎么办？你说是不是，李大人？”张阁老一副为难的样子。

　　“还是要张大人你压一压那些人，不然谁都伸手要更多，咱们也给不起啊。”李阁老暗暗冷笑一声，大家都有各自代表的利益集团，利益分配的事情，哪有这么容易搞定的说法？

　　“那是自然，我肯定还是要压一压他们的，不能下面人想要什么，咱们就给什么不是？”张阁老貌似赞同，实际上心里怎么想的也是没人知道。

　　然后他话锋一转，带着几分讥讽开口：“毕竟我不如你李大人，狠的下去心，把自己的孙子都给送到异界去了。这份魄力，让人佩服啊。”

　　“年轻人嘛，总是要多出去看看，走走……到我们这个年纪，才不会后悔……”提起自己的那个不成器的孙子，身为鹿台阁老的李源心里就很是不舒服。不过他也不想弱了气势，只能勉强找回场子。

　　谁不知道他那个孙子是个什么德行？一心想要靠自己拼出个前程，但事事又都要靠家里照拂，搞得和过家家一样。要不是李家第三代有一个孙女还算不错，李家估计早就成了大家的笑柄了。

　　“不过我听说，最近异界那边出了许多状况，有一种异界怪物到处作祟，死了不少人。”张阁老有意无意的，提起了最近有关异界虫怪的事情。

　　李源的脸色很平静，仿佛根本没把这件事情放在心上：“历练一番也不是没有好处，总比留在神都胡闹强一些。只希望他能平安无事，别给陈将军惹麻烦才是。”

　　话已至此，多说也没有什么意义了，两个人在走廊尽头分道扬镳，各自回自己的办公室去了。

　　神都是一座国际化大都会，这里不仅仅有紫辉帝国雄伟壮丽的皇城，还有数不清的高楼大厦。金碧辉煌的建筑铺满了街道两侧，到处都车水马龙人潮涌动，这里每时每刻都喧嚣热闹，好像永远都不会停歇下来。

　　这里有超过1500万的人口，甚至建造了这个世界上的第一条地铁线路。它就好像是一颗璀璨的明珠，镶嵌在紫辉帝国世界第一的皇冠之上。

　　在这么一个繁华的城市里，一处安静的角落，宽敞整洁的办公室内，一只纤细的手掌掀开了一页报告。一旁摆放着的钢笔几乎与报告的边缘完全平行，再旁边是撑在桌子上曲线优美的手肘。

　　“好弟弟呀好弟弟，就这么把你姐姐我给卖了？”悦耳的声音在略显空旷的房间里响起，带着一丝若有似无的嘲弄味道。她似乎觉得这件事情很有意思，因为她的那个弟弟已经好久好久不敢如此的放肆了。

　　竟然在异界声称“过几天就要叫某人姐夫了”，李曌还真的很想知道，究竟是李无忧真的找到了一个可以让他心甘情愿伏低做小的狠人，还是遇到了一个搞不定的混蛋拿她来当枪使。毕竟她还是知道自己究竟有多大威力的，真要是被那几个皇子盯上了，一般人不死也要脱一层皮。

　　“大小姐，需要派人去把二少爷请回来吗？”一旁站着的中年男人轻声问道。他是李曌的属下，在他看来李无忧在异界做的事情既无聊又无耻，单纯就是在给自己的主人李曌添麻烦而已。所以他很想从李曌这里拿到命令，带人去把李无忧这个蠢货给抓回到神都来。

　　“暂时还不用，看看我那个好弟弟究竟是要玩什么花样。反正无论他做什么，到最后总会翻出浪花来不是么？”李曌否决了属下的提议，她的声音很是慵懒，仿佛完全没有把这件事情放在心上。

　　因为她很久没有遇到让自己感觉有意思的事情了，能看看李无忧坑的那个家伙怎么面对一群纨绔子弟的围攻，其实也是一种不错的娱乐活动。