39第二个找上门来的人

办公室的门再一次被人敲响，正在和刚加入进来的汤景明交代一些注意事项的唐陌一愣，然后笑着对其他人说道：“咱们这儿竟然也变得热闹起来了。”

　　戴洋站起身，走过去推开了门，然后就立正敬礼：“皇帝陛下万岁！长官您有什么事吗？”

　　“没事，没事！”站在门口的军官有些紧张，赶忙摆手解释道：“我来这里是找唐陌上尉的！他在不在？”

　　“在。”戴洋侧过身子让出了路来，这名军官就走进了唐陌他们的办公室。

　　屋子里的几个人都站起来装模作样的立正敬礼，唐陌一看对方还是个老熟人：参谋部的刘士琦上校。

　　“别！别！诸位！大家都别拿我当上校！都别拿我当外人。”刘士琦的表现根本不像是一个上校，倒像是进来收拾屋子的保洁。他微微躬身，对每个人都点头示意，好像根本没在意屋子里这些人的军衔。

　　“有什么事儿吗？走，进办公室来说。”唐陌做了一个请的手势，也没和刘士琦多矫情。他现在受到系统强大功能的影响还有本身力量的成长，已经多少有了点儿上位者的气势，因此也就坡下驴没和刘士琦这个上校多客气。

　　“好！好！”刘士琦赶紧跟上唐陌的脚步，一起走进了唐陌的独立办公室。

　　走进办公室之后唐陌就示意对方随便坐，刘士琦却没有坐下来。唐陌这才注意到他拎着一个公文包，刘士琦打开了公文包，从里面拿出了几张纸来。

　　他把这些纸放在了唐陌的办公桌上，铺开来对唐陌一一介绍道：“这是最近几天送到远征军总参谋部的各种情报资料汇总。包括各条战线上遭遇虫怪攻击的时间、地点……以及来自洛克联邦与虫怪作战的简单报告。”

　　“刘上校这是什么意思？”唐陌看着刘士琦问道。

　　“唐上尉的特别行动组刚刚成立，想来还没有部门与你有工作上的接洽，自然也有许多的消息没办法送到唐上尉的手上。碰巧……鄙人在参谋部还是能接触到许多消息的，那天与唐上尉一见如故，就想到唐上尉一定很需要这方面的帮助。”刘士琦笑着回答了唐陌的疑问：“所以今天就把这几天整理出来的资料，给唐上尉送来了。”

　　唐陌知道，这大概就是参谋部这位刘士琦上校的某种意义上的示好了。所以他点了点头，把手按在了那些文件上，轻轻的敲打起来：“那就谢谢刘上校了。”

　　“不用客气，今后有什么消息……我都帮唐上尉留意着。如果唐上尉有什么想知道的事情，也可以派人来通知我一声，我一定帮忙。”刘士琦笑着收拾好了公文包，站起身来点头致意。

　　他就是来烧冷灶的，这个时候雪中送炭肯定是要比等唐陌飞黄腾达了再冲上来抱大腿更让人容易接受。反正他只是一个参谋，利用工作之便把一些资料送给一个部门属于工作范畴，哪怕是较真起来也不是什么严重的问题。

　　但是这种情报消息之类的东西，对于唐陌来说可就太重要了。他的行动组才刚刚成立没几天，正愁没有这方面的建设。现在好了，至少现在他们在参谋部里有了个眼线，不至于连司令部开重要会议、发生了重大事件这类事情都不知道不清楚了。

　　“刘上校这份好意我记下了，以后常联系。”唐陌当然不会拒绝这样的好事，站起身来伸出手去。

　　刘士琦笑容更加谦恭，微微弯着腰，一点儿上校的架子都没摆：“一定，一定。”

　　“哦，对了！”唐陌仿佛是才想起来，一拍脑门拦住了要出门的刘士琦，开口提出了自己的请求：“眼下还真有一件事情需要刘上校帮忙。”

　　“有什么事情，唐上尉……哦对了，以后不能叫你唐上尉了。因为……我听说，唐上尉马上就要变成唐少校了。”刘士琦先是报喜，提前把唐陌升职的消息告诉给了他，然后才又继续接着唐陌的话头说了下去：“唐少校有什么需要帮忙的，尽管吩咐。”

　　按理说他是不至于如此卑微，摆出一副下属的姿态的。不过他这个人性格就是这么个性格，要么就不做，要做就做到位。既然他都已经决定来烧唐陌的冷灶了，那索性就烧的彻底一点。

　　“其实也不是什么大事。”唐陌随意的解释道：“你也看到了，新的部门成立，我们部门的人呢……你也差不多都认识，大家都比较特殊。有些事情呢，是可以在军队体制内解决的，有些事情呢，就不行。所以我想找个合作伙伴，他也不需要有什么特别的资质，就两个要求……”

　　“你说。”刘士琦没说可以，也没说不行，只是接话问道。

　　“第一，有钱。最好很有钱。第二，舍得花钱。”唐陌说完之后就瞥向了刘士琦，等着对方的回答。

　　刘士琦垂下了眼帘仔细的想了想，似乎是在权衡判断。几秒钟之后，他抬眼看向了唐陌，收敛起了笑容，摆出了一副正经办事的表情来：“既然是找别人要钱，自然要卖一些东西。有些人卖货，有些人卖权，有些人卖资源，有些人卖性命……那么，唐少校准备卖什么呢？”

　　“你知道，我这庙小，军队里面的东西，我是没胆子卖的。那也就只能卖点儿自己的东西了。”唐陌斜眼看着刘士琦，突然笑了起来：“我这人胆子小，不敢卖国，也不敢卖命……但是我这里正好有点儿别人那没有的东西。”

　　他说着看向了房门，刘士琦顺着他的目光看去，只看见了紧闭的大门。但是下一秒钟，他就听到了唐陌的声音：“连李无忧和他背后的李家，都想要的东西。”

　　刘士琦微微点了点头，然后重新换上了一副笑脸：“既然唐少校不方便直说，那我也就按照你的说法给你找合适的下家。但是唐少校要理解一下，毕竟我也是人微言轻，这好处又说不真切，这下家并不容易找……需要一些时间。”

　　“不着急。”唐陌不可能把自己的底牌随便告诉给一个外人，所以他只能认同刘士琦的说法：在不知道能买到什么的前提下让别人掏钱，确实不是一件那么容易的事情。

　　其实他倒是很想跟刘士琦说，他确实是想找一个人，卖几条命给对方……可他怕这么说，刘士琦给误会了。毕竟唐陌现在说的卖命，是字面意义上的卖命，和通常意义上的卖命可能也许不是一个意思。

　　听到了唐陌这么说，刘士琦点了点头，然后就拎着自己的公文包离开了行动组的办公室。他走了没多大一会儿，就有人来告知他，行动组组长唐陌上尉，因为屡立奇功官升一级，晋升成了唐陌少校。

　　来给他送新军装行头，同时来传达命令的是远征军人事部门的领导，听他说陈永峰总司令其实是想亲自来的，只不过前线突然出现了一些状况，他只能带着参谋长匆匆出发，去阵地上视察了。

　　现在的世界各国，因为还没有研发出坦克的缘故，部队几乎都没有装备小口径反坦克火炮，缺乏反坦克火力的步兵在面对黑色巨型虫怪的时候，确实没有多少反制手段。

　　也正因为如此，洛克联邦的部队才会一触即溃，紫辉帝国今天也遇到了类似的黑色虫怪。尽管唐陌提前带回了虫怪样本，有了一定准备的紫辉帝国军队依旧还是付出了惨重的代价才勉强阻止了虫怪的进攻。

　　这一天前线的将士损失了至少700人，所以陈永锋才会亲自去前线，在他看来如果再不去前线走一走，远征军的士气可能就要崩了。

　　至少在表面上，行动组的结构现在算是稳定了：李无忧和汤景明两个人因为开枪事件被贬职，现在成了两个上尉，唐陌正好官升一级，从上尉升职成了少校。如今行动组的最高长官是少校唐陌，下辖两个上尉，一个中尉，还有一个中士两个上等兵。

　　除了刚加入的汤景明和李大少这两个上尉之外，唯一一个中尉是之前跟在李无忧身边的司徒磊。唐陌最先招募的三个玩家其实都是大头兵，因为最近立功才得到了晋升，徐山成了中士，戴洋白强两个人成了上等兵。

　　不过在行动组内部，大家的位置明显不是按照军衔排定的：最早跟在唐陌身边，战斗力数一数二的徐山显然是行动组的二号人物，白强和戴洋两个当兵的也明显更亲近徐山一些。李无忧和司徒磊是后加入的，他们俩之前形影不离，但是在加入了唐陌的队伍之后，能明显感觉到，司徒磊正在努力的向唐陌证明他已经不是李无忧的跟班。

　　至于说李无忧……他属于乐子人，全组战力最低的二哈，打起来比较拉胯的那一个。当然了，他现在不是最拉胯的那个，因为汤景明来了。

　　---------

　　加更一章，求月票推荐票啦！大家有什么意见可以多多留言，龙灵都会看的！好多人说龙灵退步了，你们的鞭策龙灵看到了！龙灵会加油滴……