3唐陌的盘算

“是的，长官！如果这东西的数量很大，或者说这个世界还有其他什么古怪的东西，那么我们现在的探索方案全部都要修改。”唐陌抓着电话，把自己一路上想好的东西汇报给了自己的上司。

　　在他的印象里，那是一个很严厉的中年人。在等电话那边的人说完了话之后，唐陌继续开口说道：“是的！因为我们的据点是分散状的，防线铺的太开了，所以这些生物很可能渗透到我们的活动区内，对我们的活动造成影响。”

　　“我推测，失踪的士兵也和这些怪物有关，他们很可能遭遇到了袭击，已经凶多吉少了。”最后，唐陌给出了自己的判断。

　　“是！明白！我会立即带人返回事发地点，如果可以的话，把那头怪兽的尸体带回安东城。是！”挂掉电话，唐陌看向了问询赶来的要塞指挥官：“少校先生，我现在需要征用这里的一个步兵排和足够多的汽车。如果有问题的话，您可以和远征军最高司令部情报局联系确认。”

　　他有自己的打算，在掌握了部分金手指的使用方法和工作原理之后，唐陌觉得自己现在首先要做的，就是扩大自己麾下可以复活的玩家的数量，以此来增加自己手里的实力。

　　至于说其他的，那都是以后要想的事情。自己手里的实力不够，说什么都是白费。

　　“好的，我会尽力配合。这些部队半小时以内就可以准备好。如果中尉你有需要的话，这个要塞可以进入战备状态。”少校指挥官点头答应道：“你确定怪物真的存在？这个世界比想象中的危险的多？”

　　“我确定！非常的确定。这附近有异世界的古怪生命，如果你不想再出现士兵失踪这类问题，我建议你可以升级要塞的战备等级。安排人员二十四小时巡逻警戒，避免要塞出现安全问题……”

　　“明白了。我会加强巡逻警戒的。”那名少校点了点头，他们虽然已经进入异界一段时间了，可这种事还是第一次遇到。他觉得听取第一目击者唐陌的建议，是目前最好的选择。

　　“失踪的士兵分布在这里，这里两处，营地遗址还在，那些地方有他们清理出来的空地，但是人已经不见了。我相信他们应该是误入到了怪物的地盘。”铺开了地图，唐陌在地图位置上标注出了两个士兵失踪的位置，他看到附近有一条河流，而且植被似乎也比其他地方密集一些。

　　“如果我猜测的没错的话，这些怪物生存的领地应该沿着河流遗址向东，显然我们的开发影响到了它们。”唐陌指着地图上的一些地貌，对少校说道：“具体这条河流通向哪里，还有它的长度，再往东的附近地形，我们都没有勘测过，具体情况我就不太确定了。”

　　“不过我已经接到了命令，所以必须带人出发。”有自己的盘算，但是他还是抬出了自己的顶头上司，证明了自己没有胡乱行动。

　　主动出击确实是一个好选择，一方面唐陌可以在一个相对来说封闭的环境中摸清楚自己对手的实力：毕竟带出去的人数比较少，一旦出了问题，不太会出现有人泄露唐陌金手指情报的情况。

　　另一方面就是，唐陌希望能够尽快再与异界的生物接触一次，这样既可以壮大自己的系统，也可以迅速摸清楚系统的一些功能特性，方便自己可以利用某些功能来进行一些骚操作。

　　当然了，这些东西都是唐陌利用打电话之前的空闲时间想出来的，因为这一天出现的事情实在是太多了一些，所以他现在还处于不停的梳理信息的过程中。

　　“带上你觉得最好的装备！”送走了要塞指挥官的唐陌看向了守在他门外的徐山，开口吩咐道：“别再用那个该死的栓动步枪了。”

　　紫辉帝国自己生产的步枪实际上和其他国家的差不多，被命名为0-7型步枪，长度1米2，属于典型的一战步枪。使用五发桥夹装填，性能和毛瑟步枪基本持平。

　　徐山就是用这款步枪上了刺刀杀死那只虫子的，这种步枪的优点之一就是足够长，它可以安装一柄刃长45厘米的刺刀，在拼杀的时候获得足够多的攻击距离优势。

　　“我弄到了这个。”徐山晃了晃手里的0-2型冲锋枪，脸上露出了一丝得意的笑容。这东西现在的紫辉帝国部队里可不多见，主要配备给下级军官或者资深老兵使用。

　　因为火力密度优势，冲锋枪一出现就深受部队重视，远征异界的部队也首先配发了此类武器。比起传统步枪来，冲锋枪可以在堑壕战里发挥重要作用，是非常先进的单兵武器。

　　当然了，它在单发射击精度还有射程上还是存在短板，子弹消耗速度也非常快，这些短板让它还没有完全在军队内部普及开来。

　　“威力差了点。”唐陌有些不太满意，现在他们需要面对的可是防御力明显更强的异界虫子，使用手枪弹的冲锋枪似乎并不怎么好用。

　　如果可以选的话，唐陌觉得徐山应该选突击步枪或者机枪更合适一些。不过徐山有些尴尬的挠了挠头，开口解释道：“机枪我试过了，太重了，我拿着它作战不太方便……”

　　听到对方这么说，唐陌才想起来他们现在似乎是没有通用机枪之类的装备的，部队里装备的机枪都是重机枪，带着水冷套筒，尽管型号不同，可差不多就是马克沁那类东西……

　　很显然，尽管徐山使用了一张新手体验卡，等级已经升级到了2级，但是让他抱着一挺重机枪飞奔开火，似乎还是有点儿勉强了。

　　要是可以的话，应该给自己的这些手下们，设计一些专用的武器装备才行了：比如说更趁手的单兵作战冷兵器，还有一些可以略微忽视后坐力但是威力增加了的枪械。

　　只要徐山再升一级，达到三级，那么他抱着马克沁机枪健步如飞猛烈开火也不是不行。这种情况下，显然突击步枪那种削减弹药威力减小后座的射击思路就有些显得过于保守了。

　　“不过我有这个！”徐山指了指墙边靠着的一根不知道从哪儿找来的钢筋，一头已经磨得比较锋利了。

　　“不错！”唐陌点了点头，对徐山的做法表示了肯定：很显然，这个类似长矛一样的武器在徐山的手里，比一支上了刺刀的步枪可靠多了。

　　这玩意儿的重量不低，而且非常可靠。它差不多就是一根长矛，只是没有专用的长矛那么好用罢了。

　　唐陌还是很想有机会给徐山做一根更趁手一些的武器的，最好是类似长剑之类的玩意儿，这样他就可以在打光了弹药之后继续坚持作战了——而且，那种专用的冷兵器，显然也比钢筋这种临时找来的东西好用太多。

　　很快，要塞的大门被士兵吃力的推开，门口的士兵们对着离去的汽车立正敬礼。在汽车离去之后，这些人又手忙脚乱的开始把搬开的拒马路障摆放回原来的位置，刚刚要塞已经提升了警戒级别，现在大家都很紧张。

　　在微微颠簸的汽车上，唐陌摆弄着手里的照相机。这玩意儿对于这个时代来说还不太常见，尤其是这种体积比较小的。

　　为了尽可能的带回实际证据，唐陌临时在要塞里找到了这东西，这一次行动他的主要目的就是要记录刚刚爆发激战的位置，并且把现场尽可能多的证物带回去研究。

　　最好，那只可怕的虫子的尸体还在那里，加上被唐陌放弃了的司机的尸体……这就能让上面人做出许多决策了。

　　一个步兵排有三个步兵班，算上携带的机枪组以及各种弹药，装满了四辆卡车，另外还有一辆卡车用来装可能找到的虫子的尸体。再加上唐陌的汽车，整个车队有一辆轿车和五辆卡车。

　　这个时代是没有专门的越野车的，汽车的轮胎也普遍较窄，马力也不是特别强劲。所以唐陌熟悉的装甲车、坦克，其实都还没有出现在军队装备序列里。

　　至于说空中力量……那就更有意思了。这个世界处于西侧的路德维斯帝国是有装备一些巨大的飞艇作为空军存在的，除此之外，世界各国都对类似的大型易燃易爆物没什么兴趣。

　　飞机还没有被开发出来，唐陌搜索有限的记忆，只大概了解到因为技术的原因，飞机技术还处于实验阶段，军队并没有大规模的采购。

　　这个世界的技术水平大约还处在第一次世界大战之前，电话电报都还是稀罕玩意儿，大多数照相机比唐陌熟悉的摄像机还大。

　　所以，唐陌手里的这个照相机绝对是比较金贵的东西了：也就是他这个情报部门来前线调查的人才会配备如此昂贵的装备，怪不得唐陌之前行动的时候没有带着，恐怕更多的原因是舍不得。