40风声

远征军情报局的大楼内，一间会议室里，周军瑞和自己的几个处长正围在一块车牌子周围开会。这块车牌是属于他妈呢情报局的，而且是之前报告失踪的车牌。

　　按照归属来说，这块车牌的拥有者叫孙梓航，驾驶这辆汽车的人叫赵寺。而这辆汽车在失踪之前，前往的目的地是已经沦陷了的第20号要塞。

　　“看来孙梓航副处长，是真的凶多吉少了。”3处的刘处长装模作样的叹息了一声，开口打破了会议室里的宁静，1处的处长也跟着惋惜道：“可惜了，孙副处长是我的左膀右臂，他就这么牺牲了，我1处少了一员悍将啊。”

　　周军瑞没有说话，他当然知道1处的处长一直担心身为他心腹的副处长孙梓航挤掉自己的位置，所以孙梓航的死1处的处长肯定不会有什么惋惜之情。

　　他也当然知道，孙梓航其实和3处的处长也没有一点儿私人关系，所以3处的刘处长也不太可能有什么伤心之类的情绪。所以，大家都是在演戏，大家都只是演员。

　　之前唐陌被总司令部调走，周军瑞就气的连摔了好几个杯子，孙梓航的失踪更是让他少了一大助力，如今的周军瑞，已经失去了对整个情报局的掌控力。

　　一切都要从唐陌这个该死的新人超出了周军瑞的想象开始，自从唐陌开始摆脱了周军瑞的掌控，他的威信地位在情报局内部都已经岌岌可危了。

　　偏偏他还没有办法报复：现在李无忧也在行动组，如果他动用自己的人脉对行动组出手，还真解释不清自己究竟意欲何为。问题是以他那点儿能量，也不一定能让人冒着得罪李家的风险，去和李无忧所在的部门作对。

　　“现在的问题是，周局长，我们情报局对于虫子的了解，还不如特别行动组那边。几次重要的情报，来源都是特别行动组方面，这让我们非常被动。”7处的处长开口，说出了让周军瑞心口微疼的话来。

　　这也是周军瑞不愿意承认的事实之一，他管辖的情报局现在的许多工作内容，已经被唐陌这个分裂出去的二五仔给抢走了！再这么发展下去，他们情报局也不用干了，远征军只需要一个特别行动组就足够了。

　　“我知道！这个唐陌，真是让人火大！”周军瑞咬着牙，无奈的应付了一句。他现在要仔细的考虑一下，怎么样才能对付唐陌这个该死的家伙了——不是那种拿捏，而是作为对手认认真真对待的那种。

　　……

　　“现在诸位的反射神经已经非常敏锐了，所以我学的东西也未必能让大家提升些什么。不过适当的格斗功底，还是有助于让诸位更合理的分配体力，摒弃多余的动作，更有效率的迎敌。”在城外的一处空地上，司徒磊正在给包括唐陌在内的所有特别行动组成员传授格斗技巧。

　　他可以算是行动组里唯一一个科班出身，正经经受过格斗训练的人了，所以由他来进行培训，唐陌觉得再合适不过。现在他们除了汤景明之外，其实大家都已经拥有非常厚实的功底了。

　　像现在这样摆出一个格斗姿势来坚持，他们能从早晨坚持到中午吃饭都不动弹一下。所以司徒磊也不得不稍微修改了一点点培训内容，把打基础用的环节，改成了一次次重复动作。

　　他觉得，让唐陌他们把招式训练成肌肉记忆，让他们在危机关头可以凭借下意识的反应来做出最合理的动作，似乎比提升他们的耐力更有用处：毕竟，这群人的耐力究竟有多变态，司徒磊可是知道的一清二楚。

　　徐山现在可以一只手举起几百斤的石头，他现在端着紫辉帝国的制式重机枪一边奔跑一边开火都不成问题。让这么一个怪物训练扎马步，他能扎到地老天荒都不流一滴汗。

　　除了徐山之外，司徒磊自己、还有唐陌、以及戴洋和白强，他们都是这样的选手。即便是差了半级的李无忧，其实也已经可以用非常强悍来形容了。现在的李无忧，赤手空拳打十几个士兵没有任何问题，他是真正意义上的能打十个。

　　这群人不仅仅力量强大，敏捷也非常惊人：他们的反应非常迅速，甚至已经不需要如何训练，就已经比训练过的人更加厉害。现在他们甚至已经准备弄一批特殊的负重装备，来增加平日里自己的训练量了。

　　所以，在唐陌的带领下，所有人都在用司徒磊修改的训练计划进行着刻苦的训练：他们在一次次的出拳，每一次出拳都用上了自己尽可能大的力量。

　　在经过了两个多小时的不停训练后，此时此刻的他们每一个人脸上都挂满了汗水。他们的每一次出拳甚至都可以甩出汗滴，他们身上的衬衣也早就已经被一圈圈白色的盐渍覆盖。

　　如果有人从头到尾看到他们的训练量，那么一定会被这些疯狂的人吓傻的。正常的人按照他们的训练方式训练，几分钟之后可能就会肌肉拉伤，坚持个半小时估计就要去医院躺着了。

　　可唐陌他们并非是正常人，他们在尝试逼近自己的身体极限，然后在这个过程中尽可能让自己的身体记住行动方式。

　　“胳膊抬高！保持直线！出拳迅猛！肩膀不要晃动！”跟着一起在做动作的司徒磊，此时此刻嘴唇也已经干涸。他也没有偷懒，和唐陌他们一样，他依旧在不停的锻炼自己。

　　李无忧一边挥拳，一边开口对司徒磊说道：“我现在才知道你能当我的保镖究竟付出了怎样的艰辛，我如果不是已经三级了，根本坚持不下来……”

　　尽管他有点儿话痨，可很快就发现根本没人理他。不停的训练也让他渐渐招架不住，所以只能闭紧嘴巴开始专注于训练动作。

　　“呼……呼！”轻轻的吸了一口气，徐山配合着自己的呼吸猛然间轰出了一拳。因为出拳速度太快的原因，旁边的白强甚至可以听到呼啸的风声。

　　唐陌也没有说话，因为他也正在学习徐山，配合自己的呼吸迅猛的出拳，尽可能让自己的肌肉释放到最佳状态。在轰出一拳的时候，他甚至有一种错觉，觉得自己这一拳甚至能打穿钢铁。

　　他能明显感觉到自己的强大，尽管穿着衣服的时候，他看起来很正常，没有徐山和司徒磊那么的强壮，可他依旧能感受到蕴藏在自己匀称身体内的巨大能量。

　　看着六个前辈在自己面前如同怪物一样挥拳，汤景明羡慕的要哭了。可惜他现在只有1级，暂时还只能在一旁接受最原始的体能训练：他现在正围绕着空地不停的跑步，按照司徒磊的要求，他至少要跑5公里才能休息一次。

　　尽管汤景明的体能很好，作为一线军官他真的接受过严格的体能训练：可奈何与他比较的是一群真正意义上的怪物，所以现在的他显得非常的狼狈。

　　“哈……哈……哈……”他能听见自己不停的喘息声，这已经是他今天跑的第三个五公里了，在短暂的休息之后，他还要在跑圈中间穿插着蹲起俯卧撑之类的锻炼项目。

　　按照司徒磊的说法就是：在下一次行动到来之前，汤景明至少要具备保护自己的能力。不然他很容易在行动中失去性命，这很容易让他欠下巨额“债务”。

　　唐陌一边挥拳训练，一边查看着自己的系统界面：上一次击杀两只黑色虫怪，系统奖励很是丰厚，加上徐山等人击杀普通虫怪累加起来的积分，他现在有超过5000积分可以使用。

　　可惜系统升级需要的积分很多，他这5000积分还远远不够。不过因为解锁了2级系统，他大概能推测出系统解锁带来的好处：一些新的功能会渐渐出现，一些特殊能力也会加入进来。

　　比如说上次，系统升级之后就给玩家们带来了经验值显示功能，这个功能在系统只有1级的时候是没有的。再比如说玩家们砍怪升级唐陌也能获得一部分经验奖励，这个功能之前也是不存在的。

　　所以无论如何，壮大自己的势力，尽快增加自己的积分，是唐陌现如今最迫切希望去做的事情。他要尽快招募到更多的玩家，然后赶紧带着这些玩家去一趟虫怪活动区。对于他来说，这就是一场狩猎。

　　二十五个三级以上的强大“玩家”，加上他赋予这些“玩家”的复活能力，差不多就是一支军队了！他们可以成倍的击杀虫怪，为唐陌积攒足够多的积分与经验。

　　有了这些勤勤恳恳的劳工，唐陌就可以更快的到达5级，他现在也很想知道，自己如果进阶到5级，可以获得多么可怕的力量：或许比起那些虫子来，那个时候的他才更像一个怪物也说不定。

　　“呼……”吐出了一口浊气，唐陌一拳挥出，呼啸的拳风连距离他最远的戴洋都听得清清楚楚。