41儿时玩伴

刘士琦拎着他的那个有些土气的公文包，急匆匆走进了一家高档餐厅，和服务员说了两句话之后，向里面看了一眼就径直走到了一个正在吃饭的胖子面前。

　　吃饭的胖子一副邋遢的模样，衣服上吃的全是污渍，可饭店里谁也不敢轻视这么一个叫了一桌子昂贵美食的商人。胖子也毫不在意别人的目光，自顾自的把一块骨头吐在了擦拭得干干净净的地上，一边咀嚼一边阴阳怪气的开口哼道：“呦嘿，什么风把你这个家伙吹我这里来了？”

　　“这不是有好事儿么，我第一个就想起你来了。”刘士琦满脸堆笑，也不等胖子让他坐下，就自己抽开了旁边一把椅子，坐到上面说道。站在胖子身后的两个保镖没有阻拦，因为他们看到自家的老板并没有发火的意思。

　　胖子丢掉了手里的一个骨头，又用手抓起了一只手掌那么长的大虾，一边剥虾壳一边漫不经心的问道：“哈！你找我还能有什么好事？怎么，弄到军火物资了？想出给我？”

　　这个餐厅里的大虾非常的不错，因为传送门地处世界岛，附近渔场可以捕捞到上好的海虾。因为距离传送门很近，运输也算方便，所以能在这个异世界吃到新鲜的海鲜，肥美Q弹很受欢迎。只是因为价格的关系，唐陌这种级别的军官，是不敢经常来这种规格的餐厅消费的。

　　刘士琦赶紧摆手，一副你可吓死我了的模样：“我的爷爷诶！你不想活了我还不想死，你看我有那个胆子敢打军品的主意吗？”

　　“你敢卖我还不敢买呢，我可是正经商人。”胖子不屑的哼了一声，他陆宇有钱归有钱，可掉脑袋的生意他是肯定不考虑的。

　　很早就和陆宇认识的刘士琦顺着对方的话往下说：“我知道你是正经商人，所以这一次我也是来找你谈正经生意的。”

　　一听刘士琦说做生意，陆宇还是来了兴趣。他这一次不远万里来到异世界，就是想要提前投资赚一票大的。可奈何异界比他想象的要荒凉的多，所以暂时还没找到什么好的投资项目。

　　于是他盯着刘士琦，在把那个大虾塞进嘴里之前开口说道：“说说看，本来我带着钱到异世界来，就是想着投资一些什么，可这里鸟不拉屎，屁也没有一个，还闹了虫灾，吓死个人，我都想收拾东西回望海去了。”

　　“我这有个人，说是想卖一些很值钱的东西。”刘士琦这一次来就是为了唐陌跑腿的，他认识的有钱人还真不算多，不过眼前这个确实质量很高。

　　陆宇刚想把虾塞进嘴里，听完刘士琦说的之后兴致大起：“呦呵，值钱的东西？什么东西？”

　　“他不肯说。”刘士琦无奈的实话实说。

　　陆宇把手里的虾丢进面前的盘子里，用鼻孔看向了刘士琦，不悦道：“你特么的在逗我？什么东西都不知道，你就来找我？我跟你说，要不是你是我老乡，你爹当年给我爹开车，我小时候没人陪我玩……我特么……”

　　“我觉得他说的很可能是真的，他虽然没说是什么东西，但是他告诉我说，李无忧也想要那东西，而且非常想要。”刘士琦赶忙跟自己的发小解释。

　　“李无忧又是谁……”陆宇一时间没想起这个名字来。

　　“神都，李家。”刘士琦微微压低了声音，提示了一下。

　　“神都李家多了去了……等等……你是说……那个李家？”陆宇还是没反应过来，不过他很快意识到了这个李家究竟是哪个李家。还是那句话，接触过神都贵人圈子的，在提起李家的时候，大概率只能记住一个李家，那个权势滔天的李家。

　　刘士琦点头确认：“对，那个李家。”

　　“哦，我想起来了，李家长子李常的儿子，是不是在安东呢？”陆宇恍然大悟。

　　“没错，就是这个李无忧。”刘士琦继续点头。

　　“嘿！有意思了！还真有意思了……他开价多少？”感慨之后陆宇抓起了大虾塞进嘴里，含糊不清的问了一句。

　　“他没说，他只是让我找个人，提了两点要求。”刘士琦继续实话实说，他很清晰自己的定位：他就是个跑腿的，如实传递消息就行，不需要任何修饰。

　　“什么要求？”陆宇好奇的问。

　　“第一，这个人要很有钱。”刘士琦把唐陌说的如实又说了一遍。

　　“嗯，我还算有点儿小钱。”陆宇很是谦虚的承认道，比起那些大富大贵的他确实不算有钱，不过他的钱，或者说他陆家的钱，那绝对是多到一般小老百姓几百辈子几千辈子都赚不出来的程度。

　　“第二，要舍得花。”刘士琦继续说着唐陌的话。

　　“噗，哈哈哈！你这个新朋友挺有意思的啊。能说说他吗？我也掂量掂量看看，他几斤几两。”陆宇一时间没忍住，拍着桌子大声笑了起来。周围吃饭的客人纷纷不悦的看向他这边，在看到陆宇身后站着的两个保镖之后，掂量一下自己的斤两，又纷纷挪开了目光。

　　尽管能来这个餐厅消费的都还有些实力背景，可到了这里还能摆谱身后站着两个保镖的人并不多，脑袋正常的人可不会因为吃饭的时候对方喧哗就走过去冲突起来，尤其是当对方明显也很有势力的时候。欺负弱小那行，踢铁板不可以。

　　“这个人背景很神秘，大概一周之前还是一个默默无闻的中尉军官。不过这几天突然崛起，成了一个部门的头头，少校军衔。”刘士琦也没有替唐陌做任何隐瞒，很是详细的介绍起了他的事情。

　　“嗯？……连你也没查出来他的底子？”陆宇看向刘士琦，他知道刘士琦在参谋部里八面玲珑，很少有他不知道的事情，所以如此问道。

　　“时间太短，根本查不到那么深。不过在他短暂的崛起过程中，李无忧突然就贴到他身边去了，陈永锋都拦不住的那种贴上去。”刘士琦解释了一下，然后就说起了陆宇比较关心的部分。他的解释陆宇认同了，一周多的时间确实不算长，要查一个人的底细确实难了点儿。

　　他停顿了一下，然后继续对陆宇说出了一个他知道的劲爆消息：“这位李家少爷亲口和我说，唐陌是他大哥，亲的那种。他大哥让他杀谁，他就杀谁……而且，他还准备把他姐姐李曌介绍给这个唐陌少校。”

　　“李曌？李家的李曌？好家伙，这唐陌怕是这辈子都不敢回神都咯。不过李无忧这么说，要不然就是这个唐陌是个天不怕地不怕的狠角色，要不然就是他想让这个唐陌死的很难看。”陆宇是知道李曌的，或者说去过神都，在那个圈子里混过的人，很少有不知道李曌的。

　　李家最有希望接掌李源政治资源的不是李常，而是这个李家聪明的第三代。可惜她是个女人，如果是个男人，估计李家真的会再出一个阁老。

　　刘士琦只是说情报，并不给出自己的意见，不过他的情报其实已经很有指向性了：“现在李无忧就在唐陌的手底下，还是他主动要求去的。”

　　陆宇点了点头，也大概判断出了唐陌的斤两：“那看来是前者了，这个唐陌在李无忧心目中，是头连神都那些二代们都收拾不了的猛虎。而这头猛虎手里，或许还真有李无忧想要的东西。”

　　“我只是把他的话带到，你是我认识的人里面最符合要求的，也正好在安东。要不要接触一下，看你自己的想法，和我没什么关系。”刘士琦靠在椅子上，看着一桌子油腻的东西也没什么动手去抓的兴趣。

　　“行，这事儿我记下了，要是真让我找到能投资的好生意，我一定好好谢你。”陆宇抓起旁边的手绢，擦了擦嘴说道。熟悉他的人都知道，他这人一般说谢，那都是很贵很贵的那种谢，货真价实让人倍感舒爽的那种谢谢。

　　“那我约他出来？你们谈。”刘士琦问道，他很想把这个事情办妥，毕竟这是唐陌交给他的第一件事情，如果搞定了，能给唐陌留下一个不错的印象。

　　陆宇想了想，就直接给了一个地址：“就异域风情吧，4号包厢，今晚6点，晚上我在那等他。你知道的，我不喜欢迟到的家伙。”

　　“好。”刘士琦抓起自己的公文包起身要走。

　　陆宇准备继续吃他的午饭，也没有要送的意思：“去吧。”

　　刚走了两步的刘士琦突然顿住，回身提醒自己从小玩到大的朋友：“要是这件事情没成，我劝你赶紧回望海，这里怕是不太安全了。”

　　他不能多说，多说就是泄露军事机密了。不过他还是提醒了对方一下，毕竟陆宇虽然嘴巴毒了一些，对他这个儿时玩伴还是没什么恶意的。

　　“……”手背向着刘士琦甩了甩，陆宇没有再看刘士琦一眼，也没对他再说什么。