42魔鬼都要给你点个赞

从陆宇那边回来的刘士琦甚至都没有回自己的办公室，就径直来到了行动组的门外，现在的时间已经是下午，他正好看见了从外面训练回来的唐陌等人。

　　刚刚洗好了澡的唐陌等人在外面折腾了大半天，连中午饭都没吃，才回到办公室就正好见到了等在门口的刘士琦，于是唐陌就把对方让进了自己的办公室。

　　一进办公室，刘士琦就说明了自己的来意：“你让我找的人，我已经帮你找到了。”

　　“哦？”事情才过了一天，唐陌没想到刘士琦可以做的这么快，颇为惊讶了一下。

　　“我认识一个叫陆宇的商人，他是望海市的商人，这一次带了不少钱来异界投资。”刘士琦简单的介绍了一下陆宇的情况。

　　“他很有钱？”唐陌最关心的就是这个事情。他丝毫不担心自己的东西对方不感兴趣，毕竟那可是真正意义上的不死金身，关键时刻是真的可以保命的能力。

　　“陆家只是有一点儿钱，他们和神都那些真正的大富豪比较起来，其实也就那么回事。不过陆宇是我能在安东给你找到的最靠谱的有钱人了，而且说他一般有钱，比的是那些豪门巨富，实际上他家有的钱已经非常多了。他对你说的东西很感兴趣，所以今天晚上6点约你到‘异域风情’见面。”刘士琦对唐陌说道。

　　“好地方啊，我也一起去怎么样？”一旁听着的李无忧知道那个地方，在安东城内也算是一个吃喝嫖赌功能全面的好去处，他倒是没有什么恶习，但是去吃一些美味，他还是很有兴趣的。

　　“我带徐山去，你平时经常能去各种地方，这种机会就留给别人吧。”唐陌瞥了一眼李无忧，拒绝了他想要跟着去的请求：“既然他是最好的选择，那我就去见见他吧。”

　　“唉……等我拿到了薪水，我肯定也去一次！反正看样子，以后我们的工资留着也没什么用了。”李无忧靠在椅子上，对自己去不了异域风情感觉无比失望。

　　徐山也会开车，但是白强还是作为司机跟了去，汽车很快就开出了司令部，然后沿着没什么人的街道向着名字叫做异域风情的酒店疾驰而去。

　　副驾驶坐着徐山，唐陌和刘士琦自然是坐在后排，前面开车的白强一脸认真，汽车平稳的行驶在道路上。车里并没有人说话，唐陌正在考虑要不要把刘士琦这个八面玲珑的参谋也拉进自己的队伍里。

　　有些事情虽然需要保密，但既然已经用了人家，人家也参与进来了，那再有所隐瞒就显得自己这边太过谨慎了。况且一会儿见到陆宇，该暴露的还是要暴露，现在把话说开了或许也是一件好事。

　　所以，在沉默了半晌之后，唐陌最先开口，问坐在自己身边的刘士琦道：“刘少校有没有兴趣加入我们这个圈子呢？”

　　刘士琦微微一怔，眼睛瞥向了副驾驶上坐着的徐山，发现对方根本没有回头的意思。他谨慎地又看向了唐陌，开口问道：“唐少校，你所谓的圈子，是什么意思？”

　　“我的意思呢，如果你有意思加入我们，那今后我们就是自己人了，那么自己人就有自己人的好处，自然也有自己人的规矩。如果你愿意加入进来呢，陆宇今天花钱买的东西，你免费就可以拿到……如果你不愿意呢，那就当我没说，今后咱们还是朋友关系。”唐陌依旧说的含糊不清，不过刘士琦还是从唐陌的话里听出了一些东西。

　　“那我……需要付出什么样的代价呢？”刘士琦依旧很谨慎。

　　“几乎没什么代价。无非就是两样东西。第一呢，是你的忠诚……第二呢，是你的能力。”唐陌语气轻松的说道：“我要你效忠于我个人，同时也要你发挥你的才华，为我和行动组服务。第二点呢，其实你已经做到了，所以我现在要的，是你的忠诚。”

　　“我的忠诚？”刘士琦有些犹豫。

　　“对，你很聪明，或许之前你可以八面玲珑毫无立场……”唐陌看着对方，脸上若有似无的露出一丝笑意：“不过今后你就要有立场了，而我的立场，今后就是你必须要站定的立场了。”

　　“你究竟有什么东西……”刘士琦瞥了一眼似乎对他们之间的谈话丝毫不感兴趣的司机白强，还有坐在副驾驶上一动不动的徐山，有些不敢轻易下决定。唐陌给他的感觉太过神秘了，神秘到让他有些紧张。

　　“这东西一旦你看见了，就不能反悔了。”唐陌笑着盯着刘士琦：“但是我打赌，没有人会后悔，这是别人梦寐以求的东西，是天下间最宝贵的东西。对于你来说，或许……可以称之为……永恒。”

　　“永恒？”刘士琦瞪大了眼睛，他的脑海中响起了一段很是机械的声音：“你愿意被招募成为玩家，获得升级和复活能力吗？”

　　“……”他摇摆着视线，想要寻找那声音的来源，然后下一秒钟，他下意识的看向了身侧的唐陌，发现对方正对着他微笑。他吞了一口唾沫，然后回味起了最后一句话的意思：升级……和复活……

　　唐陌说的永恒，难道是永恒的生命？终于，他在脑海中回应了那个声音，忐忑的选择了愿意成为玩家。接下来，一股有关玩家能力的记忆涌入了他的脑海，随后他就在自己视线的左下角，看到了空白的经验槽以及代表着等级的数字1。

　　“我现在如果死了，可以复活？”刘士琦有些不敢相信，他下意识的去看自己眼前的经验条，然后又调整目光看向了唐陌。

　　“是的，没错。只要你对我还有价值，你确实就能死而复生。而且你能够通过升级，获得属于自己的力量。”唐陌回答了他的问题：“单枪匹马杀死虫怪，甚至撕开钢铁的力量。”

　　“怪不得……原来李无忧要的是这个力量……怪不得！”刘士琦终于知道唐陌能让李无忧如此死心塌地追随的原因了，而他也能够感受到，唐陌所说的没人会后悔是什么意思了：确实没有人能拒绝这样的力量。

　　“现在你算是真正意义上的自己人了，后悔了吗？”唐陌笑着问还在震惊之中的刘士琦。

　　“这么说，你不是有背景，而是你自己就是那个掌控一切的人！”想明白了一切的刘士琦恍然大悟。

　　“对，你后悔了吗？愿意效忠于我吗？”唐陌再问了一遍。

　　“不，为什么要后悔？”刘士琦摇了摇头：“如果你说的是真的，你真有能让人复活的能力，真有能让人变强的能力，那你确实值得我效忠。”

　　“聪明人……你很有想法，复活这种事情如果不亲身经历，或者亲眼看见，确实很难让人相信。”唐陌点了点头，表示自己很理解刘士琦的想法：“不过证明这件事情很贵的，所以我打算把说服你的事情稍微延后一点儿。”

　　“什么意思？”刘士琦没听明白。

　　“你说，我杀一次陆宇，他愿意用他所有的钱买自己复活一次吗？”唐陌很是随意的问出了这么一个问题：“你如果看见陆宇死而复生，也就愿意相信我说的一切了吧？”

　　“……”你说的好有道理，我竟无言以对！刘士琦真的很想吐槽唐陌的行事风格：想要证明自己有复活别人的能力，他竟然打算亲自动手杀掉一个人然后复活对方。

　　更离谱的是，杀完这个人之后，他竟然还想敲诈一下对方，让对方拿出全部财产来复活被杀的自己——魔鬼来了都得给你点个赞再走是吧？

　　汽车缓缓在酒店正门停稳，徐山下车帮唐陌拉开了车门。唐陌钻出汽车之后，好好打量了一下异域风情酒店那夸张的豪华门脸。安东城的发电量并不是很足，能在这里安装霓虹招牌，足见这里的奢侈。

　　“我信了，我真的信了……所以请你别动手，真的。”刘士琦下了汽车之后，靠在唐陌身边，压低了声音想要劝劝这个准备一会儿杀人的瘟神。

　　唐陌斜了他一眼，抬步往里面走去：“你信了，你能让他也信吗？我要的是真金白银，他给的也是真金白银，我不给他看真东西，他舍得拿出来吗？”

　　“二位？请问有预约吗？”酒店门口的服务生看到两个校级军官到来，立即迎上来问道。

　　“4号包厢。”带头说话的竟然是军衔较低的少校，这让服务生有些意外。不过他还是很快做了个请的手势，带路到了4号包厢门前：“二位，到了。”

　　门口站着的两个保镖看到了徐山，徐山也看到了这两个看起来很是体面的保镖。双方的眼神撞击在一起，两个很有战斗经验的保镖立即感觉到了徐山那如同山峦一样的压迫力。

　　“你……不能……”用尽全力，他们才鼓起勇气从嗓子眼里挤出了想说的话来，但是徐山这个时候已经把包厢房门推开，给唐陌让出了位置。