43唐陌版的大变活人

“不是，你们怎么来的这么早？我不是说6点吗？”怀里正抱着个女人的陆宇，吃惊的看着推开门的徐山，还有已经走进来的唐陌问道。

　　“等不及来见你了。”唐陌随便找了地方坐下，翘起二郎腿：“怎么，我要等你办完事再谈？”

　　“既然来了，那就说吧，说完我再办事也来得及。”陆宇不情愿的松开了手，示意那个姑娘给自己剥一个葡萄：“我没什么耐心，你有十分钟时间。”

　　“介意让她先出去吗？我怕一会儿溅她一脸血。”唐陌并没有客气，门口的徐山一只手撑着门，看了想要进屋保护自己雇主的保镖一眼，两个人的两条腿就像灌了铅，根本迈不开一步。他们感觉自己不是被一个人给盯上了，而是被一头怪兽逼在了墙角。

　　“你这个手下很不错。”陆宇看到了门口发生的事情，松开了抱着女人肩膀的手，很是不爽的对同样进屋的刘士琦说道：“这就是你给我找来的人？他是来杀我的！很多人知道我来这里，也有人见到你来过这里……”

　　“你在威胁我？”唐陌打断了他的话，把一个杯子拿过来，摆在了自己的面前，然后看向了刘士琦：“我不喝酒，给我倒一杯清水就可以了。”

　　刘士琦赶紧从一旁拿过了水壶，帮唐陌倒满了凉开水。唐陌也没有去动面前的水杯，而是盯着陆宇问道：“怎么？是现在开打呢？还是你让她滚出去，然后我们谈正经事？”

　　“出去。”陆宇皱起眉头，脸若冰霜从手上撸下了一枚戒指，塞进女人的手里，然后对身边的女人吩咐道：“等一下我去找你！”

　　他很聪明，和对方约定好了时间，并且留下了能证明自己身份的戒指。如果唐陌真的对他不利，他也尽可能为寻找他的人留下了线索。当然了，前提是唐陌不敢在这个饭店里再杀一个妓女。

　　“我只是不想让太多的人知道一些不该知道的事情。”唐陌一边解释，一边端起了面前的水杯，遥敬了陆宇一杯：“现在无关的人都已经走了，我们来谈谈正经事吧。”

　　“你说，怎么谈。”陆宇也知道今天来的这个年轻人没有那么简单，他如果想要安全的走出这个包房，还真的要小心谨慎一些。

　　“刘士琦说你带了很多钱到安东城来。”唐陌盯着陆宇，开口说明了来意：“所以我想卖你一些东西，对于你来说很重要的东西。”

　　“眼下这个情况，可不像是要卖我东西的样子。我倒要问问你，我有权不买吗？”陆宇冷笑着反问道。

　　“你最好是买，因为我要卖的是你的命。”唐陌摇晃着手里的水杯，让里面的清水微微晃动。

　　陆宇点了点头：“望海陆家虽然没李家那么显赫，但也不是什么阿猫阿狗都能拿捏的，你来绑架勒索我之前，就没和你身边这位刘士琦上校打听打听，我是什么人吗？”

　　“打听了，刘士琦说你很有钱。”唐陌故意不直接把话说明，好像是在逗弄陆宇一般：“我现在急缺一大笔钱，所以就找到你这里来了。”

　　“那你觉得，我这一条命，大概值多少钱呢？”陆宇盯着唐陌，眼神凌厉的仿佛要把唐陌撕碎一般。

　　“我觉得，怎么也要2000万吧？”唐陌想了一个他觉得不少的数字。

　　“哈！”陆宇怒极反笑，肉乎乎的手掌拍在一起，一边鼓掌一边对唐陌说道：“很合理！我给你2000万！那现在我可以走了吧？”

　　唐陌却没有放下水杯，而是哈哈笑道：“谁说我只卖一条命给你了？我卖给你两条命，甚至更多条命，所以你要给我的，可不是2000万。”

　　“你出尔反尔？”陆宇觉得今天的事情可能不能善了了，他多少有些紧张，因为他真的害怕今天要在这个包房里丢掉自己的小命。

　　“我今天来，真的是和陆先生你做生意的。而我出售的，是生命。”唐陌依旧没有改变自己的姿势，用鼻孔看着陆宇说道：“不是开玩笑，我可以给你两条命，让你可以死了之后再复活一次，你觉得……你的一条命值不值2000万呢？”

　　“……”陆宇没有说话，他盯着唐陌，想要从唐陌的表情上分析出，这个少校军官究竟是在说疯话还是在说真的。盯了唐陌许久之后，他终于还是忍不住开口了：“你说你有让我可以死后重生的宝物？”

　　“没错。”唐陌点了点头，没有绕弯子。

　　“哈哈哈哈哈！”陆宇突然仰天大笑起来，他笑得眼泪都流下来了，然后伸手指了指一旁的刘士琦：“你呀，你呀！我以为你把绑匪给我招来了，结果你招来个骗子！哈哈哈哈！”

　　“我也知道这种事情很难让人相信。”唐陌拿着水杯站起身来，很是放松的说道：“这样吧，第一次交易，打个折，1000万！我现在就证明给你看。”

　　“你要怎么证明？”陆宇停止了大笑，因为他没看出唐陌有在开玩笑的意思。

　　“正好刘士琦也不相信我有这个能力，所以我就杀了刘士琦上校，然后让他复活，然后你出1000万看这个热闹，如何？”唐陌很是认真的说出了自己的想法。

　　“杀我？”刘士琦一愣，然后看向了唐陌。

　　“不然呢？”唐陌理所当然：“人家给了钱的！”

　　说完之后他就又看向了一脸震惊的陆宇：“或者你想体验刺激的，感受一下死亡的过程，说实话我没体验过，或许很过瘾也说不定。要不要试试？”

　　“谢谢！不用了！”陆宇觉得唐陌疯了，他现在真的吃不准唐陌究竟要干什么了。一个正常人，无论是绑匪还是骗子，他都觉得自己可以应付，但是疯子……他可真摸不准。

　　“你看，那就你来吧。”唐陌说完就举起了手里的水杯，啪的一声砸在了刘士琦的脑袋上。因为他真的用了十成力气，所以刘士琦的脑袋瞬间就碎裂开来，就好像是被子弹打中的西瓜。

　　“我艹！”陆宇真没想到唐陌真的敢突然暴起杀人，他甚至吓得往椅子里缩了缩，脸上写满了震惊。他不知道下一秒钟唐陌会不会再给他来一下，杀人灭口然后逃之夭夭。

　　“我要不要再补几下，不然你以为我在演戏？”唐陌给了地上刘士琦的尸体两脚，然后走到了陆宇的身边，从桌子上抓起了一把餐刀，递给了对方：“或者你自己捅两下……好证明我没搞什么猫腻？魔术不都是这么演的吗？你花了那么多钱，总要有些参与感。”

　　唐陌是真的觉得自己在变魔术，所以才会如此疯魔。毕竟他心知肚明对方一定不会死，所以他也就根本做不出一副紧张癫狂的样子来。他并不是变态杀人狂魔，只是因为知道真相表现得有些视生命如草芥而已。

　　当然了，这一切落在陆宇的眼中可就完全不同了。他不是没见过疯魔的纨绔，极端偏激一些的甚至也能做到前一秒拿烟灰缸拍人后一秒风淡云轻如同没有事情发生一般。可他是真没见过唐陌这样，杀完了人还要目击者帮忙捅刀的变态。

　　“不！不用了！”陆宇赶紧摆手，身体本能的向后缩，想要与唐陌保持最远的距离。可惜他坐在椅子上，无论怎么向后靠也挪动不了分毫——他倒是想用脚往后撑一下，可惜自己不争气，现在他的腿软真的使不上力气。

　　“第二条命2000万，第三条命4000万……”唐陌这一次没有心疼，因为他毕竟把自己的100积分，卖出了一个好价钱：“我还有事要你帮我做。首先你要回去，想办法弄一个工厂过来！人员，机械设备，包括一些绘图师、工程师。总之，我要在安东城里建立一个完整的，能生产火炮的工厂！”

　　嗯？他要放我走？而且还开出了这么多要我去做的事情？难道他没打算杀我？杀刘士琦只是为了震慑我？恐吓我？亦或是在向我展示实力？告诉我说他的势力已经大到公然杀死一个上校军官都不会被追查的地步了？

　　陆宇渐渐平复了自己翻涌的心情，也从唐陌的话语里听出了没打算杀他的意思。于是他开始不停的猜测唐陌究竟想要做什么，和唐陌这么做的真实目的。

　　毕竟，从他的角度来看，无论从哪个方面来讲，唐陌都没有杀人的必要。在这里公然杀死一个军方的上校，这种事情即便是有李无忧做后台，也不可能随随便便了结。

　　除非……

　　“好疼！”刘士琦从地上爬了起来，用手捂着刚刚被唐陌砸碎了，现如今却完好无损的脑袋，一边呻吟着一边看向了一脸惊恐的陆宇，还有满脸坏笑的唐陌。

　　下一秒钟，他震惊的瞪大了眼睛——他真的活了！

　　就在刚刚，在一片黑暗中，他听到了那个救赎的声音之后，睁开了双眼，获得了新生！

　　“你欠我1000万。现在有时间，和我好好谈谈了吗？”唐陌看着地上的玻璃碎片……可惜了，那漂亮的玻璃杯不能复原。