44笑声

“你真的能复活别人！”刘士琦体验了一次死而复生之后，终于相信了唐陌的话。他震惊的看着唐陌，最终开口对唐陌说道：“原来你说的一切都是真的。”

　　“当然。”唐陌点了点头，重新看向了一旁的陆宇，开口问道：“怎么样？”

　　“钱我很快就能给你！我确实想在你这里给自己买第二条命，3000万，我明天就可以给你筹备好。”陆宇已经被唐陌的能力震慑住了，他现在满脑子都是刘士琦被打碎了脑袋，然后又突然间复活站起来的画面。

　　他是一个有钱人，平日里什么都不缺，虽然比不过那些真正的富豪，但他家在望海市还是很有能量的。从小就养尊处优的他，唯独在乎的，可能就是自己的性命了。

　　现在，一个能够让他比别人多一条命的机会就摆在他的面前，他当然不会犹豫：开玩笑，就算是和魔鬼签订契约，他也不可能放弃死而复生这么逆天的技能好不好？

　　人就是如此，一旦见识到真正让自己心动的东西，那可以舍弃的身外之物就多了起来。和复活比较的话，钱这种玩意儿就显得不那么有价值了。

　　“你说的军工厂我暂时没有办法弄到，不过我可以找到工人，找到设备，而且可以买通所有相关人员，让你在这个工厂里生产任何你想生产的东西。”陆宇越说越是兴奋，他甚至已经看到自己辉煌的未来了：在任何时候他都可以复活，这是何等逆天的能力！

　　“除了火药这类管制物品，其余的都很容易。”他搓着自己的双手，脸上已经挂上了笑容。

　　“呐！你看，我就说没有人会拒绝这样的条件。”唐陌得意的对刘士琦炫耀了一下，然后又对着陆宇点了点头，开口说道：“一会儿打包，把这饭店里所有好吃的东西都点几份带走。陆公子买单，没问题吧？”

　　已经在眼前看见了自己经验条，还有等级的陆宇，已经自我感觉良好，开始幻想起自己天下无敌来。他下意识的点了点头，笑着站起身来把唐陌送出了包房的大门：“您开玩笑了。当然没有问题！从今往后起，我陆宇就是您的小弟了。有什么事情您就尽管吩咐，钱的事儿，那都不是事儿。”

　　门口的两个保镖看见自己家的老大送人出来，有些羞耻的低下了头。刚刚他们听到了屋子里传来了玻璃杯破碎的声音，可他们在徐山的注视下，硬是连推门而入的勇气都没有。

　　这个如同山峦一样的男人实在是太吓人了，也不知道平日里他是不是靠杀人取乐，才能培养出如此凶猛的眼神还有凌厉的杀气。仅仅是站在这里，徐山带来的压力就已经足够让这两个保镖因为紧张忘记呼吸了。

　　看到从屋子里面出来的陆宇他们两个松了一口气，紧接着听到陆宇说的话，就又让他们心惊肉跳起来：“唐……先生慢走，按照您的吩咐，今天我会准备好100万现金，您随时可以来取，剩下的钱，我会尽快投入到您的计划中去，2900万，只多不少。”

　　“刘士琦是一个办事利索的人，我希望陆宇你也要讲究速度。我没时间浪费，你最好快一些。如果你耽误了事，我就把许诺你的，拿回来。”唐陌没有打算要他那么多现金，实际上在前线唐陌也花不出去那么多的现金，所以他只要了100万，这些钱足够他日常开销了。

　　当然了，如果真的遇到用钱的地方，他也不会吝啬。到时候再找陆宇要就是了，现在对方可是他忠实的小弟，让他往东绝不往西的那种小弟。

　　“别送了，还有个姑娘等着你呢。”唐陌摆了摆手，潇洒的走出了异域风情酒店。跟在他身后的，是拎着各种纸袋子的刘士琦。他们果然打包了许多吃的东西，准备带回去给戴洋尝尝。

　　陆宇有些不好意思，他真的没想到自己会在自己未来效忠的人面前暴露出如此不着调的一面，他微微低头，开口说道：“让唐先生您见笑了……另外，您说的房子，我也会尽快找好，包您满意。”

　　就在刚刚，唐陌让他在靠近司令部的地方找一处房产，唐陌觉得自己应该有一处私宅保证自己的一部分隐私，同样的也能让他今后在会见军方之外的人员的时候有一个联络点。总不能让商人政客之类的手下来找他的时候，也到军队指挥部的大门口报备吧？

　　这也是他跳出军队圈子的第一步：军队是他上升的阶梯，同样也是禁锢他的枷锁。只有跳出这个圈子，未来才能掌握更多的资源，控制更多的力量。

　　对着送出门来的陆宇，唐陌随意的摆了摆手，也没说什么，他知道陆宇有办法找到自己，也有办法找到刘士琦，所以他就这样头也没回的上了一直在门口等着自己的汽车。白强发动了汽车，嗅到了车内弥漫的香味，嘿嘿笑道：“有口福咯。”

　　“回去之后，参谋部那边就靠你给我盯着了。有什么样的消息，都可以送到我这里来，如果不方便的话，打内部电话，让其他人去取也行。”回去的路上，唐陌叮嘱着刘士琦。

　　他现在在参谋部也安插了自己的眼线，现在陈永锋有什么军事行动部署，基本也就瞒不住唐陌了。刘士琦还介绍了陆宇给唐陌认识，现在唐陌至少也已经有了经济来源。

　　一切都向着好的方向发展，唐陌拟定的发展方向，他已经差不多完成了三个了。剩下的那个，就是要利用起自己剩下的18个名额，好好壮大一下自己的队伍了。

　　“你有什么办法，给我安排几个靠谱的人不？”坐在汽车里，唐陌决定还是问问身边坐着的这个参谋部的专业参谋：“我现在人手太少，需要一些士兵。你也知道我的本事，我不要废物，这些士兵越精锐越好，最好是能够立即投入战斗的那种。”

　　“按照程序走的话，两种办法。一种是等补充兵员到了，写报告申请，大概率是会批给你几个的，但是质量肯定参差不齐的，没得选。这样做的好处是合规，而且稳定，缺点是时间太慢，估计要等半个月以上。另一种是直接申请，走临时调拨流程……同样也是合规的，但是要送到人事部去，估计要两三天。”刘士琦果然是专业的，他一开口就给出了两种方案。

　　唐陌有些不甘心，又继续问道：“我要是想更快呢？”

　　“那我建议让李无忧去找陈永锋，只是要几个人，我觉得陈永锋不会拒绝的。”刘士琦想了想，给出了一个最快的方案。

　　唐陌微微点头，然后把目光投向了车窗外。

　　在快到司令部的时候，唐陌突然开口说道：“我给了所有人一次介绍熟人进来的机会，刘士琦你也不例外，你可以仔细考虑一下，然后尽快把这个人带过来。”

　　刘士琦一愣，然后意识到这算是唐陌给他的考验和福利，立即答应道：“您放心，我会尽快搞定这件事情的。”

　　另一边，送走了唐陌之后，陆宇终于从兴奋之中挣脱出来。他现在觉得自己简直无所不能，因为唐陌许诺给他，如果他真的表现不错的话，他就可以一次次死而复生，拥有近乎无限的生命。

　　对于一个有钱人来说，最害怕的是什么？是别人威胁到了自己的生命。当最后一个弱点消失之后，陆宇自然会觉得自己此时此刻无敌了。

　　为了巩固这天降的幸运，他搓了搓手，又用双手在脸上搓了搓，调整了一下表情，看向了自己的两个跟班：“你们今天的表现非常差劲，你们对得起陆家给你们开出来的薪水吗？”

　　“对不起！陆先生！”两个保镖低头认错，他们也觉得自己今天竟然被一个人用眼神给吓住了，确实非常丢人。

　　“好了，不说这个了。”陆宇慷慨的不再计较今天保镖失误的问题，因为从现在开始，保镖对于他来说，可能也就只是一个摆设了。

　　于是他很是愉悦的换了一个话题，丝毫没有发火的意思：“今天你们见到的，听到的，一个字也不能传出去，听明白了没有？”

　　“明白了，陆先生。”两个保镖立即低头答应道。

　　“你！去找刚才那个女人，给她一笔钱，换回我的戒指，人就不必带回来了。”陆宇继续吩咐道：“你，去司令部附近转转，找几个靠谱的中间人，让他们给我找一套上好的房子……重点是好，距离司令部近，懂了没？”

　　“懂了，陆先生。”两个人再一次齐齐回答道。陆宇摆了摆手，两个人就赶忙出了包房。

　　独自一个人留在包房里的陆宇靠在椅子上，闭着眼睛回想刚刚发生的事情。当他睁开双眼，再一次看到视线左下角那半透明的经验槽的时候，忍不住发出了张狂的笑声：“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”