45第一个被介绍来的人

让唐陌没有想到的是，第一个找来朋友，加入团队的人，竟然是戴洋。这个唐陌第一次见面就在舍身救人的戴洋，找来了自己同乡的一个年轻士兵。

　　和最近唐陌自己招募的刘士琦汤景明不同，戴洋只是一个普通士兵，而他找来的也是一个普通士兵。更有意思的是这个士兵比戴洋更沉默少言，甚至看起来有些木讷。

　　“这是我能想到的最老实的人了。”戴洋是如此评价自己的这位老乡的：“他别的本事没有，但做事踏实，没有任何坏心思，能保守住秘密……而且，他可以做到足够忠诚。”

　　唐陌微微点头，然后看向了那个站在那里有些瘦弱的年轻人。最近他总是和李无忧汤景明还有刘士琦这样的人打交道，再看面前的这个年轻士兵，突然有一种莫名的亲切感。

　　“你自己呢？有什么想说的？”所以，他决定了解一下对方，随便找他聊聊。

　　“你能训练我，让我徒手捏碎杯子？”那个年轻人看着唐陌，有些期待的开口问道。

　　“戴洋告诉你我能？”唐陌好奇的问道。

　　“他捏碎了我的杯子。”年轻人老老实实的回答了唐陌的问题。

　　“我可以还给你一个新的。”唐陌笑着说道。

　　“他还说，跟着你就不会死了，我家里有娘，她没死，我不能死。”年轻人继续说道。

　　“嗯，他没骗你。只要你效忠于我，并且表现的足够好，我就不会让你死。”唐陌觉得这个年轻人说话很有意思。

　　那个年轻人又看了看戴洋，又看了看唐陌：“那我跟着你。我很能吃苦，干什么活都行。”

　　“你有什么特长？”唐陌好奇的问这个被戴洋推荐过来的士兵。

　　“我，我……”年轻人想了又想，似乎没发现自己有什么特别擅长的东西。

　　“和我一样，就是个大头兵。以前是个放牛的，当兵之后养马。”戴洋简单的介绍了一下自己的朋友：“简单的事情你可以交给他去做，不会错。”

　　“行。”唐陌点了点头：“你叫什么名字？”

　　“报，报告长官！我叫聂远。”年轻的士兵尽量高声回答道。

　　……

　　在聂远加入队伍之后，第二天刘士琦那边利用职务之便也给唐陌弄来了两个当兵的——比起戴洋介绍来的聂远，这两个士兵就显得有些出类拔萃了一些：他们都有汽车驾驶能力，来行动组之前还临时加练过射击与体能，算是比较优秀的普通士兵了。

　　这两个人加入之后，唐陌略微试探了一下，并没有发现他们有什么问题。加上刘士琦保证过，他调查过这两个人的背景，干净的比白纸还要干净，所以唐陌找了一个时间，也把他们发展成了玩家。

　　新加入队伍的三人都只有1级，加上没机会提升的汤景明，一共4个1级小号，都需要提升一番。因此唐陌留下了戴洋，跟着刘士琦去找陆宇搞定房产的事情，他亲自带领剩下的所有人前往虫子活动区，保护这四个新人提升一下等级。

　　这是唐陌第一次把自己招募的玩家拆分开来分头行动，他也想测试一下自己对玩家的影响范围究竟有多大。不过在进入了虫子活动区之后，他依旧能够感受到自己招募的所有玩家，所以他暂时还不知道自己掌控玩家的极限究竟有多远。

　　“和阵地上驻守的士兵描述的差不多，最近两天的虫子活动频率降低了。”徐山的话把唐陌的注意力拉回到了现实，他按着腰间的长剑，一副没有尽兴的样子。

　　“才干掉了这么几只虫子？”唐陌也没想到，前几天很是活跃，频繁试探进攻人类防线的虫子，这几天竟然突然减少了，有些诧异的问道。他有系统加过来的积分和分到的经验，所以大概知道这些新人一共干掉了多少只虫子。

　　“我们搜索了两个要塞废墟了，一共就找到了几十只。勉强把所有人都提升到了二级多一些。新来的都很兴奋，汤景明的表现最好……”徐山如实回答了唐陌的问题，加上了一些自己的看法：“还记得那天我们击退了20号要塞的虫群之后，远处的叫声吗？”

　　“你这么一说，我差点儿忘了。”唐陌被徐山提醒，才想起来那天他确实听到了恐怖的，悠远的叫声：“叫声过后，虫子就撤退了。”

　　眼前的要塞废墟已经几乎看不出原来的样子了，要不是有军用地图，一般第一次来这里的人甚至都不太能认出来这里曾经有人类活动的痕迹。

　　大自然的强大修复能力在这里一览无余的展现在所有人眼前：植被迅速侵吞了人类活动的痕迹，残垣断壁已经被树木遮挡挤碎，剩下的一些砖瓦痕迹，不仔细辨认已经看不出来。

　　如果不是地图上标注了这里是27号要塞，没人会想到仅仅一周前，这里还是驻扎了500多名士兵的重要补给节点。周围有四个哨塔碉堡，连接着超过三米高的砖墙。

　　“从那天起，虫子的活动就减少了。”徐山说道：“如果不是它们有什么阴谋的话，有可能是它们或许已经达到自己的目的了。”

　　“你是说，他们只是想把我们赶出它们的领地？”唐陌分析道。

　　“有可能。”徐山说道：“许多动物都有领地意识，它们发起攻击，也有可能是因为我们进入了它们的地盘。”

　　“也不是没有可能。”唐陌点了点头，然后也不放弃自己原来的计划：“不管怎么样，带人去下一个要塞废墟。我们的训练计划不变，回头再考虑这些该死的虫怪究竟是怎么了。出发！”

　　随着他一声令下，队伍再一次集合出发。他们几乎没有道路可走，所以只能让徐山在前面逢山开路遇水搭桥。大家走的都很慢，毕竟这里是丛林，每走一步都要小心翼翼。

　　为了安全，他们并不敢深入地图外的未探索区域，只是在被森林吞没的几条道路之间横着行进。这能保证他们永远距离人类控制区不远，也能保证他们不会遇到无法解决的突发状况。

　　依仗着徐山强悍的“基础属性”，他们竟然走的还不算慢：这也和附近的地形有关，这里地势还算比较平坦，并没有太大的高低差。

　　郁闷的李无忧发现这一次出来狩猎，他遇到的虫怪的数量明显比上一次少了许多。那一次在20号要塞，他们遇到的虫怪密密麻麻一眼望不到尽头，现在他们已经找了两个要塞废墟了，可每个废墟里只有零星十几只虫子在活动。

　　他甚至都开始怀疑，自己究竟能不能顺利的升到4级……要知道，不管是司徒磊也好，还是白强戴洋也好，包括徐山和唐陌在内，行动组里已经有五个人拥有4级的战斗力了。可是他，可是他李无忧，却只有3级而已。

　　这让他很无奈，也很着急。本来他计划在这一次狩猎行动中把自己提升到4级，好消弭掉与唐陌等人的差距。可没想到的是，虫怪的数量突然减少了，他白来一趟，又要毫无收获的回去了。

　　“我的天啊！为什么啊？那些虫子都死哪儿去了？出来让爷爷我杀几百只啊……”李无忧走在队伍的中间，一边走一边嘀咕着。

　　为了保护新人的安全，不轻易损失积分。唐陌安排的队形是老兵在外，新兵在内圈。这样的阵型有利于保护弱小的新人，减少不要的损失：白强与司徒磊殿后，徐山还有唐陌走在前面，李无忧在中间策应。

　　结果这样的安排害苦了李无忧：来的新人里面，汤景明老成持重不可能和他废话，聂远老实巴交也不怎么开口，剩下的两个新人拘谨的很，让李无忧无聊万分。他主动和人搭话都聊不上两句，等他沉默了队伍里更是安静的要死。

　　“下次就让聂远和李无忧一起，我觉得这样我们都能清净不少。”唐陌很是满意自己的安排，一边帮忙用手扯断一根树枝，一边笑着对徐山说道：“”

　　他们的长剑不适合劈砍，因为根本就没有锋利的剑刃。用和鞭锏差不多的玩意儿劈树枝多少有点儿脑残，所以唐陌和徐山完全就是在用手在开辟山路。

　　“是个办法。”徐山头也不回，对唐陌说道。

　　“你们不能这么对我！这么多人在呢，不能给我留点儿面子吗？”李无忧当然听见了唐陌的笑话，赶紧出言喊道。他的话让队伍里的其他人都跟着笑了起来，仿佛这里根本没有危险，他们只是来这里露营度假一般。

　　“还笑！我说你……拿这个东西干什么？”李无忧看向了身后跟着的新人们，对最靠近自己的聂远嫌弃的问道。

　　聂远跟在李无忧的身后，手里正搓着两颗从虫怪嘴里拔下来的尖牙。聂远已经这么搓了一路，眼看着牙齿都要有了包浆，那是他击杀的第一个虫子嘴里的东西，是他的战利品。

　　“我娘还没见过虫怪，我给她寄回去，让她也看看。”聂远很是认真的回答道，似乎没觉得往自己老家寄两颗怪兽的牙齿有什么不妥。