46单位不同

看完了管家送来的电文，陆家家主陆洪铭捏着手里的电报骂道：“臭小子……没头没尾的发这么一通电报回来，张嘴就是要钱！”

　　“儿子要钱，给一点儿就是了，你又不缺钱。”陆夫人保养的非常不错，一边调整着自己脖颈上的项链，一边对着镜子说道：“晚上的宴会你说我戴这个好不好。”

　　“换一个，今天的宴会神都要来几个厉害人物，咱们尽量低调点。”陆洪铭先给自己的老婆提了个建议，然后就又开始气恼起来：“关键是你那个宝贝儿子这一次要的不仅仅是钱！”

　　“他除了钱，还能要什么？”陆夫人摘下了那条夸张的不像话的项链，把一串儿璀璨的宝石丢在了首饰盒格子里，从另一边抓起了一条珍珠项链，在脖子上比划：“这个呢？”

　　“还行。”陆洪铭给出了一个很模板的模糊评价，然后哼了一声继续说道：“看这个样子，是想要我的脑袋了。”

　　“啊？陆宇怎么了？”陆夫人没兴趣选项链了，回过头来看向了自己的丈夫：“他最近不是很老实吗？还能惹出什么大乱子来？”

　　陆洪铭把手里的电报拍在了桌子上，不悦的对自己老婆解释道：“他求我给他找上百个有经验的设计师，绘图员，有武器设计经验的优先。另外，他还要3000个工人，能操作大型机械的熟练工，钳工车工……他这是准备在那边开个兵工厂啊。”

　　他和夫人那是强强联合，陆宇老娘的娘家也是望海市出了名的大族。也正因为如此，陆洪铭更多的是跟自己的老婆抱怨自己儿子的不懂事，而不是给自己的老婆脸色看——他也不敢。

　　“开什么玩笑，兵工厂不都是军队直营的，他跟着凑什么热闹？”陆夫人也是懂行的，立即皱起眉头来说道。

　　“你都知道的事，他能不知道吗？也不知道他究竟是怎么想的……”过去的陆宇虽然纨绔了一些，但是在商业运作方面还是表现得可圈可点的，要不然陆洪铭也不可能把投资异界的事儿交给这个儿子去办。因此，当陆宇表现的出格，陆洪铭第一时间是怀疑，而不是否定。

　　陆夫人没有说话，而是在思考。半晌之后，她才开口说道：“既然陆宇真的要在那边搞这种事，那我回趟娘家，我记得我哥那边还有一张军工许可，反正只是个弹药厂，套个壳给陆宇怎么样？”

　　“我不知道他要干什么，但是他给我的电报里，用上了之前约定好的关键词。也就是说，这是他深思熟虑下的决心，实在不行，我亲自去一趟世界岛吧。”陆洪铭还是有些不放心，对自己的老婆说道。

　　“行，我和你一起去，正好就当散心了。如果陆宇真在那边遇到了骗子，咱们也好把他带回来。”陆夫人也没心思看桌子上首饰盒里的那些项链了，而是起身走到了沙发边坐下，抓起了茶几上的电话。

　　“给我接望海大街九号，丁府。喂？我是丁珺，找老爷子……爸，您外孙想要开个厂子……不是夜店场子，是工厂。对！工厂！我大哥那不是有个不怎么赚钱的兵工厂吗……您帮我问问大哥呗。我能白要嘛……看您说的，市值多少，我溢价两成还不行吗？洪铭知道……好了不说了，明天晚上我去您那儿，当面说。”

　　挂掉了电话，陆夫人看了自己丈夫一眼：“准备钱吧，我那大哥，至少要宰我们一成。”

　　“叮铃铃。”陆洪铭思索了一下，按下了电铃。等管家走进屋子之后，他开口吩咐道：“给陆宇发一封电报，告诉他过阵子我要去他那看看！让他最好别让我失望！“

　　“是！老爷。”管家微微低头，然后就退出了房间。

　　……

　　异世界的土地并不怎么值钱，房产开发商也不愿意来这种地方，所以安东城几乎就是由军方，或者说是由工兵建造起来的城市。

　　最开始的时候这里甚至都没有商业活动，随着后来越来越多的军队进入，加上调来搞探索研究的人员也跟着多了起来，这才渐渐让这个城市有了一些生机。

　　随着人开始多起来，就有一些商人冒险来到了这座异界的城市做生意，最开始是一些小商贩，后来就发展出了真正的商业体系：这里有面向高级军官还有技术人员的高档餐厅，也有招待普通军人消费的小酒馆小饭店，甚至有夜店酒吧，有挤满了娼妓的胡同。

　　有人的地方就有房子，有房子就分好坏。挤满了穷鬼的窝棚在安东城里遍地都是，独门大院的豪宅在这里也不稀奇。钱如果足够多的话，即便是在比较金贵的安东城核心地段，也能买得起一座体面的宅院。

　　“这房子怎么样？还不错吧？”陆宇陪笑着做了一个请的手势，把刚刚返回安东城的唐陌迎进了他刚刚帮忙买下的“豪宅”。

　　说这里“豪”，是真的一点儿都不夸张。因为这里独门独院，而且上下三层，带地下室不说，还和司令部共用一个供电系统。有足够停放十几辆汽车的宽敞停车位，有

　　但是这里却不是“宅”。因为这里在建造的时候是准备当办公场所使用的。说白了这是一个相对独立的办公楼，建造它的时候想的是以后扩建安东城城市政务部门的时候使用。

　　可架不住有人给的太多了，安东城的安全又出了状况，扩建市政部门规模的计划彻底泡汤，拿了钱的远征军司令部上下最终决定“在更合适的地方建造更新的、更雄伟的市政大楼。”

　　“每一层十几个宽敞房间，除了没有独立的厕所，没有洗浴的地方之外，这里简直完美。”陆宇搓着手，跟在参观的唐陌身后卑微的亦步亦趋，一身肥肉微微颠簸，看起来很是滑稽：“时间紧迫，能找到的房源里，这个算是最好的了。”

　　“还行。”唐陌微微点头，然后开口吩咐道：“先凑合着用吧，旁边可以再盖一个像样的，按照宿舍建，能行吗？”

　　“瞧您说的，这是您的地方了，您全拆了都行。”陆宇看到唐陌对这个新地方还算满意，放下心来说道：“我不知道需要什么样的家具，已经预定好了几个木匠铺子，到时候您提要求，他们优先给我们做！”

　　“不错，你用心了。”唐陌透过窗子看向了自己的院子：“以后这里就属于我了，你有什么事情可以来这里找我……或者，你要是想住在这儿也行，至少安全。”

　　“嘿，嘿嘿……行，回头我就搬进来。”陆宇怎么可能错过这样的机会，立即答应下来。然后他似乎才想起了什么，贴到了唐陌身边说道：“您交代我的事，有眉目了。工厂那边我在张罗，机器也好，人员也好，想要凑齐都不那么容易。不过我找到这么个人……”

　　“嗯？”唐陌看向他。

　　“他之前是武器设计局的，因为不合群，被人给踢出来了。”陆宇简单的介绍了一下自己找到的这位“人才”：“这人一心想要证明自己的才华，来到异世界来找灵感，这不就被我给找到了？”

　　“这么巧？”

　　“什么这么巧，他这是故意来的……之前的同事排挤他，他一心想弄出点儿惊世骇俗的玩意儿，听说异界出了一些怪物，他觉得这是一个机会。”陆宇解释道：“结果他刚到这里，我这不就给您打听到了吗。”

　　“这人还是有点儿本事的，机械原理之类的据他自己说都很扎实。”他一边说，一边从口袋里掏出来张皱皱巴巴的纸，递给了唐陌。

　　唐陌接过了那张纸看了看，上面是一张用铅笔勾勒出来的零件素描，看起来很有感觉。唐陌自然是不太懂这玩意儿的，于是翻过来又看了看，发现背面是这个零件的三视图。规规矩矩，唐陌这种外行肯定是挑不出什么毛病来。

　　“他这么个刺头，你让他证明他就给了你这个？”唐陌好奇的问。

　　“给钱呗，一张不够就两张，两张不够就十张，他工作都没了，跑异界这么个穷乡僻壤来找机会，怎么可能舍得错过我？”陆宇一脸的不屑，这种能用钱砸倒下的人，他没觉得有什么值得尊重的。

　　“别瞧不起别人，你也一样。”唐陌看了陆宇一眼，提醒他道：“只不过单位不一样而已。”

　　“什么单位？”陆宇有些懵。

　　“一条命不够就两条，两条命不够就再加一条。”唐陌笑着对他说道：“你看，你也可以对我俯首帖耳。”

　　“嘿嘿，您说的对！您说的对！”陆宇忙着点头，身上的肥肉颤颤巍巍：“那我把他找来？”

　　“嗯，找来吧。”唐陌点了点头，然后给认真办事的陆宇画了一张天大的大饼：“好好干，也许有一天，你可以带一条命回去给你爹，想不想看他那时的表情？”

　　陆宇瞳孔瞬间放大，身上的肥肉都止不住的颤抖起来。他深深把头埋下，沉声说道：“属下一定竭尽全力。”