47唐陌的图纸

很显然，唐陌是调查过陆宇的，至少问过从小和陆宇一起长大的刘士琦，知道陆宇家里的基本情况。他用这种方式来敲打自己这个刚收服的手下，让他可以牢记自己究竟在为什么样的人工作。

　　陆宇当然也明白这是一种敲打，或者说是一种激励：只要他好好干，或许陆家将会变成一个连他们自己都未曾设想过的家族。

　　“如果您需要，我这就去把人给您带来。”他微微低头，虔诚的请示。

　　唐陌随意推开一扇房门，走到了空荡荡的屋子里，四下打量了一番：“去吧。这里暂时还用不了，那就带人去你上次见我的那个酒店，还是那个包房，还是那个时间。”

　　“是！唐先生。”陆宇退出两步，然后才转身离开。对于一个上位者来说，他是很了解这样的礼仪的：他家的下人，都是这样退下离开的。

　　唐陌突然觉得，自己的称呼有点儿多，李无忧叫他老大，许多人叫他上尉少校，还有人叫他唐先生，一时间他甚至都不知道自己应该自称什么。

　　是时候给自己起一个好听的称呼了，总比一群人自己爱叫什么就叫什么要舒服一些。那么……叫什么才好呢？唐陌开始思考起来。

　　李无忧还有司徒磊正在到处参观，挑选自己喜欢的房间，就好像这里的屋子他们可以随便选择一样。徐山等在走廊，见唐陌不出来，他也不乱动——似乎这个壮汉找好了自己的定位，他准备一直跟在唐陌身边充当唐陌身边最可靠的那个保镖。

　　白强去摆弄他的汽车了，那东西现在归他养护，他也确实有自己的努力方向：之前他只是一个卡车司机，现在他已经学会了如何保养轿车，并且掌握了许多开车的小窍门。

　　戴洋还没回来，听陆宇之前说，他回自己的宿舍去，准备把一些自己的私人物品带到这边来。搬家怎么说都是一个大工程，到时候少拿一些就可以节省不少时间。

　　帝皇？以后没准可以用一用，不过现阶段容易招来紫辉帝国皇室的清算；元首？别闹了，尽管很拉风但是听起来结局不太好……教主？是不是太中二了？尊者？不怎么好听啊……

　　自己持有的是游戏系统，那干脆叫GM？鸡爱木……好吧，这个名字还是算了吧，都不如叫指挥官听着舒服了。唐陌思来想去也没有个自己觉得特别受用的名字，一时间也不知道该如何是好。

　　索性直接拿指挥官出来先用着吧，至少安全并且不算难听。于是他走出了房间，在走廊里左右看了看，对身边的徐山说道：“以后你们就叫我指挥官吧，省的有人叫组长，有人叫先生的，乱七八糟不容易分辨。”

　　“是！指挥官。”徐山微微点头，从善如流。

　　“走，我们先回去，我要画一些东西，交给陆宇去做。”唐陌觉得自己应该准备一下，然后去见那个陆宇找到的工程师。他的脑袋里有太多太多超越这个时代的先进设想了，只要随便拿出一些来，就绝对可以改变许多事情。

　　即便是他再如何不专业，也可以随口叫出几十种现代武器装备来，有了这些武器装备，不仅仅是他带领的特别行动小组，普通军队士兵也可以提升巨大战力。

　　比如说突击步枪，比如说反坦克炮，比如说火箭筒，比如说坦克，比如说飞机，比如说……只要装备上这些武器，紫辉帝国的军队消灭几只虫怪还不是手到擒来？

　　想到了这里他就很兴奋，毕竟他之前还是读过几本网络小说的，主角随便拿出几张图纸，就能够拳打魔法帝国，脚踩怪兽大军，横行宇宙天下无敌——很显然，自己也有这样的资质，自己也能走上同样无敌的道路。

　　“指挥官？”在汽车里，听到了唐陌钦定的称呼，李无忧还有一些不太习惯，不过他很快也就释然了：唐陌确实不是普通人，而且傻子也能看得出来，他对自己的未来有很高的追求，在这样的情况下，选一个古怪的称呼只是个开始而已，完全不需要大惊小怪。

　　“挺好听的。”司徒磊给出了自己的评价。前面开车的司机新人也点了点头：“没错，确实挺好听的。指挥官，比组长听着官更大一些。”

　　现在行动组有两辆汽车，一辆是属于李无忧的，另一辆是司令部给行动组配的，两辆轿车一共有10个位置，唐陌、徐山、白强、戴洋、聂远坐一辆汽车，司徒磊、李无忧、汤景明和两个新兵坐另外一辆，如果算上陆宇还有刘士琦，他们的汽车就有点儿不够用了。

　　所以唐陌觉得，是时候给自己的行动组再增添几辆汽车了：如果司令部不愿意给的话，他自己掏钱（陆宇一愣）买几辆好车也不是不行。

　　汽车摇摇晃晃回到了司令部大院，一群人就这样回到了已经略显拥挤的办公室。唐陌进屋之后就找来了纸张，开始当起了新一代的人形自走绘图机。而徐山等人则开始收拾东西，准备把这里的东西统统弄到“新家”里去。

　　除了军用地图之外，其实这里的家具都是不能随便拿走的，所以他们只是收拾了一些文具还有自己的私人物品，并没有带走太多东西。

　　唐陌很是努力的在自己的办公室里忙活了两个多小时，出来的时候已经快要到晚上吃饭的时间了。他很是得意，对自己的设计充满了信心。只要能在异世界搞出这些东西来，哪怕只是低配版的，他一个二战时代的装甲师平推一战时代一个步兵军，不是难事对吧？

　　“走！徐山！白强！剩下的人留在这里搬家！一人抱一点儿直接走过去就行，晚饭我打包带回来，和前天的饭菜一样。”他走出门的时候安排了一下，接着身后就传来了一片欢呼声。

　　很快，唐陌就带着人杀向了异域风情，和他第一次去的时候一样，这里依旧灯红酒绿，看起来是一片歌舞升平。门口停满了汽车，许多还挂着军车的车牌。

　　唐陌的汽车车牌也是军队内部使用的，白强随意找了个位置停下，唐陌和徐山就钻出了汽车。侍者明显已经被人打好招呼了，看见唐陌两人立即带路，一路上伺候的那叫一个小心翼翼。

　　“一会儿给我打包40个菜，我要带走。”唐陌在走进包房之前对侍者吩咐了一句：“账记在陆老板身上。”

　　“好的，先生。”侍者没有任何异议，答应了一声就转身离开了。

　　在包房门口，唐陌又看见了陆宇那两个贴身保镖。这一次他们没有阻拦，徐山也毫不客气的走进了包房，在里面关上了房门。陆宇看到了徐山也不意外，他当然知道就现在的亲疏关系来说，有他在的地方，唐陌都不可能避讳徐山。

　　陆宇身边坐着一个瘦弱的中年人，他的头发已经花白，穿的也很是邋遢，见到唐陌这个军官走进来，立即紧张的站起身来，微微弯腰两手放在大腿正面摩挲，又不敢开口说话，显得非常的拘谨。

　　“这位怎么称呼？”唐陌进来之后来到主位当仁不让的坐下，陆宇也早早就起身等在旁边，帮唐陌拉开了椅子。

　　“在下，在下池志恒。”那个瘦弱的，带着圆框眼镜的中年男人屁股还没沾上椅子，又迅速弹起来，微微弓着身子，紧张的自我介绍道。

　　“你以后可以叫我指挥官。”唐陌大大咧咧的坐到了位置上，示意陆宇也坐：“你也一样。”

　　“是……指，指挥官。”陆宇微微适应了一下，然后就叫了一声。池志恒也赶紧跟着叫了一声，算是补上了问候：“指挥官。”

　　“嗯，你也应该知道我把你找来是为了什么，我也就不兜圈子了。你以后为我工作，负责实现我设计的武器装备，有什么问题吗？”唐陌靠在椅子背上，斜过头去看向了池志恒。

　　池志恒思考了几秒钟，然后低头解释道：“大人您可能不太了解设计制造这方面的事情，一些天马行空的创意，实际上是很难实现的，所以有的时候，设计必须要面对现实，也必须要进行一些必要的修改。”

　　“这个我理解，不过我向你保证，我提出来的设计思路，绝对是可以实现的。”唐陌对自己前世的一些常识还是很有信心的，既然这个世界也有步枪，也有机枪，那搞出突击步枪肯定也没什么难度……既然有了汽车，那弄出辆坦克来也不是什么逆天之事不是么？

　　“既然如此，我可以看看，大人您的设计图吗？不需要很专业，略微详细一些就可以。”池志恒权衡了一下，决定还是先看看唐陌的思路，了解一下唐陌究竟想要个什么东西。他虽然很不满意别人指挥他开发新式武器的模式，但陆宇给的钱实在是多到让他有些难以拒绝。