48鸭子不错

“对！你可要好好看看，如果指挥官满意，我之前答应给你的，一分不少。”陆宇在一旁提点了一下这个叫池志恒的工程师。

　　“你看这个如何？”唐陌从自己的衣服口袋里拿出了一张叠好了的文件纸，他只有这种纸，所以也只能用这种纸来画他想要的东西。枪这种东西呢，在唐陌看来外观都差不多，没有什么特点，所以他拿出来的，是更有震撼力的东西。

　　拿到了图纸的池志恒仔细一看，瞳孔微缩怔了一下。他没想到自己看到的是这样一幅画面，有些难以置信的违心夸赞道：“……大，大人画的鸭子虽然很抽象，却也有几分韵味。”

　　“……”唐陌显然没意识到对方会这么说，有些不知所措的看着池志恒不知道该说什么。

　　“呃……不是鸭子？难道是鸡？”池志恒也意识到自己可能说错话了，赶忙给自己找补。

　　“咳！”唐陌为了掩饰尴尬咳嗽了一声，然后指了指那张纸，有些不好意思的解释道：“这是我设计的武器！叫坦克！一路坦途，攻而克之，谓之坦克！我起的名字，还不错吧？”

　　“呃，不好意思，实在是，实在是不好意思。我真没看出来这是个什么东西。”池志恒自认为自己还是有一些艺术细胞的，他让陆宇给唐陌带过去的那个零件的素描，也确实没个十年功底画不出来。可惜他是真没想到，唐陌拿出来的所谓图纸，竟然可以抽象到这个地步。

　　唐陌脸上也有些挂不住，赶紧指着图纸上的一些细节给自己的画作解释起来：“这一排是车轮，这里是履带，这里是装甲……铁板也行，这里是个炮塔，呃，就是一个可以旋转的……”

　　“……”看着唐陌画的一排“鸭蛋”，池志恒咽下了一口唾沫。他刚才真以为这是蛋，周围的那一圈乱七八糟的是窝呢。窝上半个身子，身子上有个脑袋，脑袋前面有个扁平的嘴巴……这不是鸭子是什么？

　　“你看，我设计的这种坦克，是用钢铁制造的，它周围都是厚实的钢板，所以拥有极强的防护力，是机枪子弹无法穿透的！有了这种战车，咱们就再也不怕虫怪的攻击了。”

　　“大人，如果全用钢铁的话，这种车子会超重的，它会陷入泥里，根本无法行动。”池志恒觉得自己今天来这里几乎就是在浪费时间。

　　“所以我在轮子外面安装了履带，履带知道吧？它很宽，这样就可以减小单位面积的压强，如此一来，它就可以获得比汽车还好的通过性。”唐陌很是得意的拿出前世随便一个人就能说出来的创意炫耀。

　　“……”池志恒没想到唐陌是真懂得一些东西，他在脑海里大概想象了一下，然后眼睛一亮，点头夸赞道：“确实是一个好办法！如此一来，这种车子确实可以解决重量带来的问题。”

　　“不过……”他随后又为难起来，似乎很是纠结：“那动力又该如何是好呢？现在的发动机可没办法带动这么沉重的车子。”

　　这就不是唐陌能解决的问题了，所以他索性摆烂，把难题推给了池志恒：“增加动力呗，这就不是我能想出来的办法了。你是工程师，要么给发动机加燃烧室，加气缸，4缸的加到6缸，6缸不行上8缸……如果一台发动机不行，那就安装两台！总会有办法的对吧？”

　　“确实可以一试。”池志恒现在是真的觉得，唐陌说他自己的设计并非天马行空，确实是有几分道理的——至少比起他当初给设计部门送去的一些稀奇古怪的玩意儿，唐陌的这种叫“坦克”的战车，实现起来算是比较容易的。

　　“那这种武器设计的目的是什么呢？”池志恒其实已经有了许多想法，但是他还是看向了唐陌，希望从唐陌那里印证自己的观点。

　　“利用发动机和履带，让钢板自己行走起来，抵达距离敌军足够近的地方，然后依靠钢板带来的防护力，掩护炮塔上的那门火炮攻击敌人，达到摧毁敌军目标的效果。连带着的，它还可以掩护步兵突破敌人的防御阵地，甚至取代现阶段军队中的骑兵……”穿越之前唐陌也算是个不怎么专业的军迷了，解释两句坦克的基本用途还是可以做到的。

　　反正不用他去实际设计，也不用他去实际操作生产，吹牛逼他可太会了，常年混迹网络的键政小能手，谁特么不会这个啊？二十一世纪伪军迷，你要是不一开口就扯什么超视距空战，聊什么AI智能无人机，侃什么量子网络传输……你好意思和人打招呼？

　　池志恒点了点头，唐陌说的这种功能，和他想的也差不多少，确实可以说是一种颠覆式需求。一旦真的把这种战车设计出来，那步兵手里的轻武器，确实再也没有办法对装备了坦克的对手产生威胁。

　　所以，他认同的开口说道：“这种武器设计思路是对的，而且可行性很高，真的做出来也许会得到军方的青睐……只不过我们现在，似乎还生产不了这么复杂的武器吧？”

　　唐陌松了一口气：原本他的计划是自己拿出了设计图纸来，对方被他惊人的设计灵感打动，虎躯一震纳头便拜，然后他再顺理成章拿出更多的设计图来，对方惊为天人，从此把他奉为机械之神顶礼膜拜……

　　可惜这个过程有点儿曲折，他确实没有什么绘画天赋，最终他的图纸变成了一个笑话，拿出图纸之后的过程也变成了一场闹剧。当然了，结局倒是还在计划之中，对方确实理解了唐陌的想法，也认为这个想法确实有一些精妙之处。

　　“咳咳！”用咳嗽再一次掩饰了一下自己的尴尬，唐陌看向了别处，言不由衷的解释道：“那个，这个只是我对你的考核，其实现阶段我们确实没有必要搞出这种东西来。”

　　他并不承认自己没有能力搞出坦克来，说的是没有必要。实际上他的工厂还在筹备中，连一台机械设备都没有呢。

　　只听他继续说道：“不过这几天你也不是没有用处，你要帮我们设计一些更容易生产，更适合我们现阶段的武器还有其他装备。”

　　一边说，他一边指了指靠在门边的徐山，对池志恒介绍道：“我们的战士面对虫怪的攻击，军装的防御力非常有限，我们需要一些更合适的防具。另外，我们手里的武器也并不怎么合适，虽然已经改进了两次，但它确实依旧还有许多缺陷。”

　　在听徐山介绍完了行动组现阶段装备的武器，还有那几乎等同于没有的防具之后，池志恒有些难以置信的开口问道：“你是说，他能拿着几十斤的铁棍子乱砍？”

　　“徐山！”唐陌决定给这个池志恒一点点真正意义上的震撼。

　　徐山听到了召唤，走到了饭桌旁边，伸出手去抓起了一个碟子，啪的一声从中间掰开，然后他又如法炮制，把碟子掰成了四瓣儿，随后摞在了一起，双手用力向内挤压，一撮瓷粉就从他双手的缝隙间掉落到了桌子上。

　　在池志恒惊恐的目光中，徐山把那个碟子捏成了一堆碎块和粉末的混合物之后，拍拍手回到了自己刚刚站着的位置上，仿佛做了一件微不足道的小事儿。

　　“看见了吧？”唐陌对自己手下的表现很是满意，至少徐山演示的过程，比他拿出那张抽象派鸭子画作的过程看起来由效果多了。

　　“我觉得，刀可能比剑更适合你们。现在你们不觉得，但是随着你们可以找到的材料的提升，刀会比剑更有发展，也更具优势。”池志恒说出了自己的观点。

　　“哦？说说看。”唐陌有了兴趣，开口问道。

　　“长剑的优势在于刺，刺刀也是类似，很显然这不符合你们的战斗方式。劈砍更适合新手，也更适合发力。既然你们有这样的大力士，用刀或者斧头就更合适了。”池志恒倒是很有水平，就连冷兵器都分析的头头是道：“你们现在还没感受出来，主要的原因是因为你们的剑……更像是一种铁棍，而不是开了刃的真正意义上的剑。但是，总不能你们一直都用这样简陋的武器凑合吧？”

　　“刀不一样，刀有一面是不开刃的，这样在做格挡动作的时候更安全，也更容易操作。”池志恒比划了一下：“并且还能够在一定程度上保留长剑突刺的功能。”

　　“那就改！”唐陌决定听从建议，趁着现在人员较少，更改一下自己的武器配置：“不过弯刀太显眼了，有没有刀刃比较窄，像剑一样，但只保留单侧开刃的长刀？”唐陌有些紧张，他在穿越之前对某个民族还是很鄙夷的，连带着对某种弯刀也很抵触。这要是让他的人挂着一把武士刀招摇过市，他特么宁愿让他们赤手空拳去打虫怪。