49跳槽到刀党

“之前没见过，不过之前刀刃弯曲主要是因为冶炼工艺问题导致的，现代冶炼技术发展了这么多代，弄出一把直刃刀还是不难的。不过这种刀叫什么，就要你自己想了。大人不是很有起名的天赋嘛。”池志恒很是识相的把新武器的命名权交到了唐陌的手上。

　　“唐刀？”唐陌下意识的就说出了一个名字来。没办法，直刃、长刀……唐陌立刻就想到了一种在他穿越来之前的世界里，非常有名的华夏武器。

　　“唐刀？好名字！以自己的名字命名的武器……大人真的是对这种武器寄予厚望啊。”池志恒嘀咕了一句，然后很是恭维的赞叹道。

　　“呃……其实也不是了……只是觉得这个名字，挺好听的。其实，叫陌刀也不是不行。”唐陌摸了摸自己的鼻子，脸不红心不跳的把唐刀的冠名权也揽到了自己身上。

　　其实他对使用刀还是剑并没有太多执念，开始的时候选择长剑无非是因为佩戴在现代军装中，长剑似乎更像是装饰品不容易让人嘲笑。另外一个原因是剑的造型更好看一些，因此唐陌直接选择了长剑这种武器。

　　现在经过池志恒的分析，唐陌立即就跳到了对面“刀党”那边，加上了唐刀这个很像剑的帅气造型，还有那个以他姓氏冠名的优势，唐陌觉得自己瞬间成了刀党，对唐刀的好感直接拉满。

　　“指挥官果然天才！”陆宇也觉得唐刀这个名字听起来霸气十足，于是也跟着赞叹恭维道：“新工厂生产别的武器可能还有些麻烦，不过生产一些刀剑之类的武器，应该没有任何问题。”

　　他最近两天一直都在忙着采购的事情，他也没搞过军工生产，自然是找了不少熟人，最后才购买了许多设备，算是勉强搭建起了一个工厂的雏形出来。

　　尽管如此，他也已经算是在异世界开设工厂的第一人了，因为之前只在异世界发现了一个小型铁矿，所以大家对异世界的投资热情并不高，只是有一些小商人买了一些地皮之类的，奢望着能捡到便宜，后期有升值的可能。现在陆宇拿出好几千万的资金，在异世界建设一个工厂，已经足够让许多人震惊了。

　　“有时间再帮我们的战士设计一些铠甲之类的护具，轻薄不影响活动为主，平时穿在衣服里面，关键时刻能多少降低一些伤害，有一定防护作用就行。”唐陌又提出了防具的要求。

　　之前他和徐山等人商量的时候，就已经想到了护具的事情。现代军服的防御水平非常有限，因为子弹也不是一般防御可以抵御的东西。可现在战场环境发生了变化，一些过去已经被淘汰的护具也就有了用武之地。

　　子弹防不住，多少防几下虫子的刀足切砍，似乎还是可以做到的。所以徐山和司徒磊等人一致认为，在四肢衣服里面增加一些护臂、护腿板之类的装备，其实是很有必要的。

　　很快，唐陌和池志恒又交流了一些其他武器装备的设想，唐陌倒是没喝酒，池志恒却在陆宇的邀请下灌了不少酒精下肚。酒过三巡这个平日里不怎么喝酒的工程师就放开了不少，不管唐陌吹什么样的牛X，他都能跟着说上两句。和唐陌一时瑜亮，仿佛除了他以外，其他人都是土鸡瓦狗而。

　　“看好他，给他满意的待遇。”在离开这的时候，唐陌对陆宇交代道。

　　陆宇心领神会，微微点头：“放心好了！交给我吧，指挥官。”

　　这一次白强等了很久，在车上差点儿睡着了，不过徐山把吃的带回来之后，他整个人就精神了。虽然略微有些晚，可还算是没错过晚饭时间，所以他赶紧开车，载着唐陌徐山还有大家伙儿的晚饭，杀回到了他们的办公室。

　　已经把里面许多用的东西都送到新房子的众人都在等唐陌回来，之所以没有在新房子那边等着，是因为那边几乎没有什么桌椅家具，他们连个坐着的地方都找不到。置办家具并不算难，难的是要等新房那边装修一番才能开始筹划，所以他们暂时还是只能挤在宿舍还有办公室里。

　　就在他们胡吃海喝的时候，办公室的房门被人敲响，一个新兵过去拉开了房门，就看见刘士琦满脸笑意的站在门口。那新兵是刘士琦介绍来的，立即让出了进屋的路来，欢迎说道：“原来是刘上校，里面请！”

　　刘士琦明显感觉到了对方气质有了变化，很是羡慕的对其点了点头，然后就走进了屋子。他一看见唐陌，就立即夸张的报喜道：“好消息！好消息啊！唐少校。”

　　“今后我们内部统一了，都要称呼唐大人为指挥官。”李无忧总算见到了一个还不知道这件事情的人，立即显摆着提醒道。

　　“嗯？指挥官？”听到李无忧的话之后刘士琦一愣，然后立即躬身笑着换了称呼：“指挥官！我这一次来，是来给您送好消息的！路德维斯帝国那边也遇到了一些虫怪的进攻，他们想要邀请我们派人过去和他们交流一下对付虫怪的经验……很显然，这次任务，咱们行动组最合适不过了。”

　　“作为特别行动组，您本来就有独立行动的权力，这一次是路德维斯帝国邀请，他们那边也一定会给予配合，到时候您在那边也能获得足够大的自主行动权限。”他在改了称呼之后，就说起了正经事来：“昨天你不是让白强来找我，说咱们这边的虫怪活动减少了吗，这可能是个机会。”

　　“确实听起来不错，问题是陈永锋能让我们去路德维斯帝国那边吗？路德维斯帝国那边，又是个什么状态？这些暂时都还不清楚啊。”唐陌有些迟疑，这件事情似乎没有听起来那么靠谱。

　　刘士琦倒是不以为意，对唐陌解释道：“这种国家之间的合作呢，一般情况下咱们是一定会优中选优的，事关皇家脸面，国家尊严，轻易是不会拿来开玩笑的。你们可以说是咱们这边最熟悉虫怪的人了，如果提出申请，陈永锋大概率不会拒绝。”

　　“过去之后呢，你们代表的是我们紫辉帝国，路德维斯帝国那边也不敢太造次。毕竟他们从某种意义上来讲，算是和我们关系不错。”刘士琦帮唐陌进行了一些基础分析：“西方世界貌合神离，我们帮路德维斯帝国牵制住了艾萨克帝国，他们路德维斯也算是在另一边减轻了我们面对艾萨克帝国的压力。”

　　唐陌点了点头，这些事情他也知道一些，路德维斯帝国至少在表面上，与紫辉帝国之间的关系是相当和睦的，双方经常有合作往来，双方的生意往来也很频繁，这也是为什么此次遭遇虫怪，对方会派人前来，请求紫辉帝国的帮助了。

　　既然官面上大家都很友好，那明面上对方一定会给予唐陌很高的自由行动权。之前的合作一直如此，不至于这一次的合作就变了味道。

　　如果是这样的话，那唐陌还真觉得自己如果带着队伍到路德维斯帝国控制区走一圈，是个不错的选择。对方肯定不会阻拦他的“狩猎”行动，他随便编一个理由就可以带人越过防线去虫怪活跃区去“考察”一番。而且没有了陈永锋这个顶头上司的掣肘，他只会更方便。

　　“那这样，你帮我写一份申请……交给陈永锋。”有了许多专业人士，唐陌就变得懒惰起来。既然有这么一个“秘书”了，他也就不打算去体验“案牍之劳形”了。

　　“这事儿交给我。”刘士琦赶紧把任务接下来，然后有些忐忑的开口问唐陌道：“指挥官，您有没有那种可以提升我实力的办法？我这大小也是个上校，还是个参谋，非战斗人员，上前线的机会实在是太少了，我自己几斤几两我自己也清楚，让我自己去找虫怪厮杀，我恐怕真就要搭上这条小命才行。我死了您还要花费代价复活我，这不是得不偿失么？”

　　他刚刚看到自己给唐陌找来的小兵都已经变强，自然是有点儿坐不住了。这人啊，不能攀比，一攀比就有了上进心，一有了上进心，想躺平可就不容易了。

　　刘士琦这么问，唐陌倒是想起了自己曾经拿到的两种提升“玩家”等级的道具，一种是用在徐山身上的新手卡，另外一种是随机加持一个玩家的新手卡。他已经许久没有见到这两款道具了，刘士琦问他他才想起来。

　　“你需要耐心的等待。”唐陌没有拒绝也没有答应刘士琦的要求，而是画了一张饼给对方：“我很快就会想办法提升你的等级，不要太着急。”

　　听到了唐陌的承诺，刘士琦立即兴奋起来，他微微低头，心满意足的承诺道：“我一定会继续努力的！感谢指挥官，感谢指挥官！”