4遭遇战

“希望一切顺利……”唐陌在心里默念着。坐在他前面的徐山，正在指挥司机沿着他们之前返回的道路行驶。这段路不算难走，毕竟之前失踪的士兵就是在建设这条道路的时候不见了的。

　　这一次唐陌终于算是有时间欣赏一番路上的景色，那些茂密的树林和唐陌见过的不太一样，叶子比脸盆还大。树木的高度普遍超过七米，树干也要更粗壮一些。

　　“前面应该就是之前我们遭遇虫子的战场了……拐过去……差不多……”徐山指挥着汽车绕过了一道弯之后，他们的位置已经非常靠近之前出事的地点了。还没等他放下自己的手指头，就看到之前开辟出来的一片用来扎营的空地上，有东西在翻涌。

　　“我X！”汽车猛然间停下，司机猛打方向盘，汽车冲出了道路，撞在了一旁的灌木丛里，徐山则是在这个过程中清楚的辨认出那些蠕动的东西，是三四只聚在一起，撕扯着什么东西的怪虫。

　　“下车！快！”唐陌推开了身侧的车门，脑海中在这个时候已经响起了系统提示的声音：“任务：尽可能多的击杀眼前的怪兽，任务奖励，300点积分！祝你好运！”

　　“四个！”徐山掂量了一下自己的战斗力，他身后还有三十几个荷枪实弹的士兵……这么算下来，这一次他们似乎还是有胜算的。

　　“战斗！”唐陌钻出汽车的时候，已经看到跟在自己身后的卡车停稳在了道路中央，卡车的后面布帘被掀开，一个接着一个的士兵拎着0-7步枪跳了下来。

　　“敌袭！敌袭！前面有怪物！”为首的排长抽出了腰间的手枪，大声的对着那些刚刚下车，还没太搞清楚的手下喊道。

　　他们都是第一次见到异世界的怪物，此时此刻没有因为恐惧崩溃已经算是不错的表现了。只不过当这些士兵们看清楚了面前的那几只凶猛的虫子的时候，他们还是下意识的哆嗦起来。

　　唐陌没有闲着，他趁着距离还算够远，端起相机对着远处的那些虫子按下了快门，把珍贵的影像资料带回去这是他来这里的目的。

　　“开火！开火！”紧张的排长已经顾不上什么距离了，看着那些向着他冲过来的虫子，下意识的下达了开枪的命令。

　　“呯！”一名士兵扣下了0-7步枪的扳机，一声枪响回荡在树林中，紧接着其他的士兵们也纷纷对着虫子打出了子弹。

　　噼里啪啦的枪声响了起来，紧跟着的就是士兵们一片拉枪栓的声音。徐山用汽车作为掩体，把冲锋枪靠在了汽车的引擎盖上，对准了一只虫子的头部，狠狠的打出了一梭子子弹。

　　“突突突突！”密集的子弹打在了那只虫子的身上，吃痛的虫子立即发出了瘆人的鸣叫，那声音尖锐的仿佛金属在摩擦，粘稠的液体从虫子的伤口处流出，让它看起来更加恶心。

　　剩下的虫子依旧在向人类聚集的地方发起冲锋，它们的速度很快，转眼间已经靠近了唐陌所在的车队。

　　就在这个时候，唐陌的身后猛然间传来了士兵绝望的呼喊。原来那辆装载着机枪的卡车，竟然被突然从侧面冲出来的另外一只虫子撞翻在了路边。

　　“埋伏！”唐陌的脑海里冒出了这样一个词来，他是真没想到，这些异界的魔物，智力水平似乎不低。

　　“找机会走！”徐山也看见了身后袭来的怪物，对唐陌说道：“这个数量不好对付！”

　　“先把后面的家伙干掉！”唐陌放下了照相机，抽出了腰间的手枪来：他是真没想到带着三十几个士兵出来还能遇到危险，所以完全没给自己准备一支冲锋枪防身。

　　现在他是真的有点儿后悔了，早知道这个样子，他应该把整个要塞里能带出来的士兵都带出来才对。或者至少，自己也应该弄一支冲锋枪……

　　“妈的！徐山！杀回去！”唐陌现在手里可是只剩下250点积分了，如果签订一个新的玩家，剩下的50点积分可不够复活一个新手下的。

　　所以他现在非常的着急，率先转身冲向了情况不明的车队后方。徐山听到唐陌的命令，也不再恋战，他拎着武器迅速跟上，把正面战场交给了那些还有些不知所措的大头兵们。

　　他虽然不太懂前线战斗的具体战术，但是也知道不能轻易丢掉自己的退路。这种时候先把自己身后稳住，无论如何都是正确的选择。

　　哪怕正面防线崩溃，他们如果可以解决掉身后的麻烦，那么也可以立即撤退，沿着来时候的道路一路逃回要塞去。

　　反正唐陌是不觉得自己和徐山两个人跑不赢身后那些虫子。实在不行……实在不行徐山不还是能拖住敌人一会儿的嘛。

　　“啊！”伴随着一声惨叫，一个正在举枪开火的士兵被虫子锋利的刀足刺穿了身体，鲜血顿时飞溅开来，让周围的士兵更加恐慌。

　　另一个士兵正在给子弹上膛，结果还没完成动作，他整个人就被虫子的刀足给甩飞了出去，整个人飞入了路边的树丛死活不明。

　　战线已经被撕开，人类的武器射程上的优势在遭遇战开始的时候就已经失去了大半，剩下的肉搏战显然瘦弱的人类更加吃亏，一瞬间就有三四个士兵被虫子干掉了。

　　徐山跟在唐陌的身后绕过了开火的人群，也绕过了翻倒在地上的卡车，长长的车队现在混乱不堪，甚至还有士兵在抢救翻车里面的伤员。

　　负伤的人发出歇斯底里的惨叫，枪声依旧没有停歇，呼喊声和求救声交织在一起，让唐陌和徐山觉得这几辆车组成的车队从头到尾仿佛有几百米那么长。

　　“长官！长官！撤退吧！赶紧跑吧！”一个还算机灵的士兵躲回到车子后面，拿卡车当掩体，用桥夹给自己的步枪里装填子弹。看见唐陌和徐山之后，立即喊道：“现在走还来得及。”

　　“搞不定这些虫子谁也走不了！”这条道路本身就不宽敞，卡车想要掉头是不可能的。指望这个时代的汽车用倒车的速度甩掉这些虫子，简直就是在做梦。唐陌纠正了一下对方的错误认知，然后左右观察了一下混乱的战场情况。

　　“这样的怪物怎么可能搞定？”那个士兵现在终于知道所谓的虫子究竟是个什么玩意儿了。出发之前他听说虫子，还以为半米长的蜈蚣已经属于是大家伙了。至于说老虎那么大的虫子——他觉得那完全是唐陌怯懦又不准确的形容词罢了。

　　可现在他看见了真的虫子，那东西确实有老虎那么大，而且身体非常坚硬，大多数地方都不畏惧子弹，或者说一发两发的子弹，不足以给这样体积的虫子带来致命的伤害。

　　“徐山！”唐陌喊了一声，那个紧张的士兵就看到了一道黑影冲了出去。徐山端着冲锋枪，把子弹扫向了正在和几个士兵对峙的虫子。

　　那虫子本来已经占尽上风，刚刚把一个士兵撕成了两截，发出嚎叫的时候，冷不防被迎面飞来的子弹给扫中了脑袋。

　　虽然手枪子弹威力有限，可在如此近的距离上被直接打中了脆弱的复眼，这只虫子立即吃痛，不顾刀足上还插着的人腿，迅速往后退去。

　　“先把后面的这只干掉！稳住一面！不能背腹受敌！”唐陌眼看着又一个士兵被虫子给刺穿了身体，大声的对身边还算机灵的那个士兵喊道：“你和我一起掩护徐山！”

　　而这个时候的徐山，已经用手里的钢筋，插进了那只虫子的口器之中，粘稠的液体从那只怪虫的口中喷出，怪兽锋利的刀足来回横扫，想要把威胁到自己的人类切成碎块。

　　徐山自然不会轻易被那些刀足刺中，他立即松开手掌，向后猛退两步，与那只虫子拉开了距离。接下来，那只虫子就如同漏气的皮球，渐渐萎靡了下去，瘫在地上没了动静。

　　徐山的悍勇给了那个士兵一丝活下去的希望，他对着远处新出现的虫子打了一枪，一边拉动枪栓，一边看着已经解决了面前麻烦的徐山大声的赞叹道：“兄弟好身手！”

　　没有理会陌生人的赞叹，徐山从那只虫子的口器里拔出了钢筋，然后又一手端着冲锋枪，一手拿着钢筋冲向了第二只正在车队侧面肆虐的虫子。

　　那只虫子已经杀掉了好几名士兵，在枪林弹雨之中发出刺耳的叫声，仿佛在彰显它的强大。

　　不过徐山从侧面冲到了它的身边，钢筋瞄准了那个虫子外甲之间的缝隙猛然间刺了出去，只不过这一次他攻击的角度是侧面，钢筋贯穿了这只虫子肋部的关节，却没有造成立即致命的伤害。

　　那虫子向一侧趔趄了两步，紧接着就想要调整角度朝徐山的方向攻过来。结果还没等它转过头来，徐山用冲锋枪扫射过去的子弹就打在了它的头部。