50路德维斯

路德维斯帝国在异世界设置的第一个城市，也是最大的城市名叫黑鹰堡。因为各个国家修建城市的时候都是背靠异界传送门选址，所以实际距离上，黑鹰堡距离安东城其实并不算远。

　　两辆汽车停在了黑鹰堡路德维斯远征军司令部的门前，一群早就等待在一旁的穿着铁灰色军服的路德维斯帝国军官纷纷丢掉了劣质香烟，用皮靴碾灭了烟蒂，匆匆整理了一下衣领，走到了打开的车门旁边。

　　“欢迎您的到来！唐陌少校！一路辛苦了！”看到钻出车门的年轻人，几个路德维斯帝国的军官立正敬礼，昂着下巴开口说道。

　　唐陌用手整理了一下自己头上的大檐帽，回了一个正式的军礼之后，笑着用标准的路德维斯语回答道：“感谢诸位在这里迎接我。这位是徐山士官，是我的护卫。”

　　“路德维斯皇帝陛下安好？”在短暂的停顿之后，精通路德维斯语并且了解了路德维斯帝国情况的唐陌先问安了路德维斯帝国最伟大的统治者。

　　“吾皇圣安。”为首的路德维斯帝国军官礼貌的回答，然后才继续说道：“您能代表紫辉帝国来我们这里真的是太好了，突然出现的虫怪让我们损失惨重，战线正在不断地后移，那些该死的虫子已经逼近我们最后的防线，神圣大公国那边的情况也不容乐观……我们需要你的帮助，也需要紫辉帝国的帮助。”

　　“尽管我们在第二道防线上稳住了阵脚，可局面依旧很被动，10万紫辉军人正在边防线上浴血奋战，如果不遏制那些虫子进一步行动，我们同样可能会面临全面失败的风险。”唐陌是来这里狩猎的，他当然不会轻易给路德维斯帝国方面什么承诺。实际上来之前陈永峰已经嘱咐过唐陌，紫辉帝国愿意为路德维斯帝国提供除了实质援助之外的所有帮助。

　　是的，喊口号紫辉帝国肯定喊，但是掏钱或者出人……抱歉，不行。

　　在陈述完自己这边的苦衷之后，唐陌又话锋一转，开口安慰对方道：“不过你们放心，我这一次来就是带着虫怪的情报来帮忙的。虫怪是人类共同的敌人，在这件事情上，我们一定要精诚合作，共同对抗怪物的威胁！”

　　“唐陌少校说的是……请！里面请！”为首的路德维斯帝国军官侧过身，做了一个请的手势。他们现在是真的很需要唐陌的帮助，至少他们从自己的情报渠道那边得知，眼前的这个唐陌少校，为紫辉帝国提供了不少有关虫怪的建议，这些建议有效的帮助紫辉帝国减轻了损失，挡住了虫群的进攻。

　　“你看，我这还有一些组员，需要贵方提供住宿安排，今天就先安顿好他们吧，有什么事情明天再说。”唐陌对这些路德维斯帝国的军官介绍了一下跟着自己到来的组员，那些刚刚跳下卡车的队员们一副好奇宝宝的模样，正在打量着路德维斯帝国建造的司令部。

　　路德维斯帝国的建筑物风格很哥特，与紫辉帝国的建筑风格完全不同。就连李无忧也很少见到这样的建筑，所以他也在仰着头看着这个司令部左右对称的细长尖顶。

　　“唐少校的手下……真是，真是十分的特别啊。”为首的路德维斯帝国军官找不到什么形容词，搜肠刮肚的开口勉强夸赞了一句。

　　实际上包括徐山在内的所有人，都有意隐藏起了自己的杀伐之气。他们不想被人当成是怪物，也不想太早暴露自己强悍的底牌。总之，唐陌觉得他们应该保持低调，至少在进入虫怪活动区之前，应该保持一定程度的低调。

　　所以这些路德维斯的军官们只能看到一群没见过世面的大头兵，如同一群乡巴佬一样，仰着头欣赏着他们路德维斯宏伟的建筑物。

　　“好的，那就跟我来吧。”为首的路德维斯帝国军官也觉得带着这些土包子们进司令部有些不合时宜，于是带着唐陌等人绕到了另一边，把他们送进了早就已经准备好的宿舍。

　　这里的条件说实话和紫辉帝国比较起来并不算好，毕竟论起国力来，紫辉帝国确实是要比路德维斯帝国更加强大一些。另一个原因是路德维斯帝国内部普通士兵的待遇就是这个标准，对方也不太可能把军官宿舍挪出来招待唐陌一行人。

　　唐陌他们是来这里狩猎虫怪的，也不可能挑剔这方面的问题，所以很快他们就都安顿了下来，唐陌让大家休息一下，然后就带着徐山回到了路德维斯帝国的异界远征军司令部。

　　既然是来帮忙的，唐陌当然也是做了许多准备工作的。他带来了许多有关虫怪的照片，许多照片还是他亲手完成拍摄的：黑色的虫怪外甲有多厚，刀足有多长，这些都是用唐陌小队带回来的尸体拍摄的，实物的旁边放着标尺，能够让人充分理解虫子的巨大和强悍。

　　除此之外，照片里还有唐陌他们带回来的半只普通虫怪，那是徐山一路拖回来的，尽管最后只剩下半只，但也非常直观的展现出了虫怪的大小。

　　“目前虫怪的种类分为两种，一种长约两米，高一米多，拥有八条刀足。另一种体型超过4米，通体黑色，防御力更加强悍。”在路德维斯帝国的司令部内，唐陌用流利的路德维斯语向在场的所有人讲解着他所知道的虫怪资料。

　　“小型虫怪可以用机枪压制，但是要消耗大量的子弹。步枪子弹除非击中虫怪身上的重要部位，否则很难杀死这种怪物。这也是问题的关键，士兵手中的武器无法有效压制虫怪冲锋，加上丛林地形缩短了交战距离，导致对方可以迅速靠近我方阵地，抵消掉我方武器的射程优势。”唐陌一边讲，一边回答着路德维斯军官们的问题，向所有人展示了他的专业。

　　唐陌穿越而来的这具身体的原主人本来就因为学习成绩优秀，精通好几门语言，才被选中进入情报部门工作的。

　　“巨型虫怪非常棘手，它的外壳很厚，子弹击穿之后造成的伤害非常小，这让它可以肆无忌惮的靠近机枪阵地，吸引机枪火力，掩护对方的小型虫怪冲入我方阵地。”唐陌又介绍了一番巨型虫怪，铺开了那些黑白照片给围在他周围的所有人看。

　　路德维斯帝国也是遭遇过虫怪攻击的，对方肯定也获得过虫子的尸体，也对这种怪兽进行过研究。所以唐陌知道，他说的这些东西，路德维斯帝国方面也大概都有自己的结论。只不过对方没有唐陌这样可以让士兵变强的人，所以在对付黑色巨虫的时候显得有些被动。

　　“尽可能的配置更多的机枪到一线防御阵地，压制普通虫怪的冲锋，争取将黑色巨虫孤立出来。然后集中火力针对黑色巨虫，减慢它的行进速度，然后用炮兵消灭它……这差不多是现阶段我们能做的最好的选择了。”唐陌充分的考虑到了现有的条件，给出了一个比较合理的解决方案。

　　“您的讲解非常的精彩。”在会议结束之后，一名金发碧眼身材强壮的路德维斯帝国军官走到了唐陌面前，笑着伸出了手和唐陌握了握，自我介绍道：“给我们带来了许多启发。尤其是给步兵配备更长的武器，效仿古代长枪阵来阻挡巨型虫子的那段，很有意思。”

　　他看了看站在唐陌身边的徐山，然后把目光重新投回到了唐陌的身上：“如果你的士兵都是这位士官这样的身体条件，确实可以使用长枪来尝试一下对抗虫怪。”

　　“我只是提个建议，仅此而已。”唐陌没有炫耀的意思，而是谦虚的说道：“路德维斯也有很多强壮的士兵，精选出勇武的战士，给他们制作一些坚固的长矛，让他们在阵地崩溃之前投入到虫怪突破的地段，或许是一个好选择。”

　　“确实如此，我们的参谋们已经在认真讨论你的建议了，唐少校。”这名高大的军官笑着说道：“而且我们也在尽可能的抓紧时间，生产一种可以分散部署的小口径火炮，用来对付虫子的威胁。”

　　唐陌有些无语，他伟大的坦克计划还没有展开，因为虫怪的威胁，路德维斯帝国已经在考虑小口径反坦克炮的生产了。这特么也太坑人了，坦克还没出世呢，它的天敌就已经要大规模装备部队了……

　　可他也不能说什么，因为紫辉帝国那边其实也在紧张的设计一种小口径火炮，用来配发一线作战部队，使其拥有远程对抗黑色巨型虫怪的能力。

　　战争是技术进步的催化剂，只要前线有需要，很快一些最新的技术就会被投入到使用当中，唐陌丝毫都不会觉得奇怪，如果再过几年，思路被打开了，技术也跟着发展，单兵火箭筒之类的玩意儿也不是不能被人开发出来。