51阴差阳错

“你们的反应速度令人惊讶，我很期待你们的新式武器投入到战场上的表现。”虽然有些无奈，可唐陌的表面功夫还是做的很足，他夸赞了对方，表达了自己的善意。

　　对方也很开心，因为他们最近的努力得到了一个来自紫辉帝国的在“专业人士”的认可。所以他再一次伸出手来，和唐陌握了握，随后自我介绍道：“我叫安德鲁，认识你很高兴。”

　　“我也很高兴认识。”唐陌笑着和对方握手，就好像是认识了多年的好朋友一般。

　　在闲聊了两句，知道对方是接待自己，安排自己行程的人之后，唐陌提出了自己的要求：“其实我这一次来黑鹰堡，还有一些自己的目的。我希望可以前往路德维斯这边的虫子控制区，在这里进行一些样本采集工作。如果可以的话，我很希望可以拿到路德维斯帝国方面的自由行动许可。”

　　“自由行动许可？”安德鲁皱起眉头，他确实没想到唐陌会提出这样的要求。作为路德维斯帝国的军官，他可不想给一个外国军人授权这样的许可。

　　“其实也不算是自由行动许可，而是我们要的是自由出入虫怪活动区域的行动许可。”唐陌解释道：“我们并不想坏规矩，就只是想考察一下路德维斯这边的虫怪，对比一下两个方向上的虫怪，是不是一样的。”

　　“唐陌少校真的是勇敢的战士啊，如此冒险，真的值得吗？”安德鲁有些不相信唐陌的说辞，试探性的开口问道。

　　“习惯了。”唐陌仿佛在说一件微不足道的小事：“如果我没有这样做事，那今天也轮不到我被派到你这里来对吗？我冒一些险，就可以让许多人保住生命，无论怎么看都很划算对吧？”

　　安德鲁盯着唐陌的脸，似乎不相信唐陌的说辞。或许换成任何一个人，都会对这样冠冕堂皇的说辞产生怀疑：拿自己的生命去冒险，这绝对不是一个正常人有的思维。

　　“别这么看着我，你们或许觉得这是一件很危险的事情，不过对于我的小组来说，危险还是可控的。”唐陌解释了一下，至于对方相信与否，就不是他能决定的了：“毕竟有的时候，对于我和我的队员这样没有背景的普通人来说，一个可以让自己爬上去的梯子，比性命还重要不是么？”

　　听到唐陌这么说，安德鲁多少有点儿理解了。确实，无论在哪个国家，没有背景的穷苦人，想要改变自己的命运，确实需要把自己的脑袋系在裤腰带上生活。

　　“好吧，我可以帮你问问，上面人大概会同意，但是我们必须要和贵国远征军司令部确认，这样的冒险行动，我方不会对你们行动小组的人员安全情况负责。”为了不惹麻烦，安德鲁还是决定先联络一下紫辉帝国方面，在确认好了一切之后，再提供唐陌小组独自行动的便利。

　　“当然不用负责。”唐陌笑着同意了下来，他当然同意，反正对于他来说，这是一场狩猎行动，而不是一场冒险。只要让他们越过防线前往虫怪活动区，那就等于说是让他们猛虎归山了。

　　……

　　“你觉得怎么样？”在楼上看着唐陌和徐山走远的背影，一个肩膀上扛着上校军衔的路德维斯军官问站在身侧的安德鲁。

　　“我觉得他没一句实话。”安德鲁如实回答道：“深入虫怪控制区是非常冒险的行为，他们只有几个人，如果被虫怪发现，几分钟之内就会被围攻杀死。没有任何事情值得如此冒险，所以我打赌他们是准备在我们这里混点儿军功回去。大概率是他们在进入虫怪活动区之后，就会潜伏起来，装一装样子然后当成成绩回去邀功。”

　　“很精准的分析。”那个安德鲁的上司微微点头，在他看来唐陌等人的要求，确实是有点儿过于冒险了。既然事出反常，那就一定有什么猫腻隐藏在其中，他是搞情报工作的，所以对这种不符合客观规律的事情，嗅觉异常的灵敏。

　　在赞同了安德鲁的话之后，他又继续说道：“让我们在紫辉帝国那边的情报人员找找看，如果这个唐陌，或者他手下的人里面有身份显赫的人……那大概率就是来我们这里镀金的。无所谓，给他们创造机会就是了。他们要行动权就给他们，就当卖人情了。如果没有此类身份特殊的年轻人，那就是有问题……你就先不给他们行动的许可，我们再好好调查一下对方究竟想干什么。”

　　“是！”安德鲁微微低头，答应了下来。

　　……

　　“阿嚏！”李无忧揉了揉自己的鼻子，看向了一旁的司徒磊：“肯定是有人在骂我！我估计是陈叔！为了能跟着来这里，我可是费了不少劲儿。”

　　唐陌把路德维斯帝国提供的一些虫怪的照片丢在了桌子上，有些无聊的打了一个哈欠，然后开口说道：“他们这里也没有什么新鲜的玩意儿。虫怪和我们那边应该是一样的，只是黑色的巨虫至今还没有出现。”

　　“而且他们比我们聪明一些，在异世界部署了几十门重炮。在面对虫群攻击的时候，当然也就更从容一些。”他们已经来这里两天了，还没有获得行动许可，所以大家都显得有些无聊。唐陌在说完这些话之后，又下意识的打了一个哈欠。

　　没办法，打哈欠这种事情是会传染的，唐陌打了一个哈欠之后，白强也情不自禁的跟着打了一个哈欠。然后一种名为哈欠的病毒，就在他们这些人之中传播开来。

　　唐陌带着他们来到这里是为了狩猎，提升队伍的整体实力的，可对方一直都在敷衍他们的要求，并没有给唐陌等人自由进入虫怪活动区的行动许可。虽然这些天对方尽可能的提供了一些路德维斯的美食，但实际上却等于说是把唐陌他们晾在了一旁。

　　这是典型的用完了就甩掉的渣女策略：他们邀请唐陌来这里是为了获得更详细的虫怪情报，现在差不多已经套出了紫辉帝国这边所有的虫怪情报之后，就不怎么搭理唐陌等人了。

　　不过这一天，安德鲁敲响了唐陌等人的房门，在走进来之后，他笑着对唐陌说道：“不好意思，因为要联络贵国的司令部方面，流程有些繁琐，所以耽搁了诸位这么久。不过我这一次来带来的是好消息，你们想要进入虫怪活动区的申请已经被同意了。”

　　他们在紫辉帝国方面埋设的情报人员经过调查之后，证实了一个很有意思的消息：唐陌的特别行动小组里面，有一个人是紫辉帝国鹿台阁臣的孙子。这个情报一下子让路德维斯帝国方面豁然开朗了，原来就是一个官二代跑他们这里来镀金了。

　　当一切都符合了“常理”，一切都说得通了，那问题就好办了：配合对方演一出戏码，让对方获得应有的资历和功劳，然后回去升官发财——最后就是大家都满意的结局，两国之间早就熟悉的默契。

　　他们不知道的是，当他们开始把注意力放在李无忧这个名字上的时候，他们就已经被误导了。所有的调查结果都跑偏了，最后得出来的结论自然距离真相差了十万八千里。

　　“真的？太好了！”李无忧一下子从自己的座位上蹦了起来：他是太想赶紧去找虫怪练练了，自从他上次意外死亡之后，已经在3级停留了很久了。这个级别就仿佛是一个诅咒，让他难受的快要崩溃了：他也想早日像徐山还有司徒磊那样，成为更加强大的4级战士！

　　看了李无忧一眼，安德鲁来之前就已经掌握了情报，确认了面前的这个叫做李无忧的上尉，才是这个小队之中真正核心的人物。但是他也没有揭破这个秘密，很快就隐藏好了自己的目光，对着唐陌说道：“这是通行的证件，你们前往虫怪控制区的时候，出示这个就可以通过哨卡。”

　　“非常感谢！如果有机会来我那边，我招待你去我们那儿最好的酒店。”唐陌现在算是有钱人，很是慷慨的对安德鲁发出了邀请。当然这其实只是场面话，随口一说的客套之词罢了。

　　安德鲁也没把这些话当真，同样很是礼貌的答应道：“如果有机会的话，我一定去安东城看看。我这一次来就是来送通行证的，那就不打扰各位了，再见。”

　　“再见！”唐陌也不挽留，因为他已经迫不及待准备拟定计划，要去找虫怪的麻烦了。

　　“指挥官……你的路德维斯语说的真好。那个少校刚才都说了些什么？”汤景明作为几天前还是少校的军官，对同样军衔的路德维斯人很有兴趣，看安德鲁已经走了，开口问唐陌道。

　　唐陌打开了安德鲁送来的东西，不屑的哼了一声回答道：“说了一堆废话。看来他们是完全会错意了。”