52玄妙的发现

“什么意思？”李无忧有些不解的出声问道。

　　“他们把我们当成来混功勋的了。或者说，他们调查了我们的背景，很有可能知道你的身份，所以把我们当成来这里镀金的观光团了。”唐陌打开了那张简易地图，丢在了桌子上：“看……距离防线一千米都不到，还标注了那么多危险区……这是怕我们多走一步送了命啊。”

　　李无忧凑过去看了看地图，他也是指挥过一个营的军官，一眼就看出来，对方给他们提供的并非是专业的军用地图，而是简化了的玩意儿。并且这份地图并没有详细的绘制出深入虫怪控制区的部分，只有靠近己方阵地的一小段区域。

　　甚至，如果李无忧体力好一些，速度快一些，他看见虫子之后转身狂奔，再喊两声救命，差不多就回到路德维斯帝国士兵驻扎的阵地上了。

　　“哈！有意思啊。”李无忧被气的笑了一声，然后看向了唐陌：“那我们可要好好给这些路德维斯人表现一下了。让他们知道知道，什么叫做真正的……”

　　“表现什么？我们就是来混军功的。”唐陌打断了李无忧的话：“既然对方已经想错了，那就让他们错下去呗。也正好节省了我们的功夫……解释我们怎么有这么大胆子的功夫。”

　　说完之后，他就看向了白强和另外一名士兵：“立即准备车子！出发！”

　　“是！”白强和另外一个司机立即站起身来，稍微点头一下就走了出去。他们这一次来驾驶的汽车一共两辆，一辆卡车一辆轿车。白强徐山唐陌三个人坐前面的轿车，剩下的人统统都要在卡车里受罪。没办法，毕竟是一次行动，他们也不可能太招摇，弄那么多轿车开过来。

　　这可能也是唯一的一个“破绽”了，因为如果路德维斯的情报人员稍微仔细一些，就会发现他们认为的行动组最重要的人物李无忧，其实是在卡车车厢里一路颠簸过来的。

　　混熟了之后李无忧似乎更喜欢与新加入小组的新人还有司徒磊在一起，那样他就不会有面对唐陌时候的压力，也不需要那么拘谨。所以他宁愿坐在卡车里，也不和唐陌挤一辆轿车。甚至他把卡车上副驾驶的位置都让给了汤景明，自己和其他人钻进后车厢里逍遥自在。

　　此次行动唐陌他们也是做好了万全的准备，他们刻意携带了好几套换洗的衣服，避免砍杀虫怪之后穿着沾满了虫子粘液的衣服返回。他们来之前就已经定好了低调的方针，只不过路德维斯方面阴差阳错之间，竟然主动帮唐陌一行人低调了起来。

　　汽车沿着道路摇摇晃晃开到了外围阵地附近，再往前去就是危险区了。在和当地驻守的军官出示了通行证之后，唐陌他们把汽车停在了路德维斯防线后面的安全地带，接着就翻过了战壕，来到了地图上标注好的所谓的“几乎没有虫子出没的区域”。

　　一到对方视线看不见的地方，他们这些背着行囊，身上挂着长剑，拎着冲锋枪的人就开始了狂奔：尽管可能会有迷路的风险，可唐陌还是决定冒险前往更远的地方寻找虫怪的踪迹。

　　其实他们的一些装备确实引起了路德维斯方面的注意：那一把把古怪沉重的长剑按照常理本不应该出现在现代士兵的身上，可唐陌那篇用长枪抵御虫怪的演讲，让路德维斯情报部门理解了这些士兵携带长剑的用意。

　　对方以为唐陌他们是在“用自己的理论来争取军功”，长剑只是一种博取眼球的标新立异罢了。所以他们并没有在意，也只是把那些冷兵器当成了一种道具。

　　安德鲁不知道的是，就在他坐在办公室里喝着劣质咖啡，听着手下带来的“唐陌一行人已经出发”的消息的时候，唐陌已经带着人冲向了眼前密密麻麻的虫怪大军。

　　这可是在紫辉帝国前线很难遇到的宝贵“经验”，李无忧甚至兴奋的怪叫了一声。很快汤景明和新来的三人就都提升到了三级，而李无忧也终于在憋屈了许久之后，得偿所愿升级到了四级。

　　唐陌倒是没有动手，他只是跟在“练级”大军的最后面，享受着经验分成和积分奖励的双重快乐：没错，躺赢狗永远都是快乐的。

　　“获得积分2点，获得积分1点……”唐陌发现，随着李无忧等人的等级提升，他们击杀虫怪能够提供给他的经验值分成越来越少，积分也是一样。这就表明系统并不支持唐陌一直通过击杀低级魔兽来获取经验，算是一种变相的激励机制。

　　徐山和司徒磊这样的4级战士，击杀虫怪的时候已经没有办法给唐陌提供任何经验了，同样的，他们击杀虫怪也不会给唐陌提供任何积分。所以唐陌只能依靠汤景明这些新加入的玩家，来缓慢的增强自己。

　　其实他已经算是不错的了，因为至少他过了4级之后还有经验在一点点缓慢的增加，徐山等人在击杀低级虫怪的时候已经完全没有任何奖励了。实际上徐山和司徒磊等人也已经发现了这个问题，所以他们也开始降低出手的频率，尽量节省一些体力。

　　或者说……4级的他们开始磨洋工了。

　　一些存在于玩家身上的弊病，也开始出现在唐陌招募的“玩家”身上，世界上所有人都是一样的，大家的想法其实也是出奇的相似：一旦没有任何奖励，就会让人提不起兴趣，没有了兴趣之后，那动力也就开始缩减。

　　“恭喜宿主，在击杀魔物的过程中，获得额外奖励……新手体验卡一张。”就在唐陌有些无聊的时候，许久没有给他颁布任务的系统，突然间给出了一道提示。

　　“诶？还能随机爆道具？”唐陌听到系统的提示音之后，瞬间来了兴趣，他打开了眼前的系统面板，赫然发现一张久违的新手体验卡出现在了他的面前。

　　好东西！唐陌眼前一亮，然后立即对自己使用新手体验卡……结果，系统的提示音再次出现：“鉴于宿主等级已经提升到4级，超过新手1级的要求，无法使用新手体验卡……”

　　“我靠……”唐陌现在终于知道什么叫新手体验卡了，原来只有1级的小号能用，是真正意义上的纯新手才能使用的道具。

　　他悻悻的收起了系统面板，看了看周围都已经是3级甚至是4级的手下，放弃了立即使用这个道具的想法：正好，等回去之后，看刘士琦和陆宇两个人谁表现好，就把这张新手体验卡奖励给他。

　　打定了这个主意的唐陌，对着远处的徐山呼喊道：“徐山！你们都给我仔细的杀怪！别偷懒！把平时训练的东西都给我练熟了！”

　　听到了他的喊声，果然4级的众人都开始行动了起来，本来就在等级上落后的汤景明等人，也更加拼命。

　　就在他们拼命的砍杀虫怪的时候，虫群之中出现了一些黑色的巨虫，它们明显是被召唤过来，阻止人类在它们的族群中肆虐的。这些黑色巨虫大约有十几只，它们在普通虫怪的掩护之下靠近唐陌等人，似乎准备包围并且杀死这些强大的人类。

　　很快，它们就发现自己错了，经验更高，奖励也更多的它们，一下子点燃了徐山等人的杀怪热情，甚至连唐陌都亲自下场，斩杀了一个虫子给自己涨涨经验。

　　众人之中经验最多的徐山在累计斩杀了十只黑色巨虫之后终于获得了升级的机会，等级提升到了5级。而唐陌因为分到了额外的经验，等级也同样提升到了5级。剩下的几人因为到达4级比较晚的原因，现在还都停留在4级没有变化。

　　可惜的是，当徐山等人准备消灭掉更多的巨虫，再提升提升实力的时候，这些虫子在一声遥远的悠扬叫声出现之后，渐渐退去消失在了唐陌等人的周围。

　　“这一次听清楚了，确实是叫声。这些虫怪之中肯定有更大只的，隐藏在丛林深处！”徐山拎着满是虫子粘液的长剑，站在唐陌的身边如同战神下凡。

　　他现在已经能够明显感觉到自己的身体再一次被强化，因为就在刚才，他直接挥拳击碎了一只虫怪的外壳，就如同打碎了一个西瓜。这种变化很是玄妙，徐山可以感受到他能够控制这种力量，只有在他有需要的时候他才会调用出这种力量，这让他不至于在和人握手的时候捏碎对方的手掌。

　　“估计这一次，路德维斯这边的虫怪，也会收敛一阵子了。”唐陌拧动了两下脖子，他刚刚发现了一个很有意思的事情：似乎他们身上的许多东西，都被系统列入到了“临时被特异化”的范畴之中：他们的衣服并没有因为他们身体变得强大被撕裂，但是当虫子攻击的时候，这些衣服又没有任何的保护效果。