53嘲讽的目光

他们复活的时候衣服也会跟着恢复如初，可当他们脱下衣服之后，或者自己撕扯衣服的时候，这些衣服又和正常衣服一样能被扯碎……

　　其他很玄妙的地方包括他们的武器其实是可被消耗的状态，包括他们携带的护具。子弹打光了就是打光了，武器砍坏了就是砍坏了，这些东西是不会随着他们复活再一次复原的。

　　这个神奇的发现是因为聂远在砍断了武器之后被虫怪给杀死了，这种意外第一次出现，所以唐陌也没有责怪这个新加入进来的小伙子。

　　毕竟他们临时制作的武器，肯定会有一些瑕疵，拿着这种临时凑合过来的武器战斗，其实也是在拿自己的生命冒险。聂远只是第一个遇到这种事情的倒霉蛋，之所以他最先倒霉，是这个老实的小伙子每一招都在锻炼自己，他是真的按照唐陌的要求在一招一式用力去劈砍的。

　　结果他的武器本身就有问题，又碰到他这么一个每一下都用尽全力劈砍的老实人，就在一次激烈的碰撞之后折断了。战后大家一检查，发现自己使用的武器或多或少其实都有了一些暗伤。

　　“看来回去之后还是要换一批武器才行了。而且要更专业的人制造，要用更好的材料。”把聂远砍断的长剑丢在了地上，唐陌对徐山说道。

　　然后他又看了看遥远的丛林深处，叹了一口气说道：“明天换个方向再试试，如果虫怪数量确实减少了，那就回安东城去，不用在这里继续浪费时间了。”

　　他现在最在意的就是那个遥远的，很是诡异的叫声。看样子这些虫怪族群里确实存在一个类似蚁后的虫怪首脑，能够控制所有的虫怪行动。可这样的首脑究竟在等什么，它究竟想要做什么呢？

　　如果这些怪物足够聪明，它们应该趁人类立足未稳的时候发起总攻，把人类消灭掉，甚至反向穿过传送门，入侵人类的世界。可这些怪物明显已经错过了反攻的最好时机：它们浪费了太多时间，人类正在迅速的补强自己的防线，过些日子甚至会在前线配属大口径火炮。

　　等有了炮兵的加持之后，人类的战斗力可就提升到虫怪无法撼动的程度了，到时候人类肯定会有条不紊的扩张，再也不会犯冒进的错误。

　　唐陌非常清楚，战争就是最好的老师，人类会从战争中消化技术，这个消化的速度会是和平时期的十倍甚至是百倍。很快，紫辉帝国也好，路德维斯帝国也好，包括其他的帝国在内，就会让飞机铺满天空，就会让坦克和小口径火炮遍布整个防线。

　　到了那个时候，现在的虫怪就只是穿着乌龟壳的老虎狮子，面对人类成体系的战争机器的碾压，它们很快就会变成动物园里的珍惜物种，或者因为某种烹饪方式的加持变成改善人们餐桌的美食。

　　“难道是自己多想了？”唐陌皱起眉头在心中暗自思索，但他这样胡思乱想是得不出结果的，所以他收回了自己的目光，回头对已经收拾好了行囊的众人吩咐道：“走吧！回去！”

　　他们现在还是太弱小了，没有办法影响到上层的决定，也没有办法决定整个异界远征军正面战场的胜负。他们只能暂时做好自己，提升自己，让自己在这个充满了危险的异世界里活下去。

　　剩下的事情就交给时间吧，反正如果那些虫子只是低级的生物，那它们也就逃不掉被人类征服剿灭的命运；如果它们比看起来更强大，那也只能等它们表现出来之后再做应对了。毕竟唐陌不会虫语，他也猜不透那些虫怪的脑子里究竟在想什么……或者，他甚至都不知道，这些虫子有没有脑子……

　　果然，在唐陌他们返回的时候，那些路德维斯帝国的军官们眼神之中充满了鄙夷和嘲讽：唐陌他们的冲锋枪和携带的弹药几乎没有任何消耗，这说明他们根本就没有遭遇任何虫怪的攻击，也没有爆发任何战斗。

　　唐陌自然也不会解释什么，他们不会把自己背包里沾满了虫子粘液的衣服拿出来给别人炫耀，自然也不会把那些已经被劈砍得快要断裂的长剑抽出来让眼前的人看看上面战损的痕迹。

　　反正对方以为他们是来这里镀金的最好，省的他们解释什么。他们已经完成了狩猎，已经获得了大量的经验，并且让唐陌拿到了三张新手体验卡。

　　这些新手体验卡绝对是好东西，它可以让唐陌能够奖励那些为自己尽心尽力工作的手下。同时它也赋予了“玩家”一个新的提升自己的途径：无论在什么方面，只要体现出自己的价值，让唐陌满意，就可以在家里非常安全的提升到2级。

　　在外人们看来，他们的鞋子上泥巴都粘的很少，他们的军装上都没有多少泥土：这样的情况其实很好理解，那就是唐陌一行人其实就是出去找了个安全的地方混了一天而已。

　　而这些路德维斯帝国士兵们亲眼看见的景象，也被整理出来，送到了安德鲁的手中。看着这些报告，安德鲁冷笑了一声，心中对唐陌的评价又低了几分：在他看来，唐陌无非就是李无忧养的一条狗而已，没什么大不了的。

　　“连裤子都没脏，也真是一群有趣的家伙啊。”安德鲁可不会想到，唐陌他们出去之后行囊里带着的是换洗的衣服还有一些吃的东西，他也不会想到唐陌他们击杀虫怪用的都是和铁棍差不多的佩剑，而不是手里的冲锋枪。

　　当然了，前线的路德维斯帝国士兵们也不会仔细的观察，注意到唐陌他们一行人里有一个人的佩剑不见了，所以他们的报告里也不会有这样的描述。

　　“好了，无所谓了……反正哄着这些个少爷们玩两天，然后把他们送走就可以了。”安德鲁随意的对自己的手下命令道：“我就不出面了，等他们走的时候我去送送就完了。本来以为这个唐陌还算有点儿本事，想不到也是个依附权贵的小角色。”

　　他本来还想把唐陌有关使用长矛的想法整理一下，然后提交上去呢。现在看来完全没有这个必要了：路德维斯帝国果然还是应该尽快装备小口径火炮，让那些虫怪们好好见识见识热武器的威力才行。

　　第二天一早，唐陌就又带着他的人马去了前线，和之前预想的一样，他们在之前遇到大量虫怪的区域，并没有遇到虫子的袭击。一些昨天留在原地的虫子尸体被吃掉了一部分，但周围活动的虫子明显减少了。

　　“和预想的一样，这些虫子避开了损失巨大的区域，按照之前的经验，一周的时间内他们都不会再回来了。”唐陌看着地上已经被吃的只剩下几条虫腿的虫怪尸体，对身边的徐山等人说道。

　　徐山点了点头，他现在就好像是一个异世界版的超人，耳聪目明身体强壮，能够觉察到附近许多细微的动静：他甚至没发现周围有虫子在活动，那些怪物似乎在有意的躲避他们：“我没发现虫子在活动，或许我们可以往更深处走一走，我可以保证大家的安全。”

　　他现在真的是非常自信，而且很有战斗的欲望。他很想深入虫子的腹地，去看一看那个发出巨大声音的虫怪头领究竟长什么样子。

　　可惜，唐陌没打算在这里冒险，如果当天不返回营地，很容易引起路德维斯帝国方面的怀疑。到时候对方派出人员搜救搞不好会闹出麻烦，节外生枝的事情他是不想在别人的地盘上做的。

　　“算了吧，等我们回去之后，做足了准备再说。”唐陌否决了徐山的提议：“在自己的地盘上行动，多少还能便利一些。在路德维斯这边，闹出事端来对方肯定会留一手，到时候对我们没好处。”

　　在简单的说明了一下自己为什么这么做之后，唐陌下达了返回的命令：“走吧！这里对于我们来说已经没有什么价值了。估计这么多天了，陆宇那边应该有点儿进展了，回安东城去吧，不在这里浪费时间了。”

　　来路德维斯这边的目的实际上已经达到，唐陌甚至已经开始盘算着，自己要不要带着人去一趟洛克联邦那边，到那边也去刷刷经验，把整个队伍的等级再提升提升。

　　可惜洛克联邦那边和紫辉帝国的关系并没有路德维斯帝国这么好，一直到现在也没有发出邀请，请紫辉帝国这边派出人员去洛克联邦的控制区交流一下与虫怪的战斗经验。

　　其实这也很好理解：在国家层面上看来，遭遇异界生物的攻击，应对方法其实很简单，打就行了。至于说怎么打，那是军队需要考虑的事情，只要结合战场经验生产合适的武器装备，就能获得对虫怪的优势，这是在认知范围内的事情。路德维斯帝国方面找紫辉帝国交流，只是一种获得情报的方式，有没有其实都无所谓。