54给的多

“知道为什么给这么多吗？”靠近异世界传送门，世界岛上紫辉帝国建立的桃源港，一处刚刚成立的不到十天的工厂招工处，一个工人有些忐忑的问身边同样来应聘的工友。

　　“听说要去异世界。”那个工友也知道的不多，随口敷衍了一句。他现在真正关心的，是对方会不会要他。毕竟消息里说这个工厂给的薪水相当的丰厚，丰厚到让像他这样有一份工作的工人都免不了动心的程度。

　　没错，他们其实都是请假来的，在桃源港几乎没有闲散人员，能到这里来的都是一些有能力或者有技术的人才，至少是能找到工作的有本事的人。而背井离乡到桃源港来掏生活的人，对钱的概念自然也很敏感。

　　果然，他的回答让提问的人很满意。不过对方很快又担心起来，毕竟这样多的钱，拿着有点儿烫手：“这么高的薪水，去异世界也行啊。等，等等，不是上前线吧？”

　　“不会，只招工人，而且承诺绝对不上前线。”那工人有些不耐烦的哼了一声，低头去看一本已经被翻烂了的职业技能书去了。他是一个技术工人，是那种有手艺的机床操作工人。

　　有文化有知识，代表着他有更开阔的眼界和更理性的头脑，现在他担心的并不是有人出钱让他们去前线玩命，而是自己的专业技能水平不够，让对方觉得他配不上那份值得人去争抢的薪水。

　　所以临时抱佛脚的，他准备好好温习一下自己许久没有再去关注过的知识，至少让自己在回答问题的时候显得不那么外行。这个时代的工人一般都更注重实际操作，是那种由师傅手把手教出来的学徒，临阵水平往往都要比纸面知识厉害许多，但有些开工厂的人不懂这些，搞不好还真会弄一些理论知识来考校他们。

　　“那还好啊。”看见自己一侧的工友对自己爱答不理，那个最先开口提问的工人又开始和另外一边的工友聊上了：“只要不让咱们去送死，怎么的都行。”

　　“嘘！我偷偷告诉你啊，听说那边要的，是要生产武器……”那个工友神神秘秘的做了一个噤声的动作，然后压低了声音显示了一下自己的消息灵通。

　　这个比较喜欢说话的工人一愣，然后反应过来，一副毫不在意的样子：“害！生产什么和我们也没关系，我们不就是干活的么。”

　　只要不让他们冒险去前线玩命，生产什么对于他们这些工人来说其实并不重要。哪怕真的是违法了，惩治的也是工厂的拥有者，和他们这些工人其实是没有多大关系的。

　　更何况，给的那么多，多多少少沾点儿违法的边，他也不在乎。只要工资老老实实交到他手上就行，拿着这么多钱，他回老家怎么也能娶一个屁股大好生养的老婆了。

　　在他们坐着的走廊窗外，非常远的地方，一座顶天立地的巨大裂隙内正弥漫着紫红色的光芒。它就好像是一处被巨人用蛮力撕开的伤口一样，顶天立地存在于那个地方，诡异又真实。

　　这个裂隙出现之后就没有再消失过，巨大的能量萦绕在这个裂隙周围。它就是那个可以通往异世界的大门，同样也是异世界来到这个世界的必经之路。

　　遥远的天空中，一艘路德维斯帝国的巨型飞艇正停在那里，巨大的黑色旗帜被涂刷在飞艇的侧面。那是路德维斯帝国独有的飞行器，虽然在这个时代运力巨大，却也伴随着容易起火坠毁的风险。

　　尽管各国军方都在大力投入技术和人员，研发更好用的“飞机”，但是在飞机大量普及之前，路德维斯帝国依旧坚持使用这种体型巨大的空中怪物来运输他们的人员和物资装备。

　　毕竟不是所有的帝国都和艾萨克帝国一样拥有庞大的海军，海军并不强大的路德维斯帝国使用这种飞艇来弥补海上运输力量不足的选择实际上也是无奈之举，毕竟这个时代还没有飞机能把人送到千里之外。

　　桃源港的码头上，来自紫辉帝国巨大的运输船正在卸货。这些货轮不远千里把各种设备还有物资运往世界岛，供养在这里聚集的人员还有异世界的大军。

　　全世界都在倾尽全力开发异世界，对于所有的国家来说，这或许是一次可以改变世界格局的大胆尝试：只要能够在异世界发现更多的资源，获取更大的利益，那么他们就有可能超越紫辉帝国，成为两个世界新的霸主。

　　“进来吧！”有人从房间里推开了房门，前面三个走进去面试的工人对着送他们出来的这个人感恩戴德的不停点头。他们是真的想要这份高收入的工作，而对方似乎把他们三个都留下来了。那个推开了房门的人对着走廊里等待的三个人招了招手，示意他们可以进来面试了。

　　“谢谢！谢谢！”三个工人分别拿着录用他们的文件不停的道谢，他们是真没想到，对方提出了如此优渥的待遇，却在审核的时候来者不拒。

　　陆宇也是没有办法，他是真的要在短时间内给唐陌建立起一个可以生产各种各样装备的工厂：所以他必须要在最短的时间里招募到足够多的合格工人。

　　好消息是世界岛上有许多工厂，这些工厂里养活了数以万计的工人。坏消息是这些工人都有工作，想要挖墙脚并不是一件容易的事情。陆宇只能拿出大把的钞票，来打动那些其实已经收入不菲的熟练工。

　　当三个工人进入到面试间的时候，发现对方的要求真的是少的可怜：对方只是提问了一些非常简单的问题，诸如识不识字，有没有上过学，在工厂里干了几年，都从事什么样的工作之类的。然后让他们看了一些简单的图纸，看看他们在专业方面是不是基本合格。

　　然后他们就都被录用了：对方给了他们每个人一张表格，在他们签上了自己的名字之后，合同就算是正式生效了。剩下的时间里他们就要返回各自的工厂里辞职，至于说损失的工钱……那都不重要，新的工厂会给他们足够多的补偿。

　　……

　　“你这么干能行吗？这里面或许有一半的人都是混子。”空间裂隙，或者说异界传送门的另一边，安东城的近郊，池志恒在一个刚刚被陆宇买下来的工厂里检查各种机器的保养状态，他一边摸着那些涂抹着机油，散发着香气的设备，一边对身后跟着他的陆宇说道。

　　“一半？那我做梦都要笑醒了。他们能有三分之一能符合你的要求，我这笔钱就算没白花。”陆宇冷笑了一声，给出了一个更加残酷的数字来：“实际上，我的期待是五分之一，如果实在不行的话，十分之一也不是不能接受。”

　　“你疯了，你知道你给这些人开了多少薪水吗？如果真是这个比例，那你的工厂要赔死掉的。”池志恒回头看向了陆宇。

　　陆宇知道对方什么都不懂，不屑的解释道：“大人要的是时间，你懂吗？时间是这个世界上最宝贵的东西，至于说金钱，那只是实现目标的一种手段而已。你放心好了，赔多少我陆宇往里填多少，绝对不会让大人受半点儿损失的。”

　　他说着走到了池志恒的身边，伸出一根手指头，在涂满了保护性机油的一台设备上抹了一下，然后把手指头对准了眼前，看了看上面黑色的油泥，然后两根手指头捏在一起搓了搓：“你只需要找出他们中间能用的那部分，然后把他们安排到合适的岗位上，让他们给大人做出需要的装备就可以了……”

　　“我只有两个要求！”他再一次看向了池志恒：“第一，快！我不管你用什么办法，后天大人回来的时候，这个工厂必须要开工！第二，稳！你和这些工人必须要能够完成大人的要求，哪怕大人要你造一艘战舰，你也要给我造出来！”

　　“至于说钱……你说个数，我去想办法。”他说完之后，就转身向厂房外面走去：“我去看刚刚送来的汽车了，你继续你的工作吧……”

　　为了追求速度，一切都只能就近采购。所以陆宇没办法弄到新的汽车，他只能在异界还有世界岛上收购二手的：这么大的工厂需要一些汽车运输物资，唐陌他们也会需要一些额外的汽车随时使用，所以他自作主张采购几十辆汽车备用。

　　在陆宇看来，唐陌需要的并不是那种只会执行任务没有自己想法的蠢货，他要在某些时候发挥自己的想象力，发挥自己的主观能动性，帮唐陌做更多的事情，在关键时刻表现出自己的能力来，才能在唐陌的队伍里脱颖而出。

　　而他……要的就是脱颖而出！

　　因为唐陌最后对他说的那些话实在是太有吸引力了：如果可以让疼爱他的父母也能获得死而复生的能力，那陆家现在付出的这点儿金钱，不过是宇宙中的尘埃罢了。