55贿赂

安东城内，远征军总司令部，陈永锋看着来送资料给他的参谋长，开口问起了最近在安东城内非常活跃的一个人来：“最近这个陆宇挺有意思啊，望海陆家……在这里又是开工厂又是买楼房的，比起其他商人来，倒是砸了不少真金白银啊。”

　　他可是在这十几天的时间里接到了许多有关陆宇的报告：这个很有钱的商人先是在安东城内买下了军方投资建设的一处办公楼，甚至为此多出了许多钱。

　　最开始陈永锋还没太注意这件事情，毕竟来异界做生意的大商人都知道应该给陈永锋一些好处，所以溢价买楼算是给军方交了保护费，等同于贿赂了陈永锋，大家都在这么干，并不能看出什么来。

　　可随后陈永峰就听到了另外一个消息：这个陆宇竟然又砸了一笔钱，买下了安东城内最豪华的饭店之一，大名鼎鼎的异域风情酒店。听说这次收购陆宇也是高溢价直接买入，坚定的简直不像是个商人。

　　要知道陆宇来异世界也不是一天两天了，可之前他拿着大笔的资金就是没有什么动作，也不知道这几天究竟是发了什么疯，竟然一下子开始不计成本的投入。

　　参谋长笑着点了点头，半带着恭维的意思对陈永峰说道：“是啊，对方貌似很看好异界开发，或者对我们远征军很有信心。”

　　陆宇这么八面玲珑的人，怎么可能忘记打通关节这样的事情，实际上他在购买远征军建设的大楼那时候开始，就已经提前给了参谋长一笔好处。至于说陈永峰的那份儿，他也没有吝啬。

　　陈永锋一般情况下很少过问这种事情，所以他对路远的行动并不怎么了解。这也怪他最近因为军事行动的事情非常忙碌，如果放在以前他没什么事情做的时候，自然也就会把注意力放在这些和钱相关的事情上来了。

　　只听他有些不屑的说道：“看好异界开发是真的，但是看好我们就未必了。他连我都没见过，可见并非是准备走我们，或者走军方的这条路。”

　　“可对方倒是给了我们许多便利。”参谋长拿了陆宇的好处，自然知道什么时候该说什么话。他既然收了钱，那就一定要在该办事的时候办好他该做的事。

　　“嗯？”陈永锋听懂了参谋长的意思。

　　“买楼的那件事……”参谋长知道有些事情不能明说，毕竟他是陈永峰的心腹，所以多少提醒了一下。

　　“哦，原来如此。”陈永锋恍然大悟，原来陆宇的孝敬早就已经到位了，只是他最近比较忙，没有多少关注罢了。

　　参谋长知道自己的工作已经完成了，又笑着开口提起了另外一件事情：“前两天，他还出了一笔钱，买了我们报废的30辆军车。”

　　“还有这事儿？你没乱来吧？”陈永锋最近压力山大，因为紫辉帝国的高层已经多少对他在异世界的收缩防御有些不满了，上面的人要的是成绩，是听到来自异世界的好消息，不是被虫怪击杀了上千名士兵这种让人烦躁的汇报。所以陈永峰最近干什么事情都要小心翼翼，害怕被看他不爽的对手抓住把柄。

　　“一切都是合规的，军车确实是旧车，只是在出售之前翻修了一下。您放心，是真的只是翻修了一下，没做任何多余的举动。”参谋长当然知道这种事情怎么处理，否则他也不可能爬到今天这个位置上来。所以他风淡云轻的回答了陈永锋的问题，滴水不漏。

　　报废车辆是正常事件，走的是军队的公账，随后这些钱会被收缴然后统一返还到后勤部门，再添加到采购款内重新采购新的汽车补充到缺少车辆的部队手中。

　　在紫辉帝国内部，通常情况下，也不会真的把汽车熬到报废状态再当废铁卖出去。相反很多时候都会趁汽车还能使用的时候，卖给一些希望搞到廉价汽车的商人，这样可以多卖一些钱，账面上也更好看一些。

　　当然了，卖还没有真的报废的汽车，那其中的猫腻其实也就多了不少：差三个月报废也是即将报废，差半年报废也是即将报废，至于说这其中的回旋余地，那就只有处理报废的当事人能说清楚了。

　　“嗯……那就好。”陈永锋放心的点了点头。

　　“他这等于说是给我们交足了保护费了。前前后后，公家的款项陆宇给了850万。”参谋长最后给出了一个让陈永峰能够把表面账目做的好看的数字，让陈永峰更加满意。而他同时对陈永峰竖起的一根手指，也让陈永峰微微点头。

　　这根手指头指的是对方给了陈永锋一笔100万的好处费，陈永锋也认为对方确实是会做事的。于是他点了点头，算是默许了对方在安东城里的所有活动。

　　别看这笔钱听起来不算太多，实际上已经不算少了。像陈永峰这个级别的人物，拿太多反而容易引起相关部门的注意。与此同时，他也不会找背景很深厚的人要太多的好处，那种接近于敲诈勒索的办事方法，实在是太过难看了。

　　陆宇毕竟是陆家的人，他给陈永锋好处，说白了性质类似于红包，求的就是大家面子上好看，作用就是大家彼此之间打个招呼，走的是个程序，表明他们的合作态度，仅此而已。给了这笔钱，日后有什么问题，陈永峰就可以直接找陆宇谈，用不着拐弯抹角了。

　　其实这些天，陆宇在安东城内比陈永峰想象中的还要忙。他不仅仅要购买工厂，还要招募工人。另一方面，他还要通过家里的势力弄军工生产许可，同时还要想各种办法帮唐陌把零散的投资串联起来。

　　比如说他购买汽车，就是为了更方便唐陌的运输使用。仅仅有工厂和工人其实还不够，想要开始生产，来料运输，储存……其实都是问题。

　　所以他还买了好几个仓库，并且购买了一些安东城附近郊区的地皮，以备不时之需。另外他还要在工厂附近给所有招聘来的工人提供住宿，所以他还要购买一些宿舍楼。

　　另外，陆宇那种富二代的本性，又让他在讨好唐陌的路子上坚定不移：看到唐陌总是打包异域风情酒店的食物，他又斥巨资把异域风情酒店给买了下来。

　　这么一来二去，他手里的钱可就不太够用了：唐陌找他要了三千万，他这些天里砸进去的差不多也已经是这个数的上限了。

　　为了尽快，并且够好的完成唐陌的任务，陆宇又不得不找家里面要了几千万。这差不多是陆家能放心交给陆宇去操作的资金的极限了：开玩笑，儿子究竟要干什么都不清楚就要上亿的资金，哪个当家长的这么疯狂？

　　所以陆家那边陆宇基本上已经要不出什么钱来了，甚至他老爹陆洪铭已经扬言要来异界亲自过问陆家投资的事情了。在这种情况下，陆宇差不多已经把手里能打的牌都给打出去了。

　　同样忙到吐血的还有池志恒：他作为唐陌团队里的“首席工程师”，如今的工作也是不少。他要亲自检查工厂里的每一台设备，同时又要面试几乎每一个来到工厂里报到的工人。

　　许多工人还没到来，但是在异世界里直接招募的工人已经有人到了工厂了。池志恒必须要摸清楚这些人的水平，并且把他们安排到相对应的合适位置上。

　　在吸纳了上百个工人之后，池志恒已经开始在车间里尝试制造唐陌描述的“唐刀”了，这种笔直单刃的刀类武器还没有在紫辉帝国的军队序列里出现过，不过按照唐陌的要求，这种武器其实并不复杂。

　　首先它的造型就很简约，包括刀柄在内的所有地方都是笔直的，只要用料足够扎实，这种单面开刃的长刀无论在劈砍上，还是在格挡上，都比唐陌他们现阶段使用的“长剑”更适合战斗。

　　另外，这种武器按照唐陌他们的需求进行了异化处理：在开刃那面进行一些钝化，使其更适合撞击，防止其因为频繁磕碰硬物卷刃崩刃。不过因为铸造材料的质量大幅度提升，这种叫做唐刀的武器，还是要比之前唐陌他们使用的钝刃长剑要“锋利”许多。

　　虽然它依旧不适合切割，但是在劈砍虫怪外壳的时候却更省力。另一方面，新的材料也让这种新式刀具在同等重量下拥有了更高的强度，至少比使用汽车减震板凑合制造出来的玩意儿强太多了。

　　为了张罗新的钢材，池志恒和陆宇，加上刘士琦跑了好多地方，贿赂了不少部门，才弄到了一批像样的玩意儿。当然这些材料价格上非常昂贵，数量上也并不算多。想要获得更多类似的生产物料，那就需要更多的运输时间才行了。

　　现在他们解决的，仅仅只是燃眉之急罢了。除了眼前这些，他们还要做好随时扩大生产的准备，只要唐陌等人从路德维斯帝国那边回来，工厂就要立即开始为唐陌等人生产需要的防具，以及其他武器装备。