56帅不过三秒

车间顶棚的排风扇嗡嗡低鸣，一名戴着护目镜的工人正在忙碌着，那个护目镜上倒映着气锤跳跃的蓝光。

　　他钳住通红的钢胚送入锻压机，120吨液压柱轰然砸下的瞬间，钢花如逆飞的流星雨溅在防烫围裙上。温度表上跳动的指针显示着温度曲线——质量上乘的高碳钢正在850℃的临界点舒展筋骨，气锤三轻一重的节奏是这名老工人三十年肌肉记忆写就的诗行。

　　伴随着气锤叮叮当当作响，隔壁工位的盐浴炉腾起青烟，淬火池里的矿物油翻滚着吞噬赤焰。

　　跟随着老师傅的学徒同样没有停下自己手里的工作，刀条浸入油中的刹那，金属晶格重组的嘶鸣穿透耳塞。老工人眯眼观察刃口腾起的淬火纹——那是钢的魂魄在冷热淬炼中凝成的自然波纹。

　　砂带机的蜂鸣加入合奏，稳如泰山的手臂托着刀身在120目到3000目砂带间游走，这个有着三十年工龄的技术工人凭借着自己的经验调整着这把武器的角度，将刃线误差控制在最小的范围之内。他不需要把这把武器完全开刃，但是却要做到尽可能的纤薄。

　　每一道工序都经过反复的琢磨，每一把武器都将重心调整到最合理的位置。这里的每一个细节都力求完美，为的就是让使用这些武器的战士能在战场上争取到千分之一秒的胜机。

　　盐浴炉再次亮起时，新淬的刀条在液氮雾气中苏醒，刃口倒映着车间顶灯如银河垂落。池志恒亲手把成品刀轻放在平衡仪上，重心稳稳停在距柄15厘米处。

　　这个标准是他咨询了许多制作过刺刀还有军刀的老工匠之后，确定的一个比较可靠的重心位置。冷兵器也有冷兵器的技术凝练，这样一个黄金比例其实是历经千年，无数锻造大师总结出来的宝贵经验。所以，这把新诞生的唐刀，一出现就已经是集现代技术与古早经验于一身的大成者。

　　窗外暮色漫进来，给碳钢覆上一层青黛色的包浆，仿佛盛唐的月光穿越千年，再一次出现在了这个完全不同的异世界，渐渐凝固在这柄同时跳动着工业脉搏与匠人心脏的长刃之中。

　　“怎么样？”看着已经被制造出来，差不多已经成型了的长刀，陆宇激动的开口问道。

　　池志恒在技术领域是看不起外行的，不然他也不可能被排挤到异世界来。所以他不屑的瞥了一眼什么都不懂的陆宇，开口冷声说道：“急什么？还没做完呢！”

　　这把武器当然还没有完全制造完毕，它还要经过多道工序，然后用皮革缠绕刀柄，再加上一些点缀，最终完成整个唐刀。之后还要给这柄长刀配一个合适的刀鞘，最后这柄唐刀才算是真正完成了制造生产。

　　现在陆宇收购的工厂军工生产许可还没有拿到手，所以他们还暂时没有生产军工产品的资质。但是陆宇并不害怕，因为这个时代刀具生产其实已经和军工不太一样了。

　　更何况，他们的武器严格的意义上来说其实并没有“开刃”，也就是说并不具备杀伤性，所以也就不算武器了——至于说拿着类似铁棍子一样的武器装备打死人，那就是另一回事了。

　　“能不能好好说话？”陆宇也是有脾气的，更何况唐陌是赋予了他永生能力的，池志恒明显没有这个待遇，所以在陆宇看来，他和唐陌的关系似乎更亲近一些，而眼前这个池志恒，明显就只是他给唐陌招来的一个工人而已。因此陆宇不满的提醒了一下池志恒，让对方回忆一下究竟谁才是这里的老大。

　　果然，池志恒立即想起来了究竟是谁在给自己开工资，于是不得不耐着性子开口对陆宇解释道：“刀刃部分完成的相当不错，效果比我之前想象的还要好。这几个工人师傅是有手艺的，你算是捡到宝了。”

　　听到了“总工程师”的赞扬，几个工人脸上也是露出了自豪的笑容来，只要有人欣赏他们的技术，只要欣赏他们技术的人愿意为了技术给更多的钱，他们就很高兴。

　　陆宇点了点头，脸上也露出了笑容来：“很好！非常好！你们需要按照这个标准再生产100把这样的长刀！时间紧了一些，我可以理解，所以我打算给每一个人额外一个月的薪水……有没有问题？”

　　在得知有更多的薪水可以拿的时候，每一个人的脸上都写满了心甘情愿四个大字。如今这个时代的工人日子过的还是非常艰苦的，有人愿意给他们更多薪水让他们加班，对于他们来说已经算得上是一种恩赐了。

　　“没问题！没问题！”于是乎，所有人都赶紧表态，用实际行动证明他们确实愿意为两倍的薪水付出一点儿属于他们自己的休息时间。

　　所以，一直到深夜，这个工厂里依旧灯火通明，所有的工人都在忙碌，就仿佛他们的订单已经多到必须要熬夜赶工才能完成一样。事实上他们要做的不过是一百柄长刀，对于这个规模的工厂来说，这样的产量其实已经可以用少的可怜来形容了。

　　……

　　“你做的不错。”唐陌带着徐山来工厂视察的时候已经是两天后了，他从路德维斯帝国那边回来，眼看着自己的工厂已经建设的有模有样，满意的对跟在身边的陆宇夸赞道。

　　“大人您过奖了。”陆宇其实也对自己的成就比较满意，但是夸赞的话从唐陌嘴里说出来的意义对于陆宇来说是不一样的。

　　“听说唐刀已经做出样品了？拿过来我看看。”唐陌示意陆宇把他最关心的武器拿过来验看一番。

　　陆宇听到命令之后立即走到了工厂一旁摆放的木头制作的刀架上，吃力的取出了一把连着刀鞘，包括刀柄在内通体漆黑的长刀，双手递给了唐陌：“请您过目。”

　　唐陌接过了那柄长刀，看着黑漆均匀的刀鞘，右手一用力就从刀鞘中抽出了那柄笔直的长刀。当看到刀身的一刹那，徐山的眼睛也亮了起来。

　　这绝对是一把好刀，仅仅看材料就能判断得出来。说白了如果真的有人愿意用制造火炮身管或者制造航母甲板之类的技术拿出来生产一把刀，那这把刀的质量一定非常过硬。

　　更何况唐陌需要的这种刀并没有锋刃的锐度需求，他单纯的只是需要结实的材料而已，所以这把特殊的长刀刀刃部分硬度更高，而且不需要担心卷刃崩刃的问题。

　　形容一把神兵利器无非是两种形容词，吹毛立断和削铁如泥。但是在锻造工艺上来讲，两种需求其实是互相对立的。吹毛立断说的是刀刃极薄，锋利无比，可这类锋刃是很容易卷刃崩刃的；削铁如泥说白了就是靠刀刃的厚度增加强度，达到硬碰硬不吃亏的效果。

　　唐陌需要的武器，其实是后者。在使用了军用级别的钢材，并且经过特殊处理之后，新的武器表现出来的状态，是临时用普通钢材凑合出来的武器无法比拟的。

　　“怎么样？”唐陌挥舞了两下唐刀之后，把它递给了身边的徐山，开口问道。

　　已经五级了的徐山握着舒适的刀柄，感受着刀身靠近刀格部分的重心，随意挥舞了两下，那呼啸的刀风声把一旁的工人们都吓了一跳。那种独特的风声证明了当时的刀速，如果被那么快的刀劈中，哪怕是钢筋铁骨也不会好受。

　　徐山对于他们这些工人们来说实在是太孔武有力了，加上他能单手握持这样沉重的兵器，这也让那些制造这种唐刀的人统统倒吸了一口凉气。

　　之前这些工人们都以为，这一批生产出来的刀具其实都是装饰品，并不是拿来使用的。因为在正常人的眼中，没有人能单手使用这样的武器：它太重了，即便是双手捧着，时间长了也会让人觉得崩溃，更别提用它来挥砍了。这玩意儿抡起来根本收不住，握力小一点儿的人估计直接就把刀飞出去了。

　　可是当这些工人们看见徐山能够轻而易举的挥舞这样的长刀，他们都震惊了：原来这个世界上真有天生神力者，也真有人比他们这些常年在车间里工作的大力士们还有力气。

　　“好东西！如果质量够好的话，比我们之前用的舒服许多。”徐山把刀还给了唐陌，然后给出了一个比较中肯的评价：现在试验着用还行，但是没有经过实战检验，话不能说的太满：“不知道会不会断。”

　　唐陌又从徐山手里接过了那柄唐刀，同样在手里舞了两圈，耍出了一个“刀花”之后，想要做一个还刀入鞘结果失败了：他没对准刀鞘，找了几下才把刀给插了回去。正所谓帅不过三秒，唐陌很好的印证了这句话的含金量。

　　装X失败的他有些尴尬，却没想到周围的人看他的眼神里已经满是崇拜了：没想到这个身材匀称的年轻人更是猛人，看起来没几两肉的样子，却和刚刚那个单手持刀砍出破空声的壮汉不相上下，同样力量大的惊人。

　　“很好！你不是买下异域风情了吗？”唐陌把刀递给了陆宇，让陆宇双手抱着，接着开口吩咐道：“让他们明天给所有人准备午饭，有盛饭的东西吗？饭盒之类的，没有的话就让工人们生产一批出来，装到饭盒里，明天送到工厂里来……”

　　“啊？”陆宇没想到唐陌会下这样的命令，那异域风情可是高档酒店，给工人做“盒饭”是什么鬼？

　　“怎么？不行吗？”唐陌看向陆宇。

　　“行！当然行！为什么不行？”陆宇立即收敛起了表情，认真的回答道。