57世界的另一边

跳动的火把照亮了狭窄的通道，一名身穿白色盔甲的男人按着腰间的长剑，行走在略显局促的空间里。他的身后跟着两名卫兵，因为通道太过狭窄，所以他们只能一个跟着一个鱼贯而行。

　　推开了通道的大门，身穿铠甲的男人继续向前走了几步，而那两个卫兵则是在门口分立两侧。男人走到了屋子的中间，单膝跪地低下了脑袋，开口汇报道：“领主大人！今年边境的虫潮确实比往年减弱了许多。我们的损失很小，具体原因还在调查之中。”

　　“这确实是一个好消息，不是吗？”坐在位置上的男人摇晃着手里的酒杯，对单膝跪地的骑士说道：“王国每年为了抵御虫潮花费的人力物力数不胜数，我们可以立即把这个好消息汇报给国王陛下了。”

　　“可是，大人，虫潮规模变小的原因我们还不得而知，要不要派出部队，调查一下？”那个骑士依旧低着头，语气平缓的提问，同时也说出了自己的意见。

　　“不需要……损失减小本来就是好事，没必要节外生枝。进入黑暗森林又要死很多人，不如把人力节省下来加固我们的防线了。”这位领主大人冠冕堂皇的说道。

　　其实所有人都知道，王国把边境防御委托给了每一个领主，这些领主们自负盈亏，每一次战斗都要自己出钱，所以他们当然会极力避免自己控制的区域出现任何损失。当然了，这些领主也不允许擅自离开自己的封地，这个要求是防止领主们怯战逃跑。

　　这类律法已经在王国内运转了数百年了，这么多年来这个世界的人类也一直都在面临着虫怪的威胁。每一年都有无数士兵战死在森林边缘，这里的人们也都已经习惯了这样的生活。

　　一方面这个安排有积极的作用，那就是领地内的子民对于领主大人来说都是他的私人财产，是他必须要保护的对象。所以领主只要脑子没进水就一定会大力经营边境防线，避免自己遭受不可承受的损失。

　　但另一方面，这样的安排也有其消极的一面。所有的领主都只顾自己眼前的利益，不会从王国的角度思考问题，他们会拒绝做任何多余的事情，只求保证自己这边没有多余的开销就可以了。

　　“是！属下明白了！”单膝跪地的骑士依旧语气平静，就仿佛没有任何感情一般。

　　“退下吧！仔细巡查，不能让任何一个城堡出问题……”领主有些随意的挥了挥手，示意骑士可以退下了。

　　骑士把头深埋下去，然后干净利落的站起身，一身数十斤的铠甲互相撞击发出好听的哗啦声。他转身走出略显昏暗的房间，身后的两个卫兵关闭了仿佛牢房大门一样的铁门。

　　为了防止魔虫的攻击，整个边境地区的所有建筑物都有自己的独特设计：走廊尽可能做的比较狭窄，这样即便是魔虫突入到建筑物内，士兵们也可以利用地形坚持防御。

　　再如何尊贵的人居住的房间都要尽量减少开窗，而且要保证墙壁的厚实程度。越是坚固的房间，越能在虫潮降临的时候坚守更长的时间。虽然大部分领主平日里都不会居住在如此逼仄的房间里，可最近是虫潮活动频繁的季节，按照先例他们都会搬入最结实的堡垒里躲藏一个月左右。

　　普通的民众居住的房子都像是半埋在地下的碉堡，大家都把房子尽可能的加固，为的就是能够在虫群到来的时候有一个躲藏起来的地方。

　　只要他们能够坚持到王国的大部队开始反击，或者驻扎在周围的部队到来，那么他们就有继续活下去的机会。面对那些怪兽的威胁，这里的所有人都差不多是一样的。

　　走出了用铁水渗入石头缝隙铸造起来的城堡，视野一下子变得开阔起来，刚刚向领主大人汇报了情况的骑士从自己的部下手里接过了自己的头盔，眯着眼睛适应了一下明亮的天空。

　　“大人，领主大人同意我们进入黑暗森林了吗？”一个手下跟上了骑士的脚步，开口好奇的问道。

　　“没有。”中年骑士一只手按着腰间的长剑，一只手抱着头盔，一步一步走在石板铺就的道路上：“他不趁机削减前哨城堡的兵力就已经很不错了。”

　　军队都是脱产者，供养军队在没有爆发战争的时期就是纯粹在烧钱。领主们自然也不希望一直白养着那么多军队，但一直以来的虫潮威胁，让他们不敢轻易在军事方面动什么歪心思。

　　可今年不一样了。以往会肆虐三四十天的虫潮规模削减了许多，孤悬在外的几十个前哨城堡竟然毫无损失，这在过去是根本不敢想象的。如果今年保持现在这个状态，明年虫子依旧没闹出什么大动静，那很难说这些领主们会不会减少一些前哨城堡内的驻军，以达到削减开支的目的。

　　“不能再少了……”跟在骑士身后的扈从有些担忧的说道：“每年都有数百只虫子突破防线，每年都会造成一些损失。可领主大人就是不愿意增设一些城堡，也不愿意再增加一些士兵……”

　　“因为漏到防线后面的那些虫子造成的损失，比豢养3000个骑兵再增设5个城堡的开销少多了。”骑士有些无奈的叹了一口气，在人命和性价比之间，自己效忠的领主大人似乎选择了性价比。靠近边境的农民还有猎户们的生命似乎并不值钱，损失一些完全在可以接受的范围之内。

　　更何况，那些土地本来就免税，反正为了躲避苛捐杂税，总会有一些破产的流民滚去那些危险的地方垦荒生活，今年死光了明年还会有……如果运气好的话，原本当年就要饿死的人，或许还能在那些地方再苟活个两三年。

　　这就是这个世界的残酷，也是最底层平民的悲哀。

　　大城市内的平民安全至少还是有保障的，这里有厚实的城墙，有强大的军队，并且距离森林较远——实际上距离森林较远，是人类能够凭借巨大堡垒抵御虫潮的最大原因。

　　似乎那些虫子对进入平原攻击人类没什么兴趣，对方只是在森林边缘活动，每一次虫潮结束之后，它们就会退回黑暗森林，把一片狼藉还给人类。

　　因为黑暗森林里的虫子太多了，人类也从未深入探索过这个巨大到仿佛无边无际的林海。没人知道这里究竟隐藏了多少魔虫怪物，也没人知道森林的另一端究竟是什么。

　　当然了，人类之所以能够战胜强大的虫怪，其实还有另外一些原因。

　　“大人！精灵族的人到了，很准时。”一个士兵按着长剑迎面走到了骑士面前，微微低头汇报了一个好消息。对于人类来说，能够获得精灵族附魔之后的魔法武器，也是他们可以抵抗虫怪的一个主要原因。

　　“走吧！去看看这些贵客。”骑士继续往前走去，来到了不算宽敞的广场上，就看见了身穿长袍，罩住了身形的几个身材修长的长耳朵精灵。这些精灵有男有女，身后背着箭囊，没有理会周围的人类士兵，自顾自在那里交谈着。

　　“欢迎来到帕萨！”骑士走到了精灵们面前，双手交叉在胸前微微欠身。

　　为首的女精灵也做了同样的问候动作，用好听的声音问候道：“自然女神赐福于你，勇敢的人类骑士！希望我们没有来迟。我奉命送来了今年的物资，500柄附魔长剑。”

　　说完之后她就侧过了身子，让出了位置指向了身后的马车。两匹通体雪白的独角兽摇晃了一下脑袋，打了一个鼻响，它们的身后，平板马车上被帆布盖着的，是精灵援助给人类对抗魔虫的武器。

　　这些武器可以轻易的切开虫怪厚重的铠甲，让普通人类也有资格面对危险的虫潮。如果是训练有素的部队结成方阵迎敌，人类甚至可以挫败数量相当的虫群的攻击。要是有要塞城墙依托，那人类与虫子的战损比能达到1比5或者更高。

　　“感谢精灵一族的馈赠。”骑士再一次双手抚胸行礼：“我们准备了清水还有食物……”

　　“不必了。”女精灵打断了骑士的话，他们从来没有在人类地盘上吃饭的习惯，每一次前来都是自己带着干粮。虽然人类每一次都热情邀请，但是他们依旧还是保持着距离，不愿意轻易靠近：“我们立即回去，你们还是抓紧时间卸货吧。”

　　毕竟在许多精灵族的传说中，贪婪卑贱的人类总是垂涎精灵族的美色，觊觎精灵族的财富，所以精灵族虽然和人类有一些交流，但整体上还是防备疏远的。

　　“那真是太遗憾了，再一次感谢诸位。”人类骑士再一次道谢之后对着身后的士兵们招了招手，就有几个人上前开始七手八脚的从马车上搬下那些闪烁着微弱光芒的武器。

　　在这个世界遥远的另一端，紫辉帝国防线的正后方，一门200毫米口径的重炮，已经扬起了粗壮的炮管。