58新的装备

“下次不要这样浪费有限的资金了，我们的每一笔钱都要用在发展壮大自己的力量上。”唐陌看着陆宇，开口提醒对方道。

　　陆宇拿出了一大笔钱来收购异域风情酒店，在唐陌看来是完全浪费的行为。一个酒店对于他这样的人来说，几乎没有任何用处。陆宇也意识到唐陌此时此刻正在崛起的初期，那些讨好上位者的手段，似乎不太适合唐陌。所以他坦然的面对了自己的失误，并且承担了自己应该承担的责任：他觉得自己还是可以再坑一下自己的亲爹的，等陆洪铭来异界找他的时候，陆宇准备伙同唐陌从陆洪铭手里再敲出一大笔钱来……

　　至于说现在……可惜收购已经完成了，唐陌也不可能在短时间内找个下家把它再给卖出去。所以唐陌只能“废物利用”，让异域风情酒店承担起了食堂的功能：给他的工人还有手下提供最好的食物。

　　在这个还不算那么先进的世界中，能够吃上一口不错的食物其实是很奢侈的事情，唐陌让异域风情给自己的工人们提供盒饭，一下子拉高了这些工人们的幸福度。

　　因此，当唐陌要求这些人开始生产一种10毫米口径的全威力大口径子弹的时候，这些工人甚至都没有问一句为什么，就开始各显神通起来。

　　唐陌这时候才意识到，老一辈工人们究竟有多么的心灵手巧。他们很快用现有的设备生产出了一些专业工具，然后就开始用手里现有的一些物料，做起了前期准备工作。

　　底火还有装药当然现在是弄不出来的，这需要有军方的许可，才能列入采购清单。类似的化学品可不是唐陌手里的机械工厂能够生产出来的东西，所以他们只能在前期做准备工作。

　　另一方面，池志恒和已经应聘加入设计团队的几个工程师正在给唐陌琢磨一种可以半自动发射10毫米口径全威力子弹的大口径步枪。这种步枪的射程可以在100米之内，但是一定要尽可能紧凑，在一定程度上便携。

　　武器被命名为10型半自动步枪，理由也很简单，就是这种武器的口径是10毫米。之所以采用半自动设计，是因为这种武器的使用环境其实并不太需要连续扫射，它只是需要增加攻击威力，并且不需要士兵操作枪栓装填子弹即可。

　　毕竟唐陌他们需要对付的目标是虫怪，对方体积巨大并且没有远程火力，容易命中又没有反击能力，在几十米距离上保持单发点射似乎是更合理的作战方式。

　　除此之外，单发点射带来的另一个好处，就是弹药方面的节约优势。许多人不太了解，现代战争中士兵们携带弹药的数量提升，其实是和半威力弹药以及小口径武器概念一起出现的。全自动突击步枪在提供了紧急情况下的火力密度优势的同时，也大大的增加了前线战斗的弹药消耗总量。

　　这是唐陌没有办法规避的严重问题：哪怕他的士兵都身经百战，哪怕他的士兵都可以在打光了子弹之后使用冷兵器继续战斗，可他依旧要考虑士兵携带弹药的基本问题。

　　无论士兵的力量如何强化，他能方便携带的弹药依旧是一个大概固定的数值。因为除了弹药的重量之外，体积也是一个问题。一个人的携行装具再如何先进，也只能把恒定体积的东西分布在一个人的身体各处。

　　工厂的能工巧匠们用木头加工出了一些子弹的模型，然后将这些子弹分配到唐陌亲自描述，池志恒等人画出来的“战术背心”各处，勉强达到了预想效果。

　　经过试验，10毫米口径的子弹是比较合适的选择：它能够在近距离上击穿黑色巨虫的外壳，也能在很远的交战距离上轻松击杀普通虫怪。而这种口径的弹药单发后坐力是3级左右的“玩家”可以承受的，因此被选出来作为标准口径。

　　第二，携带大约75发10毫米口径子弹的时候，整个战术背心状态还算良好：在两肋各有一个15发子弹弹匣的固定包，在后腰有另外两个横着的弹匣包。在右腿侧面还可以选挂一个同款弹匣包，加起来一共最多可以携带立即取用的弹匣5个。当然了，如果想要更长时间战斗的话，士兵还可以在背包里携带更多的子弹，那是个人选择，并不在标准计算范围内。

　　如果在背包内塞三个弹匣，再算上武器上插着的那个，理论上一个士兵最多可以带超过135发弹药，这已经超过紫辉帝国一线作战士兵携带的弹药数量了。

　　之所以有一个弹匣被放置在右腿，而不是放在更方便取用的左腿，是因为左侧要挂配套的近战专用唐刀。比起传统的武装带来，唐陌新设计的战术背心其实更受大家的欢迎，这玩意儿现在虽然只有一个样品，但大家都很希望它能尽快普及。

　　毕竟比起管制比较严格的武器来，这种完全由皮革制造的东西，似乎并没有那么难制造。是的，这个时代可没有高强度化纤材料来制造战术背心这类装具，所以只能选择更耐用的皮革。所以它和唐陌印象中的战术背心不太一样，很有这个时代的独特韵味。

　　但是这东西唐陌的工厂也生产不了，唯一的这个样品，还是几个工人的老婆连夜缝制的，使用的皮革也是从一家鞋店买来的——因为采购了一大张皮革的原因，这个鞋店今天直接歇业了。

　　另外一个可以生产，并且已经在生产的东西是护具：包括唐陌自己在内，每个人都要有一对臂铠和一对护腿板。这套东西负责保护小臂和小腿，在必要的时候能够充当盾牌格挡防御。

　　这东西没什么技术含量，只要测量每一个人的胳膊粗细，然后根据形状制造出来，再加上调节用的绳子，就可以凑合着用了。唐陌也没打算让这玩意儿多精密，反正只是穿在军服里面的东西，平时尽可能让别人看不出来最好。

　　有了这么多实际操作之后，唐陌发现他越是开始经营自己的制造生产集团，就越是发现自己的渺小：现代工业的分类实在是太繁杂了，以至于他短时间内根本没有办法建立起有效的生产。

　　弹药的生产因为缺乏材料不得不暂时搁置，枪支因为设计的难题无法解决也没有办法立即制造，战术背心的生产也因为没有办法量产只能小规模的试制……摆在唐陌面前的问题依旧一大堆。

　　他可以赋予别人力量，给予别人复活的能力，却没有办法立即让数不清的人为他服务，提供他需要的东西……唯一一个好消息是，他现在只有一小队手下，即便是用手工缝制的办法，他也有能力在短时间内给所有人都装配一套战术背心，让徐山等人可以用上比现在紫辉帝国军队装具更方便的战术背心。

　　“一切都需要加速……我们的时间太紧迫了。”唐陌看着忙碌的工厂，想起了还在装修的那个“新房”，有些感慨的说了这么一句。

　　而与此同时，紫辉帝国终于把运来的重炮部署在了防线上。随后，一次有计划的反击就开始了：陈永锋命令远征军下辖的一个团试探性的越过了防线，向距离最近的一处要塞遗迹发起了攻击。

　　很快这个团的士兵就夺回了那处差不多已经被大自然消弭掉了的要塞废墟。他们几乎已经认不出工兵们当初修建的泥土道路，也差点儿没找到废弃在道路上的无人问津的卡车残骸。

　　士兵们再一次见到要塞已经倒塌的，铺满了绿色植被的要塞外墙的时候，所有人的心情都是沉重的。他们没有在这一次行动中遇到任何虫怪的攻击，最终三个步兵团互相掩护，开始以要塞废墟为依托重新构筑新的防线，一直到入夜，整个攻击行动才算是彻底结束。

　　没有人知道为什么那些虫怪突然间就撤出了这些地方，不过没有发生战斗倒是让许多人松了一口气。傍晚的人类阵地上炊烟袅袅，甚至有士兵哼唱起了家乡的小调。

　　为了防止虫怪夜晚偷袭，部队在许多地方埋设了地雷。后续跟进的工兵们重新修理了道路，让卡车部队可以为整整三个团的士兵运输给养物资。陈永锋很满意这一次反击，反击的成果让他可以向神都方面做出交代，重新夺回失去的要塞，也算是一种形式上的将功补过。

　　理论上，这一次“伟大的胜利”能够为陈永锋赢得一些时间，让他可以从容的寻求盟友帮助，再一次赢得皇帝陛下的信赖。除此之外，此次胜利也鼓舞了他，让他有了更多能够操作的回旋空间。

　　按照陈永锋的想法，只要能够夺回一个丢失的要塞，就能夺回第二个和第三个，如果有需要的话，他可以复制这一次的胜利，从而在朝堂上稳固自己的地位。每一次反对的声音响起，他都可以来一场类似的大捷，让那些该死的家伙们统统闭上嘴巴。

　　总之，对于陈永锋来说，这次局部反击的胜利是一个巨大的好消息。所以他非常慷慨的下令为前线部队准备了丰盛的晚餐：每一个人都加了一块炖肉。这个决定让前线的士兵们雀跃不已，仿佛他们面前虫怪的威胁已经不值一提了一样。

　　另一边，陈永锋也很是得意的将“紫辉帝国率先发起反击”并且“成功夺回了部分失地”的消息，通报给了侧翼的路德维斯帝国与洛克联邦。