59他们比我想象中的走的还远

“这特么是在恶心我们吗？嗯？那群该死的紫辉人！”路德维斯帝国的异界军队总部内，主管情报的少将把一摞文件拍在了安德鲁的面前，咆哮着骂道：“这些该死的事情怎么会这么巧凑在一起出现？嗯？”

　　自从紫辉帝国派来的特别行动小组离开之后，路德维斯帝国这边遇到的怪事就接连不断的发生：本来频繁活动的虫怪突然间收敛了许多，尤其是在唐陌等人“行动”过的区域，虫怪甚至彻底放弃了试探性的进攻。

　　路德维斯帝国方面也壮着胆子派出了侦查部队外出搜索，结果发现虫怪似乎放弃了一部分区域，撤退到了更远的位置上。

　　更让路德维斯人郁闷的是，就在昨天，紫辉帝国方面通报了他们进行反击，并且取得了伟大胜利的消息。这特么就仿佛是在通知路德维斯帝国：小老弟，你们也该反击了，我们都帮你扫清了虫怪的威胁了，你们怎么还没胆子爬出那可悲的战壕？

　　“将军！有关虫怪活动减少的事情，还需要仔细调查。贸然行动不是明智之举，我们还需要一些时间。”安德鲁无奈的对自己的上司解释道。

　　“时间！时间！你每一次都这么说！情报是要有时效性的！你们每一次都慢一些，得到的情报还有什么用？”这名将军拍了一下桌子，让安德鲁不得不闭上了嘴巴。

　　他发泄的也差不多了，哼了一声之后命令道：“立即派人去搞清楚虫子数量减少的原因！我不想再听那些模糊不清的推测！给我好好调查！一个细节都不能放过！”

　　“是！”安德鲁咬了咬牙，仿佛下定了某种决心一般：“我这一次亲自带人去！我就不信一点儿东西都查不出来！将军您请放心！我一定会搞清楚事情的原委！”

　　“注意安全！”听到手下人要以身犯险，将军的脸色稍微好看了一些，开口嘱咐了一句：“去吧。”

　　走出了屋子，安德鲁在走廊里皱紧了眉头，他开始思考，反复回忆有关唐陌等人到路德维斯帝国之后的一切细节。每一个画面都在他的眼前浮现，搞情报工作的人记忆力都很拔群，对细节的敏感度也更高一些。

　　他开始对比那些之前的画面，希望能从记忆深处找到一些不合理的地方，从而抽丝剥茧找出一些对自己有用的信息。很快，他就把脑海中的画面定格在了唐陌等人第一天到黑鹰堡的时候。

　　在他的回忆里，这里并没有什么值得注意的地方，不过他还是模模糊糊的感觉到，这里有一些他没有察觉的破绽。所以他不停的思索，最终敏锐的捕捉到了一个不太对劲的地方。

　　“唐陌、护卫，司机……轿车里就只有三人！李无忧在卡车上……”安德鲁猛然间意识到了不对：如果李无忧是这一行人之中那个需要镀金的家伙，那他不应该乘坐更舒服的小汽车才对吗？

　　按照尊卑和舒适程度来安排，李无忧应该和唐陌一起坐在小车内！毕竟小车上也不是坐不下。即便是考虑到实战安排，那也应该是李无忧和护卫坐在小汽车内，唐陌在后面的卡车副驾驶上压阵才对！

　　如此安排只能说明一件事情！这个特别行动小组并不是以李无忧为核心的！在这个队伍里，李无忧只是一个很普通的角色！可那么高的背景都只是一个小角色，看起来明显是主导者的唐陌究竟是个什么身份呢？

　　“错了……或许从一开始我们就错了。”安德鲁调整了一下自己的推理方向，他重新迈开步子，沿着走廊走向自己的办公室：“如果说这个特别行动小组，真的是来做事的呢？他们有办法削弱虫怪，那么所有的一切都说得通了。”

　　“带着李无忧是混军功的，剩下的人是真的在做事的……因此，那个唐陌才会如此急迫的要自用行动的权力，他们才会如此迫不及待的进入虫子活动的区域……说得通，都说的通啊。”安德鲁推开了自己办公室的房门，自言自语道：“唯一的问题是，他们为什么有能对付虫怪的能力？几百人面对虫怪都有危险，他们十个人为什么敢确定自己必胜呢？不对劲……不对劲啊。”

　　人往往就是这样，当两边的推理都有一些无法解释的漏洞的时候，思维就开始混乱。安德鲁没有办法从“高官子弟混军功”的角度分析出唐陌的身份，也没有办法从遏制虫怪活动的角度分析唐陌小队的真实战力，所以他就茫然了。

　　最终，他还是决定先把这些疑问丢在一边，亲自去唐陌他们去过的地方看看再下结论。于是乎，他召唤了自己的副官，出言命令道：“立即准备汽车！还有，找军队要一个排的士兵，掩护我们去虫子活动区看看！”

　　“啊？长官，那很危险……”副官有些担忧的开口提醒自己的长官道。

　　“虫子的活动减少了，之前的侦查小队都没有遇到危险！让你去做你就去做！管那么多干什么？”安德鲁正烦躁呢，挥了挥手呵斥道。

　　很快，他就来到了唐陌出发的那段路德维斯帝国的阵地上。当天接待唐陌等人的连长已经被召唤到了他的面前，向他详细的介绍了那天唐陌等人出发的经过。

　　“他们就是从这里进入到了密林之中，大约6个小时左右的时间返回。身上的衣服很干净，看起来没有打斗的痕迹。”那个连长很是确定的汇报了当天他能回忆起的细节：“我后来找借口借了他们的冲锋枪和弹匣包试用了一下，东西是我自己随机拿的……发现里面的弹药是满的，至少没怎么用过。”

　　“你已经做的很好了，帝国感谢你的忠诚。”安德鲁满意的点了点头，然后示意对方可以离开了。

　　紫辉特别行动组的表现很像是没有与虫怪交战的“混军功”行为，很标准：没有参与战斗，找个地方随便坐一会儿，然后装出一副我已经很努力的样子返回……

　　可安德鲁还是觉得有些不对劲，随后他想明白了：矛盾！如果对方足够聪明，那肯定要装的更像样子才对。对方会弄脏衣服，会丢光子弹……总之，不会留下这么多破绽。如果对方不够聪明，那怎么可能冒险几小时都蹲在野外危险区？这做戏也未免做的太足了一些！壮着胆子混一小时两小时也不是不行！

　　“走！去看看！”安德鲁对跟随自己的几个手下命令了一声，然后就越过了防线，沿着唐陌他们走过的地方走向了密林深处。

　　“长官，这里我们已经搜过了，好几遍。”一个来过这里的手下提醒安德鲁道。

　　“不是这里。”安德鲁盯着远处，眼神越发锐利起来：“继续往前走！”

　　他有一种预感，唐陌一行人绝对不是来这里混什么狗屁军功的！他之前把对方当成了二世祖，当成了傻子！可这是搞情报的人的大忌！这个世界上没有人是傻子！至少不应该上来就假设别人是个傻子。

　　哪怕真是一群官二代，身边也一定跟着家里给安排的聪明人，那些围绕在权力周围的人可没一个是傻子，他们肯定不会留下那么多破绽。之所以有这么多破绽的原因，是对方的注意力没放在演戏这件事情上！

　　“长官！再往前走……可就没那么安全了……”拨开了一处树枝，副官有些胆怯的提醒走在身前的安德鲁。

　　“闭嘴！继续走！”安德鲁头也不回的继续命令道。

　　一行人继续这样往前走着，一口气走了两个多小时，走到了之前虫子活动区域的腹地。大家都心惊胆战，因为之前这里充满了危险。一路上他们没有任何发现，可安德鲁就好像是着了魔一样，催促他们一直往前。

　　终于，安德鲁翻过了一条粗壮的树根，停下了脚步。跟在他身后的手下在站定之后瞪大了双眼，紧跟着他身后的人也纷纷停止了动作，因为他们看到了一片足以让他们震惊的场地。

　　这片空地上，躺着一只通体黝黑的巨大虫怪的尸体。尸体的一部分虫壳已经不见了踪影，剩下空空的体腔还有断裂的刀足散落一地。这具虫怪尸体的旁边还有一些小型虫怪的尸体，七零八落早就被同类分食掉了大半。

　　只不过，这些残留下来的，无人问津的尸骸，依旧足以震慑住看到它们的所有人。

　　“我的天……它们……在自相残杀？”副官实在想不出，有什么人能击杀掉这么多虫怪。路德维斯帝国方面没有派出大量部队反击的记录，他们从未在现有的防线之外与虫怪进行过大规模的交战。

　　“……”安德鲁没有说话，他只是走到了那具看起来像是报废汽车残骸的黑色巨虫的尸体旁边，伸手抚在了那满是斑驳痕迹，厚重且坚硬的虫壳上。

　　半晌之后，他才开口命令道：“搜查一下附近！看看有什么收获……”

　　在手下人纷纷行动起来之后，他才轻声的自言自语起来：“他们比我想象中走的还远……”