5第二个玩家

粘稠的液体顿时从它的复眼里喷洒出来，那虫子吃痛之下惨叫着向后退去，徐山愈战愈勇，直接一脚踹在了那条虫子支撑在地上的刀足上，巨大的力量让那虫子又向侧面踉跄了几步。

　　“再次击杀两只魔虫，支线任务触发……招募第二个玩家，任务奖励300积分！”唐陌的脑海里响起了系统的声音，他看了一眼远处正在战斗的徐山，又把目光投向了那个不停放冷枪的士兵。

　　唐陌一直都在观察战场，这个士兵在众多遭遇了虫子袭击的士兵里，表现还算不错。让他成为自己的第二个玩家显然是一个不错的选择。这家伙胆子比一般人大，战斗水平虽然一般，但是遇事沉着冷静，只要稍微培养一下，应该就能成为一个不错的战力。

　　不过唐陌不敢在这个时候把自己所有的筹码都投在这个不确定的选择上。为了保险起见，他至少要留一次复活的分数给自己这边战斗力最强的徐山。

　　唐陌时不时在身后打量着那个开火射击的士兵，那个士兵倒是没注意到唐陌看他的眼神，这个时候他也没工夫揣摩唐陌的想法了。在面对那种超乎想象的虫子的状态下，他能保持清醒的思路已经表现的非常不错了。

　　“完了……”还没来得及再一次从弹药包里拿出新的弹药，这个可怜的士兵就看见一只虫子从不远处的林地里冲了出来。唐陌最不想看见的情况还是出现了，他们似乎被虫子给包围了。

　　一直警惕这边的唐陌当然也看见了危险的来临，他一伸手抓住了那个士兵的后领子，猛然间用力把他拖出去了三四米远。

　　唐陌的另一只手也没闲着，瞄准了那只突然出现的怪兽举枪就射，虎口处传来的后坐力，让唐陌感受到了前所未有的真实。

　　他确实是第一次开枪，但是这个身体的记忆还是给他提供了不少经验：他射击技术还算不错，至少基本的准头还是有的。子弹确实都打在了那只冲过来的虫子身上，但是命中的部位就不那么精准了。

　　要是后路上出现的虫子越来越多，那么唐陌这一群人今天就算是凶多吉少了。可现在唐陌已经没有时间去思考这样遥远的问题了，因为那只虫子已经冲到了他们的近前。

　　唐陌甚至可以看清楚那只虫子张开的口器里，让人毛骨悚然的尖牙利齿与形状古怪让人恶心的不知名的器官。被这种玩意儿咬上一口，估计不疼死也会被恶心死。

　　他可不愿意死在这种怪物的嘴里，所以他用力扯着那个士兵，想要绕过汽车，到车头那边去暂避锋芒。

　　在唐陌绕到车头的同时，一只魔虫撞上了这辆卡车，把这辆卡车撞得平移了两米，木头制作的驾驶室的车门也在撞击中碎裂开来。

　　“啊！”唐陌感觉自己抓着士兵的手突然一沉，随后就听到了那个士兵撕心裂肺的惨叫。他回头去看的时候，正看见那个士兵的大腿被虫子的一条锋利的刀足钉在了地上。

　　“草！”唐陌暗道不好，立即调转枪口，对着那只身体还扑在卡车上的虫子就扣下了扳机。尽管他有系统金手指，可他还是本能的希望可以救下面前的生命。

　　“呯！呯！”只打了两枪，唐陌的手枪就没有子弹了。他刚刚根本没来得及更换弹匣，此时此刻他手里也没有别的武器可以使用了。

　　不知道是不是自己的错觉，唐陌觉得自己的身体似乎更加敏捷也更加轻盈了，他能感觉到自己的行动变得更加迅速，同时身体也更加的协调起来。

　　说时迟那时快，他没有丝毫的犹豫就松开了抓着士兵的手，在空中甩出了打光了子弹的手枪弹匣，另一只手从腰间摸出了另外一个弹匣塞进了手枪之中。

　　刚刚落地，他就再一次开火，对准那个虫子的脑袋就是一枪。紧跟着他没有丝毫的迟疑，接二连三的开枪，把一发接着一发的子弹打在了那虫子的脑袋上。

　　“恭喜宿主，成功升级至二级！等级奖励发放，增加1000积分，宿主现有积分1250点！”大脑中提示音响起，唐陌终于知道自己刚刚是为什么突然变强了一些。

　　突然间想起那张给徐山用了的新手体验卡，唐陌有一种自己损失了一个亿的感觉。不过他来不及再思考这些，因为那只虫子吃痛之下，已经用锋利的刀足向他袭来。

　　锋利的刀足几乎贴着唐陌的脸疾驰而过，带过来的腥风钻入唐陌的鼻腔，那死亡的气息距离他是如此接近。甚至，那刀足切碎了唐陌挂在胸前的相机，差点儿划开了唐陌的军装。

　　堪堪侧身避开了锋利的刀足，唐陌向后急退两步拉开距离，手中枪连续开火，一口气打光了弹匣里的所有子弹。

　　一发子弹没入虫子的复眼，淡绿色的粘液从崩裂的复眼里喷涌而出，虫子狂暴的扬起头来发出瘆人的惨叫声。它失去了视力，只能暴躁的挥舞自己的刀足，试图把身边的所有敌人切碎。

　　“啊！”那个倒霉的士兵被那只虫子支撑身体的刀足钉在地上，随着虫子的扭动，他的伤口被撕扯开来，鲜血喷涌而出，疼痛让他发出撕心裂肺的惨叫。

　　肌肉被力量扭曲，鲜血湿透了裤腿，那个士兵的声音让另一个士兵进入到了唐陌的视野。只见他不顾一切的冲了过来，似乎希望从那只虫子的身下，救回自己负伤的战友。可他在靠近那只虫子的时候，却被另外一只虫子拦住了去路。

　　“我X！”不管对方听不听得懂自己的叫喊，那个救人的士兵举起武器扣下了扳机，可打过了一发子弹之后，他就只能拉动枪栓重新给子弹上膛了。

　　不过他的子弹并没有造成多少伤害，那虫子锋利的刀足趁机横扫，直接从侧面贯穿了这个英勇的士兵的肋部。

　　口中一甜，这个救人的士兵整个身体被巨大的力量扫得横飞了出去，被虫子踩在身下的士兵最后的希望似乎也已经熄灭了。被两只虫子夹在当中，他无论如何也不可能再活下来了。

　　混乱的战场上，士兵们还在不停的开火，连绵的枪声之中，唐陌握着手枪的那只手的大拇指按住了弹匣扣，手腕轻轻一抖，弹匣就被他甩了出去。

　　他从口袋里拿出了最后一个弹匣，插在了手枪上，然后再用大拇指按下了枪身侧面的空仓挂机解除钮。伴随着咔嚓一声，新的子弹上膛，手枪再次恢复到了待击发状态。

　　“你们还真特么烦人啊！”唐陌把被刚刚虫子的刀足切碎了的相机从脖子上取下，丢在了一边，冷冷的嘀咕了一句，紧接着转身就跑。

　　唐陌可不是傻子，他手里只有一支防身用的手枪，这种时候至少要去找个趁手的家伙，再回来和虫子战斗才更符合逻辑。

　　他还没生猛到能徒手去和拥有锋利刀足的虫子战斗的地步，哪怕他现在已经是升级之后的状态了。

　　地上躺着的是已经被虫子杀死的士兵尸体，腰间40多厘米长的刺刀就是唐陌需要的武器。至少在和虫子近身肉搏的时候，刺刀比手枪更有用一些。

　　被子弹打中复眼的虫子显然已经是强弩之末了，它没有追击唐陌，而是原地挣扎，连带着另一根刀足刺入了倒霉士兵的胸口。这个时候那个士兵已经发不出任何惨叫了，而唐陌也根本没去管他的生死。

　　干掉了试图冲过来救人的士兵的那只虫子追向了逃跑的唐陌，而唐陌这个时候已经滑铲到了尸体旁边，按住刺刀的刀柄，打开了卡榫抽出了那柄带放血槽的刺刀。

　　与此同时，唐陌也在和自己脑海中的系统交流：“把刚才那个救人的士兵招募成玩家！”

　　系统的声音宛如天籁，在唐陌的脑海中回荡：“戴洋，重伤昏迷，招募此玩家需要消耗200点积分，治疗重伤目标需要消耗50点积分……是否选择招募？”

　　“招募！”唐陌还真没想到，原来治疗一个濒死目标，比复活要便宜一些，看来他以后完全不用等目标死亡再去招募对方了。他兴奋的立即选择了招募，紧接着就反握刺刀，迎着追来的虫子冲了上去。

　　“玩家人数1/5，正在尝试将戴洋招募成为玩家……戴洋招募成功，玩家人数2/5。”第一次，唐陌确切的知道了自己究竟还能再招募几个玩家，也是在这一刻，他对着自己面前的虫子举起了手枪。

　　“呯！呯！呯！”没有丝毫的犹豫，他一枪一枪瞄准着虫子的复眼开火，但是虫子扭动着躯体，似乎在有意避开唐陌的子弹。

　　手枪的子弹没有命中虫子脆弱的部分就没有办法对其造成致命伤，这虫子的身躯看起来庞大，但却非常的灵活。不过唐陌已经达到了二级，身体也变得更加灵活，所以他也在一瞬间判断出了大概的弹道，微微调整了自己的枪口。