60就不是人

所有人都翻找的小心翼翼，他们尽可能不弄出什么动静来，生怕会惊扰到附近可能存在的虫怪。不过随着时间的推移，他们也渐渐变得胆大了一些。因为他们确实没有遇到虫怪的袭击，附近的虫怪尸体也在增加他们的信心。

　　很快，就有士兵凑过来对安德鲁汇报了他们搜索的结果：“长官，没有什么发现。”

　　这里的虫怪尸体说多也多，说不多其实也不算太多，大部分虫子已经被同类吃的什么都不剩了，地上的残骸看起来也已经丢在这里有些时间了，虫子体内的粘液早就干涸，空气中的腥臭味道都已经被植物的味道掩盖了大半。

　　不少植物已经开始覆盖这些虫怪的躯壳，再过一阵子它们就有可能被分解殆尽，什么痕迹都不会留下。就和那些被虫子破坏了的人类留下的遗迹一样。

　　安德鲁没有回去的意思，他看了看四周，然后下达了新的命令：“让人向两侧搜索……如果发现痕迹，就朝那个方向继续走！”

　　“是！”几个人开始按照安德鲁的命令向两侧搜索起来，很快他们就找到了一些其他痕迹。然后就有人急匆匆的赶来，和安德鲁汇报了情况：“长官！我们在左边发现了几个已经只剩下刀足的虫怪尸体。”

　　“走！去那边看看！”安德鲁立即兴奋了起来，赶紧带着人向着那个方向狂奔。他们再一次翻越了一些高低不平的地面，绕过了一些树木，最终又找到了一处相对平整的地方。

　　很明显，这些虫子也已经死了很长一段时间了，它们的尸体已经被肢解，显然是有其他的虫怪将它们分食掉了。因为吃的太彻底，安德鲁也没有办法判定这些虫怪究竟是怎么死在这种诡异的地方的。

　　“长官……我们又发现了一些虫怪的尸体！”不远处，又有胆子已经大起来的士兵吆喝，他们刚刚没有停下脚步，而是继续往前搜索，发现了另外一些虫子留下的痕迹。

　　安德鲁没有犹豫，立即率领其他士兵跟上：“继续！”

　　等他们来到新的地方的时候，看到的是另外一只被干掉了之后，掏空了内脏的黑色巨虫。安德鲁绕着巨虫走了两圈，然后就发现了问题所在。

　　这个看上去被什么东西劈成了两半的黑色巨虫的尸体分散的有点儿远，而且仔细辨认的话，两半尸体的缺口还有一些对不上的地方。

　　于是安德鲁立即意识到了问题，他瞪大了眼睛，惊讶的说道：“不！不对！这是两只黑色的巨虫……不是一只！因为许多地方都对不上，所以应该是两只……”

　　在这两只巨虫的周围，还有一些散落的普通虫怪的残骸，这里又是一个战场，一个凶险的战场。跟在安德鲁身边的士兵们都很诧异，他们不知道有谁会在这么一个莫名其妙的地方，与一群虫怪厮杀。

　　“为什么，为什么会有这么多的虫怪死在这里？”所以，跟在安德鲁身后的副官有些疑惑的看着脚下只剩下一截的虫子刀足，不解的问道。他并不认为这些虫子会是被人类杀死的，所以他问的是为什么，而不是谁杀了这些虫子。

　　“你还没看明白吗？”安德鲁却已经有了大致的判断，他反问了对方一句。

　　“看明白什么？”副官一愣，看着自己的长官更加云里雾里。

　　安德鲁从口袋里掏出了路德维斯的正规军用地图，大概在找到虫子尸体的地方连起来了一条弯弯曲曲的线：“这些虫子死的地方，是距离我们防御阵地五公里左右的一条平行线……”

　　“啊？什么意思？”副官似乎意识到了什么，但是他本能的不想往那个方向上去想。

　　知道对方下意识的避开了那个不太符合常理的答案，安德鲁也不再隐瞒，直接把自己的推测说了出来：“意思就是说，有人在扫荡这些虫子！是故意寻找这些虫子，然后把它们杀死的。为了不迷路，也因为手里的地图不精确，所以他们不敢太深入虫怪活动区，而是在沿着我们的防线横向运动。”

　　“长官，您是说？那些紫辉帝国的人，在捕杀虫怪？”副官瞪大了眼睛，难以置信的问道。在问出这个问题之后，他的脑海中浮现出了唐陌那张人畜无害的脸来。

　　恕他直言，他实在是不愿意把屠戮虫怪的狠人形象，与那个黑眼睛黑头发的紫辉人联系在一起。对方没有一身夸张的腱子肉，也没有凶神恶煞的眼神，怎么可能率领十几个人一路砍瓜切菜一般杀掉这么多虫子？

　　可惜安德鲁给出了一个让他有些意外的回答，显然他的长官安德鲁相信这一切都是唐陌带人做的：“是的，我觉得应该是这样的。”

　　“可是，长官。那些人怎么可能杀掉这么多虫怪？”副官想要反驳，但是又没办法立即找到切入点。他只是觉得，对方应该没有可能做到这样的事情而已。

　　如果说对方有先进的武器，打光了冲锋枪内的子弹，或许还能解释这一切：可很明显，这里没有人找到弹壳，也没有人在虫怪身上发现弹孔或者弹痕。

　　很显然，没有人在这里激烈的开火，更不会有疯子在打完了一场恶战之后还有闲心收集地上散落的弹壳，处理尸体上的各种痕迹。

　　安德鲁也没有太好的解释，所以他开了一个玩笑：“谁知道呢，或许他们用长剑……你不是也看到了吗？那些人出发的时候腰间都挂着长剑。”

　　那些紫辉人的腰间挂着一种看起来很是沉重的长剑，不像是制式武器，更像是一种临时制造的东西。因为就精细度来说，那些长剑比起各国使用的刺刀来显然更粗糙一些。

　　最开始的时候没人在意这样的细节，以为那只是一群疯子无聊的玩具。而且在唐陌演讲了“使用长枪方阵来对抗虫怪”的设想之后，许多路德维斯人都拿那些破烂长剑当做笑料谈论。

　　他们根本不相信有人有勇气使用那种落后的武器面对虫怪，在他们看来，机枪和火炮才是面对虫怪时更可靠的武器。至于说紫辉人的愚蠢想法，只是一群年轻人的疯狂臆想罢了。

　　副官果然笑了起来，周围的几个情报部门的军官也都跟着笑了起来：“哈，哈哈……长官，您真会开玩笑。”

　　略显压抑的气氛一下子活跃了不少，刚刚还因为疲惫的士兵们也都多少恢复了一些状态。大家都在谈论搞笑的紫辉人，笑话那些挂在紫辉人身边的笨重长剑。

　　就在他们笑的起劲的时候，一个士兵面色沉重的走到了安德鲁的身边，压低了声音开口汇报道：“长官！长官！您过来看看，我们，我们发现了不得了的东西。”

　　安德鲁从这个士兵的脸上看到了凝重和紧张，于是也跟着收敛起了笑容认真了起来。他抬起了胳膊做了一个走的手势，带着人迈开了双腿：“嗯？走！过去看看！”

　　“你们找到了什么？”他跟在这个士兵的身后，蹒跚的翻过了一处树根，有些疑惑的开口问道。

　　那个士兵停下了脚步，让开了一个角度。在他的身后，两个背着枪的士兵正低头看着脚下的东西：“长官，我们找到了这个。”

　　安德鲁凑上前去，低头看向了树根旁边长满了苔藓的地面。一柄断了的铁板剑正安安静静的躺在那里。

　　“断剑……”安德鲁的副官上前想要伸手抓起剑柄，可他一用力却发现这东西比自己想象中的沉了太多太多。于是他只好调整了一下姿势，这才抓起了那个实心的铁疙瘩。

　　“很沉！这东西根本就不是给人用的。”副官一只手拎着剑柄，另一只手终于还是忍不住扶住了剑身，把它端平了递到安德鲁的面前：“根本没开刃。”

　　安德鲁没有接这柄断了的铁板剑，而是回忆起了他和唐陌等人相遇的几个画面。对方在出发前他确实透过窗户看见了这样的武器，至少剑柄和剑格是一模一样的。

　　特别行动小组的每一个人都装备了这样的长剑……沉重的，没开刃的长剑。即便是真的二傻子，也不会背着无用的沉重负担到处溜达，很显然……对方的长剑比他们想象中的要有用的多。

　　“没开刃就对了！”一个略懂的军官凑上来看了看断裂的剑身，然后对安德鲁解释道：“锋利的剑刃在多次碰撞之后容易损毁，像这样的钝刃，更适合反复劈砍，而且因为钝，所以破甲的效果更好。”

　　破甲……对虫子的外壳更有优势……安德鲁很快就想明白了其中的关系。他盯着副官捧在手里的断剑，然后陷入了沉思。他现在只剩下一个没搞懂的地方了，那就是对方是怎么使用如此沉重的武器的。

　　使用长剑是必须依靠手腕和胳膊这些脆弱关节的力量的，人类的手臂关节可经不起几十斤的钢铁反复的蹂躏。除非……那些从紫辉帝国来的，就不是人！