61又猜错了

“……”看着自己的长官，副官不知道究竟该说什么。唐陌一行人他是见过的，他不觉得这些紫辉人有什么特殊，对方似乎就是再正常不过的人。

　　“我知道我说的话很疯癫，事实上我也没办法解释这其中的一些问题。不过，很显然的是，那个叫唐陌的紫辉少校，带领一群士兵，在这里和虫子进行了一场战斗……而且，他们赢了。”安德鲁伸出手指，在那柄断剑上来回摩挲。

　　“问题是我们没有办法这么写报告，别人不会相信这样的屁话，就好像你们不会相信我一样。”随后，他自嘲了一下之后，冷笑着说道：“所以，今天这里的所有人都必须闭紧自己的嘴巴。如果有人把这些事情泄露出去，我会立即杀了他……如果查不出是谁说的，那我就把你们全都干掉……明白了吗？”

　　“明，明白了。”副官和周围的几个军官立即点头答应道。

　　“回去写报告，就说我们在这些地段发现了大量虫子的尸体……所以虫怪可能发生了内斗，这个解释似乎也很合理，对吧？”他灵机一动想出了一个可以隐瞒事情真相的办法，或者说他想出了一个更合理的说辞。

　　从某个角度来说，这个内斗的说辞似乎更有说服力，只是这个说辞安德鲁自己不相信，他更愿意相信这一切都是唐陌所为……

　　“等等……长官，您这个说法启发了我。”副官似乎有了一个新的想法，立即出声提醒道。

　　“说说看。”安德鲁眯起眼睛。

　　“我们只是找到了虫子的尸体，还有这柄断剑对吧？”副官先是问了个问题，然后不等安德鲁回答，继续猜测道：“那么有没有一种可能，那些紫辉人，里面有一个知道怎么引起虫子内斗的家伙呢？”

　　“嗯？”安德鲁一愣，然后发现这个推测似乎更合理一些。

　　“比如说气味，比如说一些我们不知道的方法……”那个副官拿着手里的那柄断剑：“这很有可能是他们让虫子内斗的某种道具，所以它才会出现在这里！”

　　“有道理……你说的也有道理。”安德鲁恍然大悟，在这一刻他觉得自己已经抓到了真相的尾巴：之前他的猜测太勉强了，对方挥舞着超出常理的沉重武器，和虫怪进行面对面的战斗，这种想法很炫酷，却实在是有些匪夷所思。

　　可副官提出的这种假设就很有可操作性了：让虫子自相残杀，只要找到方法，那一个人或者几个人确实就已经足够了。不管从哪个方面，这个推测似乎都更合理一些。

　　“我们把这个带回去仔细研究，或许能找出一些有用的信息也说不定。”看了看手中沉甸甸的刀柄，副官继续开口说道。

　　“想的很好！不错！你表现的很不错！”安德鲁夸赞了对方，用手在对方的肩膀上用力拍了拍。

　　“还有，大人，如果对方真有这种能力，那其实很值得我们调查一下啊。”副官继续提出了自己的意见。

　　安德鲁非常赞同的点了点头，然后脸上露出了狠厉的神色来：这个从紫辉帝国那边来的唐陌少校在虫怪的问题上狠狠的摆了他一道，那他一定要把这个场子找回来才行。

　　情报工作很讲究一个睚眦必报，如果不把丢的人自己赢回来，那就等于说向对手认输了一次，这是非常伤士气的事情。同时，如果这种事情反复出现，那情报机构在领导那边的信誉也将不复存在，整个机构就都有被取代的风险。

　　因此，他已经开始盘算着怎么启动紫辉帝国那边的暗子，配合路德维斯帝国这边的人手，好好针对唐陌这些人，展开一次“特别行动”了。

　　……

　　“这东西还是做的不错的。”唐陌在实验了一下佩戴护腕之后的手臂动作，发现没有受到丝毫影响之后，满意的点了点头。全新装备的护臂只有很薄的一层，隐藏在军装之内，并不会引起别人的注意。

　　经过特殊训练之后，使用这么一段护臂进行简单的格挡防御，还是可以在关键时刻减轻自己受到的伤害，维持剩余的战斗力的。

　　护腿板就更方便了，只要放置在军靴内，搭配长筒军靴正正好好，一点儿也不突兀。这一块更有分量一些，平日里携带算是负重练习，也能让士兵们习惯这些重量，在生死搏杀中不会受到影响。

　　加上特制的唐刀，唐陌需要的冷兵器和铠甲似乎都已经做好了，战术背心也至少能够一点点制造，下次行动之前差不多也能配齐。如今的问题主要集中在热武器上，唐陌的工厂虽然可以生产类似的武器装备，却卡在生产制造的两端没有办法开工。

　　一方面是唐陌的武器设计团队自身有问题，他们没有办法在短时间内设计出唐陌描述的半自动步枪结构。尽管唐陌竭尽全力用语言描述了一下这种武器的导气结构和行动原理，可这些工程师们依旧没有办法绘制出一款性能优良的半自动步枪。

　　气的唐陌不得不亲自上手画了一张图描述了一下武器的内构，结果这一下更糟了，看了他画的那张涂鸦，几个原本还有点儿想法的工程师困在一片混沌之中半晌都没走出来，唐陌从此也就断了再去指导武器设计的念头。

　　另一方面就更气人了，因为唐陌的工厂没有军工生产资质，所以他们没有资格购买各种军用物资，包括底火和装药在内的生产10毫米口径子弹的材料，他们统统都买不到。

　　尽管走了一些后门，陆宇弄到了一些生产子弹的黄铜，可装药这种玩意儿是没人敢私下里随便出售的，因此生产弹药的事情也就不得不搁置了下来。

　　结果这一搁置，就搁置了好几天。

　　“算是最近我们的成果之一了。”唐陌看着这些天陆陆续续穿过传送门来到异世界的工人，多少有点儿着急：他真的很想立即开工生产自己需要的武器，然后赶紧带着自己的手下们再出去一圈，多弄一些积分好把系统升级一下，获得更多的功能。

　　可残酷的现实是什么事情都要一步步的来，并非有钱或者有了力量就能够超越现实做到任何事情的。哪怕陆宇提供了“钞能力”，哪怕唐陌有了一群死忠簇拥，他也不能把所有事情都立即做好。

　　这些天来他唯一的收获，就是那些每天都能吃到高级厨师做出来的美食的工人们，每一个见到他的时候都点头哈腰，把他当成了再生父母。

　　“大人，实际上我们的进度已经非常快了。”池志恒是这方面比较专业的人，他在一旁安慰唐陌道：“只要原材料搞定，我们招募的那些有经验的枪械设计师到达，一切都会好起来的。”

　　唐陌听到这个“一切都会好起来的”有点儿应激，他是真害怕有人在他旁边来一句只要史坦纳开始反击，一切都会好起来的。所以他叹息了一声，开口说道：“希望如此吧。下次等一切尘埃落定再说，许愿这种事情没有任何意义。”

　　“是，大人。”池志恒微微低头，一旁的陆宇又开口对唐陌说道：“最近我又在望海招募了一批工程师，设计师，还从我舅舅那边弄来了几个高级工程师，都有枪械子弹的设计经验……嘿嘿嘿嘿。”

　　“嗯……不错。”唐陌对陆宇还是很满意的，最起码这个还是一级的手下办事尽心尽力，替他弄好了许多他没有考虑周到的事情。所以他决定给这个手下一点点动力，让他能够在今后表现的更好。

　　于是他看向了陆宇，开口说道：“你跟我来。”

　　在池志恒诧异的目光中，唐陌带着陆宇走到了不远处，然后他们两个说什么都听不清楚了。

　　另一边，唐陌伸出手去，按在了陆宇的头顶，对这个胖子说道：“鉴于你的忠诚，还有最近的表现，我现在赐予你更高的力量，让你能够更好的为我服务……接受我的恩赐吧。”

　　实际上，他只是透过系统对1级的陆宇使用了一张新手卡而已。

　　但是陆宇并不知道这些，他只是看见自己视野边缘的那个经验槽前面的那个数字1变成了2，然后充盈的力量就开始在他身体内蔓延开来。一瞬间，他感觉到了自己的力量在增长，他那被酒色掏空了许多的身体，又重新焕发出了活力。

　　他从未感觉到自己状态如此好过，那突如其来的力量甚至让他感觉自己的体重瞬间变轻了。那沉重的肥肉过去是他的负担，现在他却感觉自己轻盈的可以跳起很高很高。

　　“减减肥吧，或许有一天你还能变得更强。”唐陌不介意再画一张大饼给面前这个手下。

　　于是，紧接着池志恒就看到了让他迷惑的一幕，陆宇竟然不顾浑身滚滚肉球，单膝跪地，低头对唐陌兴奋的唱和了起来：“大人！陆宇愿意为您献上一切！”