62送上门的情报

安东城内，远征军情报局大楼局长办公室里，周军瑞正在和自己的心腹2处的处长研究一份来自路德维斯帝国方面的情报。对方似乎在有意的泄露这些东西，所以紫辉帝国的情报机构也敏锐的捕捉到了对方释放的消息。

　　2处的处长把整理出来的报告递给了周军瑞，满脸堆笑的汇报道：“长官，路德维斯方面，我们的人打听到了一个很有意思的消息。”

　　做情报的都知道想弄一些有用的消息并不容易，对方主动送上门来的一些边角料，有时候就是用来邀功的最好筹码。往往这样的情报不会引发严重的问题，却又足以让上司知道你在努力工作。

　　所以拿到了路德维斯那边的一些消息的2处处长，其实是在用这件事情向自己的上司邀功。

　　“嗯？别卖关子，说说看。”没什么心情的周军瑞当然知道对方在想什么，他懒得浪费时间，让对方有屁快放。

　　2处的处长立即说起了报告里面的内容，他知道自己的上司最近在烦恼什么，所以才会急着用这份情报来邀功请赏：“路德维斯方面正在调查有关特别行动小组在他们那边做的一些事情。”

　　果然，周军瑞来了兴趣，接过了报告之后一边翻看一边问道：“哦？他们在调查什么？”

　　“调查特别行动小组到达他们那里之后，虫怪的活动就减少了的情况。”2处处长直接了当的说道：“和我们这边的情况类似，对方正面的虫怪也突然一下子沉寂了下来，几乎没有了进一步的攻击行动。路德维斯方面觉得这件事情很蹊跷，所以展开了调查。”

　　周军瑞翻了两页报告，皱起眉头来仿佛在自言自语，又仿佛是在问身边的心腹：“难道不是巧合？他们认为，虫子的活动减少，和特别行动小组有关？”

　　“大概就是这个意思。”2处处长给出了自己的判断：“他们认为，虫怪的活动减少，和唐陌的特别行动小组有关。”

　　听到手下这么说，周军瑞有些不太相信，觉得对方是在给唐陌脸上贴金——凭什么他唐陌就有这样的能耐，如果有了这样的能耐，那他周军瑞岂不是更没有办法针对这个曾经的手下了？

　　所以他立即不满的哼了一声，一连发出了好几个反问：“开什么玩笑，他们凭什么这么猜测？而且唐陌那个家伙我特么还不知道？他有什么本事能让虫子怕他？”

　　“长官……那边透露出来的意思就是这样的……路德维斯帝国那边的风声说，唐陌很可能有一种方法，能够让虫子互相厮杀。”2处的处长给出了一个听起来似乎非常合理的解释。

　　实际上，他不知道的是，路德维斯方面也是经过了一连串的调查，并且反复推敲了许多次之后，才找到了这么一个听起来非常合理的解释。

　　人有的时候就是这样，一旦听到了一个能够科学解释某个问题的结论之后，就会立即陷入误区，下意识的笃信这个结论，因为潜意识里，排除了所有不可能之后，就只剩下一个合理的解释了。

　　有关唐陌的特别行动小组的事情也是如此：首先，排除掉唐陌等人力大无比能无限复活这个不可能的答案之后，那就很容易得出正确答案了——他们大概是有一种能让虫子互相攻击自相残杀的手段。

　　果然，在听到了手下的解释之后，周军瑞眼前一亮，似乎也觉得这就是最合理的那个真相：“哦？这是个新的思路……原来如此……难怪，难怪他们敢频繁进入虫怪活动区域，也难怪他们会经常获得有关虫子的军功。”

　　“是的，长官，从各种方面来看，路德维斯方面的推断似乎很有道理。”2处的处长也觉得这个解释差不多就是正确答案了：他也没有办法想象唐陌能正面杀死上百只虫怪，逼迫对方收缩兵力放弃进攻，所以就只能顺着路德维斯方面的思路，猜测唐陌采用了一些取巧的手段。

　　“确实！他们给我们提供了一个好的方向。”周军瑞对手下找到的这份情报非常满意，点了点头认同道。

　　“长官的意思是？”2处处长知道自己表现的机会来了，立即凑到了周军瑞的身边，小声问道。

　　周军瑞看了他一眼，开口说起了之前他的处境：“我们没有什么别的机会了，这一次就必须要掌握主动！只要我们能够调查出唐陌究竟有什么针对虫子的伎俩，我们就可以摆脱现在的被动局面，让他万劫不复了！”

　　随后，他就得意的说出了自己的计划来：“他独自掌握对付虫子的办法，却让数不清的士兵在前线牺牲！这是贪功！这是知情不报！这是置友军于为难之中不顾！按照军法……他死定了！”

　　其实之前他是没有动想让唐陌死的心思的，无非就是部门之间为了权力争一口气罢了。可唐陌最近风头无两，已经严重威胁到他这个情报局局长的存在感了，这就让他越发看唐陌不爽起来。

　　不爽归不爽，没有发难的机会他也只能隐忍。可现在不一样了：既然他准备动手解决掉唐陌，而且有机会解决掉唐陌这个眼中钉，那为什么不试一试呢？

　　也正好让其他人看看，背叛情报局，和他这个情报局局长作对，究竟会是一个什么下场！

　　想到了这里，他捏紧了拳头，对2处的处长说道：“而我们，则会是率先发现唐陌秘密的人，是我们把唐陌垄断的对付虫怪的技术普及全军……嘿嘿……到时候，我们就是远征军取得胜利的最大功臣！哈哈哈哈！”

　　“长官高明！”2处处长立即吹捧道。

　　“你找一些心腹！必须可靠的！机灵的！立即去给我盯住了唐陌，如果他们的特别行动组再有什么动作，马上通知我！”周军瑞觉得，现在他可以展开有针对的行动了。

　　只要破解了唐陌能让虫怪自相残杀的秘密，一切难题就迎刃而解了。

　　“是！”2处处长微微低头。

　　周军瑞随后继续问道：“还有，我听说最近参谋部的刘士琦和唐陌走的挺进的……你知道是怎么一回事吗？”

　　他是搞情报工作的，自然平日里注意的细节很多，刘士琦的小动作肯定瞒不住他的眼睛。

　　“属下只是见过刘士琦上校两次，对这件事情并没有展开调查。”2处的处长有些为难，他确实是没有那么多精力去盯梢每一个人。尤其是，盯梢自己人……搞不好是要闹出大麻烦的。

　　周军瑞有些不满，立即命令道：“那就顺带着也调查清楚了！我们不能放过任何一个细节！唐陌的党羽要比我们想象中的多很多，如果打草惊蛇，我们就更加被动了。”

　　他也害怕有别人在盯着自己，如果唐陌知道了他的敌意，知晓了他的行动计划，那就有可能提防，这不是他想要的。

　　2处的处长立即答应下来：“属下明白了。”

　　“还有一件事情！他最近和一个叫陆宇的商人往来密切，经常带人去陆宇开设的工厂……这件事情也是个切入点！”周军瑞又想起了一件事情来，这个事情也是他刚刚知道没多久的事情。

　　陆宇在安东城内搞了这么多大动作，周军瑞肯定是能听到一些风声的。如果他连这点儿嗅觉都没有，那也不用做这个情报局的局长了。只不过，他把整件事情都给想歪了。

　　他以为是陆宇利用陆家的背景，和李无忧攀上了关系。然后他们两个人就利用唐陌这个“白手套”打起了军用物资的主意。他倒是不想把事情牵扯到李无忧身上，毕竟他还不想与李家开战。但是查一个白手套，让对方换一个新的手套，并不算什么大事。

　　“您的意思是？”2处处长装出一副讨教的模样来问道。

　　周军瑞直接给出了命令来：“跟进这条线看看！如果他涉嫌勾结商人，出售军用物资，盗窃国家资产……这顶帽子也够他吃一枪的了。记住！别往李无忧身上查！也尽量别牵连到陆家人，这件事情只到唐陌为止！明白吗？”

　　“属下会立即展开这方面的调查。您放心，属下懂分寸。”2处处长当然也不想得罪神都李家，很是坚定的答应道。

　　在交代完了任务之后，周军瑞又想起了孙梓航来，他叹了一口气，拍了拍2处处长的肩膀，给对方画了一张美味的大饼：“我在情报局里的心腹不多了，你要好好干，我是不会亏待自己人的。”

　　“是！属下一定尽心尽力做事。”2处处长一副喜出望外的模样，兴奋的给出了自己的保证。

　　“去吧！”周军瑞挥了挥手，又低头看起了有关唐陌的那份路德维斯方面的调查报告来。只要能杀鸡儆猴，那情报部门内部最近越来越邪的妖风，就会被他镇住。那些越来越不听话的手下们，也会变得老实一些……想到了这里，周军瑞疲惫的叹了一口气，看向了窗外：希望，一切都顺利吧。