63虫群

静谧的树林里之中，一只虫怪摆动它那八条锋利的刀足，迅速的穿过了一片空地。随后，更多的虫怪爬过了这片空旷的地区，紧跟着几乎毫无边际的虫群，瞬间淹没了这里。

　　数不清的虫怪正在集结，黑色的巨虫充斥在虫群之中，密密麻麻的虫子拥挤在一起，仿佛是肆虐的潮水，卷起惊涛骇浪，涌向了远方。

　　紫辉帝国的防线上，几名士兵正端着盛满了早餐稀粥的饭盒，谈论着最近反击成功的细节。那场伟大的胜利让他们以为自己似乎已经击败了那些讨厌的虫怪，重新找回了战场上的主动权。

　　这本来应该是一个宁静安详的早晨，可一声清脆的枪响，加上一发升上天空的信号弹，一下子唤醒了整条沉睡的人类防线。战壕内的士兵纷纷探出脑袋，看向了另一边被他们清理出来的空旷战场。

　　已经被砍伐掉的树木留下的树桩遍布在雷区里，一只体型巨大的黑色虫怪已经冲出了对面的林地，紧跟在它身后的是密密麻麻的虫怪大军，人类从未见过如此庞大的虫群冲击自己的防御阵地。

　　“开火！”一名还没吃完早饭的人类营长大声的下达了命令，人类的机枪立即开始了咆哮。密集的子弹切割着虫怪的躯壳，随着时间的推移越来越多的虫子倒在了前进的路上。

　　可随后跟进的虫怪立即淹没了这些虫子的尸体，然后它们开始翻越满是钉刺的铁丝网，用锋利的刀足撕扯着那些韧性十足的细线。

　　看似没什么作用的铁丝网依旧发挥稳定，弹性十足的铁丝扰乱了虫子前进的步伐。它们不得不在铁丝网附近暂缓了脚步，然后被紫辉帝国的机枪轻而易举的收割。

　　那些虫怪试图用自己的刀足来割断纤细的铁丝，可很快就发现因为弹性的关系它们的力量和锋利的刀足并没有什么作用。最终它们不得不用尸体铺就道路，压住了铁丝继续前进。

　　虫子的数量实在是太多了，多到即便是用尸体掩埋了整个铁丝网区域也依旧没有影响到它们的进攻。很快这些怪兽就踏进了雷区，引爆了埋设的地雷。

　　“轰！”巨大的爆炸卷起漫天的碎片，将周围密密麻麻的虫怪吞噬，负伤的虫怪在弹坑附近挣扎，它们的同伴立即踩碎了它们，继续向着闪烁枪口火焰的人类阵地前进。

　　“它们的数量太多了！”一名紫辉帝国的军官看着几乎没有尽头的虫怪大军，对身边的人喊道：“不能让它们靠近战壕，否则我们就完了！呼叫支援！我们需要更多的支援！”

　　……

　　“大清早的……怎么突然忙碌起来了。”白强看着向主楼奔跑的军官，抱着异域风情酒店送来的早餐，走向了辅楼的办公室。他们虽然把许多东西都搬到了属于自己的新家，可那边依旧在装修，他们只能在辅楼的办公室里继续坚持一阵子。

　　“或许有什么事情发生了。”戴洋跟在他的身边，手里抱着一口袋包子，表示自己也不知情。

　　两人推开办公室的房门，才走进屋子就看到刘士琦风风火火的冲了进来，开口就问：“大人在不在？”

　　“里面！”聂远老老实实指了指唐陌的办公室。

　　刘士琦立即冲了进去，一进门就对唐陌说道：“今天早晨，大量虫怪开始冲击我们的阵地，现在双方正在激烈的交火，对方主要攻击地点在27号要塞附近。”

　　唐陌一愣，然后立即站起身来：“情况怎么样？”

　　“很不乐观！我们正在调集所有能调集的部队增援前线，那边需要大量的弹药补给，也需要更多的人手。”刘士琦简单的介绍了一下情况，然后转身就走：“我还要回去，参谋部那边一大堆工作等着我呢。”

　　“怎么办？”看着刘士琦离开的背影，徐山看向了走到办公室门口的唐陌。刚刚刘士琦进来的太匆忙了，甚至连门都没来得及关，大家都听到了虫怪发起攻击的消息。

　　“还能怎么办？这不是正合了我们的心意嘛？”唐陌抓起了一把摆放在墙边的唐刀，挂在了自己的武装带上，开口命令道：“带好东西！出发！去前线！”

　　……

　　“轰！”步兵直属的小口径火炮已经开始射击，75毫米口径的炮弹在虫群之中爆炸，掀飞了好几只冲锋的虫怪。紧接着又有虫怪踩上了地雷被炸飞出去，两截的尸体砸在负伤的虫怪身上，恶心的粘液顺着碎裂的虫壳流淌。

　　机枪阵地上的副射手动作麻利的将新的弹链压在了机枪上，射手拉动枪栓重新开始扫射，靠近阵地的虫怪与子弹撞在了一起，就好像是遇到了割草机的麦子一样纷纷倒下。

　　死在阵地前面的虫怪至少也有两千只了，甚至有十几只体型巨大的黑色虫怪也被炮火和地雷消灭，尸体横在战场上醒目无比。可人类守军并没有露出多少轻松的神色，因为对面的虫群似乎没有半点儿要撤退的意思。

　　那些虫怪仿佛没有恐惧，它们不停的进攻，哪怕死伤无数，依旧没有停止下来的意思。它们只是机械的，疯狂的，不停的进攻进攻，仿佛想要用自己的尸体填满人类的战壕。

　　“再这么打下去！弹药可就未必够用了……一旦没有了弹药，整个战线可就完了。”一直坚守在阵地上的紫辉帝国营长忧心忡忡，他是真的害怕自己的士兵在打光了弹药之后，需要用刺刀面对如同海洋一般的虫怪大军。

　　在根本不需要理会士气这种问题的时候，哪怕是只能近身肉搏的虫子，也可以在付出无数牺牲之后打垮拥有热武器的人类，它们只是需要足够多的时间而已。

　　“我们身后还有防线，如果不行的话，先行撤退……”一旁的人给出了一个建议。

　　“我们是没有办法跑过那些该死的虫子的。一旦阵地崩溃，所有人都会死……到了那个时候，你带人先走！我和1连的人留下来断后。”营长盯着不远处还在咆哮的机枪阵地，对身边的战友说道。

　　如果一起跑，他们不可能逃生，只有留下一部分人来，用生命去掩护别人，才能让一部分人获得活命的机会。营长已经做好了牺牲的准备，这是他作为一个军人的荣耀。

　　“营长！你带人先走吧！我和2连留下来！”有的时候人做出选择只需要一次感动，在这种危急关头，对方也愿意用自己的生命来交换营长活下去的机会。

　　“先不要这么悲观，我们还有弹药不是么？”营长还没打算放弃自己的阵地，因为至少从场面上来看，他的阵地还很稳固：虫怪没有能够接近他的防线，大量的虫怪尸体还在几十米开外的地方累积。

　　“嗖！”终于，等了半天的重炮部队加入了战斗，呼啸的炮弹越过了人类的战壕，在头顶上留下了锐利的啸叫声。紧接着巨大的爆炸就在虫怪的海洋中出现，泥土和虫子的尸体被翻腾到了几十米高的地方，整个大地似乎都在这爆炸中震动颤抖：“轰！”

　　从天而降的泥土落在了还在进攻的虫群之中，被激怒了的黑色巨虫发出了让人胆寒的叫声。伴随着它们那锐利的尖叫，更多的虫子跃出了深林，向着人类的阵地发起了攻击。

　　很快，第二发炮弹落下，带走了数不清的虫怪的生命，大口径火炮的威力在这一刻展现的淋漓尽致，可虫怪们依旧无所畏惧，不顾生死的冲向了依旧在不停开火的人类防线。

　　终于，一只浑身满是弹孔的虫怪扭动着身躯冲进了人类的战壕，它挥舞着自己的刀足试图攻击周围的人类，可很快手持步枪的人类士兵就纷纷开火，把这只虫怪消灭在了战壕之中。

　　尽管危机很快解除，可这种事情的发生本身就证明了很多问题：很快就有第二只虫怪冲进了人类的战壕，这一次它直接扑倒了一个人类士兵，把那个年轻的紫辉帝国士兵的脑袋割了下来，才被周围的人类打死。

　　伤亡已经出现，这证明整个人类的防线都开始摇摇欲坠，远处的炮火依旧非常猛烈，可坚守在阵地上的人类士兵们已经开始胆怯和动摇。他们与虫子之间的距离越来越近，他们已经与死亡面对面了。

　　“继续开火！那边！看见那边了吗？打那里！那里的目标更多！”机枪阵地上，已经杀红了眼的班长指着远处的目标吼叫着，不顾正面已经靠近的黑色巨虫，坚持用机枪扫射着侧翼冲锋的普通虫怪。

　　他要尽可能多的杀死虫子，掩护友军继续战斗！至于说迎面扑来的那只巨大的黑色虫怪，他已经顾不上了。反正根据以往的经验，那东西即便是用机枪对着开火，也阻挡不了它前进的脚步。

　　“轰！轰轰！”面对已经足够靠近的虫群，士兵们纷纷开始投掷出码放在阵地上的手榴弹，一枚接着一枚的手榴弹在虫子们面前爆炸，战场上的僵局似乎还在持续。