64跟踪

“别特么给我跟丢了！”坐在摇晃的汽车上，情报局2处的处长一边查看着自己的手枪，一边叮嘱前面开车的司机道。他刚刚领到了监视唐陌的任务，就遇到了天大的状况，现在老天爷似乎都在帮他。

　　就在刚刚，总司令部那边传来的消息，前线突然爆发了战斗，出现了大量的虫怪，双方激烈的交战，已经出现了许多伤亡。

　　然后他就听说唐陌带着人出发前往前线去了，2处的处长想也没想，就带着人跟了上去：他倒是没一门心思的为周军瑞尽忠，反过来他倒是还有一些自己的打算。

　　按照他的想法，这一次去前线唐陌等人肯定会拿出自己的真本事来——毕竟那是一大群虫怪，凭借十几个人是没有办法战胜的。

　　只要唐陌有所动作，想要继续建功立业，扩大自己的影响力，那他这个2处的处长就可以来一招螳螂捕蝉黄雀在后，跟在唐陌后面坐收渔翁之利。

　　等到唐陌摆平了虫怪，他就可以反过来摆平唐陌。而到了那个时候，唐陌的那些秘密他都已经捏在手中，如何换取最大的利益可就不是周军瑞说了算了。

　　想到了这里，2处的处长露出了一个阴险的笑容来。什么唐陌，什么周军瑞，统统不过都是他向上攀爬的垫脚石罢了。

　　……

　　“后面跟着我们的那些人还在。”一出门就已经发现有人跟踪了自己汽车的白强，对坐在身后的唐陌说道：“不过似乎少了两辆。”

　　“自己人都能跟丢了，这群蠢货真是白领国家的军饷了。”唐陌不屑的哼了一声，拥有更多超人手下的他，现在是看不上那些不入流的家伙了：“不用管他们，等到了前线再说。”

　　连头都没回，唐陌的心思如今根本不在身后的那些跟踪他的人身上：因为他的眼前，系统已经亮起了一个新的任务！许久没有给他发布任务的系统，竟然在这个时候给他送上了一份大礼。

　　“作为本系统的宿主，你还是太弱小了！所以……尽可能的消灭异世界魔虫，提升自己吧！击杀足够多的魔虫，挽救自己的同胞！获得积分奖励！努力吧！指挥官！”唐陌看着任务提示，脸上露出了一个不易察觉的微笑来。他太需要奖励了，不管是什么奖励，对于他来说都非常的重要。

　　哪怕只是一张新手卡，有也比没有强。漫无目的的到处猎杀虫怪，比起这样完成任务来，效率还是太低太低了。

　　所以，唐陌现在根本没在乎身后跟着的那些尾巴，因为那些碍手碍脚的家伙很快就会发现他们面对的究竟是什么样的存在。唐陌他们敢置身于茫茫多的虫海之中，那些跟踪过来的蠢货有这个胆量吗？即便是他们真的不怕死，他们有那个能力跟上唐陌的步伐吗？

　　开什么玩笑？都不用唐陌出手，那些人就会被虫海淹没。

　　“轰！”在唐陌思考着一会儿怎么安排战斗的时候，不远处传来了一声震耳欲聋的巨响。那是200毫米口径的重炮在开火，巨大的声音把白强吓了一跳，他之前可从未体验过这样的感受。

　　这才是真实的战场，这才是人类自信的底气所在。

　　很快，他前面的汽车就在一道哨卡前面停了下来，检查的士兵非常的紧张，看得出来这里距离真正的前线已经不远了。远方还能听到沉闷的炮响，紫辉帝国的整条防线似乎都已经在虫怪的冲击下摇摇欲坠。

　　“长官！前面非常的危险！有消息说虫怪已经突破了第一道防线，不能再继续向前了。”在询问了前面的汽车，和坐在副驾驶上的司徒磊说了几句话之后，看守这个哨卡的班长走到了唐陌所在的汽车旁边。他弯着腰凑到了唐陌的车窗边，对唐陌开口说道：“那边正在交战，具体情况还不知道。”

　　“这是我们的通行证，我们现在需要到前面去，这是我们的任务。”唐陌将手里的通行证件递给了对方，开口说道：“我们奉命前往交战区域收集虫怪情报，请放我们过去。”

　　“……”核对了证件，发现唐陌确实一名少校军官之后，这个班长没有再多说什么。这种情况下如果还要执意前往前线，那就说明是真的有任务在身。

　　现在这里真的非常危险，听说在几公里之内已经有虫子在袭击人类了。时不时就有军车抵达这里，一车车的士兵加上一车车的弹药不停的被送上前线，可还没有一辆车从那边回来。

　　“我很钦佩您的勇敢！祝您平安归来。”这名班长把证件递还给了唐陌，然后立正敬礼送上了自己的祝福。伴随着他让开了道路，一旁的士兵抬起了路杆，放行了唐陌他们的车辆。

　　很快，又有一辆汽车停靠在了哨卡前面，这名负责检查过往人员的班长疑惑的从对方手里接过了证件，好奇的看了看坐在车里的人：这么短的时间里，竟然有这么多军官驾驶车辆从这里经过，还真是有点儿意思。

　　他也没有多说什么，因为他没有必要多说什么，很快车辆又被放行，坐在汽车里的2处处长脸色难看，因为他带来的士兵，已经跟丢了他乘坐的汽车：本来他想的是30人对付10人优势在我，可现在是他们一车四个人要对付唐陌10个人，这就有点儿让人心虚了。

　　可他还是不想放弃，因为这样的好机会确实千载难逢。所以他决定冒险跟上去看看，毕竟唐陌并不知道他们情报局此行的真正目的。双方表面上看来还是友军，2处的处长觉得唐陌无论如何也不会轻易对他动手。

　　很快，他乘坐的车辆也消失在了道路的尽头。目送这辆汽车离开的班长收回了自己的眼神，摇了摇头轻声祈祷道：“过去了那么多士兵，总该够了吧？希望那些虫怪不会冲到这里来吧……”

　　……

　　道路并没有多么复杂，唐陌他们的汽车很快就遇到了一些停在路边的一线作战部队。有些战马由士兵看着，聚集在路边的林地里，有些卡车停在路上，只留下侧面一条勉强能过汽车的通道。

　　许多士兵凑在一起抽烟，有些士兵正在帮忙卸载卡车和马车上面堆砌的弹药。许多从前线回来搜寻弹药的士兵正在拼命的搬运他们需要的物资，已经鏖战了几个小时的他们，每个人的脸上都写满了疲惫。

　　任何战斗情况下，补给都是非常重要的环节。前线消耗的巨量弹药都需要补充，往前线运输弹药也是一件非常复杂的事情。在哪里囤积弹药，往哪里运输，什么时候派什么人去分配，如何能够保障足量的弹药可以被第一时间送到需要的地方……每一件事对于后勤补给单位来说都是一项十足的考验。

　　一战状态下，这种补给行动只能依靠经验来勉强完成，尤其是在缺乏大量通信器材的情况下，将战线尽可能固定，然后提前设立补给据点，能够有效的提高补给效率。

　　当路过一处搭建在路边空地上的夜战医院的时候，唐陌他们并没有看见大量的伤员。想来也是，那些虫子并没有什么远程武器，等它们杀到近前的时候，人类这边也不会有什么伤员能逃出来回野战医院了。

　　更何况唐陌等人都和虫子较量过，他们是非常清楚这些虫怪的凶猛的。往往被攻击的人会被立即杀死，即便是受伤了也会因为伤势太重来不及运回后方就死透了。

　　“希望前面的情况能稍微好一些吧。”徐山面色沉重的看着那些有点儿迷茫的士兵，现在这些人有的还不知道究竟发生了什么，这样的状态投入到一场杀戮之中，并不是什么好事。

　　“恐怕只会更糟糕。”唐陌看着车窗外等待在路边的士兵，对方也在盯着车窗内的唐陌。很快两个人的目光就这样因为汽车的前行错开，然后一片清理出来的空地就出现在了唐陌的眼前。

　　更多的士兵正在挖设一条新的战壕，很多人两两一组正在把挖出来的泥土填进沙袋里，垒砌成坚固的胸墙。军官们不停的吆喝，希望自己的手下们能尽量快一点儿行动，还有一些人正在用砍伐的木材加固一些战壕坑壁。

　　总之，这里就好像是一个巨大的工地，所有人都在忙碌着，他们不像是来这里准备一场战斗，更像是来这里进行一场施工。

　　“再往前应该还有三道防线……按照道理来说，不至于如此着急修建备用战壕……”唐陌来过这里，所以他大概判断出了现在的形势：“情况不容乐观，那些虫子至少已经快要攻破第二道防线了。”

　　“大人，您的意思是？”徐山回过头来，看向了唐陌。

　　“恐怕，已经有两千人在阵地上牺牲了。”唐陌给出了一个推断：“不过没关系，我们来了！”

　　徐山没有再说话，他只是用力握紧了那柄沉甸甸的唐刀。