65被淹没的阵地

“突突突突！”重机枪阵地上，打光了弹药的射手看向了一旁已经停止了装填动作的副射手，而副射手看着脚下那空空如也的弹药箱，已经不知道该做什么了。

　　他们的阵地上储存的弹药已经告罄，新的弹药还没有送来，现在他们已经没有对付虫怪的任何手段了。远处的步兵也已经丢光了身边的手榴弹，他们现在也只剩下手里的步枪，还有为数不多的弹药勉强支持。

　　“我们没有弹药了！”射手回过头去，对着身后的人大声的喊道：“还有弹药吗？弹药箱！”

　　“没有了！我刚刚送给你们的是最后一箱！”一个年轻的士兵看着射手，紧张的回答道。他一直负责帮整个排的战友把弹药从储备区搬出来，可那里现在已经空空荡荡，没有剩下什么东西了。

　　“那就赶紧走！离开这里！孩子！”年长的射手有些不忍心看着眼前这个年轻人死在这里，他盯着对方的双眼，最后说了这么一句。

　　副射手已经端起自己身边的0-7型步枪，对着已经不算远的目标开火了。他瞄准的是虫怪的头部，那里是虫怪最为脆弱的部分。这是从远征军特别行动组那边发出来的消息，依靠这个情报，前线的部队消灭了比过去多一倍的虫子。

　　可他们还是没有能够阻止虫怪接近自己的阵地，当副射手打光了枪支里的五发子弹，重新用弹桥装填自己的步枪的时候，已经没有了连续火力压制的虫群，已经快要冲进他们所在的地方了。

　　“快跑！离开这里！”年长的射手再一次对着身后的那个孩子喊了一声，然后他就抽出了腰间的手枪，对着最近的那只虫子扣下了扳机。

　　一旁的阵地上，班长已经抽出了腰间的刺刀，插在了自己的步枪枪口上。他知道现在已经没有别的选择了，死战到底是他们唯一能做的事情。

　　所以，他高声的命令自己的士兵，坦然的面对死亡：“不能后退！为了我们的世界！为了身后的战友！为了胜利！坚守阵地！”

　　远征军司令部之前已经发布了一条通告，告诉所有士兵不能将虫怪放进自己身后的传送门。一旦让这些异世界的怪物入侵他们所在的世界，那将是一场灾难。

　　他们现在做的，是在保护自己的亲人，保护自己的国家，同样也是在为了全人类的生存战斗。不能退缩，不能投降，只能坚持战斗到最后一刻。

　　不管这样的话究竟有几分说服力，可面对虫怪的攻击，这些奉命坚守阵地的士兵们，确实没有多少选择。逃跑肯定会被清算，投降更没有可能，他们能够依靠的，差不多就只剩下身边那支几乎从来不出故障的，忠诚的0-7型步枪了。

　　“上刺刀！”绝望之中，鼓起勇气的班长用尽可能坚定的语气喊出了悲壮的命令。战壕里的士兵们纷纷从腰间抽出了刺刀，卡在了枪口上。

　　在他们的面前，是密密麻麻的虫怪大军，它们互相推搡，互相拥挤着，踏平了雷区，掩埋了铁丝网，最终冲到了这些人类的面前。

　　“杀！”已经能看到那些虫怪恐怖锐利的口器，已经能够分辨这些虫怪身上还在流淌着粘液的弹孔，人类用怒吼证明了自己最后的勇气。

　　然后，这些呐喊就被瞬间淹没在了虫子那如同啸叫一般的声音里。一只虫子扑进了战壕，一下子撞倒了挥着刺刀的人类士兵。它坚硬的甲壳堪比盾牌，它那锋利的刀足如同长矛，一瞬间就已经杀死了好几个人类士兵。

　　端着手枪的机枪射手打光了最后一发子弹，紧接着他的脑袋就被扫来的虫足贯穿。他的身边，副射手的胳膊掉落在泥土之中，身体已经不知道去了哪里。

　　年轻的士兵还没来得及逃走，整个人就已经被刀足串起，随后他的大腿就被撕扯下去，然后被另外一只虫怪吞入了腹中。只一个瞬间，刚刚还在不停扫射的机枪阵地，就被淹没在了一片虫海之中。

　　带血的钢盔掉在地上翻滚，单薄的战壕防线瞬间就被虫群大军翻越，黑色的巨虫扭动着厚重的身躯，不顾身后依旧不停留下的人类的炮火，仰天发出了发泄一般的嘶吼。

　　被虫子踩在脚下的人类班长口吐鲜血，他不甘心的想要伸出手掌，想要抓住什么，最终那条胳膊也被虫子的刀足钉在了地上……

　　他闭上了眼睛，迎接属于自己的最后时刻。然而，在无尽的黑暗之中，一个声音带着温暖悠扬的响起：“你愿意活下去吗？”

　　正在进攻的虫群似乎感受到了什么危险，一下子顿住了自己前进的脚步，它们对着一个孤单的身影扭动着自己丑陋的身躯，时不时发出嘶鸣，仿佛要吓退对方一般。

　　徐山站在一块石头上，拎着手里厚重的长刀，呼出了一口浊气。他看着前面唐陌的背影，调整着自己的肌肉，做着最后的准备。

　　很快，一个略显瘦弱的身影走到了他的身边，看着面前如同一堵城墙的虫族大军，白强抽出了腰间的唐刀：“今天肯定能杀个够本。”

　　“我们来晚了。”戴洋叹了一口气，他没有能够救下那些英勇战斗的士兵，只看到一片已经被虫海摧毁的阵地。他有些遗憾，语气中也充满了仇恨。

　　“不算晚！”李无忧身边跟着司徒磊，聂远旁边站着汤景明……唐陌小队的所有人间隔几米排成了一条直线，看起来比刚刚被虫群吞没了的人类阵地还要单薄。

　　唐陌没有说话，他只是抬起了胳膊，然后用力的向前劈了下去。

　　“嗖！”一个黑影一马当先从他的身侧冲了出去，紧跟着好几道身影也如同离弦的箭一般冲向了虫怪组成的海洋，然后就好像是热刀切进了牛油，虫海之中就出现了几条细线。

　　每一个唐陌小队队员的身后，都只留下了一片破碎的虫怪尸体，伴随着虫怪的惨叫声，刚刚还不可阻挡的虫海，竟然只能停留在原地翻滚。

　　没办法，它们确实可以继续向前，可冲进它们内部的唐陌小队却可以在里面翻江倒海。不消灭这些内部捣乱的家伙，很快整个虫群都会陷入混乱之中。

　　更何况，似乎有一个相当厉害的家伙站在了它们前进的道路上，这些虫子们不知道，如果它们继续前进，对方会不会和那些冲过来的杀神一样行动起来。

　　唐陌站在那里没有动弹，因为他在听自己系统给自己汇报各种各样的奖励声音：“积分加1！积分加1！经验加5，经验加5……”他能看见自己的经验正在缓慢的增长，也能看见自己的积分正在一点点的增多。

　　5级的徐山在虫群之中左冲右突无虫能挡，哪怕是黑色的巨虫，也没有办法阻拦下他前进的脚步。他手里上等钢材打造的无刃唐刀如同世间最顶级的神兵利器，在他手里上下飞舞，轻而易举就敲断了虫子的刀足，破开了虫子的甲壳，砸碎了虫子的脑袋……

　　其他人也如同狼入羊群，刚刚屠戮人类的时候凶猛无比的虫怪，此时此刻在面对徐山等人的时候，顷刻间就变成了待宰的羔羊。

　　越来越多的积分累积起来，让唐陌感觉到了无比的欣喜。而在他欣喜的同时，虫群也终于开始了骚动。凭借着巨大的熟练优势，这些虫怪开始绕过唐陌，继续向唐陌身后涌去。

　　“包凯已经死亡，是否付出300点积分复活……”等级最低的一个小队成员在连续的杀戮之后终于被虫子围杀，这一切也都在唐陌的意料之中。这样大规模的战斗不可能没有损失，所以他非常慷慨的赋予了自己队员一次新的生命：“复活！”

　　“曹杰……”“复活！”

　　“奖励新手卡一张……”

　　“白强已经死亡……”“复活！”

　　“恭喜宿主完成阶段性任务，奖励积分5000点，第二阶段击杀虫怪任务开启……”

　　“汤景明已经死亡，是否付出300点积分复活？”“复活！”

　　时间一分一秒的过去，尽管唐陌获得了大量的积分和经验，可他的小队成员因为人数的劣势，开始出现越来越多的损失。积分堆砌上去，然后又突然消耗掉一部分，双方就这样僵持着，似乎要耗到地老天荒。

　　“你们也大概熟悉了吧？怎么样？想不想成为我的战士？然后……变得更强？”唐陌依旧站在原地没有动弹，他看着眼前已经形成半月形快要包围了他的虫族，开口问道。

　　“您给了我第二次生命……那这条命就是您的了。”一个老兵揉捏着自己的肩膀，扭动着脖子回答道：“我需要一挺机枪，还有足够多的子弹。”

　　“给我一把刺刀就行！我和他们拼了！”刚刚复活的副射手兴奋看着自己眼前的那个经验条，跃跃欲试说道。

　　“我……得给我自己报仇！”刚刚死的很不甘心的那个步兵班班长上前一步，对唐陌说道：“我还是不敢相信这一切，不过我能感觉到这一切是真的，我复活了……是你把我复活了……怎么干？我听你的！”