66打招呼

“别着急……你们应该向我宣誓效忠……这是必须要走的程序。”唐陌强调了一下忠诚的问题，然后又继续说道：“另外，你们的生命是我给予的，而且我可以让你们一次又一次的复活……但是这一切，都是有代价的。你们必须要证明你们的价值……”

　　“您都能把我复活了，我肯定听您的。”机枪手想都没想就说道。

　　他的身边，副射手也点了点头，认同他的话道：“没错，我们都听您的。”

　　“我，我也听您的。”死而复生的步兵班长也跟着答应道。

　　“第二件事，我会赋予你们更强大的力量……看见前面的那些人了吗？他们今天强大的样子，就是你们未来的样子！”唐陌拿出了自己刚刚积攒出来的新手卡，对着距离自己最近的三个人使用：“你们三个现在已经被我提升了力量，相信你们也已经感受到了……”

　　他说话的时候，刚刚说话的三个人都看见了自己眼前的等级变成了2级，他们也都同时感受到了自己的力量正在增强，整个人都已经变得完全不同。

　　还没等他们兴奋，唐陌就继续给出了自己的命令：“你们要负责掩护剩下的友军，帮助他们尽可能的提升自己的等级……不要轻易死亡，因为如果不能完成我的任务，那么你们这一次死亡，就是真的死了！而如果你们能够证明自己的价值，完成我的任务，那么你们即便是死了，也能再一次复活！”

　　说到了这里，唐陌指了指一旁装满了长刀的一个武器袋子，开口吩咐道：“每一个人拿一把长刀，然后在虫群边缘战斗！去吧！提升你们的等级，增强自己的力量！成为我麾下最强的战士！去战斗吧！”

　　感受到了自己强大的力量，中年机枪手从地上的帆布口袋里拎起了一柄长刀，他能感受到这长刀的分量，比起一支步枪来甚至都要更加沉重。如果按照过去他的身体素质，他是根本挥舞不动这样的武器的，可是现在，他觉得自己还是可以试试的。

　　他的身后，步兵班长还有副射手都抓起了属于自己的武器，还有一些同样被复活起来的士兵，也都拿起了剩下的长刀。他们之中的绝大部分人都只有1级，那柄唐刀对于他们来说还是太过沉重，所以许多人都只能两手拿着，还有一些人甚至直接把刀抱在了怀中。

　　之所以带着这些武器，并不是给这些复活的士兵准备的。唐陌复活他们只是临时起意，这些武器原本是给徐山他们备用的。只不过新的唐刀质量相当过硬，所以一直到现在还没有出现断裂破损的情况，因此唐陌直接把剩下的唐刀分给了这些偶然间被复活起来的士兵。

　　于是乎，又有七八个人拿着武器冲向了虫潮，他们并没有像徐山等人那样杀入虫群之中，而是在边缘互相掩护着战斗了起来。他们的战术非常的笨拙，毕竟他们都是用惯了步枪的普通士兵，并没有接受过多少格斗训练。

　　但是凭借着过人的体魄，他们还是取得了一些战绩。渐渐的，这些人也都找到了自己的感觉：和之前刚刚被复活了的徐山一样，那些被新手卡提升了等级的战士轻松斩杀了更多的虫怪，最终升级到了3级。而那些跟在他们身后捡经验的1级小号们。此时此刻也都感受到了升级的喜悦。

　　2级是一个分水岭，升级到了2级的“玩家”们拥有了更大的力气，也有了更高的敏捷度。他们可以勉强使用唐刀作战，这直接让他们的战斗力提升了不止一个档次。

　　伴随着这些新人的逐渐成熟，唐陌获得的经验也在不停的增加。他的积分渐渐增多，除了复活了几个意外死亡的新兵蛋子之外，这段时间几乎没有任何消耗。

　　系统的提示音在这个时候传来：“阶段性任务完成，击杀虫怪1000只！恭喜宿主获得阶段任务奖励积分1万点，恭喜宿主获得经验奖励……恭喜宿主获得新手卡一张，恭喜宿主获得经验卡一张。”

　　刚刚使用出去的三张新手卡，因为运气的关系，竟然一连串补回了两张。唐陌顿时心情大好，脸上也露出了满意的微笑。经此一战之后，他的队伍肯定会继续扩大，而他的力量……也即将达到一个前所未有的高度。

　　“嗯……看来正面战场上是不需要我出手了……那就……回去看看跟在后面的那几只老鼠吧。”心情不错的唐陌回过身去，不再关注虫潮那边的情况。

　　他把目光投向了身后，那里已经有不少包抄过来的虫怪活动。唐陌双腿发力，在并不平坦的地面上狂奔，而他临走时喊出来的话语，还回荡在整个战场上：“我去看看后路！你们继续战斗！”

　　因为速度太快，他每一次踏地间隔都有三四米那么远。为了更好的发力，他每一次都挑选有石头或者树根的地方做落脚点。就这样，他只用了短短几秒钟就跨越了百米距离，冲到了一处制高点。

　　站在这个制高点上，他居高临下，看着反斜面躲藏着的2处处长，还有几个早就被吓得目瞪口呆的情报局跟班。这些人本来正在和一只虫怪对峙，可唐陌冲过来的动静实在是太大，让他们不得不把注意力又放回到了唐陌这边。

　　“呦！这么多人啊！挺热闹啊。”唐陌俯看着那几个狼狈的往日同僚，冷笑着问候道。他没打算动手处置这几个不怀好意的家伙，不过……他也没打算放他们这样离开。

　　“唐陌！你，你究竟是，是什么人！”刚刚已经看到唐陌身边凭空出现了一群士兵的2处处长，此时此刻说话都已经不利索了。刚刚他亲眼看见的一切，颠覆了他过往的认知。他现在已经不知道站在他面前的唐陌究竟是人是鬼，也不知道自己究竟要做什么，才能逃离这个危险的地方了。

　　“我？我是唐陌啊。你这么问就没意思了。”唐陌依旧没有动，他只是站在那里，就已经给做贼心虚的2处处长等人造成了巨大的心理压力。

　　对方还不知道唐陌没有动手杀人的意图，唐陌也确实没打算用这些人的血脏了自己的手。所以他甚至面带笑意，好心提醒这些人道：“小心！那只虫怪可要冲过来了……”

　　原本那只虫怪已经要冲上来吃掉面前的这几个人类了，可唐陌带来的威压让它不敢轻举妄动。在这头怪兽的眼中，站在制高点上的那个，比它自己更像是一头怪兽。

　　它能感受到唐陌带来的危险，所以它减慢了动作，希望可以寻找到发动攻击的机会。这一犹豫，也就给了2处处长等人一段继续活着的时间。

　　“救命！唐陌！不！不对！是唐少校！不管你是什么人！我一定不会泄露你的事情的！我一定守口如瓶！”2处的处长不是个傻子，他瞬间就抓到了重点，对唐陌哀求道：“救我！带我离开这里！”

　　“对！对对！带我们走！我们什么都不会说的！以后我们都听你的！”另外一个2处的跟班也赶紧开口乞求道：“饶命啊！唐少校！唐少校！求求你饶了我吧！”

　　“凡事都只能靠自己……”唐陌用眼神示意了一下这几个人，提醒他们身后的那只虫怪又逼近了几步：“如果你们今天能回去，并且愿意为我保密……那我就饶了你们。”

　　下一秒钟，似乎发现唐陌不会出手，那只虫怪一下子扑上来，按住了一个2处的喽啰，开始疯狂的撕咬起来。那人的惨叫声吓得2处处长还有他的跟班又不得不把注意力转移了回去，他们这一次没有了顾忌，纷纷举起了手枪对着那只虫怪扣下了扳机。

　　他们疯狂的扫射，丝毫没有章法，打光了弹匣也只是将面前的虫怪打成了重伤。那虫子的复眼已经瞎了，粘液从伤口中流出，几条刀足在疯狂的挣扎，那是临死前的回光返照。

　　不过2处处长等人还没来得及高兴，就发现他们的枪声引来了更多的虫怪。这些虫怪围拢过来，只是和刚才的那只虫怪一样，因为忌惮唐陌不敢上前。

　　“加油吧！我其实就是过来看看，再见！”唐陌对着几人挥了挥手，冷漠的准备转身离开。他来这里就只是为了确认这些人回不去了而已，既然目的已经达到，他也不想在这里浪费时间。

　　2处处长情急之下也顾不得许多，他将自己的手枪指向了唐陌，厉声呵斥道：“你不能走！回来！你给我回来！不然，不然我打死你！”

　　紧接着，他扣下了扳机，准备死前也给自己拉一个垫背的。可在做完了这个射击的动作之后，他才意识到自己刚刚已经打光了弹匣里的子弹。

　　唐陌消失在了制高点，很快那里就被包围过来的虫怪填满了。

　　“啊！”唐陌的身后传来了2处处长等人撕心裂肺的惨叫……他没有回头，因为那边没有值得他停下脚步的人。