67横扫战场

十七八个人类在虫潮的包围中顽强的战斗，他们用手中的长刀，屠戮着那些屠戮人类的怪兽。战斗依旧在进行着，数量较少的人类此时此刻的优势却越发的明显。

　　伴随着七八个新加入进来的战士等级提升到了3级，战场上的虫怪就已经没有办法对抗这些强大的对手了。唐陌感受着自己的等级在不断地提升，他的面前已经堆满了支离破碎的虫怪尸体。

　　黑色的巨虫没有死透还在微弱的挣扎，它的腹部伴随着呼吸还在微微起伏，唐陌走到了这只虫怪的身边，看到口吐粘液的虫子头顶上，猩红色的复眼里全都是自己，一刀刺在了它的脑袋上。

　　“这里的战斗差不多已经结束了。”依旧还是5级的徐山有些郁闷的走回到了唐陌的身边，他看到了自己的经验刚刚正在缓慢的增长，可最后他也没有能够迎来激动人心的升级时刻。

　　让他郁闷的是，除了他之外，其他人都在这场战斗中升级到了5级，毕竟他们今天杀掉的虫子，比过去几次战斗加起来都多。

　　今天才刚刚加入战斗的几个人提升也非常巨大，三个使用了新手卡的人都已经升级到了4级，剩下的人也都已经升级到了3级。他们每一个人都在适应属于自己的强大力量，然后在适应了这份力量之后变得欣喜若狂。

　　对于他们自己来说，从今天开始他们已经不再是普通人了。他们遇到了自己的机缘，成为了话本小说里的主角，走上了属于自己的传奇道路。

　　“我，我从来没想过……有一天，自己能这么厉害……”甩掉了长刀上恶心的粘液，副射手看着还在微微颤抖的握着刀的手，有些难以置信的嘀咕道。

　　他们刚刚已经用长刀杀散了上千只虫子组成的大军，此时此刻附近只剩下零星的虫怪在奔逃，它们已经没有胆量重新汇聚起来和面前的这些人类作战了。

　　“我到现在都不敢想……我刚才已经死了……而且，还不止死了一次。”班长也不敢相信这段时间他自己的亲身经历。那刚刚明明已经被虫子砍飞了脑袋，结果却很快复活，然后生龙活虎的继续加入战斗……

　　如果，一个人连死亡都不用担心了，那他还有什么好恐惧的呢？所以他们悍不畏死的在虫潮内拼杀，互相掩护着取得更多的战绩，最终让自己变成了让虫子畏惧的强者。

　　“再来啊！刚才不是杀我们杀的挺爽的吗？来啊！”机枪手对着远处不敢靠近的虫子大声喊了起来，他好像是在发泄，好像是在把刚刚自己面对死亡的恐惧都甩给对方。

　　“好了！友军那边还需要我们去救援呢，就不要在这里浪费时间了。”唐陌走到了机枪手身边，拍了拍他的肩膀安慰了一下这个汉子。

　　“冯云死了。”机枪手有些难过的看向了唐陌：“他才21岁。”

　　“我不能救下每一个人。”唐陌没有和这些人解释自己并没有用完复活玩家的名额，他留下这些名额目的是有备无患，所以他无情的放弃了刚刚战死沙场的一部分士兵，任由他们真正被杀死在了自己的阵地上。

　　“谢谢！……”机枪手眼含泪水，对唐陌表达了感谢。

　　“你可以叫我指挥官。”唐陌看了看聚拢过来的其他人，自我介绍了一下然后补充说道：“从今以后，你们都是我的手下，都只需要听命我一个人。”

　　“指挥官……”一个战士有些紧张，竟然自作主张单膝跪在了地上，他低头叫出了唐陌给自己的称谓，然后继续说道：“今后我的命就是您的了。”

　　“需要这样吗？”刚刚走过来的李无忧有些尴尬的问身边的司徒磊，他可没有做过这样的“入会仪式”。

　　司徒磊看了他一眼，没有说话。在遇到唐陌之前，他从未真正臣服于一个人。跟在李无忧身边，也只是一个保镖而已。可经历了这么多事情之后，他早就决定跟随唐陌，对唐陌献上自己的忠诚了。

　　“从今往后我都听您的！”机枪手也有样学样单膝跪地，拄着长刀低头承诺道。他是个没有什么文化的人，觉得跟着别人有样学样肯定不会错。

　　看到有两个人跪下了，其他的人也都纷纷跪下，等这些新人都单膝跪在了唐陌的面前，徐山也单膝跪在地上，低头重新对唐陌说道：“以后这就是规矩了！我徐山……永远效忠唐陌大人！”

　　他的动作仿佛是一个开始，剩下的最早就跟在唐陌身边的人，戴洋和白强，也单膝跪地低下了自己的脑袋。看到戴洋跪下，聂远也老老实实跪在地上，虔诚的像一个信徒。

　　司徒磊几乎是同时选择了跪下，他并没有迟疑。在他看来，像唐陌这样的人，迟早是要有这么一天的。他会如同皇帝一样走上那个位置，甚至走上比现在紫辉帝国的皇帝还高的某个位置。

　　“我李无忧，也永远效忠唐陌大人！”李无忧也跟着单膝跪下，随着他的下跪，所有人再一次对唐陌宣誓了效忠：“我等愿意永远效忠唐陌大人！”

　　唐陌没有阻止这一切，他现在终于理解了为什么那么多皇帝喜欢让别人下跪，这种感觉真的是太好了，让他有些飘飘然。不过很快他就找回了自我，开口吩咐道：“都起来吧！”

　　“虽然我们已经做了很多了，可还是有许多事情要做！现在我们要用最快的速度横扫整个正面防线，在背后扰乱虫怪的进攻，减轻我们防线上的压力！”唐陌在示意所有人站起来之后，给出了一个简单的行动方案。

　　他们要像骑兵一样，从虫子的侧翼突入，从侧后方击溃这些进攻的虫怪部队，最终横扫整个战场结束这场杀戮。失去了后续进攻力量的虫怪肯定会撤退，而因为距离较远的关系，没有人知道是他们十几个人做的这一切。

　　“好！”徐山活动了一下筋骨，他觉得自己今天一定要再多杀一些虫怪，尤其是黑色的那种，这样他就可以领先其他人，升级到更强大的第6级。

　　其他人也纷纷开始整理起自己的东西，他们背起了还剩下一些唐刀的帆布袋子，沿着之前人类修建的防线，从侧面扫向了另一侧的虫子大军。这条防线上已经没有人类了，不过它的地形还是可以利用的。沿着这条已经被摧毁的战壕走，至少不会迷路。

　　现在，算上唐陌自己，他们一共有十八个人了。而这十八个人，此时此刻的战力，甚至超过了一千人。因为他们不需要弹药的补充，也不需要友军的支援。

　　很快，这18个人就上路了，他们一路上击杀了更多的虫怪，然后冲进了另外一片虫海之中。这支虫怪的大部队正在进攻一片人类阵地，它们没想到竟然有一群不怕死的家伙，从侧面杀入了它们之中。

　　甚至，他们连自己人的炮火都不害怕，就这样奋不顾身的突入到了漫山遍野的虫怪之中，杀，或者被杀死。

　　“那些炮兵也真是够烦人的。”刚刚被一枚炮弹送走了的李无忧，莫名其妙的又欠下了唐陌一条人命。虽然这一次唐陌没有让他还债，可他还是对自己莫名其妙被一枚200毫米口径的重炮炮弹炸死非常不爽。

　　“没办法，他们可不知道在虫群里面还有自己人在行动！而且，就算是知道了，我们也没有办法把自己的位置及时的汇报给他们。我们的行动速度太快了，他们根本跟不上我们的速度。”他身边的司徒磊无奈的解释道。

　　这一路上他们已经杀了好几百只虫怪，他们每一个人身上的衣服都已经被虫子喷溅出来的粘液浸透。从外表上看起来他们非常的狼狈，可那些退缩的虫怪证明了这些人的强大。

　　“黏糊糊的！真是让人不太舒服。”白强一边吐槽一边从一只虫怪的复眼上抽出了自己的长刀，他用力一甩，粘在长刀上的粘液就泼洒在虫怪尸体边一个破损的钢盔上。

　　“我们应该仔细看看周围，万一有藏起来的幸存者……”戴洋走到了白强的身边，看着一片狼藉的战壕废墟有些感伤。

　　“省省力气吧……我知道你是个好人……可你仔细看看周围，你觉得这里可能有活人吗？”白强一边说着，一边朝远处的一只虫怪走去：“杀吧！把它们都杀了……为那些死去的人报仇，这是对死去的人最好的慰藉！”

　　……

　　“是的！我的正面阵地上，虫怪的进攻正在减弱！我不知道原因！有可能是它们没有后续的兵力了……也许，是重炮部队发挥作用了？”紫辉帝国的阵地上，一名军官拿着步话机话筒，对着电话那边汇报了最新的情况：“如果可以补充一些弹药，我想我们能坚守到入夜！是的！是！我一定坚守住这块阵地！一步都不后退！吾皇万岁！”