68成长

不管怎么说，正在进攻人类阵地的虫怪数量开始减少，这对于防守一方来说，肯定是一个好消息。失去了后续补充的虫怪大军只能在一些局部地段继续给紫辉帝国的防线制造压力，它们能够制造的伤亡已经非常有限了。

　　可是现在陈永峰还是不敢大意，因为之前他已经为自己的麻痹大意付出了惨重的代价：率先发起反击的那个突出部成了损失最大的区域，仓促构筑起来的防线并不能阻挡虫潮大军，远征军为此付出了损失至少1500人的代价。

　　其他的战线上，紫辉帝国的部队差不多阵亡了3000人，仅仅这一天的战斗，人类的阵地就丢失了一半以上。第一道防线几乎全部沦陷，第二道防线也丢了至少一半。

　　就在这个时候，这些可怕的虫子却放缓了进攻的脚步。没有人知道对方究竟为什么在都已经看见胜利的最后关头停止了进攻，也没有人知道对方会不会再一次发动这样的进攻。

　　大多数人此时此刻还不知道，有这么一群人，他们站在一处高地上，俯看着脚下成百上千只虫怪的尸体，喝光了自己水壶里最后一口清水，然后漠然的还刀入鞘。

　　他们做到了别人不敢想象的事情，也在这场战斗中收获了胜利的果实。这是属于他们每一个人的胜利，也是属于他们每一个人的荣耀。

　　“我觉得……我现在强的可怕。”李无忧看着自己的手掌，他觉得自己成长了，在砍杀了无数的怪兽，面对了无数次生死之后，他觉得自己似乎改变了许多看法。

　　过去他一直想要证明自己，可现在他已经获得了比别人强大十倍百倍的力量，却似乎不那么在意要证明自己的事情了。有的时候人的想法就是这样的：当你努力去证明自己的时候，只是因为你还没有达到你想要的那个高度，等你站到了那个高度之后，可能就没有证明自己的迫切想法了。

　　现在的他，站在这里，看着那些被他砍得七零八落的虫怪残肢断臂，他觉得自己即便是站在他的父亲，或者站在他的爷爷面前，也不会再有任何心虚的表现了。

　　那是一种坦然，一种无需再证明什么的坦然。

　　这一瞬间，李无忧觉得，他可以去追求另一个目标了，一个他自己从未想过的更高的目标。

　　“是啊！我觉得我现在就好像一头大象……”汤景明在升级到了5级之后，也终于感受到了徐山之前的强大。他现在能用拳头敲碎石头，这种已经超越人类的恐怖力量，让他充满了前所未有的自信。

　　他选择加入唐陌小队的时候，可从未想过自己有一天可以变得如此强大。那时候他只是觉得唐陌或许有一些独特的应付虫怪的办法，可他没想到的是唐陌可以让他们无限复活，用真正的实力正面硬刚如同潮水一般的虫群。

　　“走吧，回去……我们连水都没有了。”唐陌把水壶重新挂回到了后腰上，按着长剑缓步走下了坡地。这里是之前紫辉帝国设置的一处阵地，战壕已经被虫怪破坏的不成样子，周围还留下了许多人类炮击的弹坑痕迹。

　　在这些遗迹之上，遍布着虫怪的尸体。周围还有一些零星的虫怪在躲藏逃窜，可它们已经对唐陌等人构不成任何威胁了。

　　就在刚刚，唐陌的脑海中响起了系统的提示音，对于唐陌来说，这个声音代表着行动结束：“叮咚！恭喜宿主完成击退魔虫进攻的任务。系统奖励2万点积分，系统奖励1万经验值……恭喜宿主升级至等级6。”

　　他依靠这么多人提供的额外经验，终于在等级上超过了徐山，成为了自己小队里真正意义上的核心战力。与此同时，他还获得了海量的积分，让自己距离升级系统更近了一步。

　　另一方面，这一次行动给他提供了大量的新手卡，这些“打怪”爆出来的奖励让他拥有了更多的选择，至少唐陌现在可以给刘士琦一张新手卡，让他也享受一下提升力量的快乐了。

　　“那边就是咱们紫辉帝国的阵地吧？”李无忧指了指安东城的方向，提醒准备原路返回的众人。

　　“车不要了？”唐陌瞥了他一眼，反问了一句。

　　李无忧缩了缩脖子，做了一个抓狂的动作：他又冒傻气了，这让他觉得自己很白痴。

　　“这么走回去也不太好和阵地上的士兵们解释，难道说这次虫子的攻击，是我们击退的？”唐陌一边走一边继续对李无忧解释道：“这要是写成战报送回神都去，你觉得皇帝会怎么想？”

　　“好吧！看来我们的功绩注定无人知晓了……”李无忧有些遗憾的说道。

　　“也不一定，或许有一天全国的人都会知道你的功绩。”唐陌笑着安慰他道：“而且，我知道跟踪我们的人是谁了。”

　　“谁？”徐山有些好奇，立即开口问道。

　　“情报局的老相识了。”唐陌看了一眼徐山：“你也见过，2处处长。”

　　“他？他为什么要跟踪我们？”徐山自然是见过2处的处长的，虽然不熟悉，却也算认识。

　　“要么就是他自己对我们有什么怀疑，要么就是周军瑞对我们有什么怀疑……或者，帝国情报总局那边有人对我们有什么怀疑……不管是哪种，我们都要解决一下。”唐陌给出了自己推测的几种答案。

　　“那我们应该怎么办？”徐山不是那种善于动脑子的类型，所以干脆直接问唐陌道。

　　唐陌想了想，真理了一下自己的思路，然后说道：“我们这一次又增添了许多成员，怎么让这些人顺利的加入行动小组也是需要解决的问题。不如索性……一起解决了吧。”

　　说完了这句之后，他停下了向前行走的脚步，看向了李无忧：“你说，如果我直接收买陈永峰，或者给他一个玩家的资格，他会不会……向我效忠？”

　　在唐陌看来，直接收服陈永峰，似乎是一个非常省力的选择：只要解决了陈永锋，让他对特别行动组睁一只眼闭一只眼，那今后在异世界，唐陌他们就彻底没有了顾忌，想做什么事情就可以做什么事情。

　　可问题是，陈永锋会不会心甘情愿的成为唐陌的手下：唐陌之前在研究系统逻辑的时候发现，系统是禁止他亲手杀死一个人，然后利用系统招募对方成为玩家，并且复活对方的。这明显是防止唐陌利用系统“BUG”来走捷径，这个禁令让唐陌没有办法直接去刺杀皇帝然后复活对方掌控整个帝国。

　　所以唐陌理论上只能去招募自愿成为玩家的人，如果陈永峰不愿意加入，唐陌是没有太好的办法逼其就范的。

　　李无忧一愣，然后认真的思索起来，在沉默了半晌之后，他微微摇了摇头：“陈叔叔我猜不透，这个我是真不知道。我觉得他大概率会心动，但是不敢保证。”

　　如果李无忧这样的年轻人能够看破陈永峰的想法，那他也爬不上远征军总司令这个位置了。所以唐陌只能从长计议，再想个更好的办法来搞定新增加的这些“玩家”的身份问题。

　　“让刘士琦试试呗，他不是路子野吗？”司徒磊在一旁出主意：“实在不行，收买人事部门的几个人帮帮忙，收买他们可比收买陈永峰便宜多了。”

　　“也是个办法。只不过如此一来，就不能解决情报局那边盯梢我们的问题了。”唐陌有些遗憾的说道。

　　“这件事情其实也容易办。”司徒磊跟在李无忧身边这么长时间，多少也有一些处理此类关系的办法，只听他对唐陌继续出谋划策道：“指挥官您原来不就是情报局的人吗，那边肯定也有一些熟悉的人……只要在那边收服一个人，埋下一颗钉子，他们也就没有什么事情可以瞒得过我们了。”

　　唐陌微微点了点头，这确实是一个好办法。虽然他刚刚来到异世界，在情报局工作没几天，可还是对其中几个人有点儿印象的。既然他能在参谋部遇到一个刘士琦，那么在情报局里找个愿意合作的伙伴，似乎也不难。

　　毕竟，他能给的，除了钱之外，还有更贵重的东西。

　　“看来，是时候回去找几个熟人叙叙旧了……”唐陌在心中做出了决定。

　　异界远征军的总司令部内，陈永锋一连打了好几个喷嚏。他揉了揉自己的鼻子，有些诧异的嘀咕了一句：“也不冷啊，怎么好像着凉了呢。”

　　一旁站着的情报局局长周军瑞也跟着开始阿嚏阿嚏的打起了喷嚏来，然后他吸了一下鼻涕，有些尴尬的看了看四周向他投来的目光。

　　“现在大敌当前，大家还是要注意身体才好啊。”参谋长一脸忧虑，提醒了一句之后又开始讲解起了各条防线阻击虫怪攻击的战况来：“虽然目前战况趋于稳定，可我们还不知道虫怪会不会再一次大举进攻，所以……我们要继续巩固现有的防线，把原来的弹药储备量提升3倍……不，至少5倍！”