69送上门的好事

“如此巨大的弹药量，我们应该在安东城内建设一座可以生产弹药的兵工厂。至少要能生产弹药，还有一部武器装备。全靠从帝国境内制造成品再运到世界岛，成本太高了。”在前线情况略微好转之后，陈永峰终于有时间找了个安静的地方，点燃了香烟和自己的心腹参谋长聊起了弹药问题。

　　实际上这只是一方面的借口，他作为帝国在异世界地区的实际掌控者，自然是希望许多东西可以抓在自己手里的。这其实是一种发展的必然，一开始所有镇守边关的武将们都没有想过要割据成一方势力，也肯定没在一开始就想过要造反之类的事情。

　　大家最开始想的都是方便！没错，就是方便！有了自己的供应链，能够自给自足，就可以不用总是向“朝廷”要物资补给，因为要这些东西的过程，充满了艰辛还有刁难。

　　想要知道让朝堂之上拨款给物有多难，上班的时候找后勤部门要几次东西就行了。几块橡皮，几个本子，几百块钱的报销款尚且如此，数以十万计的粮饷弹药，衣衫被褥，武器药品……哪可能每一次都足量及时的补充？

　　所以很多人就开始动自给自足的心思，这样一来就可以在索要物资不顺利的时候方便的获得继续支撑战局的资本。但是随着自给自足的状态越来越完满，一开始图方便的封疆大吏们有了更想进步的心思，就理所当然了。

　　这就是一种博弈，追求平衡的过程。你说如果朝廷做的到位一些，边关要什么立即给足了不就可以避免这样的情况了吗？可反过来的案例也不是没有，要什么给什么就会养得边军胃口越来越大，要的越来越多，贪腐越来越严重……

　　陈永锋就是因为他索要的物资弹药总是迟到，这才动了建设一个大型兵工厂自己生产一部分弹药的心思。这只是整个环节的第一步，其实省力也省不了多少力气。可如果在异世界发现了一些矿藏，那这个兵工厂的重要性一下子就会体现出来了。

　　为了稳定战局，他也动了许多其他方面的心思：除了催促神都方面增兵异界之外，他还希望把更多更强大的武器装备送到前线参战：“另外，我们应该把一些正在实验中的先进武器弄过来，比如说之前不是有一种叫做装甲汽车的玩意儿吗？我们现在急需那种武器！”

　　“你说起这个来，我倒是想起一个人来。”同样给自己点燃了一根香烟，参谋长吐出一口烟雾来，开口提醒道。

　　陈永锋立即问了一句：“谁？”

　　参谋长在这种时候当然会推荐一个懂事，有背景，而且给过他们好处的“自己人”。所以他理所当然的说出了一个名字，一个最近在安东城内很活跃的名字：“陆宇！陆家的这个小子之前不知道抽了什么风，弄了一批设备，还招募了许多工人，开设了一个工厂。按照道理来说，他们只要有军工方面的生产许可，就能采购管制材料，开始此类生产了。”

　　“这是个好事儿啊，那我……”陈永锋眼睛一亮，这对于他来说确实是一个好消息。筹备工厂本来就需要大量的时间，招募人手安置机器都耗时耗力。现在有人提前做了一半甚至是一大半的动作，他完全可以直接拿过来用，这能够让他节省大量的时间和精力。

　　而且这个陆宇还是一个明白人，已经在他这里走动过了。这代表着对方有合作的态度，也很懂事。最后，这个陆宇还是望海市陆家的人，背景也够用，不会轻易被其他人摘了桃子闹出乱子。

　　“将军！这事儿我们不能管。”参谋长立即出言提醒道。

　　陈永锋微微一愣：“嗯？”

　　“如果是您递交的申请，那咱们就等于说是在制造一个异界的藩镇，什么都要自己来，这在皇帝那边看来……终究是不那么舒服的。”参谋长在一旁提醒陈永锋，这种事情如果由他牵头，送到神都去会引起神都方面的猜忌。

　　“嗯……确实，我刚刚着急了，这件事情确实不能由我这边去说。可军工许可的事情，如果不抓紧时间去办，时间上我们也等不起啊。”陈永锋在提醒之下也立即意识到了这其中的问题，有些事情欲速则不达，他必须要稳住，等别人操作这件事情才行。

　　参谋长立即说道：“我让和陆宇关系走的近的刘士琦去提醒一下他，让陆家张罗，这就把我们给摘出去了。至少……在程序上，皇帝陛下那边我们可以有个交代。”

　　在参谋长看来，这些话说出来也对得起陆宇给他的好处了。到时候陆家方面肯定会给他送上更多的分润，而工厂交给在望海背景深厚的陆家，他也放心一些。

　　觉得心腹说的没错的陈永锋微微点头，开口吩咐道：“就这么办！你立即去找刘士琦！让陆宇那边尽快开工！我们这边有什么材料储备，也都给他弄过去！反正没有许可之类的也是我们查，先让他生产着，我们睁一只眼闭一只眼不就完了。”

　　“好，也只能这样了！事急从权，我这就去办。”参谋长想了想，点头说道。

　　……

　　“看来我们应该留几个人看着车的。”看到被虫怪摧毁的卡车还有轿车，唐陌有些尴尬的挠了挠脑袋。他们开着两辆汽车来到了这里，结果再回到了这里的时候就发现这些汽车已经差不多被拆的只剩下骨架了。

　　发动机舱盖上全是刀足留下的穿孔，轮胎也已经漏气瘪掉了，玻璃碎了一地，方向盘都不见了踪影。这里一片狼藉，就好像遭到了抢劫一样。

　　幸好虫怪的体型很大，也没有钻狭小空间的习惯。所以这些汽车里的东西还都在，至少唐陌他们携带出来的换洗衣服都还在那里，剩下的一些备用的唐刀，装样子携带出来的冲锋枪和子弹都还好好的躺在后备箱里。

　　“唉……看来又要走回去了。”唐陌叹了一口气，开始解自己身上战术背心的扣子：“帮我把衣服拿过来，这浑身的粘液干了之后也太难受了。”

　　这玩意儿是虫子的血液，干涸速度可比水快多了。黏在身上很快就变得粘稠，紧接着就会让衣服变硬。唐陌他们携带的战术背心本来也不是特别先进的东西，套在身上其实并不怎么好受。

　　所以，来到这里的他们脱下身上的装具，就好像是古代的士兵脱下盔甲一样，顿时就觉得自己轻松了许多。新加入进来的人倒是方便，因为他们没有战术背心，所以不需要脱去这份麻烦，可他们也有自己的烦恼：他们没有可以换的衣服。

　　“我们以后……就用长刀战斗了？”机枪手名字叫做张志勇，他看着坏掉的汽车后备箱里，那剩下的几柄唐刀，有些不甘心的问了一句。他觉得他现在可以端着机枪战斗，那样就不至于被溅到一身黏糊糊的玩意儿了。

　　是的，他现在的身体素质，完全可以和之前的徐山一样，直接端着重机枪开火，尽管影响了一些行进速度，可随着人数的增多，他们不应该有远有近，搭配成互相支援的立体作战模式吗？

　　“放心好了，以后我们会有自己专用的武器的。我们可比你们想象的厉害多了，知道安东城里的异域风情酒店吧？咱们在里面随便吃。”白强很是炫耀，他对吃这方面还是很看重的。

　　果然，在听到异域风情酒店的名号之后，几个新加入的人眼睛都亮了起来：他们这些当兵的，只是远远见过那个安装了霓虹灯的豪华酒店，还从未进去过呢。

　　现在好了，竟然可以进去随便吃，这是何等的幸福，何等的尊贵啊？所以，张志勇立即把武器的事情丢在了一边，被白强彻底拐偏到了另外一个方向：“真的？可以吃肉？”

　　“当然！随便吃！那里的龙虾不错！我比较喜欢。”白强立即向面前这个新人介绍起了酒店里的菜式来：“螃蟹也好，就是经常断货，我一去就说没有，抠门的要死。”

　　“相信我，迟早你都会吃腻的。”李无忧觉得白强和张志勇两个人真是没救了，他现在对吃毫无兴趣，更在意的是如何让自己变得更加强大。所以他把话题又拐回到了原本的轨迹上，很是兴奋的介绍道：“不过等属于我们的枪马上就要被制造出来了！咱们指挥官亲自设计的！”

　　“那太好了。”被复活的步兵班长听到这个消息略微放下心来，他是真希望可以回归到自己熟悉的作战方式中，拿着长刀劈砍让他很没有安全感。当然了，他现在的力量已经提升到了超越常人的水平，砍杀虫怪也没有多少风险了，可思维模式这种东西，不是那么容易改变的。

　　“走吧！”唐陌终于换好了干净的衣服，也等徐山他们换好了行头，他一声令下，一队人就这样沿着道路向安东城走去。