6升级

最后两发子弹准确的命中了那只凶猛的虫子，视觉系统被破坏的虫子放弃了攻击，开始原地扭动起来。锋利的刀足在地上疯狂的踩踏，仿佛地面变得烫脚一般。

　　而这个时候的唐陌，已经高高跃起，将手里的刺刀直接扎向了虫子的眼睛。刺刀精准命中了虫子的头部，贯穿了已经爆裂开来的复眼，似乎直接破坏了它的神经组织。

　　这只虫子甚至都没有发出叫声，就瘫痪在了地上，动也不动一下。唐陌拔出了自己的刺刀，看向了还在原地挣扎的另外一只瞎掉了的虫子，同时也看见了已经快要被刀足踩烂了的倒霉蛋。

　　“招募那个士兵！”唐陌在冲向那只瞎掉了的虫子的同时，继续给系统下达了命令。他知道自己想要的是谁，系统也知道他指的是谁。

　　“招募消耗200积分，白强已经死亡，复活消耗100点积分。玩家人数3/5，剩余积分700点。”脑海中，响起了系统的声音。与此同时，唐陌已经把自己手里的刺刀，捅进了瞎掉的虫子的脑袋里。

　　粘稠的液体溅在了唐陌的身上，腥臭的味道伴随着呼吸进入了胸腔。唐陌差点儿被恶心吐了，拔出刺刀跳下了那只还在微微蠕动的虫子。

　　他甩了甩沾满了粘液的刺刀，把它丢了出去：“用这个！比手枪方便！打眼睛，那地方比较脆弱。”

　　接住了刺刀的戴洋有些难以置信的望着唐陌，因为他刚刚被虫子贯穿了身体，现在似乎还能隐隐约约回忆起之前的疼痛。

　　可是随后，他就听见了一个声音的召唤。那声音仿佛把他从地府里拉了回来，甚至还赋予了他一些说不清的强大力量。

　　“有什么问题可以随后问。你打算傻站在那里等虫子再杀你一次？”唐陌没有继续看戴洋，而是开始在地上寻找其他的尸体，想要再弄一把刺刀当武器。

　　“谢，谢谢！”戴洋没有继续纠结，对于他这样的战士来说，纠结这些事情没有任何意义。他只需要知道，面前这个叫唐陌的男人似乎有某种力量，把濒死的他救活了就可以了。

　　“别再轻易死了！复活你很贵的。”唐陌弯腰从地上的尸体上抽出了一把新的刺刀，比划了一下提醒戴洋道。

　　远处的枪声开始变得稀疏起来，人类的防线已经摇摇欲坠。三十几个士兵一个接着一个倒下，现在还在坚持战斗的，已经不到一半了。

　　被摧毁的卡车旁边，几个人类士兵正在给步枪装填子弹，距离他们不远的地方，徐山已经干掉了一只虫子，继续朝另外一只虫子冲去。他的身后已经有了好几只虫子的尸体，勇猛的他已然成了剩下士兵的唯一指望。

　　“找机枪！”想要快速的清理这些虫子，唐陌觉得他们带出来的那挺类似马克沁的机枪似乎是个选择，于是他大声的提醒对方去寻找威力更大的机枪。

　　戴洋也觉得，自己的手枪似乎在面对虫子的时候显得有些无力，所以立即向着那辆被撞翻了的卡车狂奔而去。

　　徐山现在抽不开身，有他在防线才能勉强维持住，如果他撤回来，剩下的那十几个人估计很快就要死光。所以唐陌现在能调遣的，也就只剩下戴洋这个刚招募的“新人”了。

　　好在这个新人似乎很上道，没有让唐陌费多少口舌，就已经接受了自己的遭遇，听话的开始干活了。

　　就在戴洋去找那挺机枪的时候，一个身影从不远处虫子的尸体上站起身来。他摇摇晃晃，仿佛是一个刚刚学会了走路的儿童一般。

　　“吓死我了！吓死我了！”似乎是猛然间从梦中惊醒，被唐陌复活了的白强突然间发出惊叫。他摸索着自己的身体，仿佛要找到刚刚被捅出来的窟窿一样。

　　他在一片黑暗中听到了一个声音的召唤，求生欲拉满的他当然选择了回应召唤，所以他现在完好无损的复活站了起来。

　　紧接着，他的身后，一只锋利的刀足穿透了他的胸膛，刚刚从树林中窜出来的虫子找到了最靠近它的目标，同时似乎也是最容易攻击到的目标。

　　“我……”来不及叫喊的白强整个脑袋就已经被砍飞了出去。他那张带着惊讶表情的脸砸在了地上，头颅好像皮球一样滚到了远处。

　　“我艹……”唐陌眼看着对方被一只突然出现的虫子给砍了脑袋，短短几分钟的时间就又死了一次，无语的咒骂了一句。他的积分可不是大风刮来的，这么浪费他怎么可能不肉疼。

　　可这个叫白强的士兵是唐陌选出来的比较机灵的士兵，同时唐陌才刚刚耗费了300点积分招募并且复活他，所以唐陌也不可能让他就这么死掉。

　　于是他拎着刺刀冲向了那只虫子，而那只虫子也甩飞了白强的尸体，咆哮着冲向了唐陌。

　　刚刚从翻倒的汽车车厢里抱着重机枪的枪身走出来的戴洋看到了这一幕：白强傻站在那里被虫子给捅了个对穿，然后砍飞了脑袋，整个人死了个不能再死。

　　他还没来得及和唐陌解释一下重机枪的三脚架已经损坏的事情，就看到唐陌一往无前冲到了虫子的面前，然后又被动作凌厉的虫子给逼退了回来。

　　显然，仅仅依靠一把刺刀，是没有办法正面迎战一只没有负伤的虫子的。唐陌无奈之下也只能放弃了逞强的打算，选择了更稳妥的撤退。

　　“……我找到机枪了！可三脚架坏了！这玩意儿没有办法……”看着被虫子逼退的唐陌，戴洋大声的喊道。

　　“给徐山！”唐陌唐陌一边躲避着虫子锋利的刀足，一边头也不回的喊道。

　　“徐山！机枪！”戴洋立即大声的召唤，手持钢筋的徐山听见了喊声，立即丢下了正在和他对峙的虫子，向着唐陌他们所在的方向跑了过来。

　　失去了他的支援，仅剩的几个士兵组成的防线立即崩溃，一只虫子冲进了人群，对着那些手足无措的士兵展开了屠杀。

　　惨叫声从身后传来，徐山也顾不上那些可怜的士兵：他要过去拿那挺机枪，这是他们现在反败为胜的希望。

　　“给我！”他奔跑到戴洋的面前，看见对方吃力的把那挺机枪举了起来。他把手里的冲锋枪丢在了地上，又把仅剩的一个弹匣扔下，一伸手就抓住了机枪，随后他就把这挺机枪抱在了怀中。

　　“咔嚓！”他拉动枪栓，把戴洋已经挂在枪上的弹链上膛，随后他就抱着这个东西，对准了唐陌面前的虫子：“我来了！”

　　“突突突突！”抱着沉重的机枪，徐山扣下了扳机猛然开火，强劲的后坐力让他整个人都不由自主的前倾，甚至最后几发子弹打出枪口的时候，徐山为了卸掉后坐力还向后退了半步。他显然没有这么玩过重机枪，低估了这玩意儿的后坐力。

　　不过这扫射的效果也是非常的明显，密集的子弹打在了唐陌面前的虫子身上，让那只虫子疼得发出了惨叫。

　　“突突突突！”一秒钟之后，稳住了身形，经过短暂的停歇，徐山再一次开火。这一次他做足了准备，身体微微前倾，一只手抱着沉重的枪管，另一只手按住扳机，再一次打出了一排子弹。

　　这一次他打中了那只虫子的脑袋，好几发子弹同时没入到了那只虫子的复眼内，粘稠的液体登时四溅得到处都是，那只虫子踉跄着向后退了几步，最终栽倒在同伴的尸体旁，再也没有了动静。

　　“这里交给我们俩！你去支援他们！”徐山是一块砖，哪里需要哪里搬。唐陌用完了他，就立刻给他安排了新的任务：“戴洋！你给我看好了白强！”

　　“嗯？”戴洋一愣，还没回过神来的时候，就看见完好无缺的白强迷迷糊糊站起身来，似乎还没搞清楚刚刚究竟发生了什么。

　　“别特么让他再死了！复活你们很贵的！”唐陌恨得咬牙切齿，对戴洋警告道：“给我保护好他！明白了没？”

　　“明白！”看了一眼抱着重机枪冲向了远处的徐山，又看了看唐陌，戴洋下意识的点了点头，然后抓起了冲锋枪，检查了一下子弹，更换上了最后一个弹匣，再从腰间拔出了黏糊糊的刺刀，冲向了还不知道发生了什么的白强。

　　“啊？”白强看到了戴洋，还没等开口，就被戴洋拉住了胳膊，扯向了相对安全的翻倒了的卡车旁边：“快找支枪！”

　　另一边，带队的排长已经被两只虫子撕成了两截，剩下的士兵也已经都被虫子杀死。徐山端着那挺重机枪疯狂扫射，终于把两只撕扯排长尸体的虫子给打成了筛子。

　　在击杀了第九只虫子的时候，徐山突然间觉得自己端着的重机枪变得轻了起来。他下意识的看向了机枪的弹链，发现还有半截剩余，而下一秒钟，他的脑海中响起了一个古怪的声音：恭喜你升至三级！