70唐陌的鱼饵

“你们每一次都把衣服弄这么脏，是去哪儿训练了吗？”把一件件因为粘液干涸，变得有些僵硬的衣服塞进了和自己体型不太相配的大木盆里，专门为唐陌他们浆洗衣服的小姑娘有些不满的嘟囔着。

　　她已经遇到好几次这样的事情了，眼前的这些当兵的，虽然出手阔绰，但是他们的衣服是真的不太好洗。不过好在她敢对着这些大头兵们发牢骚，只要听到她的牢骚，对方总是会用钱解决问题。

　　果然，唐陌很是慷慨的拿出了一张10块的纸币，递到了小姑娘的面前：“好了好了！知道你不容易！这是额外给你和你妈妈的，别让别人看见了！”

　　“谢谢少校先生！我是在担心你们的安全！听说最近城外在不停的打炮，整个安东城里大家都很紧张，你们也要小心呀。”人小鬼大的小姑娘赶紧换了一个说法，毕竟看在钱的面子上，她还是很喜欢眼前的这些大头兵的。

　　“就你会说话！”唐陌知道这个小姑娘的家境其实并不好，跟着母亲一路漂泊来到这么危险的异世界，活的真的很不容易。女孩儿的妈妈靠洗衣服勉强赚钱活着，小姑娘也是什么杂活都做，根本没上什么学。所以唐陌总是找点儿理由多给小姑娘一些钱，也算是一种施舍或者说帮助吧。

　　小姑娘抱着木盆走了，给唐陌留下了一个取衣服的木牌子。这玩意儿做的有些简陋，上面只有一个数字记号，证明唐陌已经给了钱，洗了一共多少件衣服。

　　处理完了自己换下来的衣服，又找人给新来的人都弄了一身干净衣服穿，唐陌也没有回自己的办公室，而是带着所有人来到了异域风情酒店，找了一个最大的包房，要了一桌子的好菜，来了个胜利聚餐。

　　一方面他想要让新来的人了解一下自己的实力，看一看未来能拥有的一切，另一方面他也确实是饿了。反正现在的情况也没有人会找他，索性也就直接吃顿好的，等晚上的时候再回去也不迟。

　　和他想的一样，整个远征军司令部现在都忙成了一团，大部分精力都已经放在了加强正面防线，巩固剩余的大型要塞，增加炮兵阵地这些工作上，根本没人想起来他们还有一个叫做特别行动小组的部门存在。

　　当然了，也不是没人想起来有这么一个部门，至少有人是想着那个部门里面还有一个人叫李无忧，这种时候应该让他小心一些，找个机会赶紧开溜回紫辉帝国去的。

　　可准备去通报消息，卖李无忧一个人情，抱李家大腿的那个人来到了特别行动小组的办公室之后发现，这里锁着门，里面根本就没人。

　　他当然不可能知道唐陌在虫群进攻的第一时间就从刘士琦那里听到了消息，然后特别行动组就出发去前线了，办公室里当然不会留人。如果不是实在走不开，刘士琦和陆宇可能都跟着去了……

　　“大人啊！您再这么弄，这个酒店可就开不下去了。”听说了唐陌回来的消息，陆宇第一时间出现在了包房门口，一进来就倒起了苦水：“现在这儿的档次那是一天不如一天了，那些达官显贵可都已经不怎么愿意来了。也不知道是哪个挨千刀的家伙，到处说这里是工厂的食堂……”

　　他一边说一边走到了唐陌身边，弯腰压低了声音继续说道：“现在一群当兵的进进出出……不知道的还以为这里出了什么事故呢……”

　　“那就别营业了呗。”唐陌倒是不以为意，很是随意的说道：“就直接改成我们自己专用的聚会场所也行，不赚钱了，就纯粹当个吃饭的地方。”

　　“您真打算把高级酒店开成食堂啊？”陆宇是个经商的，他骨子里可不愿意这么糟蹋东西。所以他立即停止了抱怨，往回找补道：“那还是这个样吧，爱谁来谁来吃……真关了门，咱们可就一点儿进项都没有了。”

　　工厂工厂才开始招工，还没有开始生产；酒店酒店开成了工厂的食堂，每天都是一些穷鬼来这里蹭吃蹭喝，陆宇第一次把生意做成这样，这些天他花了差不多8000万，但是一分钱都没有赚回来的可能……

　　即便是他知道，这些钱是用来买他的永生不死的，或者说是买他陆家千秋万世的，可实实在在花出去，他还是要替唐陌这个当事人肉疼。

　　听他提起进项来，唐陌也知道，这样一直花钱如流水肯定不是个办法，但是他短时间内还是没能力改变现状，所以也就暂时不去考虑这么多了。

　　所以他没和陆宇谈论经营酒店赚钱的事情，而是指了指一大桌子人，对陆宇说道：“你才2级，他们这些人少说也有4级了。你刚才说的，他们都能听见，你一会儿一人一杯酒，自己和他们赔罪吧。”

　　说完之后，唐陌又给新来的人介绍了一下陆宇：“他也是咱们一起的，不过因为没有上过前线，所以等级比较低。我先说好，喝可以，打不可以。都是自己人，别闹矛盾。懂？”

　　“明白！”“您放心吧！”“嘿嘿嘿。”那些被陆宇瞧不上的大头兵们，此时此刻一个个摩拳擦掌，不怀好意的看着陆宇。

　　陆宇听到唐陌介绍这些人的时候就知道不好，现在只能装出一副害怕的模样，摆手说道：“我，我错了！各位！我错了还不行吗？我喝！我一定把哥儿几个陪好！陪好！”

　　随后他又靠向了唐陌，继续压低了声音开口说道：“指挥官，我说点儿正事。刘士琦刚刚来找过我，说军队那边让我利用现有的设备和工人，立即生产一批弹药……”

　　“他们不知道咱们没有许可？”唐陌很是好奇，示意其他人先继续吃饭喝酒，不用管他。

　　“知道，不过那边的意思是，他们会睁一只眼闭一只眼，默许我们提前开工。许可的事情，由陆家出面去弄，大概是这个意思。”陆宇简单的说明了一下情况。

　　唐陌点了点头，看来虫子的进攻给陈永锋带来了巨大的压力，让他这个总司令不得不想一些办法，来解决自己准备工作不足造成的困境。

　　说实话，不管是紫辉帝国也好，还是剩下的那几个帝国也罢，所有人类都对异世界的开发准备不足。随着大家开发的时候没有遇到麻烦，这种准备不足的情况就越发严重起来。

　　大部分运力都被浪费在运输各种各样莫名其妙的东西上了，一直到虫怪出现，人类这边也没有做好战斗准备。而这种状态大概还要持续十几天才会有所好转，毕竟从本土装船运输是需要时间的。

　　哪怕陈永锋从上一次唐陌写报告，证实虫怪确实存在开始，就向神都方面索要战斗物资，这些物资的批准拨付毫无阻力，也要等七八天后才能抵达世界岛，十天之后才能出现在安东城。

　　这样的调整速度已经算快的了，所以陈永峰才会如此急切地，希望陆宇的工厂可以立即投产。唐陌大概想通了其中的关系，所以开口问道：“那我们缺少的物资？”

　　“军方那边有一些囤货，另外还从其他国家那边弄到了一些……数量倒是不多，可也够我们先用一阵子了。”陆宇已经从刘士琦那边听到了相关细节，他对于这种事情还是很专业的，所以问到了许多关键。

　　陈永锋既然找到了陆宇，那也不可能不做好工作：由他这边的关系出面，找洛克联邦亚逊共和国等国家采购了一批子弹装药，也买了一些黄铜。这些物资在那些国家也是管制物品，所以总体上陈永峰弄到的也不算多。

　　但是比起唐陌来，这已经非常厉害了：人家陈永峰至少是搞到了一些，唐陌是有钱买不到，手里压根就没有。这其中的区别还是很大的，至少证明在人脉关系上，唐陌还有很长的路要走。

　　军方那边要违规开始生产，唐陌这边当然是乐见其成，但是违规依旧是违规，许多事情还是不能拿到明面上来说的。唐陌立即想到了一个有意思的点：情报局一直在盯着他，而陈永峰下令违规生产的事情，很显然会成为周军瑞容易掌握的一个破绽。

　　只要情报局方面如实把陆宇没有生产许可，秘密开工生产军品的事情捅到上面去，陈永锋也好，陆家也好，包括他唐陌也好……统统都要吃不了兜着走。既然情报局盯上了他，那周军瑞显然不太可能放过这样的机会。

　　但是！这不是机会，是唐陌的鱼饵。

　　只要周军瑞站在陈永峰的对立面上，那陈永峰就成了唐陌的天然盟友。整个事情无论怎么发展，谁赢谁输，最后得利的必然只有他唐陌一人。

　　陈永峰赢了，唐陌就等于说是借远征军总司令的手，除掉了威胁自己的情报局局长；周军瑞赢了，那就等于说陈永峰走投无路了，那他正好出面拿下陈永峰，掌控整个远征军……至于说周军瑞，到时候出手干掉就是了。