71希望他们不要太惊讶

从头到尾，唐陌都没有想过自己被陈永峰牵连，被周军瑞一起干掉的可能性。

　　“既然如此，那就生产！我们也不用害怕什么，反正你那边不是可以搞到军工生产许可吗，无非是这几天而已，这个险值得冒。”唐陌说出了自己的决定。

　　陆宇点了点头，对唐陌说道：“我也是这么想的。那一切就按照指挥官您的意思开始运作了，工厂明天一早就可以开工。另外，还有一件事情要向指挥官您汇报，池志恒那边似乎搞出了一些玩意儿，这方面我不太懂，所以也不知道行不行，需要指挥官您找时间亲自过去看一看。”

　　“这么快？他住在工厂？”唐陌有些吃惊新式武器的研发进度，他还真没想到这么快这帮人就搞出了成果来。按照他的想法，武器设计怎么也要一年以上才对。

　　“嗯，这些天，那些人一直都住在工厂。从这方面来看，他们还是很卖力气的。”陆宇继续点头回答道：“而且不只是他们住在工厂，许多老工人也都睡在工厂里，只要池志恒需要，这些人立刻就起来干活。”

　　因为烧钱烧的起的关系，陆宇的工厂几乎不断电停工，即便是现在没有生产任务的时候，所有的机器也都在待命的状态：反正唐陌也好，陆宇也罢，他们都从未关心过机械的寿命问题。在他们这些人看来，这些问题统统都不重要。

　　“那这个进度也不慢了……你留下来和大家熟悉熟悉吧，今后有什么事情也方便一些。”唐陌站起身来，对所有人吩咐道：“你们继续吃，我要去工厂那边一趟。”

　　白强本来是想跟着去的，被唐陌给拦住了。他们的车已经损毁丢弃了，现在他们只能步行，所以唐陌也不需要一个司机。徐山没有说话，默默的站起身，跟在了唐陌的身侧。虽然唐陌理论上已经不需要任何保护了，可徐山还是习惯扮演那个称职的卫兵角色。

　　原本陆宇是想把自己的汽车借给唐陌的，不过唐陌没要：他一会儿估计会被灌成烂泥，正好需要一辆汽车和司机，唐陌对这个办事能力不错的下属还是很贴心的，至少在对方表现良好的时候，他不介意给对方一点点人文关怀……

　　走在冷清的街道上，看着一些迫于生计搬迁到安东城内的平民百姓紧张的面孔，唐陌也感受到了战争给普通人带来的影响：没有多少人知道城外究竟发生了什么，哪怕他们听说了异界怪兽的事情，也没有人说得清楚这样紧张的局势要持续到什么时候。

　　一辆军车满载着士兵从唐陌面前驶过，紧跟着是第二辆和第三辆。这些士兵被抽调出来送往前线，很快他们就要在某处战壕里担惊受怕的等待着虫怪的进攻了。

　　不过他们还不知道的是，站在路边的一个年轻的少校，还有他身后站着的强壮护卫，已经把准备进攻人类阵地的虫怪杀得溃散，再也组织不起新的进攻了。

　　街头卖报的小男孩无精打采的背着装报纸的挎包，今天他的生意一定不好，因为从早晨开始，习惯买报纸的人似乎都忙碌了起来。一些有钱人甚至开始收拾东西准备搬家，一些没钱的人也在想办法囤积更多的食物。

　　为什么大家不买一张报纸，通过新闻来了解现在的状况呢？因为这里的报纸上根本就没有新闻……这里的印刷厂其实规模不大，他们每天的工作只是复制帝国一个星期，甚至更早之前刊印的报纸，在这里供无聊的人打发时间。等到帝国那边的报纸开始报道虫怪的消息，再送回到异界刊印，估计都要一个月之后了。

　　“买一份报纸。”唐陌看不得一个应该去上学的孩子穿着脏兮兮的衣服背着报纸在街上叫卖，所以掏钱买了一份报纸捏在手里。徐山把钱递给了小男孩，唐陌可以看到那个孩子为卖出了一份报纸欣喜的表情。

　　看到这些人依旧安全的生活在安东城里，唐陌似乎也找到了一点儿战斗的其他意义。在他看见了这些普通人之后，他确认他杀掉那些虫怪并非只是为了升级，还有一部分原因是要保护这些需要保护的人。

　　就在他拿着报纸准备继续往前走的时候，又看到了一列车队。这些卡车都拖着100毫米口径的大炮，一共有五辆之多。也不知道这些火炮是从哪儿来的，总之它们即将被拖到需要它们的地方去。

　　车队扬起的烟尘渐渐淡去，唐陌他们也终于走到了城市的边缘。为了安全安东城也修建了城墙，这是在紫辉帝国本土根本看不见的奇景。

　　那里的城市已经不再需要修建城墙这种防御工事来保卫了，相反城墙这种古老落后的防御手段还会严重限制城市的发展。可这里不同，这里修建城墙反而是最合适的选择。

　　首先，城墙可以避免人员流散，可以聚拢平民，方便管理——这才是远征军修建城墙的真正原因：城墙的防御属性只占一部分，甚至是只占很小的一部分。这和羊圈其实没什么两样，防止羊群逃走其实更重要一些，防御外来威胁的功能其实并不大。

　　所以安东城的城墙其实也就两三米高，大多数地方其实只是一堵墙，拦的只是怕死的普通平民，甚至对于那些铁了心要往外面钻的人都没多少阻力，对方只要挖个狗洞就可以出去了。

　　这样弄的一个好处就是省钱，也省时间。免得将来需要扩建城市的时候还要费劲拆除墙体。而这样做的坏处就是，真有麻烦的时候安东城其实也没有多少防御能力。

　　估计这一次虫子大举进攻之后，陈永锋一定会开始考虑在安东城外围修建更多的防御工事，而铁丝网之类的东西一定会变得非常畅销：在异世界有一个小型铁矿，安东城也有配套的冶炼工厂，只要唐陌的工厂开工生产，最容易实现量产的产品之一，就是铁丝网。

　　唐陌的工厂在城市的边缘，最近还在想尽办法扩建。附近的一些土地都已经被唐陌买下，一个新的车间正在建造之中，巨大的烟囱已经可以修好了基座，工人们正绑着绳子在三层楼高的地方往烟囱上砌砖头。

　　整个工厂更像是一个大工地，但是因为伙食足够好，工资给的也足够多，这个工地倒是呈现出了一片欣欣向荣的景象。唐陌很满意这个进度，至少他没有发现下面人有偷懒的意思。

　　这个时代的人似乎还很朴素，大家都很懂得感恩，只要工资给到位了，很少有人在意什么工作时长（其实只要工资给的足够多，任何时代的人都不会在意什么工作时长）。碰巧唐陌就是那种很慷慨的雇主，因此劳资双方相处的还算愉快。

　　“先生您来了……”一个见过唐陌的老工人看见了走进工厂里的唐陌，立刻摘掉了帽子打了个招呼。这是他能表现出来的最正式的尊敬了，因为眼前的年轻人每个月给他的薪水让他能把家里照顾的很好。

　　“先生！”另一个工人跟着有样学样，他停下了手里的活计，尽可能站的笔直，点头问候唐陌道：“祝您今天过去的愉快。”

　　“谢谢！”唐陌对着这些工人们笑了笑，然后带着徐山继续朝车间里面走去。

　　他来这里不是视察工厂扩建进度的，而是要去看池志恒的工作成果的：对于他来说，这个工厂只是为他生产武器的一个地方而已，他真正需要的是武器！

　　越是期待，越是接近目标，唐陌就越兴奋。如果池志恒真的能和那群工人工程师们搞出他需要的大口径步枪来，那今后他们的作战将会变得更方便容易一些。

　　毕竟近身肉搏的效率，远没有热武器那样夸张，能够在远距离上先打乱敌人的阵脚，削弱敌人的实力，无论从哪个方面来看都是一种更好的选择。

　　等他来到那个池志恒亲自负责的车间大门口的时候，正好听见了里面的人正在发生激烈的争吵。

　　一个不熟悉的声音里充满了愤怒，似乎想用音量来表达自己的不满：“你这东西比特么重机枪都重，那干嘛还废这事？如果真有你说的那种比牛还壮的怪物，你直接让那个怪物抱着重机枪打不就完了？池志恒！我以为你放弃那些不切实际的幻想了，可我没想到你比过去更愚蠢了！”

　　“还有，你看看你弄出来的这种铁棍子！你真的知道它有多沉吗？啊？你觉得它是刀吗？我的指甲比它锋利！这个工厂的老板如果知道你是在这么糊弄他，你就死定了！你知道不知道？”

　　“哈哈。这老头儿说还还挺有意思。”唐陌在走进去之前，看了一眼身后的徐山：“池志恒也是好脾气，就让他这么骂。”

　　徐山也露出了一个笑容：“一会儿，看到我们究竟有多强大，希望他不要太惊讶。”