72不需要枪托

“咳咳！”在门口咳嗽了几声，提醒里面的人他们已经到了之后，唐陌才走进了这个车间，看到了里面正在争吵的人。果然，伴随着他的咳嗽声，里面的争吵也立即停歇了下来。

　　唐陌走进去的时候，正好碰到了正在被训斥的池志恒，还有几个上了年纪的工程师。池志恒这个一直在工程里主持工作的人，站在一边像是一个被老师训斥的学生。

　　“池志恒，怎么站到那边去了？过来过来！我这一次来是听说你弄出了我想要的东西，看来你没有让我失望。”唐陌故意把池志恒叫过来，站在了他的身边。他想要提醒一下池志恒，也提醒其他人，这里究竟谁才是说了算的那个。

　　如果他在这里，那这里说了算的就是他唐陌，如果他唐陌不在这里，那这里说了算的，就应该是池志恒！如果今后有什么变化，那也要他唐陌点头同意才行！

　　“新的唐刀，使用更新的技术的改进型，怎么样了？”唐陌在门外听到了唐刀的事情，所以他直接提起了这个。他决定从这个地方入手，让那些质疑他需求的老顽固的统统闭嘴。

　　果然，在听到了唐陌这么问之后，几个老工程师立即变了脸色。其中一个工程师低头走到了唐陌身前，低头对唐陌解释道：“您可能就是这个工厂的老板，我代表我的徒弟，也就是池志恒，向您表达歉意。他可能搞砸了一些事情，这都是我这个老师教导无方，都是我的责任，如果您有需要的话，我愿意免费在这里帮忙，偿还他因为设计失误欠下的材料款，但是请别伤害他，他其实……”

　　一开始唐陌还以为是几个不明事理的老顽固，跑过来刁难池志恒这个小年轻。可听到一半的时候他就听出了对方语气里的诚恳，很明显这个老人真的是一个负责任的老师。

　　他害怕池志恒搞砸了，也害怕他这个金主找池志恒的麻烦，所以才会发那么大的脾气，所以才会低声下气的恳求唐陌放过池志恒，甚至他愿意留下来免费打工一阵子，替池志恒补偿一些损失。

　　这就不太好做恶人了……唐陌原本是准备进来给池志恒撑腰的，可却发现都是一场误会。所以他摸了摸鼻子，缓和了一下语气，开口解释道：“老人家你误会了，池志恒弄出来的东西，都是我给他的指标，那些东西都是我需要的，他没有搞砸任何事情。”

　　“可，可是。”老工程师一脸的不解，因为在他看来，如果没有人能使用的话，那些笨重而且型制古怪的长刀，还有那个莫名其妙的步枪，都只能算是失败的作品才对。

　　“没什么可是的，我和我的人在军队内属于特别行动部队，本身就有特殊需求，我们每一个人都受过秘密训练，拥有常人无法比拟的力量和速度……这些都是保密内容，你们也都是做军工的，希望你们不要出去乱说。”唐陌给自己找了一个合理的解释，反过来用军队作为掩护，说明了一下他们为什么会变得与众不同。

　　“那……也不可能……”老工程师有些心虚，还想解释什么。

　　“没有什么不可能的，如果你不相信的话，我可以让我的人给你们演示一下，眼见为实，不是吗？”唐陌打断了对方的话，然后就招了招手，示意徐山上来操作。

　　徐山也不迟疑，他径直走到了桌子前，从上面抓起了一把使用了新材料，还有新工艺锻造出来的唐刀。这东西比他们手里的那批要更精致一些，重量似乎也有所减轻。

　　可即便是如此，它依旧不是普通人能够使用的东西。但是这个玩意儿到了徐山手里，就和孩童手里的塑料剑没有任何区别。徐山手腕旋转，翻了一个刀花，沉重的唐刀在他手中上下舞动，发出了让人胆寒的呼啸。

　　“不错！”徐山给出了一个中肯的评价，仿佛所有的武器在他手中都只配得上“不错”这个评价一样。不过在其他人看来，眼前这个可以把二十斤铁棍用手腕舞起来的人，比虫怪更像是一个怪物。

　　“你看，误会解除了不是么？”唐陌笑着走到了老工程师的身边，伸手拍了拍对方的肩膀，开口说道：“现在，你知道了吧？其实你的徒弟池志恒很优秀，他没有疯，他只是在为我工作，按照我的要求，设计一些你们根本无法理解的新式武器罢了。”

　　“想要对付虫怪，我们就需要更多专用的武器，你们就是因此被招募来的。今后你们将只为我服务，享受别人无法享受到的尊崇，但也要把一些秘密藏在心底，带进自己的坟墓……能做到吧？”他和颜悦色的问着，却也能让人听明白其中的一些重点。

　　老人点了点头，开口保证道：“我来这里之前就已经签订了保密协议，有些话我知道不能乱说，我在军工企业干了大半辈子，知道这里面的规矩。”

　　“那就好，下面，池志恒，就让我来看看，你最近弄出来的新产品吧。”唐陌有些迫不及待的看向了池志恒，池志恒有些忐忑的走到了另一张桌子前面，掀开了盖在桌子上的帆布，露出了里面的东西。

　　之前他其实还是很有信心的，可被自己的师傅给批评了一顿之后，他现在对这个仓促搞出来的东西也没有多少信心。这东西说穿了并不复杂，就是按照重机枪的自动原理，粗暴的加厚加重，搞出来的一个“超大号的冲锋枪”。

　　说是手枪，其实也不准确，只是从结构上来看，它和毛瑟手枪，或者说冲锋枪的结构类似：握把在后，前面是扳机，扳机再前面是弹匣，正上方是枪机，前端是一个为了方便散热设计的很厚重的枪管。

　　因为要求的关系，这个体积巨大的“冲锋枪”只能半自动射击，弹匣里只有可怜兮兮的15发子弹。按照池志恒的说法，如果有必要的话，可以使用更大的弹鼓，备弹可以增加到25发……但是这个弹鼓不方便携带，只能在枪支上装备一个，打光了就丢了，然后替换成标准的15发弹匣继续开火。

　　现在也没有镀铬工艺，膛线也容易磨损，枪管的耐腐蚀性能本身就不太好，加上新式武器使用10毫米巨大口径，膛压也更高，所以耐用程度更是灾难。事实上工人们进行过简单的测试，他们手搓出来的样品，最多也就500发左右的使用寿命。

　　从性能上来讲，这东西简直就是个灾难：它重量夸张，散热一般，枪机结构为了保证强度更是简单的一言难尽。它唯一的优势就是世面上没有同类竞品，除了这个东西之外没有其他选择。

　　付出了如此巨大的代价，得到的只是一个比重机枪单发压制力更强，方便超级战士单兵携带操作的临时武器。

　　按照池志恒的师傅的说法，只需要几个月的时间，正常的兵工厂就能搞出比这个东西好不少的东西。至少，以现在的技术，完全可以做出拥有连射能力，并且更轻便一些的同类产品。可唐陌对此毫不在意，因为他现在需要的是时间。

　　“没关系！没关系！因为时间的关系，我需要立即使用这类武器，毕竟虫怪不会等我们准备好才发动进攻。”唐陌给出了自己的解释：“所以，先生产着，改进慢慢来！”

　　“可是，这样笨重的武器……”说到了一半的时候，老工程师重新看向那个不像人的徐山。

　　只见徐山一只手拿着那支巨型冲锋枪，实验了一下瞄准的动作，竟然平稳的好像是端着一个普通的饭碗。他看向了池志恒，开口问道：“有子弹吗？我可以试试不？”

　　“可以！”池志恒立刻来了精神，从一旁找出了一个巨大的弹匣，双手吃力的递给了徐山：“里面有10发，都是手工制造的，我们现在所有的子弹都在里面了。”

　　“找个靶子！”徐山接过了那个弹匣，插在了枪身上，掂量了一下重量之后，开口问道。

　　“那边就是！我们自己实验了两发，后坐力很大。”池志恒指了指一旁他们制造的标靶，对徐山说道。

　　他话音刚落，徐山就对准了目标，扣下了扳机：“呯！”

　　巨大的枪声在车间里回荡，除了唐陌之外所有人都下意识的捂住了自己的耳朵。枪口还有微弱的硝烟飘散，徐山透过照门看着目标上的弹孔，满意的点了点头：“很合适！”

　　说完之后，他就把这个步枪递给了唐陌，唐陌接过了新玩具，比划了一下之后，做了一个瞄准动作，然后对着徐山打过的那个标靶，也打了一发子弹。

　　巨大的枪声再一次响彻整个车间，弹壳滚落到了唐陌的脚下。然后唐陌结束了测试，他拆下了弹匣，拉动枪机检查了一下枪内，确认没有危险之后，把那个堪比重机枪的玩意儿放回到了桌子上。

　　看到了他的动作，徐山在一旁建议道：“不需要枪托！这部分重量可以减掉！”

　　“新人可以使用？”唐陌一愣，看向了徐山。

　　徐山听到了唐陌的问题之后也是一愣，然后不好意思的挠了挠头：“那，还是留着吧。”

　　感情他根本就没想过，这东西除了他之外还有别人要用……