73手工作坊

“其实还可以，比你们形容的还强一些。”唐陌走到了弹孔旁边，仔细的看了看，这东西在能够驾驭它的力量操控下，精度还算可以接受。

　　如果可以配发整个小队，18个人每人一支，加上备弹的话，一支部队可以携带2430发弹药，如果够准，别浪费的话，以他们的身体素质，再进行一些训练，远程干掉600到700只虫子应该没什么问题。

　　而且这样的击杀几乎不会耗费什么体力，也更有效率。

　　因此，唐陌很满意的对池志恒吩咐道：“再优化一下，和你的老师一起来，然后抓紧时间先手工生产20支一样的来，我们小组先用着。另外……上次的战术背心不够用了，还要再补充一批，子弹嘛，先生产5000发，一部分我们先训练用着，另一部分当成备弹。”

　　既然已经有了新的玩具，唐陌当然不可能不用。现在这个工厂类似于地球世界某些地区的那些手搓AK的小作坊，生产完全靠人的双手，主打一个立即就能开工。也幸亏现在唐陌需求的总量不大，要是大一些还真有可能供应不上。

　　比那些作坊强的地方是唐陌的工厂里有大型机械，不需要躲躲藏藏，工人的技术熟练度也更高。差的地方是在某些工艺上，这个世界确实不如地球世界那么先进，唐陌只能退而求其次使用落后工艺凑合着。

　　但如果只需要20支的话，一天手搓个两三支，七八天时间凑出一个20的数量来，其实还是很容易做到的。匠心独具，纯手工制作，精心打造，您值得拥有……

　　说的难听一点儿，唐陌也根本不配使用大工厂的流水线生产自己需要的武器：他一共就要20来支枪，整个工厂全力开工，一天生产出来的枪支数量就够他和他的小队用到明年去。所以手搓可能是现阶段，最适合他需求的生产方式了。

　　“这些东西优先搞定，另外……陆宇跟你说了吗？军队订单的事情。”唐陌很满意的对池志恒问起了陆宇跟他说的事情。

　　陈永锋准备让这个工厂开始生产弹药，至少要生产一部分0-7型步枪的子弹。这个生产任务需要完成，这是唐陌借陈永峰之手，对付周军瑞的一个陷阱。

　　除了这一手钓周军瑞上钩的闲棋之外，唐陌还要借着这个名正言顺的风口，把自己的军工企业给做起来。他日后还需要许多更专业的武器装备，这些可都要依靠工厂生产，他现在必须要打下基础才行。

　　“说了，我们这个工厂的规模，只要原材料到位，立即组织生产，一天生产个几千发子弹还是可以做到的，机器都可以弄，许多工人之前就是干这个的……”池志恒很有信心的说道。

　　实际上，一天生产几千发子弹并不是什么值得夸耀的成绩，随着生产的持续进行，一个工厂一天生产几万发子弹也并不是什么难事。只不过现在工厂还在组织阶段，能够立即开始提供产品，已经是非常了不起的成就了。

　　“嗯，那边的事情按照进度来办就行，如果你觉得忙不过来，就交给其他人去做。你的主要精力该放在哪儿，你应该很清楚。”唐陌提点了一下池志恒，希望他不要分不清轻重。

　　感激着唐陌进门之后对自己的支持的池志恒，立即点头答应道：“您放心！我肯定是要亲自主持新式武器的设计工作的，至于子弹生产的事情，我会交给下面人去做。”

　　“很好。对了！另外，在工厂里开垦一个靶场出来，让我的人来这里打靶训练！尽快适应新型步枪，也好形成战斗力！”唐陌突然又想起了个事情，给池志恒下了一个新的任务：“这个工作就随便找人来做吧，平整个射击靶场而已，没什么技术含量。”

　　他的人拿着新式武器招摇过市，去郊外自己找个地方开火射击，终归是一件麻烦事情。可在军工厂里有个靶场，用来检验子弹质量，测试子弹性能……显然很是合理，也没有人能为此说三道四。

　　至于说这个靶场里究竟在测试什么，究竟是谁在测试，那就不太容易调查了。因为这个工厂可是唐陌私人的，厂子里也都是他的“自己人”，一般人可没办法进厂随便看看。

　　“是！我明白了。”池志恒再一次点头，恭顺的像只绵羊。这里的一切都是陆宇的，他非常清楚陆宇在这个工厂里的影响力，但池志恒和唐陌接触过，知道唐陌是陆宇的“上司”，那天他更是亲眼看见陆宇跪在唐陌的面前，所以他知道眼前的这个年轻人，才是真正需要他认真对待的那个人。

　　再怎么桀骜不驯，他也要看在工资的面子上，看在能让他领导武器设计的面子上，好好琢磨琢磨与唐陌之间的关系。

　　“还有，留几辆汽车，专门给这些工厂里的老工程师们代步，数量如果不够的话，就几个人用一辆，让司机挨家挨户送。如果还不够，就和陆宇说，让他想办法再弄一些车回来。还有你，自己也用一辆。”唐陌又想起了一个细节，对待技术人员，他还是认为应该尊重一些的。

　　毕竟在他穿越之前的时代，流行着一句名言：二十一世纪什么最贵？人才！

　　“是，谢，谢谢。”池志恒对这样的礼遇又感动起来，之前他可没有见到过这样的待遇。面对这么一个钱给的足，还细心提供生活便利的金主，池志恒真的想要喊一句“恨不能效死”！

　　接下来的时间里，唐陌和一群老工程师，还有池志恒们探讨了一些新式武器的改进细节，他这才发现自己这个门外汉基本上就只配提需求了：他说的许多意见其实都实现不了，只是给其中一些老头儿指明了一些思路方向。甚至，许多专业不同的思路方向，这些人也都不太明白，只是说要找化学或者冶金方面的专家来才行。

　　许多技术这个世界根本就不存在，许多机械也都还没被设计出来，如今复杂的枪机结构，尤其是自动武器的枪机结构，就只能靠工人用机床凭借手法经验切削出来，那是要凭真本事和经验，一刀一刀打磨出来的。

　　这些工人大约是在制造一台劳斯莱斯，精度甚至比劳斯莱斯上的某些精度更高，只不过零件少了一些而已。

　　一直到最后，唐陌才发现手工制造少量产品也不是没有优势：在确定了改进方向之后，只需要修改一下图纸，然后和工人们讨论一下，就可以直接把改进想法融入到生产出来的新产品里。

　　唐陌他们的新式步枪也是如此，因为这些老工程师们带来了许多自动武器的设计经验，他们改进了枪机，在许多地方精简了一下设计，最终让唐陌的新式步枪成功减重了二十分之一。

　　加上军队那边送过来的一些维修火炮使用的新型钢材，唐陌的武器理论上的设计寿命，也能增加到700发左右。

　　经过深入的交流之后，唐陌现在已经不敢在这些真正意义上的专家面前造次了。人家是真的有本事，他只是在“未来”见过一些东西，两者之间的差距，过去他不想承认，可现在却不得不承认。

　　和这些人之间的交谈往往是这么一个过程：说第一句话的时候，唐陌的设想震惊了所有人；说第二句话的时候，被震惊的所有人就大概明白了唐陌的思路；说第三句话的时候，唐陌就只能听一群人讨论如何实现唐陌的思路；说第四句话的时候，唐陌就基本上听不懂这些人在说什么了……

　　唐陌是真的没有那种神奇的外挂，随随便便就能画出设计图纸，给出熔炼温度，说出添加剂配比……然后实验几天就拿出个新的材料，用在飞机制造上，让人类在刚刚冲向天空的时候就用上ME-109之类的玩意儿。

　　实际上在他想要一些纸笔，给眼前这些老专家们勾勒一下他想要的武器装备的时候，池志恒如临大敌。唐陌也在提出要求之后回过神来，放弃了展示自己抽象画天赋的机会。

　　估计如果唐陌真的展示一下自己那幽默的绘图水平，这些老专家们也会和池志恒这些年轻工程师们当初一样，大脑宕机个几分钟，才能缓过神来。

　　在确定了新武器的改进方向之后，唐陌就带着徐山离开了。他今天已经等到了自己想要的东西，甚至比他自己预期的还要好一些。有了新的武器装备，他们在面对未来虫怪的攻击的时候，就会有更大的优势。

　　“感觉到了没有？”唐陌在走出工厂大门之后，对跟在身后的徐山问道。他现在的感官非常敏锐，能够轻易的分辨出，那些在他进入工厂之前就徘徊在门口的熟悉面孔。

　　“有人在盯着这里。”徐山来的时候没有感受到有人跟踪，所以这些人应该是负责盯着工厂的：“要解决吗？”

　　“不需要！”唐陌摇了摇头。开玩笑，不管对方是谁，唐陌都等着对方上钩呢，怎么可能现在出手，把这些人赶走？