74我懂

“原来这里就是异世界？”穿过了空间裂隙，或者说异界传送门之后，没觉得眼前景象有什么特别的女人，不屑的发出了一声感叹。

　　陆宇的老妈丁珺穿金戴银，一身珠光宝气气质不凡，她有些疲惫的看着车窗外面的世界，并没有觉得这里比起望海来有什么特别。

　　陆洪铭也是第一次来异世界，脸上的表情此时此刻却比较凝重：他在抵达世界岛之后就听说异世界虫怪大举进攻的消息，如果不是为了来找陆宇，他可能早就带着自己的老婆回望海去了。

　　越是有钱越是惜命，没人愿意冒险，尤其是家财万贯的时候。陆洪铭现在脑子里想的是，哪怕在异世界的这些投资全部都打了水漂，他也要把陆宇带回望海去。留在这么一个危险的地方，简直就是开玩笑。

　　“还想虫怪入侵的事情呢？我们不是说好了，到了安东城，找到了陆宇，咱们立即返回望海嘛。”陆夫人丁珺收回了看向车窗外的目光，回过头来看向了自己的丈夫，看到对方有些心不在焉，她立即出言安慰道：“陈永锋手里不是有十几万大军呢么，怎么可能连一个安东城都守不住？”

　　“有的时候不怕一万，只怕万一。”陆洪铭有些放心不下自己的儿子，依旧心不在焉的回了自己媳妇一句。他其实已经想好了，到了地方立即就开始变卖资产，哪怕赔个三五千万，他也不心疼了。

　　谁让自己的儿子被人给骗了呢——在陆洪铭看来，陆宇肯定就是被骗了。

　　如果不是被骗，怎么就突然间死心塌地的把手里所有的钱都投在了异世界？傻子也能想明白，要是这里没有风险的话，那些神都的大佬们，那些望海的富商们，西京的土豪们，南州的名门大户……不早就来异界了？还能轮得到他们陆家？

　　“我说走的时候，不管赔多少钱，出了什么事，有多舍不得，立即就走，明白了吧？夫人？”他缓缓开口，又嘱咐自己的妻子道。

　　丁珺白了陆洪铭一眼，哼了一声不满道：“我什么时候给你拖过后腿？”

　　她虽然有些时候宠孩子，可大多数时候还是很正常的豪门千金。有政治眼光，体面而且敏锐，除了不太会做饭之外，从哪方面来看也是优秀的富家大小姐了。

　　想到了这里，她看了看放在陆洪铭身边的那个文件包，那里面装着的是她从哥哥那边软磨硬泡弄到手的军工生产许可。这一次把这个东西带来，其实也代表着她支持陆宇的态度。

　　但是……惯着孩子可以，宠着孩子也行，她不能容忍的是异世界存在的巨大风险：如果真的让她发现有什么东西威胁着自己儿子的生命，那她一定会第一时间带陆宇回望海去。

　　汽车缓缓向前开着，驾驶汽车的司机没有说话，但是眼神里充满了担忧。实际上他有一个儿子也在异界，名字叫做刘士琦，是一个上校，是他们家的骄傲。来的路上从陆洪铭的口中得知了异世界现在的危险，他很担心自己的儿子，怕他会遇到什么危险。

　　一行人就这样沿着挤满了士兵还有卡车的道路上走着，这些部队都是去前线作战的援军。各国都在向异世界增兵，紫辉帝国自然也不例外。看着这一路上拥堵的士兵，还有卡车后面拖曳的大炮，陆洪铭还有丁珺心里，都升起了一丝不安。

　　他们可太不喜欢这样的画面了，这代表着异世界里的战争规模正在扩大，那些传闻中的虫怪，要比想象中的厉害太多。如若不然，也不需要这么多军队前赴后继去前线作战了。

　　……

　　“指挥官，我爹来异世界了，我刚刚接到电报，我妈也跟着……”陆宇找到唐陌的时候，唐陌正和自己的手下们在工厂的靶场里进行射击训练。

　　经过一天多的努力，工厂方面已经凑出了三支枪来，让唐陌小组有机会轮流上阵，使用新式武器进行实弹射击训练。整个靶场回荡着巨大的枪声，几个已经四级了的士兵非常熟练的使用着他们原本就很熟悉的武器，适应着这种武器巨大的后坐力。

　　很显然，以他们现在的体质，使用这种武器实在是太小儿科了很快，掌握了要领的几个人，就分别打出了接近十环的好成绩。

　　新式武器的威力很大，这保证了使用者能够不需要命中虫怪复眼等脆弱地方，就能直接对虫怪造成伤害。所以新式武器比起传统的机枪和步枪来，对虫怪的停止作用更强。

　　既然可以不用打头了，那就可以选择直接攻击躯干部分，目标等于说变大了十倍，这就让瞄准变得容易。过去士兵们使用0-7型步枪的时候，往往只能被迫瞄准虫子的复眼开火，这就对射手的准度要求很高了。现在不需要了，使用新式步枪之后，唐陌小组的战士只需要瞄准虫子的任何部位扣下扳机就可以了。

　　“你爹你妈都来了？好家伙……”唐陌是没想到，陆宇的父亲会亲自从望海跑过来，他也是吃了一惊，然后看向了陆宇问道：“不对啊，你担心什么？现在的情形来看，你在这里的投资，未来应该是赚钱的啊！”

　　异域风情酒店那边就不用说了，安东城内排名靠前的豪华酒店，虽然最近几天被唐陌给糟践得不像样子，可底子终究还在那摆着，好好经营一阵子，未必不能盈利。

　　军工厂这边就更不用说了，陈永锋刚刚给拨付了一些原材料，又暗中授意陆宇立即开工生产，眼看着很快就能盈利，甚至有望随着异世界的战争越来越激烈实现利润翻倍。

　　“连我妈都来了，那就证明他们是准备抓我回去……”陆宇倒是很了解自己的爹妈，对方知道派人来是没有办法把陆宇给请回去的，所以索性亲自过来，如果发现什么问题就可以立即做出决断，带陆宇回望海去。

　　“你回去就回去呗，有什么大不了的？”唐陌这边的情况已经步入正轨，工厂已经开起来了，专家也已经在陆续到位，房子车子也都齐全，陆宇的作用确实已经不如之前那么大了。

　　在这种情况下，就算陆宇回去，只要这些投资留下，也是无所谓的。

　　可陆宇听完了之后立即就摆起手来：“我不回去！我绝对不回去！在这里多好啊！跟着指挥官您！搞不好哪天我就升三级了，到时候我看谁还敢笑话我手无缚鸡之力！”

　　“你过去也不是手无缚鸡之力，你能坐死头牛！”唐陌开玩笑，拿陆宇的肥胖打趣。陆宇在一旁嘿嘿的笑着，好像唐陌笑的不是他一样。

　　如果丁珺在这里肯定大吃一惊，要知道在望海，谁要是敢拿陆宇那一身肥肉开玩笑，他能立即和对方翻脸。哪怕对方也是有背景的二代，日子也绝对不会好过。

　　可如今，陆宇在唐陌面前，那和蔼可亲的样子，就像是个小金猪。

　　收敛起了笑容，唐陌也没戳穿陆宇的小把戏，直截了当的说道：“那按你的想法，我要出面和他们见一见咯？”

　　“指挥官您……如果愿意见一见我的父母，那自然是最好的了。”陆宇搓了搓手，有些忐忑的开口说道：“我是建议，您亲自出马，展示一下您的力量，直接把他们两个拉入伙！到时候我们陆家的财力，哦，对了，还有我外祖父家的财力，可就都能成为您的助力了。”

　　“我是不是还要敲碎了你的脑袋，给你父母证明一下，我确实能把死人复活了？”唐陌瞥了一眼陆宇，伸出手指头来假装数了数：“然后让你父母也都拥有死而复生的能力，好家伙，什么都没出，就多了两个不死之身，你们一家子确实都是做生意的料啊。”

　　陆宇有些不好意思的低头尬笑了两声，然后也不避讳，开口说道：“您也知道，对于一个商人来说，能够不死是多么诱人的一件事情……我父母肯定是想要这种能力的，而且以我母亲的性格，她肯定希望我外公也赶紧获得这样的能力，毕竟他老人家年纪大了……”

　　“我倒是不吝啬这几个名额。”唐陌虽然手里已经不剩几个名额了，可他依旧没觉得给陆宇老爹一个玩家的名额有多麻烦，只是这种“赐予”，无论如何也要换一些东西才行。

　　一方面廉价的东西容易让人忽视，另一方面唐陌现在也确实急需一些新的助力加入，好让他的能量更大一些，增加以后摊牌的筹码。

　　毕竟他现在就这么几个名额，要是都给了一群老头老太太，那他以后还怎么对敌？今后还怎么打仗？所以招募老头老太太不是不行，可这些人必须要提供除了战斗力以外的其他东西，让唐陌感觉到物超所值的东西，这样才行！

　　所以，他停顿了一下之后继续说道：“可他们要用东西来换才行，你懂我的意思对吧？”

　　“我懂！我懂！”看到唐陌没有拒绝，陆宇立即来了精神：“我回去先和他们说清楚，然后再带他们来见您！”