75把李无忧弄回来

李府，李家长媳，李常的夫人，李无忧的亲妈王紫涵忧心忡忡，在饭桌上开口问起了前线的情况：“父亲大人，我们是不是要派人去把无忧接回来了？”

　　“李家已经没落到这个地步了吗？”李源看了一眼没有说话的儿子李常，知道这个儿子其实也在惦记着自己的儿子，心中叹息了一声，放下了碗筷，对自己的儿媳妇问道。

　　“父亲！您不要这么说！无忧人在前线那么危险，那是我们李家的子嗣，我们不帮他一把，谁还能……”这个儿媳背景也不简单，嫁入李家那也是政治联姻，地位自然也高。即便是在李老爷子面前，也是敢开口讲话的。

　　李源也理解自己的儿媳妇，自己的孙子，人家的儿子在前线危险重重，家里还有这么大的背景，怎能没有徇私的想法呢？

　　可他是阁臣，是有无数眼睛盯着的内阁大臣。虽然盟友无数，可政敌也多如牛毛。他做任何一件事情都要考虑清楚，否则李家这条看上去庞大无比的巨舰，顷刻间就会被滔天巨浪掀翻。

　　所以，他只能耐心的和自己的儿媳妇解释：“如果异界没有战争，你问我这个问题，我可以回答你，愿意给他弄回来，那就弄回来吧……可现在，异界对虫子的战争已经打响，我如何能让你把无忧接回来？别人会怎么看我？陛下会怎么看我？我李家……又如何面对其他人的诘难？”

　　“老头子，话虽然这么说，可无忧毕竟是你的孙子，他如果有个三长两短，你睡得着觉？”一旁李常的妻子，李家的老太太也心疼孙子，加入到了护子联盟之中。只不过这么多年了，她知道自己丈夫的脾气，知道从亲情的角度出发，软刀子去磨李源这个硬心肠。

　　李家的大儿媳看了一眼规规矩矩吃饭，一言不发的女儿，知道这个人精闺女自己指望不上，于是干脆掏出手帕来，往脸上抹去：“父亲大人，您不能对无忧见死不救啊。我只有他一个儿子，如果他真的出了事，我，我就不活了我。”

　　吃饭的李曌放下筷子，斜了母亲一眼，把筷子朝向摆正到正对桌子圆心，然后正直了身子，坐在一旁看母亲在那表演。这时候要讲规矩，她再吃饭就显得有些不妥了。

　　但是她一言不发，也等于说是表明了自己的态度：这事儿我不参合，你们爱干什么干什么。

　　“哭哭啼啼，成何体统！你们这是在逼我！”面对着一家子女人满肚子的鬼心思，李源拿出了一家之主的威严，先把场面给压制住了。

　　听到自己的父亲这么说，李常赶紧开口劝道：“父亲大人，紫涵也是爱子心切……求你……”

　　他一边说，一边给女儿打眼色，希望自己父亲最喜欢的孙女这个时候能出来说两句，也算是帮他解个围。可惜当他看过去的时候，发现自己的女儿眼观鼻鼻观心，根本没有看他的意思。

　　这个女儿什么都好，就是太聪明了……

　　李源觉得自己的这个儿子，还没有自己的孙女懂事，这种时候说什么都是错的，不说话不就正好？偏偏要开口就已经落了下乘，自己的这个儿子啊，终究还是不如自己的孙女通透。

　　想到了这里，李源似乎更恼火了一些，他呵斥自己的儿子道：“够了！我李家世代公卿，为国为民！无忧一个孩子都比你们有见识！在前线怎么了？危险又怎么了？那是我李家的种！别说他还没事，就算他为帝国成仁了，就算他为陛下尽忠了……又如何？”

　　听到老头子不打算出手救自己的孙子了，老太太叹息了一声也不说话了。她知道李源是个什么脾气，这时候再婆婆妈妈的，搞不好还要被训斥一番，效果反而更差。

　　儿媳妇也是怕李源这个公公的，赶紧收敛了一些，也不再用手帕去擦那根本不存在的眼泪，压低了声音去呵斥自己的女儿道：“你这个死丫头！也不说帮帮你弟弟！”

　　给了自己老妈一个你演技略显浮夸的眼神，李曌看了一眼自己的爷爷，开口说道：“我怎么帮他？还记得陈叔叔送来的消息吗？我那个好弟弟在异世界混的风生水起，亲手杀了好几只虫怪……远征军那边就差把他当典型了，事迹眼看着要送到神都来邀功……这时候我们出手把他捞回来？爷爷的政敌能放过这样好的靶子吗？”

　　“你那个弟弟你还不知道？”李常瞪了一眼自己的女儿，开口说道：“他能有本事杀那么大的虫怪？怕是你陈叔叔那边，故意给他贴的军功吧？”

　　“贴的经不起查，那就更危险了。”李曌对自己的父亲分析道：“这时候让他回来，被真的查出什么来，李家怎么和皇帝陛下解释？要怪，就怪李无忧自己，不知道那个唐陌究竟给他灌了什么迷魂汤，竟然动起了谎报战功的心思。现在好了，陈叔叔那边也不知道究竟是不是我们这边安排的，只能顺着李无忧来……”

　　“当初你怎么就不拦着他呢？”李无忧和李曌的亲妈王紫涵责怪自己的女儿道。

　　“我知道的时候，他抱着虫子脑袋凯旋而归，已经被几百个士兵亲眼看见了……我怎么管？”李曌没给自己母亲面子，直接反问道。

　　“这事儿不怪曌儿。”李常只能再一次开口，为自己的女儿站台：“陈永峰那边我问过了，他也没想到李无忧会搞出这种事来。”

　　“唐陌……无忧。”李源眯起眼睛，越想越觉得这件事情不像表面上看起来那么简单。李无忧是个什么性格他很清楚，一心想的是证明自己不是李家废物，借他两个胆子也不敢冒功。这么一推敲就有意思了，这个唐陌是什么人？是谁派来的？目的究竟是什么？

　　“这个唐陌……查到了吗？”于是，老头儿开口，问向了自己的儿子。

　　“父亲，查到了，背景干净的像一张白纸。他父母早亡，苦学考入了神都军校，精通几门外语，学习成绩名列前茅，一毕业就被情报部门选去，然后调到了异界远征军任职。”原本唐陌的履历就非常干净，所以李常这个兵部侍郎当然查不出什么东西来。

　　他的情报再如何逆天，也不可能查到唐陌已经死了，现在活着的是一个穿越而来，拥有金手指的替身。至于说唐陌的行动小组创造的逆天战绩，远征军那边都是不清不楚，他更不可能知道了。

　　李源又看向了自己的孙女。

　　李曌摇了摇头：“我查到的和父亲那边差不多，这个唐陌算是年轻有为，给个优秀的评价也未尝不可，但是……也就仅限于此了。我怀疑他是某家派到李无忧身边的卧底，目的是什么暂时不清楚。”

　　“不管是什么目的，李家求的是稳妥……”李源给了李曌一个眼神。

　　李曌心领神会，微微点头。她知道，爷爷这是准备让某个人从这个世界上永远消失了：“我明白了。”

　　实际上，聪慧如她，早就已经派出了人手，前往异世界了。等到那边的人到位，她拿到李源的许可，就可以下令动手，神不知鬼不觉的除掉李无忧身边的不稳定因素。

　　“不管是什么人，不能害了无忧！”李无忧的老娘哼了一声，显然也不是善茬。她这一句，是说给李曌听的，她对想要坑害李无忧的人，还有那人的背后势力，显然已经动了杀心。

　　只不过这个久居深阁的名门闺秀没那么深的心思，在自己家人面前想什么就说什么了，不像李源还有李曌，他们想要动手做什么事情，大部分时候都只需要一个眼神就足够了。

　　“好了，吃饭吧！”李源也不愿意在这种问题上多说什么，重新拿起了筷子，沉声说道。

　　就在大家都准备继续吃饭的时候，老管家急匆匆的走了进来，靠在李源的耳边，小声报告道：“老爷，宫里面来人了。”

　　“嗯？”李源微微皱眉，看向了管家。

　　“是内侍。”管家心领神会，解释了一句。

　　李源再一次放下来碗筷，开口吩咐道：“让他进来吧。”

　　“是！”老管家低头领命，然后很快就带着一个身穿宫内侍者装扮的人走了进来。紫辉帝国在工业革命时代废除了宦官制，内侍也在那个时候无需净身，所以来的人并非是“太监”，但场面上依旧沿用“太监”这个称呼。

　　“阁老安好！”那太监微微低头，先问候了李源。因为李源在场，所以他没有对李常行礼，就直接站直了身体。毕竟他是来传达皇帝的命令的，代表着的是皇帝的威仪，没必要表现的太过谦卑。

　　“问陛下圣安。”李源也是一丝不苟的走完了流程，对着那太监问候了皇帝。

　　太监回答了问候之后，就立即说明了来意：“陛下圣恭安！传陛下的旨意，李家李无忧勇武非凡，着令调神都羽林军任职。”

　　听到了这个旨意，李源眉毛微挑，眼神里已经有了怒气。