76皇子

“臣……接旨。”李源躬身行礼，然后说道：“请回陛下的话，明日李源请求觐见。麻烦了。”

　　“李阁老客气了，下官一定将话带到。打扰！”那太监也不停留，道了一声打扰之后，就立即带着护卫离开了。他还要回去复命，把李源回的话带给皇帝陛下。

　　等到那内侍离开之后，王紫涵立即兴奋起来，她连饭也顾不上吃了，很是为儿子能够脱离险境欢欣不已：“太好了！无忧被调回来了！父亲大人，这一回是陛下的旨意，总不能算我们李家……”

　　只不过她的兴奋，与一旁满脸疑惑的李常形成了鲜明的对比。身居高位，即便是不如自己的父亲，李常也养出了几分政治敏感性来，他用眼神压下了妻子的兴奋，开口阻止道：“别说了。”

　　“嗯？”李无忧的母亲王紫涵被丈夫打断了说话，微微一愣看向了自己的丈夫李常。

　　李常叹了一口气，没有理会有些幽怨的妻子，而是看向了自己的父亲：“事情有点儿不对味道。”

　　“估计是有人弄巧成拙了……”李源坐回到了自己的位置上，心里盘算着究竟是哪个死对头在这种时候捅这么一刀：你要说疼吧，其实也并不怎么伤筋动骨，可要说恶心吧，确实让人恶心。

　　“老头子，这是什么意思？”李家老夫人有些不解的问道。

　　李源跟她解释：“圣旨送到咱们府上，皇帝陛下已经在向我们表达他的不满了。”

　　一般的调令，送到军队那边，送到兵部，公事公办走正规流程就好，没必要安排内侍送到当事人家里来。这明显不走流程的做法，很明显是皇帝在敲打李家，暗示李家做事没规矩。

　　李家儿媳妇，李无忧的亲妈有些没反应过来，不满的问道：“嗯？我们还没说什么呢，是皇帝陛下自己要调李无忧回来，怪我们做什么？”

　　“这还用问吗，这道旨意，肯定是有人在陛下那边求来的。而皇帝陛下一定以为是我们在背后搞的鬼，所以敲打我们呢。”李常推测说道。他的话让妻子豁然开朗，然后也就不说话了。她也明白了，这是有人在给李家挖坑呢。

　　很快，送内侍离开的管家又去而复返，带回来了另外一个消息：“老爷，三皇子来了，说是来找大小姐！”

　　李常恍然大悟，有些不满的哼了一声：“看来，就是他了。怪不得皇帝陛下会如此敲打我们，原来是个皇子……”

　　“这个三皇子……有点儿意思。”李源似笑非笑的评价了一句。

　　说话间，一个衣着华丽的年轻人就走了进来，所有人都起身相迎：“臣等！恭迎三皇子！”

　　“免礼！免礼！李阁老千万不要见外！我来只是找明空的！”神都内，敢这么堂而皇之叫李府长孙女小名的也没有几个，不太熟的一般都只敢称呼李曌为李姑娘或者李小姐，相熟到一定程度的才有资格叫一声明空。

　　“既然来了，跟我出来吧。”李曌看了一眼桌子上的筷子，没发现角度有什么偏差，然后就带头走出了屋子。一顿饭也吃的不安生，实际上熟悉她的人都知道，这姑娘心情已经不太好了。

　　“明空！怎么样？我知道你们一定挂念着李无忧，所以刻意去找了父皇，求他把你弟弟调回来，你怎么谢我？”三皇子等到左右无人，立刻换上了一副得意的嘴脸，在美女面前邀功道。

　　“看来你手下那几个不成器的蠢货最近有点儿长进。”李曌瞥了三皇子一眼，给出了自己的评价来：“不过想把李家拉下水，绑在你三皇子的战车上，怕是做到这一步还不太够。”

　　三皇子一愣，然后收起了脸上的得意，双手抱在一起对李曌拱了拱手：“明空你果然冰雪聪明，什么事情都瞒不住你，我这也是爱才心切，所以才会出此下策……”

　　“确实是下策。”李曌点了点头，认同了三皇子的看法：“你觉得是我爷爷蠢呢，还是我比较白痴？如果有这么容易，李家早就不是李家了。我劝你呢，回去之后好好找几个像样的狗腿子，换了现在这几个吧，不然……你可能会发现，你越是努力，越是离那颗星星……越来越远。”

　　“……”三皇子知道李曌说的那颗星星究竟是什么意思，他曾经在某一次暗中表白的时候，狂妄的说过“愿掌星空”。这里的空说的是明空，星指的是什么不言而喻。

　　他没想到李曌还记得他当时半醉半醒时说的话，他记得是因为那是他的志向，可他没想到李曌也没忘。一时间他竟然有一种暗爽，脸上也不经意间流露出微笑：“你居然还记得那时。”

　　李曌没有说话，过目不忘又不是她的错，她不是特意记得三皇子的疯言疯语，她是记得每一个人对她的疯言疯语，没有例外。

　　叹了一口气，三皇子又一次看向了李曌，语气郑重：“这一次是我操之过急了，给李家添了麻烦，我道歉！明空，只是你应该知道我的心意……”

　　“你是皇子，也很聪明……所以你应该知道，我这样的女人，注定只能锦上添花，没办法雪中送炭。我若认了某人，李家也就只能卷入纷争，这是我不愿看到的。”李曌看向了三皇子，说明了自己不能接受美意的理由：“李家不可能站队，所以我也不可能嫁给皇子。”

　　三皇子点了点头，然后又笑了起来：“没关系，不嫁皇子没关系……”

　　他听懂了李曌的话：不能嫁给皇子是因为李家不能提前站队，但是她可以嫁给皇帝不是么？只要自己走上了那个位置，眼前的这个美人，自然也就予取予求了。

　　只不过可惜，李家的这个势是借不到了。但也没有关系，可惜虽然可惜，却也没到难受的地步。只不过又要头痛自己空着的那个正妃的位置了。为了娶李曌把李家拉入自己阵营，他和好几个皇子都还没正式娶妻，大家比拼的就是一个定力。

　　先娶妻的那些皇子，自然可以得到妻子家那边的巨大助力，在皇位继承之战中取得先发优势。不过先下注的往往也是没什么实力的家族，所以结婚这个时间对于每一个皇子来说都是有讲究的。

　　当然，实际情况也不是越靠后越好，因为太靠后了优质资源可就都被别人先抢走了，剩下的那些歪瓜裂枣自然也不是好选择。所以类似李曌这样背靠权臣大家族，自己又很优秀的“抢手货”，就是有野心的皇子们的首选了。

　　可惜李曌对哪个皇子都是一样的说辞，李家不会提前站队，她也不会在尘埃落定之前嫁给某个皇子。这其实也是一种选择，一种只选胜利者的选择。

　　只不过不提前站队，那站队之后就没有好位置了。三皇子又看了一眼李曌，觉得确实有点儿可惜了。这样一个倾国倾城的美人，却注定成不了他的正宫皇后了。无论是谁，也不太可能保持单身走上紫辉帝国皇帝的宝座，因为家庭和子嗣，也是皇帝选继承人的重要指标。

　　那个位置，终究是要比一个女人重要的多……三皇子想到了这里，又有些不甘心错过眼前的美女，于是又开口说起了另外一件事情：“对了，最近神都有这么一件事情，我听着很有意思，说是李无忧在外面认了个姐夫，不知道明空你，知道不知道这一回事？”

　　“你觉得这种事情，能是真的吗？”李曌反问。

　　三皇子盯着对方美丽如同星辰一般的眼睛，一时间有些愣神，随后他回过神来，笑了笑说道：“这种事情别人乱说我还不信，可如果话从李无忧那小子嘴里说出来，我还真有些紧张。别到时候我空欢喜一场，让个没名没姓的货色得了便宜。”

　　“你呢，也别先欢喜，我还不是你的什么人！”李曌纠正了一下对方的说法，然后又接着说道：“再说，想娶我不太容易，命不硬可不行……还有，想要我李曌，也要让我李曌愿意才行，他李无忧说了不算，如果有人觉得我的谣好造，那我不介意试试那人的命硬不硬。三皇子，你说呢？”

　　虽然被李曌那一句我还不是你什么人弄的很不高兴，可三皇子最后还是没有多说什么。毕竟这只是一个神都的传言，而且传的有些太过离谱了一些，所以三皇子本能的其实也没太相信。

　　今天讲出来，完全就是一次试探，试探李曌是不是真的有了心上人。如今听李曌话里话外的意思，那个传说中的，让李无忧纳头便拜，身份成谜的边军喽啰，估计很快就会从这个世界上消失了。想想也是，即便他三皇子不出手，他大哥那边，他几个弟弟那边……估计也坐不住。

　　至始至终，他和李曌都没有提起唐陌的名字，仿佛……是不屑。

　　于是，沉默了半晌之后，三皇子再一次抱拳，告辞说道：“还要再说一声抱歉，今日之事，是我唐突了。明空不要怪罪！告辞！”