77再来一次

“什么时候才能不这么麻烦，每一次做这种事情，我都觉得我拿着的不是武器，是一个玩具。”唐陌看着已经非常熟练了的徐山还有汤景明，拆开他们专用的半自动步枪枪身，更换里面的零件，就觉得有些无语。

　　因为技术方面的关系，这种武器的零件损坏速度非常快，虽然伴随着生产工序的改进还有材料的更新，损坏的速度在迅速下降，可依旧需要经常更换一些零件，来保证枪支不会出现故障。

　　10毫米口径的子弹也有许多问题，之前缺乏设计经验，弹头的形状影响了精度，同时也影响到了威力。现在军方要求唐陌的工厂生产标准口径子弹，所以派来了几个相关的工程师，这些工程师也被唐陌抓来当了壮丁，改进了10毫米口径子弹的设计。

　　钱毕竟是个好东西，当陆宇拿着一摞摞的钞票摆在这几个工程师面前的时候，他们就没有了对加班的抵触，同时也没有了泄露加班工作内容的任何想法。

　　他们在钱的作用下回忆起了自己毕生所学，让唐陌的子弹威力提升了至少百分之三十。全新的子弹弹道性能更好，稳定性更高，有效射程也有所增加。

　　他们也在钱的作用下开始失忆，走出了唐陌的工厂之后就忘记了他们在工厂里做的事情。每一次想起自己翻倍的薪水，他们就会遗忘掉唐陌希望他们遗忘的东西。

　　人，有的时候就是这么的灵活。

　　“正常的武器也需要保养，只不过保养这玩意儿更麻烦一些罢了。”一直以来都和武器装备打交道的汤景明给唐陌解释道：“每一个士兵都要学会保养枪支，不然在战场上，你唯一能依靠的武器就会背叛你。”

　　“我觉得现在我唯一能依靠的是那玩意儿。”唐陌指了指另一边放在架子上的唐刀。经过几次改进之后，那东西现在和最初的样子也有了变化。

　　它稍微减轻了一些重量，在一些地方稍微做了一些修改，不过整体上来讲，依旧还是一把没开刃的钢条，砍虫壳效果拔群，砍人的话，更像是砸人……

　　“对于我们来说确实是这样，不过这种武器可以让2级左右的士兵，不用冒险，拥有更安全的升级方式。”汤景明说出了这种武器存在的最大意义：“1级的人也不是不能用，就是……比较废肩膀。”

　　“没关系，只要让他们杀上几个虫怪，他们就能升级到2级了。到时候，他们就能更舒服的使用这种武器了。”徐山在一旁组装好了一支步枪，拉动枪机试了一下，听到咔嚓一声之后，满意的放在了一边。

　　现在这种步枪一共分为两种款式，一种是专门给四级以上老兵使用的型号，一种是给新兵使用的型号。两者之间唯一的区别就是老兵的型号没有枪托，这可以减轻一部分重量，同时也缩短了武器长度。

　　只不过没有枪托对人的手腕还有整个手臂的考验堪称恐怖，正常情况下这种武器是没有办法使用的。但是现在唐陌手里的这些士兵们更喜欢无托款式，因为他们完全可以用一只手来操作这支如同猛兽一般的“步枪”。

　　“阿嚏！”唐陌突然间打了一个喷嚏，然后揉了揉自己的鼻子。他觉得肯定是有人在“惦记”他，估计应该是没怀什么好意。不过应该惦记他的人很多，他也不愿意去想究竟是哪一个，到时候兵来将挡水来土掩就是了。

　　工厂门口有周军瑞的人在盯着，估计陈永峰那边肯定也有一些眼线在，搞不好军方那边派进来的人里面，就混进了一些探子。幸好唐陌真正用起来的都是专业工人，都是有实力的工程师，这类人一般不会掺进来沙子，因为很难找到专业对口的人当沙子。

　　唐陌不知道的是，远在神都的许多人也都派人来到了异界，目的就是要对他这个名不见经传的小人物出手。如今盯着他的那些人，可不都是周军瑞派来的。倒霉的周军瑞只是背锅的，他甚至都不知道，自己安排的人身后，甚至还有其他人。

　　就在唐陌揉鼻子的时候，陆宇带着一男一女两个人从远处走了过来。唐陌远远的就发现了陆洪铭和丁珺夫妇，可是他没有准备从自己的位置上起身。

　　陆洪铭还是第一次看见如此“狂妄”的年轻人，他主动来见面竟然还拿着架子不起身相迎。不过想到了自己儿子说的那些话，他还是收住了自己的情绪，走到了唐陌的面前，伸出了手来：“我叫陆洪铭，第一次见面，唐陌先生果然与众不同。”

　　唐陌如果想要握手，就要站起身来，他依旧没有起身，而是微微仰头来看向了陆洪铭：“陆宇都跟你们说了？”

　　陆洪铭也不尴尬，收回了手看着坐在那里的唐陌，回答了他的问题：“说了，但是陆宇这孩子比较单纯，容易被骗，所以我今天才会亲自来这里看看……看看唐先生这里究竟是不是真的有合作的……”

　　“我懂了。”唐陌不等陆洪铭说完，就打断了对方的话：“这不是合作，而是你们陆家成为我的手下。”

　　“如果唐先生这里真的能买到‘命’的话，陆家也不是不能屈居人下。只是……”陆洪铭强调了一下“真”这个字，盯着唐陌的眼睛继续说道：“但这种事情太过匪夷所思，陆某人还是要……”

　　“我懂！”唐陌又一次打断了对方的话，摆了摆手一副我赶时间的样子：“陆宇在我这儿买命呢，第一条命我卖了他1000万。不过他买的不是自己的命，是刘士琦的。”

　　他终于站起身来，微微歪着脑袋打量着陆洪铭：“我这里不是马戏团，谁想来看我表演就可以看……所以，这一次，一个亿！”

　　“如果陆宇说的都是真的，陆家唯唐先生马首之瞻，别说一个亿，两个亿也不是凑不出来。”陆洪铭咬了咬牙，不顾一旁丁珺掐他的胳膊，狠厉的说道。

　　“好！陆先生果然大气！”唐陌笑了起来，双手拍了两下，赞许了一下陆洪铭的果决：“复活我的士兵太贵，毕竟陆宇现在也已经二级了，你们两个人……谁想死一次呢？”

　　“这种事情……总不好让女人来。”陆洪铭看起来还是很护着自己的老婆的，将丁珺挡在自己身后，对唐陌说道：“如果我真的死了，却没有活过来……”

　　“爸……”陆宇想要对陆洪铭说什么，却被唐陌拦住了。

　　“放心吧，比起杀你，我更想要的是望海，陆家。”唐陌笑着打开了系统面板，把面前的陆洪铭招募成了自己的“玩家”。

　　陆洪铭当然会选择同意，他来这里的目的就是要验证陆宇说的那些匪夷所思的话。如果这个世界上真的有人可以给别人死而复生的能力，那确实花多少钱都值得。

　　下一秒钟，他就看到了自己眼前，陆宇形容的那个空空荡荡的经验槽。当他真的看到这种东西的时候，他就知道，自己儿子所说的一切，可能都是真的。

　　“准备好了吗？”有人花钱买自己的命，这种好玩儿的事情让唐陌跃跃欲试。上一次他在陆宇面前拍死刘士琦的那种把生命拿捏在手上肆意践踏的感觉，唐陌还是很怀念的。尽管他时时提醒自己不要这样做，可有些东西还是会让人上瘾的。

　　毕竟他拥有的是一个游戏系统，而游戏嘛，不就是让人拿生命当做玩具么？

　　所以他抓起了一旁桌子上放着的新式步枪，又从旁边拿起了一个装满了子弹的弹匣，咔嚓一声插在了枪身上，并且动作熟练的拉动了枪机。

　　“等……”陆洪铭毕竟是个商人，死到临头他还是有些紧张的。

　　可惜唐陌没给他这个机会，抬起手中硕大的步枪，对着陆洪铭就扣下了扳机：“呯！”

　　陆洪铭感觉自己被一柄铁锤敲中了胸口。他踉跄了一下，然后就倒了下去。一切来的都有点儿突然，一旁站着的陆夫人丁珺，甚至都没有反应过来，也没有发出任何叫声。

　　“我这算不算你的杀父仇人？”唐陌看向了一旁的陆宇，开了一个十分地狱的玩笑。

　　“大人您说笑了，从某种意义上来说，您并没有杀他。”陆宇被这么一问，也觉得自己老爹被人杀死在自己面前的奇景难得一见，嘿嘿笑着打趣道。

　　这个时候丁珺才意识到，自己的丈夫可能刚刚已经被人给杀死了，她想要尖叫，却又害怕让身边的几个恶魔想起来她的存在。所以她张大了嘴巴却又用手捂住，努力让自己不发出任何声音。

　　“不安慰一下你妈妈？”唐陌贴心的又问了一句，仿佛造成这一切的不是他一样。

　　“让我爸自己来吧。”陆宇嘿嘿一笑。

　　“这太神奇了……”终于，陆洪铭还是在唐陌付出了100积分之后，重新站了起来。他摸着自己的胸口，想要在上面找刚刚那个巨大的弹孔，可他发现就连自己的衣服，都是完好无损的。

　　刚刚那一瞬间的疼痛，生命流失的感觉，黑暗侵袭的绝望……这一切都在告诉陆洪铭，自己记忆中的那次死亡并非幻觉。所以他瞪大了眼睛，抬起头看向了唐陌：“你！你真的能让人死而复生！？”