78事已至此

有一种感觉，类似想打一个喷嚏却没有打出来，那种难受的感觉，真的让人欲仙欲死。

　　此时此刻的丁珺就是这种感觉，她本来想要大声尖叫，发泄自己老公被人一枪打死的恐惧，可随后她又看见自己老公活生生的站起来，然后开口说话了。

　　她想要放声大叫，现在却没有了理由，于是卡在那里，高不成低不就的站着，仿佛喉咙里卡住了什么东西。

　　“你以为是骗局，但一切都是真的。我可以让人复活……现在你已经亲身体验过了。”唐陌看着陆洪铭，开口说道。

　　不等对方回答，他就继续说了下去：“现在你的命……至少有一部分是属于我的了，所以我也就有话直说了。今后陆家，就要以我马首是瞻！今后我的命令，就是你必须要执行的命令！”

　　“我不需要你以死效忠，因为你只要证明你的价值，你就不会死了。你的命很值钱，却又不那么值钱，你懂我的意思吗？”唐陌说完，就笑着等陆洪铭开口。

　　第一次遇到这种事情，尽管之前就有一定的心理准备，可陆洪铭还是被唐陌的能力震慑住了。

　　不过，他还是盯着唐陌，开口说道：“我懂了，生命对于您来说，价值连城又一文不值……有意思。那么，唐先生，陆家今后，就是您的仆人了。”

　　“你呢？夫人，愿意成为一个不死的怪物吗？”唐陌吓唬陆夫人，故意把玩家们说成了怪物。

　　“我……洪铭，你，你真的没事？”

　　“当然，我好的很，从来没有像现在这么好过。”陆洪铭攥了攥自己的拳头，似乎想起了什么。

　　他又看了看自己的儿子，然后看了看唐陌，接着问道：“我现在是1级……那么2级？我是不是……”

　　“聪明人理解的就是快。”唐陌笑着指了指一旁的汤景明还有徐山，介绍道：“他们都有三级以上的力量，一拳差不多就能掀翻一辆汽车。”

　　“……如果，我想获得力量的话……”陆洪铭虽然只是一个商人，但哪个男人没有变成武林高手，超人战士的梦想呢？

　　“我可以赐予你一些力量，让你升级到2级，但是剩下的事情就只有靠你自己了，如果你有兴趣的话，可以留下来试试，杀一些虫子，就能升级到3级。很简单。”唐陌笑着说道。

　　然后他又看向了丁珺：“呐，轮到你了……”

　　丁珺很快也看见了自己眼前的那个古怪的经验槽，然后她就紧张的看向了自己的丈夫，不知道接下来该做什么才好。

　　“放心好了，只要你看见了那个经验槽，就说明你获得了死而复生的能力。”唐陌简单的介绍了一下。

　　然后他指了指自己的太阳穴：“那些涌入你脑海中的信息都是真的，没事儿的时候仔细的回忆一下，对你们都有好处。”

　　“如果，我想升到2级……？”陆洪铭插嘴问了一句。

　　“那就要看看你有什么卓越的贡献了。”唐陌让开了位置指了指身边的陆宇，开口说道：“这里的一切都是陆宇操办的，我很满意，就提升了他的等级……”

　　“我明白了……”陆洪铭点了点头，阴差阳错之下，他的儿子确实抓住了机会，走到了他的前面。

　　作为一个父亲，这一刻他觉得很欣慰，但是也觉得很尴尬：他作为父亲竟然被儿子超越了，这让正值壮年的他觉得非常的有危机感。

　　所以，他立即开口对唐陌问道：“那小子经验不行，有些事情还是我来做更妥帖一些。”

　　“这边先交给他吧，你的任务也简单，找一些有钱的，有权的……当然了，最重要的是不想死的人，把这些人吸收进来，听命于我……能做到吗？”

　　“必要的时候，您如果可以再展示几次‘神迹’，那我想，望海市确实有一些愿意听命于您的人，而这些人的能量，聚在一起怕是连神都的大部分人，也惹不起。”陆洪铭很是自信的回答道。

　　唐陌点了点头：“不错。陆宇的外公呢，也算一个，当是你们陆家先入我麾下的奖励……剩下的，你看着办，不要让我失望。”

　　“谢，谢谢。”一旁的丁珺终于算是有了机会开口，有些胆怯的小声说了一句。

　　她已经差不多可以确认，自己现在是拥有“不死之身”的人了，如果能让她爸也能“不死”，那她在娘家那边话语权岂不是更重了？想到了这里，她看向唐陌的眼神里，已经多了几分感激。

　　“要不要一起吃午饭？”唐陌看谈的也差不多了，笑着问陆洪铭：“陆宇买下来的酒店，口味还不错。”

　　“那就打扰唐先生了。”陆洪铭笑着同意道：“如果唐先生喜欢，我回去之后就把望海市最好的酒店买下来，招来全世界最好的厨子。”

　　“我还没去过那里……”唐陌没有拒绝，在他看来，陆家有了他给的“王牌”，想要弄钱肯定非常容易，一个酒店对于他们来说，只能算是九牛一毛，完全没有必要去过问。

　　“不过，你们以后可以叫我指挥官……当成一个代号，或者一个称呼都行。”既然决定了叫自己指挥官，那就一直用到下次有必要更改为止。他没觉得这个称呼有什么不好，也就提醒了一下陆洪铭。

　　显然，没有在军队里呆过的陆洪铭和陆宇一样对这个称呼有些不太习惯，不过他很快就顺着唐陌的要求改变了称呼，低头答应道：“是！指挥官！”

　　等到陆洪铭和丁珺走到了工厂大门口的时候，看到了提前出来取了车等候在正门的白强。唐陌的汽车报废在了战场上，军队那边因为战事紧急没有多余的车辆补给唐陌，所以现在他只能用工厂里的那些二手车凑合。

　　看到白强开的那辆二手军车，陆洪铭似乎找到了一个可以立即表现自己的机会。于是他立即快走了两步，走到了唐陌身边，开口说道：“我在望海有一辆不错的汽车，路德维斯帝国进口的……”

　　“老爸，我已经订购了一批，算一算时间，几十辆豪华轿车都已经在路上了……”陆宇露出了一个很是显摆的笑容来：别的方面他和自己的老爹可能还有差距，在享受这方面，他很自信。

　　陆洪铭总算是知道陆宇那好几千万的资金都用在什么地方了：又是买酒店又是订汽车的，他特么挥霍出去的钱可能比用到正地方的钱还多。

　　“你这个败家子！你！你你你！指挥官的每一分钱那都是要用在正地方的！你竟然拿去乱花？”陆洪铭恨铁不成钢的指着儿子，一脸的痛不欲生。

　　“没关系，有豪车我就用豪车，没豪车我就坐破车。”唐陌倒是无所谓，他是真这么想的。

　　今天一口气又给出去了两个名额，唐陌现在已经有了20个玩家。系统上限是25个，也就是说唐陌还可以再招募几个人。当然了，这几个人他是不能随便乱选了，至少要留几个以防万一。

　　看来系统升级迫在眉睫啊，名额明显不够用了：随着他的力量不断的发展，他现在期待系统可以提供的名额更多，同时期待系统能够提供更多新的功能。

　　别的不说，随着人数的越来越多，他的管理也会渐渐出现分身乏术的现象。如果可以增加一些让玩家们自己管理自己的功能，就可以有效的减轻自己的压力。

　　“怎么样？”徐山走到了汽车边，帮唐陌拉开了车门，然后走到了副驾驶，对着驾驶位坐着的白强问道。

　　“九个！”白强轻而易举就给出了一个数字：“有两个看起来厉害点儿，剩下的那些基本上和傻子一样。”

　　钻进了汽车里的唐陌微微皱眉，在情报部门呆过一段时间的他，从白强说出的监视他们的人数上，发现了一些不对劲。

　　“周军瑞是没别的工作要做了吗？”他在后排自言自语：“就算要盯死我，也没必要在一个工厂门口摆这么多人啊。”

　　“不对劲？”徐山回过头来，看向了唐陌。

　　“确实，人也太多了。”唐陌眉毛一挑，大概猜到了原因：“看来，除了周军瑞之外，还有其他人对我们感兴趣。”

　　“我们要怎么做？”徐山继续问道。他的意思很明显，只要唐陌一声令下，那些早就被他们察觉的眼线，他都可以处理掉。

　　“情报太少了，我都不知道他们都是来干什么的，没什么太好的办法处理。”唐陌也有点儿发愁。

　　都杀了？对方的眼线失踪，未必不会派更多的人来找麻烦，引发一连串的问题。

　　抓起来审？以他们现有的情报，核对那些俘虏胡说八道的供词就能累死他们。

　　所以，放着不管也许是个最好的选择。

　　但……

　　放着不管终归也不是办法，没人想让自己的门口站满别人的眼线。如果有可能的话，唐陌还是想解决其中的一部分麻烦的。

　　“事已至此，先吃饭吧。”没什么头绪的唐陌，突然想起了自己穿越之前的一个经典梗，随口就说了出来。