79杀掉了一次

异域风情酒店，因为最近这里特别扩建了一个食堂，招募了许多厨师和服务员，在那边专门为唐陌的工厂工人送餐，所以酒店内又开始高档优雅起来，口碑恢复了不少。

　　尽管偶尔还会有一群大头兵来吆五喝六的吃饭，可他们一来就被请进包房，也不打扰其他的客人，所以许多人依旧选择这个异世界最好的酒店吃饭。

　　平日里酒店并不忙碌，因为吃饭的人本来就不多。虫潮出现，许多达官显贵已经跑路到世界岛上去暂避风头，因此也没几个有钱人来此消费。

　　可今天不同，这里来了一桌客人，一桌能让所有后厨打起十二万分精神的客人。

　　已经忙碌了半天的厨师长，好奇的看到走进了后厨的陌生人，打量着对方身上的酒店服务员的工作服，疑惑的开口问道：“你是谁？怎么没见过你？”

　　“我是新来的服务员。”那个女人露出了一个甜甜的笑容，对厨师长回答道。

　　“吴瑕呢？”厨师长问起了自己相熟的服务员来。

　　女人立即解释：“她刚刚不舒服，请假了，上面让我先来这里帮忙。”

　　“奇怪了，上午还好好的。”厨师长满脸不信，可厨房里有人叫他，他也只能不耐烦的叮嘱道：“算了！这道菜送到一号包房去！那边是最重要的客人，咱们大老板也在，别出错了！”

　　“您放心，我会很小心的。”那个女人很是乖巧的答应道。

　　“去吧！别偷吃！”已经往厨房里走去的厨师长还不忘回头警告。

　　“瞧你说的，怎么可能呢。”女人端着盘子，已经走远。

　　……

　　“回去之后，我会立即把我哥那边的工厂设备送过来，另外，人员我也一起留下！大不了多给一些钱，保证让您这边有足够的工人和设备！”丁珺坐在饭桌上的时候已经恢复了状态，八面玲珑颇有一点儿女强人的味道。

　　一旁的陆洪铭也拍着胸脯保证：“陆家会发挥全部能量，全力采购军火相关的物资，供应您这边的生产！钢铁，黄铜，火药，化学制剂……您列个清单，只要在这个清单上的，我都想办法给您弄到。”

　　唐陌把陆家拉入伙的一个原因就是，他想要在神都之外的地方先建立起一个属于自己的“根据地”，这样可以方便他暗中发展自己的势力。

　　直接去神都有点儿太过招摇，也太不把皇帝的力量当回事了。万一被皇帝自己的情报系统盯上了，会平白多上很多的麻烦。

　　因此，唐陌没有先找上李无忧的李家，反而是先找上了陆宇身后的陆家。

　　当然了，另外一个直接的原因就是，陆洪铭带着丁珺自己找来了，唐陌在这里直接将他们收入麾下比较方便。

　　“回头让池志恒他们把需求写出来，加快生产速度，组建更大的武器设计研究部门……”唐陌微微点头，他真的很需要自己的工厂可以提供更多更好的武器装备了。

　　别的不说，排除掉现有的“步枪”、“唐刀”，唐陌也需要一种性能更好的汽车，来替代现在军队里使用的破烂玩意儿：几十匹马力的发动机配上带着辐条车轮的老爷车，真的没有任何性能可言。

　　他需要的是那种更宽轮胎，越野性能更好，马力更大的专业军车！不说悍马之类的玩意儿，至少也应该有北京吉普那个水平才对吧？

　　除了汽车之外，他还需要更现代的指挥系统，一套更便携更容易使用的无线电台设备就很重要。如今军队里用的电台，许多还是要靠人用力蹬的自行车发电设备……

　　另外就是钢盔，紫辉帝国的钢盔脑袋上还带着个枪尖，这个设计真的和唐陌喜欢的现代设计格格不入：二德子的玩意儿不怎么样，要不咱们还是研究研究三德子的东西好吧？

　　房门被人推开的时候，大家都识趣的闭上了嘴巴。虽然这是自己的地盘，可有些事情当着一群服务员聊，并不是正常人的选择。

　　年轻的服务员把一盘色香味俱全的菜肴摆在了桌上，陆宇微微皱眉，因为他对这个服务员没有印象。这里是他在经营，他这种有天赋的商人自然有一种天然的，对身边人的警惕。

　　可惜他还没开口说话，白强就已经开始夹菜往自己的嘴里塞了：和唐陌相处久了，他也有点儿没大没小，按照道理来说，他应该等唐陌先动筷子才对。

　　“等一下！”陆宇出声对想要拉开包厢房门出去的女服务员，白强听到了他的喊声之后也停止了咀嚼，愣愣的看向了他。

　　“您有什么事吗？”女服务员转过身来，露出了一个甜美的笑容，开口问道。

　　“我怎么没见过你？”陆宇说出了心中的疑惑，唐陌脸上露出了一个意味深长的笑容，徐山已经站起身来。

　　“我是新来的。”女人赶紧解释：“吴瑕今天生病了……”

　　陆宇没发现对方有什么不对劲的地方，于是有些不耐烦的摆了摆手：“出去吧！这里没有你的事了。”

　　“别！让她走了就没意思了。”身体已经被强化到了一个超乎想象的境界，唐陌从那个服务员略显僵硬的动作里，看出了对方潜意识里的肢体语言。

　　是的，她略显紧绷的肌肉，还有那只有意无意探向腰间的手，很明显是在准备一个军人非常熟悉的动作：掏枪！

　　“……”女服务员脸上还挂着若有似无的笑意，眼睛看向了唐陌做最后的挣扎：“您说什么？还需要我做什么事情吗？”

　　“需要！”唐陌笑着回答了女人的话：“我很想知道，是谁派你来的……方便回答我吗？”

　　“我，我不明白你在说什么。”女人的眼睛扫过了徐山，确认了徐山的位置距离她足够远。这里唯一一个站起身来的就是这个壮汉，可他的位置依旧没有办法威胁到她。

　　门口坐着的这个当兵的虽然距离很近，但却是背对着自己。而且……她刚刚端进来的菜里面可是下了毒的，很快这个人就不是威胁了。

　　看来对方非常的警惕，最初的杀人计划可能要失败了：只有一个人吃下了毒药，剩下的人都没有动筷子，这和她设想的不太一样。不过无所谓了，反正她也会处理掉剩下的。

　　“没关系，很快就明白了。”唐陌语气轻松的说道。如果他刚刚只是猜测的话，现在就更加肯定对方的身份有问题了。

　　因为就在刚刚，他明显的感觉到了，对方的手又朝着那个士兵最敏感的地方移动了大约两厘米。陆宇可能看不出来，可他却非常笃定：对方的腰间一定有一把手枪！

　　只不过他并不害怕，因为他知道自己一定能躲掉对方的第一枪，至于说第二枪……徐山肯定不会给对方开第二枪的机会。

　　“你们……你们想要干什么？我一个弱女子……”站在门口，伪装成服务员的女人装出了一副想要抽泣的模样，可探向腰间的手又不自觉的向藏枪的地方挪了挪。

　　她已经断定对方开始怀疑她了，所以在装样子的同时做好了出手解决掉这里所有人的准备。她是一个合格的杀手，每一次行动都会做两手准备。

　　既然投毒不行的话，那就用手枪！闹出一些动静虽然不好，可现在也没有别的选择了不是么？

　　“咣当！”一声闷响，白强口吐白沫砸在了桌子上，让桌子上的碗筷发出了哗啦一声。身体微微抽搐，吓了丁珺一跳。

　　这一连串的声响仿佛是比赛开始的哨音，女杀手如同闪电一般从自己腰间掏出了隐藏的很好的手枪。

　　“呼！”可她才刚刚向着唐陌的方向抬起胳膊，就听到耳边传来了呼啸的破风声。她用眼角余光看去，一个黑影正在以超乎想象的速度向她袭来。

　　只来得及下意识的用胳膊做出了一个防御的格挡动作，这个女杀手就被一把椅子撞飞到了墙上。因为力气太过巨大，那椅子直接碎裂开来，一部分断裂的碎屑，竟然都插在了女杀手的胳膊和身上。

　　徐山把自己的椅子当暗器甩了出去……只不过因为力量太大，效果有些过于震撼了。

　　一直到徐山从地上捡起手枪，女杀手都没缓过神来，她没想过有人能在她完成掏枪动作的时间里完成投掷椅子的动作，也没想到有人能把椅子掷出这么快的速度。

　　“您，您没事吧？”陆洪铭看着依旧坐在位置上，稳如泰山的唐陌，有些胆战心惊的开口问道。

　　“没事，就是有些心痛罢了。”唐陌正在为复活白强损失掉的500积分肉疼，这一瓶毒药可真是值了钱了，按照现在的市场价，复活一次陆洪铭可是能赚一个亿的，而且只需要100积分而已……

　　这杀手永远也不会知道，自己刚刚做到了100只虫怪都做不到的事情，她刚刚杀掉了一个在战场上能横扫几百只虫怪的战神。

　　或者准确点儿说……

　　是杀掉了一次……