7这是我们之间的小秘密

“徐山升级了？”同样听到了通报的唐陌面露惊喜，他手里最高战力，竟然在这个时候升级了！这对于他们来说绝对是个好消息，本来已经二级的徐山升级之后的战斗力有多强，唐陌真的是非常期待。

　　升级了的徐山已经彻底适应了重机枪的后坐力，他端着这挺机枪，对着剩下的几只虫子扫射，一口气打光了剩下的子弹。

　　三只虫子倒在地上抽搐，还有两只虫子趁着徐山弹尽粮绝扑向了他。徐山也不惊慌，猛然间增长的力量带给了他强大的自信，他丢开了机枪，从地上抓起了一支上了刺刀的步枪，迎向了冲来的虫子。

　　本来也没剩下几只虫子了，没有了更多的增援，剩下的虫子越发的拿悍勇的徐山没有任何办法。它们试图围攻徐山，却在包围的过程中被干掉了大部分。

　　丛林里许久已经没有新的虫子窜出来，唐陌拎着刺刀等待了许久，一直等到徐山抱着打光了子弹的机枪回来，也再没等到虫子杀出来袭击他。

　　刚刚的徐山如同虎入羊群，轻松就解决了五只虫子，就刚刚他表现出来的力量与速度，已经不是正常人能够拥有的了。他就像是一个套着人类外壳的怪兽，用手里的步枪把一只虫子的脑袋捅了个对穿。

　　“任务完成，奖励300点积分，积分总额1000点。触发隐藏奖励，额外奖励随机新手卡一张……随机目标戴洋，奖励已经发放完毕。”伴随着徐山的到来，唐陌的脑海中响起了一连串系统奖励的结算声音。还没等唐陌做些什么，那张随机新手卡就被赠与了唐陌新招募的手下戴洋。

　　“我……呼！”唐陌长出了一口气，看了一眼突然感觉自己身体有了变化的戴洋一眼：他是羡慕的，如果可以选择的话，他更希望自己使用这张新手卡，把自己的经验再提升一些。

　　可惜，这张新手卡没有给他选择的机会，他只能眼睁睁的看着那张卡片在自己的系统界面消失，也只能眼睁睁的看着戴洋感受到了莫名其妙涌向自己的力量。所以他只能叹出一口气，安慰一下自己：以他们现在的实力，估计再面对二十几只虫子，也不会太狼狈了。

　　“我去检查了一下，就剩下咱们几个了。”又去转了一圈的徐山把机枪立在地上，面色难看的对唐陌说道：“剩下的都死了。”

　　唐陌犹豫了一下，但是最终还是放弃了找两个人复活的念头：剩下的名额并不多了，他必须要谨慎的招募剩下的两个人才行。似乎在系统升级到2级之前，他的名额只有5个，升级到2级也不知道能不能增加，所以他觉得还是谨慎一些比较好。

　　不管是徐山也好，还是戴洋也好，包括白强……他们三个都不是在唐陌已经准备好的情况下招募的“绝对忠诚”的手下。唐陌觉得，自己应该给未来绝对忠诚的人选留下两个名额。

　　所以，今天这些士兵注定是真的死了，唐陌的心里虽然也不好受，但是他还是决定收起自己的圣母心，理智的下了自己的判断。

　　他倒是很想复活那个被撕成了两截的排长，但是他最终还是放弃了：如果这个排长复活了，那他打算把一线战斗部队里的三个人都调到自己麾下的难度，就不是现在这样了。调走两个士兵，和申请调走一个排长可是两回事。

　　“你们能够被我选中，是因为你们本身足够优秀……并不是什么人都值得我复活的。”唐陌编造了一个理由为自己解释了一下，然后就不再继续这个话题：“我们离开这里！”

　　“我的相机坏了，所以徐山你带一具虫子的尸体走！戴洋你拿着机枪和剩下的弹链！白强……算了，你拿着冲锋枪跟着我！”唐陌看到白强就心疼他那多花出去的100积分，郁闷的开口安排好了任务。

　　一行人很快踏上归途，唐陌也在脑海里盘算起了自己的那个系统：很显然，系统升级和个人升级并不是绑定的，唐陌现在的等级是2，系统的等级依旧是1，想要让系统升级，还需要额外付出5000点积分。

　　现在唐陌是没有这么多积分的，不过他现在倒是不怎么担心积分的来源了：此时此刻他有三个手下，虽然看起来白强并不怎么靠谱，但是徐山和戴洋两个人的战斗力很强。

　　徐山如今已经升级到了三级，对付十几个虫子完全不在话下。戴洋也已经二级，战斗力和之前的徐山一样，是值得信赖的同伴。之前戴洋不顾危险想要营救白强的品质，也让唐陌更看重戴洋一些。

　　加上已经二级的自己，唐陌觉得自己这个小队怎么看怎么都已经非常强悍了。另外还有上千点的积分，可以复活徐山与戴洋，如此算来他们的容错率也相当的高。这样的一支队伍独立执行任务没有任何问题，拿到更多积分奖励的概率非常大。

　　前提是……他们要一起行动，能让唐陌的系统触发任务奖励，并且能让唐陌在关键时刻收纳新人加入。

　　自己还要详细的给上面写一份报告，既然这种虫子的数量很多，那异界远征军现有的武装水平显然就有些不够看了。因为一直没有遇到什么太强大的异界威胁，所以远征军方面已经把武装水平降低到了轻武器为主：除了少量的火炮之外，这样的武力水平显然很容易在未来的冲突中让远征军的士兵陷入到危险之中。

　　至少，他们应该扩大自己的炮兵规模，并且尽可能的为部队强化自动武器的配比：根据唐陌等人的实战经验，重机枪打出的全威力弹药，是有能力干掉这种首先被发现的异世界古怪虫子的。

　　希望那些高高在上的大人物们不会不以为然的丢掉他的报告吧……至少做出一些应对，让前线的士兵们多一些依仗。

　　这属于唐陌的工作，在完成了自己的工作之后，剩下的事情就是想办法找一些可靠的，忠诚的人，接受他的招募。只要他能够扩大自己的队伍，那虫子的威胁也就不足为虑了。他现在人微言轻，一些事情他是没有办法去改变的。想要做更多的事情，那就只能争取更高的位置。

　　想到了这里，唐陌看向了还在震惊的白强，开口问道：“怎么样？死而复生的感觉？”

　　“你，你究竟是什么人？”白强在遇到自己死而复生两次的怪事之后，显然没有之前表现出来的那么从容。唐陌也理解这样的表现：之前白强的认知体系已经被摧毁了，越是聪明人，此时此刻越是会受到更大的影响。

　　不过白强毕竟脑子还算机灵，很快他就稳定住了自己的情绪，有些恐惧的看着能把他从死亡的黑暗中拉回来的男人，说话的声音里带着些许颤抖。

　　“能让你不再畏惧死亡的人。”唐陌尽可能的让自己显得高深莫测一些，努力摆出了一副得意的嘴脸：“这是我们之间的小秘密，尽量别让其他人知道，怎么样？”

　　“你呢？有什么想问的？”唐陌回头看了一眼戴洋。

　　“我以后是不是就成了你的手下了？”戴洋思索了一下，开口问道。

　　“差不多。还有什么问题？”唐陌肯定道。

　　“没了。”戴洋摇了摇头。

　　唐陌嘴角翘起，继续往前没有去看戴洋。他的身后，是扛着重机枪的戴洋，背着步枪端着冲锋枪的白强，还有拖着一只虫子尸体的徐山。阳光斜打在他们四个人身上，影子映照在斑驳的林荫路，随着几个人的脚步微微晃动，渐渐远去。

　　刚刚交战的战场上，一具士兵的尸体突然动了一下。一只虫子扑在了这具尸体上，疯狂的撕咬起来。

　　更多的虫子从林子里涌出，它们互相撕咬，对着已经破烂不堪的汽车发泄着似乎无穷的力量。很快，这里虫子的尸体和士兵的尸体就都被瓜分一空，甚至连翻倒在路边的汽车，也已经被撕扯成了零件状态。

　　一些虫子在撕扯尸体还有残骸的同时，时不时望向了唐陌他们离开的方向。

　　这里发生的一切自然唐陌他们是不知道的，他们放弃了那些已经无法使用的汽车，沿着道路返回要塞，他们要把证据带回去，并且好好想一想，究竟要真么面对这些……之前从未见过的异世界的虫子。

　　“这东西太不好拿了。”拖着怪虫尸体的徐山一边走一边抱怨。虽然他现在的身体已经非常强悍，但是这么长时间的拖着几百斤重的尸体，还是感觉到了麻烦。

　　唐陌回头去看了看已经因为拖拽，少了一条腿的虫子的尸体，又看了看路上留下的拖痕与偶尔留下的粘液，皱起了眉头。

　　“收拾一下！”他意识到了危险，对几个人说道：“不能就这么回要塞去！那些玩意儿搞不好和猎狗一样，这么明显的痕迹，有可能让它们追过来……”