80倒霉的女人

女杀手挣扎着想要从地上爬起来，刚刚那势大力沉的一击让她整个人好像被一辆汽车撞飞到了墙上，那巨大的力量似乎撞断了她的好几根骨头。

　　但是对于她来说，这样的伤还并不致命，她绝对还有挣扎一下的余力。还好她经验丰富，在那么巨力的撞击下，依旧没有松开手里的枪。

　　这该死的椅子是怎么飞过来的？在脑海中还没想明白这个问题的时候，女杀手就感觉到自己的脑袋被什么东西给抓住了。

　　如同被吊车直接从地上拉起来，她看到了身边巨大的黑影，还有一双并不算脏的军靴。

　　她下意识的想要用握枪的手指向那个人的胯间，却被另外一只如同铁钳一般的手捏住了手腕。

　　因为手筋彻底被压死，她发现自己比一般女性大几倍的力量，完全扣不下手指压着的扳机。

　　徐山一用力，那支手枪就掉到了地上，发出了咔嚓一声。

　　“你究竟是什么怪物！”脑袋已经反应过来，看着一地的椅子碎片，女杀手终于意识到这个房间里似乎有个超越人类的恐怖存在。

　　这个人只用一只手就可以把一个成年女性从地上抓起来，就好像拎起一只小鸡仔那么从容。他还有另外的力气，捏住对方的手腕让对方毫无抗拒之心的松开握着手枪的手……

　　如果不是看见这是一个人，她还以为这是一只猩猩，或许猩猩都没有如此强大的力量，对方就好像是一种不为人知的野兽。

　　她用力挥舞起还在流血和疼痛的左手，想要偷袭对方的肋下，可对方松开了握着她右手手腕的手掌，后发先至一拳捣中了她的腹部。

　　只这么一下，她的肚子里肠子脏器全部翻滚起来，胃部装着的那点儿可怜的食物残渣与液体仿佛坐了火箭一样冲向了她的喉咙。

　　“呕！”张开嘴，乱七八糟的红的白的东西喷涌而出，她在这一秒钟觉得自己看到了三十年前过世了的爷爷。

　　“别打死了。”唐陌叮嘱了一句。

　　陆洪铭和丁珺则是看到了唐陌手下已经拥有的那超越常人的力量：如果，他们也可以做到这个地步，那钱这种东西还不是想要多少就有多少？

　　超越人类的恐怖实力，不会死亡的无敌姿态，开玩笑……这绝对是他们梦寐以求想要获得的——强大！凌驾于世俗之上的绝对强大！

　　“我留手了。”徐山很自信，如果他真的全力一击，现在手里拎着的这个女人应该只剩下半截了才对：“说！谁派你来的！”

　　“咳……咳……”不知道是想要说话，还是因为单纯想要呕吐，女人张开嘴又开始了剧烈的咳嗽，带着胃酸的粘液顺着她的嘴唇滴落，拉出了一条长长的丝线。

　　“如果想要体面一点儿，那就赶紧交代！说！谁派你来的！”毕竟不是专业的拷问人员，徐山在这一块也没什么经验，只能简单的问问。

　　唐陌其实也没有什么太好的办法，甚至他都不知道如果对方说出一个名字来，自己是相信还是怀疑。

　　这玩意儿可不像是电视剧里演的那样，拿个鞭子一顿抽，不停的嚷嚷着什么你说不说之类的无聊废话。

　　实际上如果对方真的是无所畏惧的死士，每一次开口都有可能是一个半真半假的陷阱，哪怕在这种人嘴里审出了情报，不核实到万无一失，也是毫无用处的。

　　这些人的话只会把你引到一个死胡同里，九真一假让你无从分辨。而唐陌现在，确实没有什么好办法。

　　“你们……不是人！是怪物！异界的怪物！”女人的眼神里终于露出了一丝恐惧，她觉得自己摸到了真相。

　　在她看来，这些人很有可能是被异界什么东西侵蚀了的怪物，唐陌他们潜伏在这里一定是在为悄无声息的侵蚀其他人做准备。

　　所以，她上面的人让她来除掉这个叫唐陌的人，怎么看都是正确无比的决定。可惜的是……她失败了。

　　而失败，注定要死在这里。

　　不过她笑了，露出了带着血的牙齿：既然她被派来了，那就证明上面的人已经怀疑到这些怪物了，也就证明这些怪物们再也无法为所欲为，威胁整个人类的生存了。

　　她不知道自己这一瞬间脑补的东西，早就已经歪到九霄云外去了。这一刻她只是觉得自己是在为全人类的安危战斗，虽死犹生！

　　“杀了我吧！你们已经被盯上了！很快……咳咳……很快更多的人将会到来，你们注定会死！”女人自我感动，仿佛是一个正义的斗士。

　　“噗……呵呵呵！”唐陌没憋住，咧开嘴笑了起来。

　　“呵呵呵。”陆洪铭也跟着笑了起来，他之所以坐在这里听命于唐陌，为的不就是“不死”吗？

　　死对于这间屋子里的所有人来说都只是一个笑话，因为这里面唯一一个不知道自己会不会真的死去的人，还是一个可以操弄生死的穿越者。

　　“每个人都会死，只是……死很贵，哈哈哈哈。”丁珺久居上位，适应了唐陌的诏安之后，又在女杀手这里找到了俯瞰众生的感觉。

　　“你们死定了！死定了！”女杀手气急败坏，她的脑袋还被徐山抓着，可两只手已经因为刚刚那一拳提不起任何力气了。所以她只能张嘴开骂，发泄着自己对不远处贵妇嘲笑自己的不满。

　　“我刚刚好像中毒了！”一个说话的声音响起，让女杀手骂骂咧咧的声音戛然而止。

　　白强不知道什么时候坐了起来，回味着自己刚刚视线扭曲，呼吸困难的奇妙感觉，兴奋的感慨说道：“我是想吐出来的，可好像来不及了！陆宇你怎么不早点提醒我……”

　　“……”女杀手瞪大了双眼，看着刚刚明显已经死透了的白强，一时间竟然不知道该做什么。

　　她甚至开始怀疑人生：那可是连一头大象都能放倒的剧毒！她刚刚明明亲眼看到了这个人吃下了毒药，然后整个人翻倒在了桌子上……

　　他，不是应该已经死了吗？

　　“死对于我们来说……是一件很遥远的事情……”唐陌看着女杀手，认真的说道：“你根本不清楚你想杀的是什么人。你觉得我们是怪物？不！你有没有想过，我们是面对怪物，人类最后的那一道防线？”

　　“这不可能！”女杀手已经被眼前发生的一切烧掉了脑子，她现在已经颠覆了过去所有的认知，根本无法让自己继续思考。

　　所以她只能一遍一遍的大吼着这不可能，仿佛只要否定掉自己亲眼看见的东西，就能重新找回自我一般。

　　“是谁派你来的呢？是哪个妄图毁灭人类最后希望的‘堕魔者’？”唐陌嬉笑着，随便编了一个名称，开口问道。

　　他可是来自二十一世纪的穿越者，网络小说里，游戏世界里，随便找个反派名字都炫酷无比，这可比给自己起名字容易多了。

　　“什么堕魔者，我不知道你在说什么！放开我……我什么都不知道！你们，你们这些怪物！怪物！不要蛊惑我！”女杀手算是多少恢复了一些力气，回答问题的时候多少流利了一些。

　　她开始盘算着如何挣脱徐山的魔爪，只要她能逃出去，她有无数种办法验证今天发生的事情。

　　到时候，无论唐陌他们是人类还是魔鬼，都不关她的事情了。而她，完成了任务，依旧可以继续自己的生活。

　　在假装为自己辩解的同时，她重新做好了准备，只要她假装挣扎完成蓄力，然后偷袭徐山，逼迫对方松手，一切就又回归到她的掌控之中了。

　　于是她扭动自己的身体，仿佛只是在挣扎而已。不过当她的身体扭动到了一个合适的角度之后，她立即出手，藏在袖口里的匕首鬼魅一般出现在她手中，刺向了中门大开的徐山。

　　徐山依旧没有花哨的动作，他依旧凭借着自己夸张的反应速度后发先至。他的小臂挡在了匕首突刺的方向上，匕首刺在上面立即被弹开，就好像是撞上了一堵墙。

　　女杀手从被匕首划开的军服缺口里，看到了一个金属护臂。这一刻……她凌乱了。

　　是什么样的人会在军服里穿着沉重的上古甲胄？又是什么样的人在穿上沉重的护臂之后还能拥有堪比野兽一般迅猛的速度？

　　老娘跟你拼了！暗中咬牙，女杀手的狠辣心劲儿也上来了，她一击不成，用尽全力一脚踢向了徐山的小腿迎面骨。

　　“啊！”一声女人的惨叫响彻整个包间，她因为要伪装只能穿一双没什么防护力的普通鞋子，可她能感觉到，自己刚刚一脚踢在了一块铁板上。

　　是的，是字面意思，物理意义上的，踢到了一块铁板。

　　女杀手这一刻彻底崩溃了，她哭了……真的哭了。

　　“好了，你也别挣扎了，如果再不配合的话，我就卸掉你的一条胳膊再问你了。”唐陌收敛起了笑容，看着那个徐山拎着的女人，冷冷问道：“谁派你来的？”