81犯罪现场

“我是不会告诉你们的……”女人闹够了，垂在徐山手里低着头，有气无力的回答：“你们杀了我吧……我什么都不会说的。”

　　唐陌点了点头，认同了对方的话：“徐山，那就给她一个痛快吧。”

　　之前，唐陌是想过将这个女杀手招募成玩家，然后说服她成为自己的手下：这样既多了一个可以用的手下，又问出了一个幕后真凶。

　　可随后他就打消了这个念头，因为他不太想把一个不知道忠诚度的杀手留在自己身边。这么做风险太高，和收益明显不成正比。

　　于是，在女杀手错愕的目光中，一声轻微的“咔嚓”过后，她的脖子被人折断了。随后她就眼前一黑回归了沉寂，徐山松开手，一具尸体就这样瘫倒在了地上。

　　“指挥官……这样杀了，是不是有点儿可惜？我们还不知道是谁派她来的……”陆洪铭有些惋惜的说道。

　　“无所谓了，我们可以自己慢慢查。如果让她给我们个误导，指出一个真假难辨的方向，我们更麻烦。”唐陌也不惋惜，看向了白强：“你下次最好多杀几个虫子，死一次真的不便宜。”

　　“我知道了！我知道了！”白强不好意思的挠了挠头发，升到5级还能这么轻易的死一次，他确实有点儿尴尬。

　　唐陌捡起了地上的手枪，仔细的端详了一下：果然，在武器方面，对方使用了最普通不过的玩意儿，想来也查不出什么。

　　“现在我们怎么办？”徐山问道。

　　“有陆先生夫妇在这里，一盘下了毒的食物，一把手枪和一具尸体，作为紫辉帝国的良好公民，我们要做的当然是报案了。”唐陌冷笑着把手枪放在桌子上，开口吩咐道：“让酒店给总司令部打电话，把事情的经过讲清楚。”

　　说完，他走回到了自己的位置上：“我们在这里等，等该来的人……来。”

　　……

　　事情变得很微妙，等周军瑞来到这里的时候，发现军方各个部门的人已经到了好几个。安东城内没有警察，所以只能由军队出面处理这件事情。

　　作为情报局的局长，安东城内，社会名流与高级军官在豪华酒店里吃饭，竟然遇到了敌特投毒事件，周军瑞还真不能不管。

　　按照道理来说，这事儿确实属于情报局的管辖范围，所以他责无旁贷。可问题是……派人跟踪唐陌，部署情报人员定点监视唐陌的一举一动，这些事情他周军瑞可是真的做了啊。

　　他在路上真的反复回忆过，自己究竟有没有派人刺杀唐陌……可问题是，2处处长在虫潮攻击的时候失踪，有目击者证明这个该死的2处处长越过了防线，自己进入了危险区。

　　虽然目击者也同样证明2处的情报人员是尾随特别行动组的人进入虫群活动区域的，但特别行动组那边否认了见过2处人员，整个事情到最后也没有个结论。

　　反正2处的处长还有几个干员活不见人死不见尸，也没有人能证明他确实和特别行动小组的人有过交集，军方最后也只能不了了之。总不能听信情报局那边的一面之词，再把行动组的人抓起来审一审吧？

　　上一次审特么李无忧的情况大家还都记忆犹新，这一次再给那个混不吝请回来给自己找麻烦？开什么玩笑？

　　一边想着这些乱七八糟的事情，周军瑞一边越过了酒店大堂里的士兵，来到了包房之内。然后他就看到了坐在那里老神在在的唐陌，还有一旁给唐陌递茶水的刘士琦。

　　一个少校坐在位置上，一个上校站在一旁端茶递水，这场面看起来是那么的诡异，不过周军瑞已经顾不上这些了。

　　他换上了一个虚假的面孔，快步走到了唐陌身前，爽朗的高声笑道：“唐少校！看到你逢凶化吉，安然无恙，真的是太好了！”

　　“周局长您这么关心我，弄的我都不好意思了。”唐陌没有起身的意思。

　　他示意了一下，然后问道：“你看，这里就是作案的现场，局长您要不先随便看看，看看是不是能找到什么线索？”

　　什么特的线索！你报案之前肯定早就把不利于你的线索都给破坏了！尽管在心里吐槽了一句，周军瑞还是笑道：“确实是该找找！找找！”

　　他是不太愿意摆出这样一种姿态的，可奈何他是真的做贼心虚：那些派出去监视唐陌的人可不少，万一唐陌把这事儿闹到总司令部去，他还真不太好解释。

　　怎么对陈永峰说？他怀疑唐陌什么？他凭什么安排那么多人去监视第一个上阵杀虫怪的英雄？

　　要知道情报部门可不是他一个人的，几百张嘴巴，他周军瑞堵的住吗？真要是有上面人追查起来，情报部门针对唐陌安排的那点儿小动作立即就会曝光出来，随后他周军瑞就是一个百口莫辩。

　　这一瞬间，看着桌子上摆着的那支证物手枪，周军瑞真的很想一个箭步冲上去，抓起手枪给唐陌狠狠来上两枪。

　　可惜……他不敢。

　　“你小子可真够倒霉的，出去走一圈遇到虫怪，出来吃顿饭遇到杀手。”7处的处长是唐陌的老上司，走进来之后态度又有不同。

　　他显然要比周军瑞跟唐陌的关系更好，笑着从口袋掏出了一盒好烟，抽出了一根递给唐陌：“有胆子没？来一根？”

　　“老处长，您就别开玩笑了，你知道我不会。”推掉了那根烟，唐陌继续笑道：“我留在这里是为了配合调查，不然早走了。”

　　瞥了一眼外面正在和军方抱怨自己被人投毒的陆洪铭夫妇，7处的处长又看了看不远处尴尬的四处打量的周军瑞，凑到唐陌耳边，压低了声音说道：“什么时候和望海那边扯上关系了？”

　　“都是一些长辈，正好来看儿子，就聚聚呗。”唐陌模糊的回答了对方的试探。

　　果然，7处的处长点了点头，拍了拍唐陌的肩膀：“好小子！我看走眼了！没想到你有根脚，有空回7处坐坐？”

　　既然唐陌是根大腿，没有什么大腿的他，重新认识一下也不是不行。

　　唐陌点了点头，接下了这个邀请：“行！出来这么久了，也是该回老地方转转，下次登门拜访，希望不会打扰到老处长您啊。”

　　“哈哈哈！”7处处长爽朗的大笑起来，看得身后周军瑞气不打一处来：“7处永远欢迎你！”

　　“这死者……这椅子……”现场有些凌乱，可凌乱之中又透着一股诡异。周军瑞没还原出当时的情况，看向了跟着来的7处专家。

　　7处处长就是这方面的行家，随便在地上看了看，然后给出了一个让周军瑞吐血的结论：“嗯，现场非常清晰，死者是杀手，在投毒被人发现之后试图反抗，最后失败意外被杀……”

　　“啊？”周军瑞看着已经明摆着偏袒唐陌，把案件细节全部隐去的7处处长，发出了发自灵魂深处的质问。

　　“周局长您有什么指示？”7处处长一副请教的模样，赶紧把烫手山芋递到了周军瑞面前。

　　“我上早八！”周军瑞差点儿就脱口而出：门外站着的是望海陆家的陆洪铭夫妇，刺杀是不是针对他的还不好说，被杀的刺客虽然死的离奇，现场也有些细节很不合理，可特么他敢查吗？

　　查不出来什么还好，真查出来点儿什么，他怎么报告？其实杀手已经被活捉啦，杀人是后来的事，咱们把陆洪铭抓起来审审吧？

　　呵呵，我上次干脆提议把李阁老抓起来审一审多好，死的还干脆点儿。

　　白了7处的处长一眼，周军瑞也只能捏着鼻子认下了今天的事情：“7处处长说的没问题，其实现场确实没有什么好看的了。”

　　“真相大白了？那我是不是可以走了？”唐陌站起身，一副我在这里久等了的样子，拍打了一下身上不存在的灰尘，看向了周军瑞。

　　“当然，唐少校自然是可以走了。”周军瑞虽然恨得牙根痒痒，可还是满脸笑容的回答道。

　　“您可想好了，我从这里走出去，这案子可就结了！”唐陌再一次问道。

　　周军瑞点了点头，没有半点儿为难的意思：“唐少校开玩笑了，案子肯定是没有完结的。幕后黑手还要找出来不是么？”

　　“你说的也对。”唐陌微微点头说道：“周处长可要小心啊。这杀手搞不好大有来头，到时候让周处长冒险，我唐陌可就过意不去了。”

　　“分内之事，都是分内之事。”周军瑞眯起眼睛，没有回应唐陌的讥讽：“谈不上什么危险。”

　　“不管怎么说呢，我今天差点儿被杀。”唐陌在出门之前似乎又想起了什么，退了两步回头对周军瑞补充说道：“如果最近再有可疑的什么人在我家门口赖着不走，别怪我下手没轻没重。”

　　“……”周军瑞没有说话，只是盯着唐陌走出去的背影，眼神不善。