82我们还没动手呢

刘士琦来找唐陌的原因很简单，他想给自己的父亲争取一个“不死”的机会。唐陌很慷慨的给了刘士琦老爹一个名额，因为这么做很符合他的利益。

　　身为陆洪铭的司机，老刘对陆洪铭是有一定监视作用的，有他在一旁盯着，陆洪铭那边就万无一失了。

　　在安插了一个自己的眼线的同时，还能卖刘士琦一个人情，唐陌觉得这个名额给出去还是物超所值的。

　　为了提升一下陆洪铭夫妇，陆宇，还有刘士琦以及刘士琦老爹的能力，唐陌安排人手组织了两次新的狩猎行动。

　　一边是徐山戴洋带领刘士琦和老刘两个人组成的小队，另一边是汤景明和司徒磊带着陆洪铭全家组成的小队。

　　两个小队同时行动，目的就是帮助这些人提升一下自己的力量，让他们享受一下加入唐陌集团的红利。

　　这一次行动是特别行动组自己组织的，也没有通知任何人，对外宣布的也是“侦查虫怪活动”，外人并不知道他们带了一些“外人”进入虫子活动区。

　　等这些人回来之后，他们对唐陌的态度就彻底变了。变得更加恭敬，同时也变得更加热切。

　　没错，没有人能拒绝这样的好事，在获得了不死不灭的能力之后，还可以拥有超越常人的力量。这简直就是小说话本里主角的待遇，谁能不为这样的超凡心动呢？

　　而在唐陌命令手下带着新人狩猎虫怪的时候，总司令部内，陈永锋正在和自己的心腹讨论唐陌遇刺这件事情。

　　司令部的某个房间里，陈永锋有些不理解的从嘴上挪开了香烟，对身边的参谋长问道：“你说，他是怎么抱上陆洪铭这条大腿的呢？”

　　他似乎是在问参谋长问题，又似乎只是在自言自语。房间里弥漫着烟草的味道，他在这里已经抽了不下三根香烟了。

　　参谋长摇了摇头，他也没有专门去盯着唐陌，自然不太了解其中的缘由：“不好说，之前不是听说，唐陌和陆宇相交甚密吗，也许是通过陆宇那边？”

　　可连他自己都清楚，自己的话里漏洞百出：如果唐陌只是和陆宇交好，陆洪铭可不会跑这么远，亲自到安东城来见唐陌，让唐陌去望海或许还差不多。

　　陈永锋显然也是没想透这里面的关系，一脸疑惑的嘀咕：“看不透啊……总觉得这里面肯定有什么蹊跷，但又实在是想不出能有什么蹊跷。”

　　“看不透也没关系，现在，我们只要把唐陌和望海那边联系起来，总不会错。”参谋长想不透之后，索性不想了，开口安慰陈永锋道。

　　陈永峰把烟灰弹进烟灰缸里，继续说道：“帝都那边，望海的力量虽然不算强，但影响力也不算弱了……唐陌，我们轻易动不得啦。”

　　“动他做什么，反倒是我们，要不要考虑一下，如何跟望海那边交代？”参谋长立即回了一句。

　　在他看来，唐陌之前不好动，现在就更不能动了。李无忧虽然不能代表李家，可和唐陌之间的关系让人琢磨不透；现在望海陆家也和唐陌搅合在了一起，这个人就太诡异了。

　　要知道，在过去，望海所在的南方派系，和神都李家那是没什么交集的存在。现在因为一个唐陌，这两者之间若有似无的有了关联，这放在朝堂上，已经是足以让许多人思来想去的“大事”了。

　　要不是这个唐陌实在是太人微言轻，他已经是把望海派系与李家串联起来的关键人物了。就这么一个身份，别说少校了，给个中将也不过分。

　　陈永锋点了点头，认同了自己心腹的观点：“是啊，陆洪铭遇刺，终归是在我们的地盘上发生的事情，我们确实要好好和望海那边交代一下。”

　　“你出面，去看看陆洪铭夫妇，替我表达一下慰问吧。”他给参谋长找了个活。

　　参谋长点了点头：“那我就跑一趟。”

　　……

　　路德维斯在异界的控制区，黑鹰堡的指挥部内，情报部门的办公室里，安德鲁正在焦头烂额的听着自己手下人的汇报：“不是咱们的人动的手，也不知道是特么哪个蠢货干的。”

　　那个手下也很委屈，带着哭腔解释道：“本来我们是准备找个机会把唐陌给抓住，然后偷偷送回这边的。可那边的人手不够，我们还在调集足够多的行动兵力，可谁知道……就有人先动手了。”

　　他们确实在安东城内做了相应的布置，也有一个行动计划，可因为兵力不足的原因，他们还在准备的过程之中。

　　绑架一个盟友的少校可不是一件小事情，如果泄露了消息，或者失败被人抓了现行，那可是要引发外交纠纷的。所以每一个细节都要反复推敲，行动也不可能太快展开。

　　结果就这么一耽搁，他们刚刚把相应的人手弄到安东城内去，结果异域风情酒店里就传出了有人行刺“陆洪铭夫妇”的消息。

　　路德维斯的情报部门可不管行刺的目标究竟是谁，反正那天被刺杀的时候唐陌是在场的，这就等于说是他们的计划被人给提前破坏了。

　　精心策划安排的行动计划失败了，调去安东城内的人手安全受到了威胁，俘获唐陌士气为路德维斯所用的想法也成了泡影，最近的一切努力都白费了……这怎能不让人恼火？

　　“你和我解释有什么用？”安德鲁愤怒的一拍桌子，对着手下吼叫道：“现在我们的计划全部落空了！你说怎么办？”

　　手下人有些憋屈的继续解释道：“我们也没想到，会有人刺杀那个叫什么陆洪铭的商人……”

　　“你特么脑子进水了？我们要找唐陌，就有杀手出现在唐陌的身边，天底下哪有这么巧的事？巧合太过巧合就有了刻意的味道！这味道太重了！”安德鲁如同一条灵敏的猎犬，嗅到了阴谋的味道。

　　他站起身来，走到了手下的身边，伸出手按在了对方的肩膀上：“这里面很不对劲！这个唐陌肯定不像看起来那么简单！绑架他的行动暂停……但是给我查！把他的一切……都给我挖出来！”

　　“是！”他的属下立即低头，答应道。

　　……

　　“有意思，真的很有意思。”紫辉帝国异界远征军情报局的办公室里，3处的刘处长把玩着一颗虫怪口器里的牙齿。这玩意儿一个月前还是稀罕物，可现在随着战争的不断扩大，已经在安东城内随处可见了。

　　不少士兵都在收集这个玩意儿，对于其他东西来说，这个东西最能证明他们的勇气，同时也很有纪念价值，邮寄回国内甚至还能满足许多贵人的猎奇需求，是一种产自异世界的新“藏品”。

　　虫子特殊的骨质，被随便盘一盘，就能散发出油亮的光泽，打上一个孔串在脖子上，还有几分部落狂野的感觉。

　　“他身边一口气多了这么多眼线，上厕所怕不是都有人盯着吧？哈哈哈！”刘处长听完了自己手下人的汇报之后笑了好一阵子了。

　　他的处本身是负责拷问审讯的，可既然混迹在情报部门，怎么说也有一点儿自己的“进取心”，偶尔派人调查一点儿事情，还是能做到的。

　　谁知道他这么随便一查，还真让他查出来一点儿有意思的事情：在唐陌四周转悠的苍蝇，身份背景复杂的让人想笑。

　　有来自紫辉国内的，不知道从属的神秘组织，也有可能来自国外的，不知道哪儿来的古怪势力。总的来说那叫一个群英荟萃，突出的就是一个人多势众。

　　他的人发现，至少有三股势力正在监视唐陌的工厂，如果算上这一次动手的女刺客，搞不好参与进来的势力有四个之多。

　　这可是大场面，即便是混迹在情报部门，见到这样的事情的机会也不多。要知道，被这么多双眼睛盯着的人不是没有，可一个小小的少校，怎么可能让人花这么大力气？

　　“看来上一次，我留个善缘还真留对了。这周军瑞啊，怕是过不了多久就要挪位置了。”3处的刘处长摸了摸自己鼻子下面蓄出来的胡子，脸上露出了一个意味深长的笑容来：“李无忧，陆宇，陆洪铭，刘士琦……这么多人跟了你，你究竟有什么魅力呢？唐少校？”

　　“我要是也跟了你，你舍不舍得把情报局给我呢？”他又自问了一句，然后紧接着叹息了一声。

　　“唉……这烧冷灶也不是个容易的活儿啊。稍微一不留神，火都已经三尺高了，冷灶也不冷了，自己想拜山门都要排队了。7处处长是他老上司，这个局长的位子，不好争啊。”他碎碎念着，声音窸窸窣窣。

　　“不过这争还是要争一争的，不然我这辈子，怎么熬出头？”仿佛下定了决心，他的双眼重新聚焦，猛然间站起身来。

　　“来人！备车！我要去一趟总司令部！”他推开门，对走廊里的心腹手下吩咐道。