83我是女孩子

神都，李府内的一处书房，李曌正抱着两本书，插回到原来它们所在的位置上。整个书架巨大无比，上面陈列的书籍也是五花八门。

　　每一本书都整齐摆放，从高到低无一例外。这是李家大小姐的书房，一个能够治愈一切强迫症患者的天堂。

　　“大小姐！”李曌的管家从门外走进来，微微低头，轻声的提醒房间主人自己的到来。

　　“嗯。”李曌没有回头，把一本书插回到了它原来所在的位置上。这里的书都严格按照分类和大小摆放，规矩的仿佛是一支陈列在书柜里的军队。

　　管家继续汇报道：“安东城那边传来的最新消息，有人比我们先一步动手了。”

　　“哦？是谁？”李曌手里的动作顿了一下，看向了管家，用空灵的声音问道。

　　“暂时查不到。但是我们的人还没来得及动手，就传出来望海陆家的陆洪铭，还有他的夫人丁珺，在安东城内遇刺的消息。杀手行动的时候，唐陌也在场。”管家立即回答道。

　　“杀手不太像是针对陆洪铭去的。”李曌拿着手里剩下的一本有关经济学的书走到了另一边，拉开了玻璃窗，把书插回到原位，摇了摇头否定道。

　　“大小姐怎么如此确定？”管家很诧异，因为按照名气来说，那个杀手明显应该是针对陆洪铭夫妇才对。

　　“因为如果是我，如此明确掌握了陆洪铭夫妇行程的前提下，在路上下手成功率明显更高一些。”李曌给出了理由。

　　“确实……”管家认同了这个观点，然后转而问道：“可唐陌只是最近才崛起的一个小人物，为什么要针对他？”

　　“两种可能，一种是因为虫怪，这个唐陌崛起的时间和虫怪出现的时间非常契合，有可能是他身上有一些我们不知道的，有关虫怪的秘密。”李曌简单的分析了一下。

　　她微微思考，就否定了这个可能：“这会让其他几个国家的军方觊觎，不过如果是其他国家动手，绑架才是首选，行刺太低级了。所以我暂时排除这个可能。”

　　“您说的对。”管家继续赞同道。

　　然后李曌就轻笑了一声：“第二种可能就是，他得罪人了。尽管不愿意承认，可这事儿没准还和我有关。”

　　“为什么这么说？大小姐。”管家一愣，有些意外。

　　李曌自信的说出了自己的想法，完全没有不好意思：“和我们这边派人去的原因一样，神都这边有人听到了传言，李无忧那小子的疯言疯语给唐陌带去了杀身之祸……神都这边可能有人因为我的关系，想让唐陌死。”

　　“您是说，几位皇子？”管家试探着问道。

　　李曌点了点头，然后又做了补充：“或者是其他那几家……总之，是临时起意，突然起的杀心。”

　　她停顿了一下，然后紧接着继续说道：“临时起意就是急了，急了……就要留下破绽。”

　　“确实如此。”管家继续认同李曌的分析。

　　“有了破绽就容易追查。假设没有人提前在安东城内布置杀手，那这个杀手不管从哪里前往安东城，都要走海运，要买票……哪怕用的是假名，也容易查出来……从这方面查，我对这个幕后黑手很有兴趣，尽快查出来。”李曌回到了自己的书桌前面，命令道。

　　“是！如果查不到呢？”管家答应之后又开口问了一句。

　　李曌笑了起来，眉眼如画：“那就更简单了，走的是海军，无非就是那几个皇子了呗。”

　　“那我们的人……要不要暂时让他们隐蔽起来？”管家想了想，又继续请示道。

　　“嗯，先让他们待命吧。”李曌微微思索，给出了自己的命令：“如果这个唐陌是个聪明人，刚刚遇刺，防备一定非常严密，现在不是‘杀’他的好时机。而且，我也不是真的要杀他，只是看看他配不配和我出现在一个谣言里。”

　　她确实派出了杀手，而且那几个杀手也是李家培养的，非常厉害的角色。但是这些人拿到的命令，只是“测试一下杀掉唐陌的可能”，只要抓到机会就收手。

　　李大小姐让他们如果“得手”了就带李无忧回来，因为唐陌不配和他们李家继续扯上关系。而如果失手了，那事情就变得更有意思了。

　　对于她来说，生活里少了一些乐趣。如果有一个人能带来变化，让她感觉到乐趣，那对于她自己来说，是一件好事。

　　“就这样？那要是因此惹上了一个强敌？”管家有些担心的问道。

　　“强敌？一个女孩子的好奇心而已，他不会那么小气吧？”李曌一愣，然后露出了一个笑容，美丽绽放开来，可惜无人欣赏的到。

　　她装出一副小女儿态，仿佛是在撒娇，又好像只是在表演一个平日里从未露出过的表情：“我又不是要真的杀他……放心好了，如果他真有本事来神都找我，我请他吃饭给他赔罪，怎么样？”

　　……

　　几乎就在同一时间，唐陌和自己的“参谋”也在讨论这件事情：“绝对是冲我来的，因为她的话里话外，还有当时的表现，肯定不是来杀陆洪铭夫妇的。”

　　刘士琦刚刚提升到了二级，还在习惯自己新的体质，听着唐陌说的话，微微皱眉分析道：“那就有点儿奇怪了，您只是安东城内特别行动小组的一个少校，谁会如此大费周章的派遣杀手来杀您呢？”

　　“理由，确实是一个很好的切入点。”唐陌捏着下巴，开始思考究竟有多少人要杀他。

　　实际上他的仇家肯定不算多，周军瑞这样的人应该也不至于有安排杀手要他命的那个决断。实际上唐陌也觉得，这件事情和周军瑞应该是一点儿关系都没有。

　　“几个可能，我的行动组碰到了某些人的蛋糕，他们要除掉我。”唐陌先说出了一个可能，然后自己就把这个可能给否了。

　　“应该不是这个原因，因为我的行动小组没抢过别人的蛋糕，即便是有一些小摩擦，也不至于直接动手杀我。”他很笃定的说道。

　　紧接着，唐陌又猜测出一个可能来：“我在路德维斯那边做的事情部分泄露了，有人盯上我了。”

　　随后他又一次摇了摇头：“也不太可能，我们在那边只是杀了一些虫怪，没有和人深入接触，哪怕对方怀疑什么，也不太可能大费周章来杀我。”

　　“还有一种可能就是，李家那边看我不爽了。”紧接着，唐陌就说出了一个自认为比较可能的推测。

　　“确实有这个可能。”没等到唐陌的自我否定，刘士琦想了想之后点了点头，姑且把这个算成了一种可能。

　　“也仅仅只是一种可能罢了，我更倾向于，如果李家真的不爽了，大可以直接把李无忧叫回去，没必要动手杀我吧？”唐陌反问刘士琦道。

　　刘士琦想了想，也没反驳唐陌的话，开口说道：“您继续说，我帮您分析。”

　　“当然了，最后，也有一种看起来很无聊的可能……有些人因为李无忧的戏言，把我当成了情敌，因此想要除掉我。”唐陌笑着说出了他最后的一个猜想。

　　“我觉得……最后这一种可能性反而是最大的。”刘士琦眼睛一亮，仿佛抓住了重点。

　　“哦？说说看。”唐陌看向对方，也很好奇的问道。

　　“指挥官，您可能不知道，神都那边，几个皇子为了争宠，上位，那可都是无所不用其极了。李家，正好是他们想要拉拢的重要政治资源。”刘士琦先说了一下大的背景。

　　唐陌皱起眉头来：“你的意思是说，有关我和李曌的谣言，或许真是他们动了杀我心思的理由？”

　　刘士琦从那些人的角度出发，给出了一个结论：“杀个没有根脚的少校，对于这些人来说，并非是什么艰难的选择。”

　　对于那些达官显贵们来说，杀一个少校确实不是什么大事儿，只要做的足够干净，没有落下什么把柄，死个人而已，没什么大不了的。

　　尤其是唐陌这样的，调查不出什么背景的小人物，死一个半个的，并不会产生什么影响。

　　“有道理……看来今天这事儿，还真是李无忧给我找的麻烦啊？这小子，总能给我弄出点儿事来！”唐陌想起了李无忧那小子欠揍的脸，无语的说道。

　　他倒是没有责怪李无忧的意思，毕竟当时他复活对方，图的就是李无忧的身份。因为李无忧的身份闹出来的麻烦，他也是有一定心理准备的。

　　话刚说完，他似乎又想起了什么，一抬手拦住了想说话的刘士琦：“等等，如果按照这个思路查下去，似乎就容易不少了啊。算算日子，李无忧的谣言传回神都，那边再做一些反应，杀手抵达安东城的时间，绝对有迹可循。”

　　“而且，一定有往来的电报！因为杀手必然会联络主谋！另外，她进入安东城也会留下一些痕迹！这个也能查一查看看。”刘士琦又补充了一句。