84问问不就知道了

杀手来到安东城之后，肯定会向上汇报，然后确认行动可以开始，这是必要的步骤，而且是难以抹去的痕迹。

　　如今的电报是电报局这种半军方的部门在管理，往来电文都有记录。这年头能发的起电报的人也不算多，至少普通老百姓是不太可能随便发电报联络的，这也保证了电文数量并不多，总数是可被调查的水平。

　　如果把范围缩小到神都方向，再排除掉军方的电报，排除掉一看就没问题的那部分电报……剩下的只要多留意留意地址，总能有一些收获。

　　所以，“电报方面，电报局还有情报局那边可能有备份的，都可以查。出入安东城的人员，哪怕用的是假身份，也未必没有蛛丝马迹。”刘士琦很快给出了比较可行的调查方向。

　　唐陌点了点头，同意了这个说法：“不错，至少咱们不是被动挨打了，我也要反击，而且当然必须要反击才行。”

　　“指挥官！情报局的人找来了。”戴洋推开了办公室的房门，对唐陌报告道。

　　“哦？”唐陌没想到自己没去情报局那边，那边的人竟然这么快就主动过来找自己了。

　　可当他见到来人的时候，竟然意外的发现不是7处老上司的人，而是3处这个主管审讯的部门的处长。

　　周军瑞审查唐陌他们的时候，这个刘处长曾经和他有过几句交谈，当时对方并没有刁难他，而且还表达了一些善意。

　　既然有善缘，那就有善果。唐陌不打笑脸人，对方也属于是无事不登三宝殿。

　　这位刘处长一进门就笑着开口，说明了此次来意：“唐少校！我这一次来呢，是因为查出了一些事情来，正好来告知你一声。”

　　“刘处长说笑了，有了线索，不应该向周处长报告吗，怎么反倒来我这里了呢。”唐陌笑着问对方。

　　这位姓刘的处长爽朗的笑了笑，解释的合情合理：“情报部门嘛，查出了点儿什么，当然要及时汇报，和当事人互通消息，这样才不会错过什么细节，更容易获悉事情的真相，不是吗？”

　　“刘处长果然够专业。”唐陌装模作样的赞了一声。

　　刘处长也不扭捏，受了唐陌的赞扬，随后继续开口说道：“谢谢唐少校的夸奖！我呢，这一次来是来送情报的，也是来纳投名状的。不知道，唐少校这，有没有我刘某人的一把椅子？”

　　“呵，呵呵呵！刘处长您说笑了，我这小庙一座，您可是一尊大佛啊。”唐陌当然不会随便接茬，只是等着对方继续开口。

　　果然，刘处长直来直去，没有浪费时间的意思：“我不开玩笑，唐少校这里人才济济，我刘某人是知道的，我呢，没什么背景，但是野心不小。今天来这里呢，是想和唐少校说一说自己的心思。”

　　“哦？我倒是很想听一听，刘处长您的志向。”话说到了这里，唐陌也就给了对方继续往下说的机会。

　　“如果唐少校把远征军情报局给我，那我的情报局，就是您的情报局了……您看，如何？”刘处长问出了一个让唐陌多少有些纠结的问题。

　　“……”唐陌沉默了：原本他是准备让自己的老上司，7处处长接手情报局的，可眼前的这个3处的处长似乎行动更快一步。

　　说到底，此时此刻唐陌希望7处处长接替周军瑞，只是一个设想。可3处的处长已经来了，而且是带着筹码来的。对方很明确唐陌要什么，所以也知道自己该给什么。

　　比起八字没有一撇的7处老上司，这个3处刘处长表现出来的态度，似乎是情报局局长更合适的人选。尽管唐陌还不知道自己能不能左右这个位置的敲定，可他在权衡了一番之后，似乎也更属意面前的这个刘处长了。

　　有的时候，主动一些，确实可以为自己争取到更多的机会。

　　看到唐陌不说话，3处这个刘处长也不催促，他知道唐陌过去就是情报局的人，而且是情报局7处的人，7处那边明显也有情分在，这确实是一个比较艰难的选择。

　　不过他很有底气，因为他可以做到许多7处处长都做不到或者没想到的事情。比如说，提前站队。

　　“我会考虑……”唐陌给出了自己的判断：“如果你能表现出你的忠诚，那我就给你相应的回报。”

　　“周军瑞抽调了大约15个人盯梢你。我知道工厂门口大概是4个，司令部门口2个，酒店那边有3个，陆宇给你买的那处房产附近有2个……剩下的我在查，暂时还没消息。”刘处长点了点头，然后开始说起了自己知道的一些事情。

　　显然，他已经站队了，已经把自己当成了唐陌的人：“他把重点摆在了工厂那边，你要小心。我会尽快把名单弄出来交到你手上……另外，还有至少两股人马在工厂附近活动，我还不知道这些人究竟是哪儿来的，这毕竟不是我我主要负责的那块。”

　　情报部门，1处2处是行动处，主要负责外勤干活，3处负责审讯，4处负责电报通讯，5处对内后勤自检，6处是分析归档，7处现场调查。很显然，3处专业不算对口。

　　“继续查！至少要把情报局针对我的布置都查清楚！这是你的第一份工作，不要搞砸了。”唐陌看向了刘处长，不算客气的说道。

　　他越是不客气，刘处长就越是开心，因为这代表着，他有机会摸到那个原本不可能属于他的位置了：“行！我会全力以赴，证明我的价值。”

　　等到刘处长走了，刘士琦才开口问唐陌道：“为什么不把他也拉进来，如果你向他展示你的真正力量，他肯定会为你赴汤蹈火的。”

　　“看他表现了，我这里也不是什么人都要的。”唐陌冷笑了一声：“他如果能证明自己的价值，那我不介意赐予他一份力量。但是在他证明自己的忠诚和价值之前，情报局那边，我不打算轻易相信任何人。”

　　“还没感谢您，指挥官……谢谢您赐予了我父亲不死的力量。”刘士琦微微低头，虔诚的对唐陌说道。

　　他和他的父亲一起参与了对虫怪的狩猎，获得了那份恐怖的力量。如今已经三级的他，终于了解了那份力量的恐怖。

　　只要他继续为唐陌工作，只要他继续表现出自己的价值，那他就可以变得更强，超越周围的人，变成无与伦比的强大存在。

　　“你父亲有他自己的任务，你也不用担心他的安全了。”唐陌欣然接受了刘士琦的感谢：“参谋部那边就交给你了。我不希望在我完成部署之前，那边给我添什么麻烦。”

　　“属下一定竭尽全力。”刘士琦低头答应道。

　　……

　　异域风情酒店的大门口，李无忧坐在汽车里，皱着眉头看向了身边驾驶席上的司徒磊：“我说，你觉得李家会不会也派人来了？”

　　“我不知道，不过这种事很难说。”司徒磊站在李无忧的身侧，打量着四周每一个角落。

　　他们两个奉命监视这里，看看有没有可疑人员返回作案现场勘察情况。他们把车停在了一个不起眼的角落，用的还是一辆换了牌照的普通汽车。

　　“万一这里面真有李家人跟着掺和，那可就糟糕了。”李无忧有些紧张，他是真害怕李家人给他添乱。

　　开玩笑，自己好不容易抱上了大腿，好不容易掌握了力量，好不容易就要摆脱家族的印记，成为超越常人的强大存在……这时候自己家派人刺杀自己老大，这像话吗？

　　“所以你为什么不回家一趟，只要你回去一次，自然就没有这么多担心了。”司徒磊给李无忧出了个主意。

　　“我担心我回去之后，就没机会回来了。”李无忧靠回到了座椅上，叹息了一声：“你说看见了现在的我，我的爷爷还会让我回这边来吗？估计，他会把李家暗中那些力量，都交给我吧？”

　　“或许吧。”司徒磊没有否认。他知道自己现在有多强，如果自己回去，展现拥有的力量，确实会成为李家负责行动的力量里，最核心的成员。

　　“嗯？”当一辆汽车从司徒磊和李无忧面前缓缓开过的时候，李无忧停止了闲聊，下意识发出了疑惑的声音。

　　“怎么了？”司徒磊听到了声音，立刻盯住了那辆开过去的汽车，紧跟着问了一句。

　　“刚刚过去的那个司机，有点儿眼熟啊。”李无忧努力回忆的同时，对司徒磊解释道。

　　“安东城见过？”司徒磊看向了李无忧。

　　“不……好像是……在家里见过。”李无忧眯起了眼睛，身上的杀气压也压不住了：“奇怪，他来安东城干什么？”

　　“问问不就知道了？”司徒磊发动了汽车。很快，他们的汽车就拐到了道路上，远远跟上了那辆刚刚开过的轿车。

　　“确实……”李无忧看着前面那辆汽车，咬牙切齿的赞同道。