85李无忧的电报

在这个年代，大街上根本就没有那么多汽车，如果一条街道上，同时出现了两辆汽车那很容易就会引起前车的注意。当李无忧的汽车跟上了前车的时候，前车的驾驶员很快就发现了自己被跟踪的事实。

　　他驾驶汽车拐进了另外一条道路，然后通过后视镜看着身后的那辆汽车肆无忌惮的跟着转弯，跟着又一次在他的后视镜里出现。

　　作为李家训练出来，专门处理见不得光的事情的人，他的脸上露出了一个笑容来。看来对方根本没打算掩饰，对自己有着绝对的自信。

　　于是他再一次改变了行进的路线，毕竟不能直接带着尾巴回到己方的据点。所以他临时改变了路线，继续在街道上漫无目的的游荡。

　　“他发现我们了。”司徒磊开着汽车，跟在那辆汽车身后，对身边的李无忧说道。

　　“你这么开，他要是不知道，那就是个瞎子。”李无忧有些无奈的对身边的司徒磊说道。

　　可他也没有太好的办法，第一是因为对方开着汽车，他又不能在安东城里用双脚追汽车……哪怕他做得到；第二是因为他们两个也没受过这方面的专业训练，实际上是不会跟踪之类的技巧的。

　　“要不我们撞上去？”司徒磊想到了一个切实可行的办法。

　　“不用这么狠吧？好歹也是我李家的人……我觉得让他们滚蛋就行了，没必要直接开战吧？”李无忧犹豫了一下，然后说道。

　　司徒磊微微调整方向盘，接着开口问道：“那咱们俩就这么一直跟着？”

　　“跟着呗，你饿了？”李无忧没有更好的办法，只能暂且维持现状。

　　不过很快他们两个就迎来了机会，前面的道路被士兵封锁，一辆接着一辆拉着大炮的军车正在驶过。没办法提前知道路况的前车驾驶员，只能在道路尽头停下了自己的汽车。

　　车子里的男人有些紧张，他的手不自觉的放在了怀中手枪上。就在他已经做好了战斗准备的时候，车窗被人敲响。

　　“小少爷？”看到车窗外面穿着军服的年轻人，他有些意外，没想到一直跟在自己身后的，竟然是自己家的少爷。

　　尽管认出了李无忧，可他还不太想暴露自己的身份。于是，他松开了怀里的手枪，拉开车门钻出了汽车，装作一副什么都不知道的模样问道：“长官，您有什么事吗？”

　　“装不认识？”李无忧眯着眼睛看着对方，冷笑一声说道：“别特么装了！我在李家看见过你！说，为什么来这里？”

　　“我，我不知道您在说什么，长官。”那人有些尴尬，不过还是不愿意承认自己的身份：“我想，您可能认错人了。”

　　“行，认错人了是吧？”李无忧点了点头：“可以。以后你最好别让我在李家再见到你，不然我肯定不会放过你！”

　　“……”面对突然一下露出凶相的李无忧，那男人微微一怔。他可从未想过，自家少爷有如此杀意滔天的气息。

　　“说！”李无忧压迫感十足，在这个李家死士面前，找回了自己的另一面：“不然我就去问李曌。”

　　“你们在干什么？”封路的士兵发现不对劲，背着步枪走上前来询问。

　　司徒磊从另一面拦住了那个士兵，掏出了自己的证件：“我们在执行公务，这里没你的事。”

　　“需要帮忙吗？长官！”对方立正敬礼，恭恭敬敬的问道。

　　“不需要，执行好你自己的任务！”司徒磊收回了证件，打发走了那个士兵，饶有兴致的看着发飙的李无忧。

　　说实话他跟在李无忧身边的这么多年，还真没看见过李无忧露出这样一面。这个瞬间，他似乎更像是一个庞大政治家族里的那个堂堂正正的少爷。

　　李家的这个死士心里也是发苦，他在执行任务，任务内容还有一部分是有关李无忧的，所以他不能说……可自己已经被李无忧给抓住了，至少他这个任务指挥官算是暴露了。

　　能出现在李家，被李无忧看见的人，肯定不是随随便便的外围成员，所以他也算是核心骨干了，负责联络真正动手的人手，是这一次行动的带队人。

　　可惜，他运气不怎么好，或者说运气实在是太好了，只是开着车经过，就被如今思维敏锐记忆力拔群的李无忧给认了出来。

　　“不说是吧？行。”李无忧点了点头：“我会把这事儿发电报告诉李曌。下次再见到你，是敌非友咱们就没什么情面了，滚吧。”

　　“就这么放他走？”司徒磊有些诧异的看向了李无忧。

　　“没办法。”李无忧冷笑了一声：“家里把这些人训练的太好，嘴巴严得很。不过没关系，我已经把该说的该做的都说完做完了，下次见面不要留手就行了。”

　　“按你说的办。”司徒磊也觉得这样做没什么问题，于是让开了道路，走向了自己的汽车。

　　李家的死士难以置信的看着自己家的少爷走回到了自己的汽车里，和那个司机倒车给他的汽车让出了位置。

　　……

　　李源的心情最近不怎么太好，因为他为了李无忧的事情浪费了许多精力。解除了误会之后皇帝陛下最终收回了成命，毕竟那旨意也是不合规矩的直接送到了李家的敲打，不算是真正意义上无法更改的“圣旨”。

　　可这件事情毕竟有那么一点儿李家“勾搭”皇子的味道在里面，所以皇帝还是明里暗里警告了李源，让他不要搅合进皇家的事务里。

　　百口莫辩的李源不得不更加收敛，在许多问题上也都变得更加谨慎，这一系列的变化自然让李源这个鹿台内阁大臣非常的不爽。

　　“异界那边的事情，就暂且让他们停一停。现在不是什么好时机，事情闹大了不好收场。”李源靠在椅子上，李曌站在他身后，帮他按摩着酸涩的肩膀，心情多少松弛了一些。

　　李曌手上没停：“那边我已经下令暂停了，不会有什么差错。”

　　对自己的孙女办事还是很放心的李源双目微合：“嗯，多一事不如少一事。”

　　“老爷，李无忧从异界发回来的电报。”老管家走进了屋子，把一张电报放在了桌子上，然后没有打扰祖孙两人，躬身退出了房间。

　　“那个混小子又要干什么？”李源没有去看电报，只是问道。

　　李曌松开了李源的肩膀，拿起了桌子上的电文，看了看上面的内容，眼里竟然多了几分惊讶。

　　她走回到了李源的身后，一边继续按压李源的肩膀，一边回答道：“他说如果再让他看见李家的人出现在安东城，他就不客气了。”

　　“有点儿长进。不多。”李源继续闭着眼睛，给出了自己的评价。

　　“要不要让那些人回来？”李曌强迫症犯了，她的暗子被人发现之后肯定要换。

　　没有继续这个话题，李源似乎是在李曌的揉捏下睡着了，整个房间恢复到了安静的状态。半晌之后，李源才再一次开口，改变了话题：“听说，陆洪铭回望海了？”

　　“是的。”李曌回答的干净利落。

　　“让所有在安东城内的李家暗子，全都向李无忧报道。安东城内的李家力量，以后都交给李无忧掌控。”李源没头没尾的下了一个有些让李曌意外的命令。

　　“是！”李曌先答应过来，然后才开始思索起老爷子之前的话来。

　　然后她多少品出了一些味道，紧接着又有了一些疑惑：真就这么果断？

　　果然，下一秒钟她就听到了李源后续的命令：“针对唐陌的所有行动取消……”

　　“是！”李曌继续答应道。

　　李源没再说话，这一次仿佛是真的睡着了一般。李曌一边帮着按捏肩膀，一边回味着李源刚刚的决策过程，虽然有一些地方还没完全想明白，但其中一些关键她还是多少有了点儿感悟。

　　但是比起她的爷爷，她还略显稚嫩。所以她还需要一些时间，去消化串联那些看上去毫无关联的信息，然后才能敏锐的把握住其中关键，并且做出最正确的决断。

　　神都皇宫大殿之内，一个五十来岁的中年男人坐在宝座之上，把一张电报丢在了脚边，哈哈大笑起来：“哈哈哈！哈哈哈！李源啊李源……你这个孙子，有趣！很有趣！”

　　笑过了之后，他又突然安静下来，手掌在宝座扶手镶嵌的宝石上轻轻的摩挲：“看来还真不是李家要把李无忧弄回来……是老三？还是另有其人把老三当了枪使？……不管怎么说，蠢总是不对的……”

　　“陛下！”一个侍者快步走进了大殿，跪在地上高声汇报道：“三皇子求见。”

　　“来的正好！”男人脸上再一次露出了笑容来：“告诉他，朕不想见他！就让他回自己的府邸，禁足三日！好好反省一下自己的愚蠢！”

　　“是！”侍者从地上爬起来，撅着屁股退了出去。大殿内重归安静，阴冷的可怕。