86路德维斯的决定

再一次打开了面前的系统面板，唐陌仔细的检查了一下自己剩下的积分。他已经越发的觉得和眼前这些人小打小闹很是无趣，提升他的系统等级才是如今更重要的大事。

　　一方面他想要拥有更多的玩家，另一方面他想要解锁更多的系统功能，而在安东城里，他是没有办法获得这些的。

　　所以他正在盘算着一场“远征”，去更深入虫怪活动区的地方探索，勾勒出更详细的地图，并且找到更值得击杀的虫怪目标。

　　如果可以触发一些任务，那他就能像上一次那样获得更多的积分，爆出更多的新手卡；即便是不能像上一次那样，他也可以击杀掉更多的虫子，积攒下更多的分数。

　　更何况，这一次他更是有备而来：他的小组拥有了新式装备，同时也拥有了更高的等级，他们的战斗力非常惊人，哪怕对上虫潮大军也能获胜。

　　显然，虫群并非是无头的苍蝇，对方是有更缜密的作战计划的：那声悠扬的在远方的吼叫，至少代表着虫群内有一种更值得他们去击杀的高级虫怪。

　　另外，如果可以在安东城的东面找到更大的矿场，或者更值得开发的地方，那对于整个异界远征军来说，也是一种鼓舞。只要有了更多的利益，那也就等于说是拥有了更多的筹码。

　　和眼前的这些人斗，实在是毫无意义，唐陌觉得自己不应该把时间浪费在这种无聊的事情上。

　　他太需要提升了，现如今系统给予他的25个名额，实际上他已经用掉了23个。只剩下两个缺额的他，迫切的需要增加玩家数量上限了。

　　要知道，情报部门那边，他还准备要用掉几个名额，前线作战小队的规模也必须要扩大，按照这个思路统计一下，百十来个名额依旧还是少了。

　　最好……能一下子把名额扩大到几千甚至几万，到时候他就能组建一个不死军团……然后横扫虫怪，扩大异界占领区，把自己的命运掌握在自己的手中。

　　“汤景明！”关掉了系统面板之后，唐陌叫来了他们小组里军事素养最高的那个曾经的少校军官，然后问了一个他很感兴趣的问题：“你会绘制军用地图吗？”

　　“我学过绘制的流程，非常的繁琐。那东西讲求精度，需要大量的测绘工具以及专业人员相互配合，才能准确的绘制出合格的军用地图。”汤景明给出了一个让唐陌有些郁闷的回答。

　　看来这工作不是一个人可以完成的，那么深入虫怪控制区的事情，就需要更谨慎的考虑了。

　　不甘心的唐陌又继续开口问道：“那如果，只做到最基本的，绘制粗略的地图，保证不会迷路，你可以做到吗？”

　　“您的意思是？”汤景明看着唐陌，有些好奇的反问道。

　　“我准备组织一次‘远征’，不再局限于我军防线附近活动，我们小组要深入虫怪控制区，最好可以前出大约50到80公里……”唐陌简略的说出了自己的行动计划。

　　“这个距离，如果是我的话，勉强可以做到不会迷路。”汤景明想了想之后，给出了一个让唐陌还算满意的答案。

　　“咱们小组来的新人里面有个这方面的人才，聂远。那小子从小在乡下长大，经常钻林子，方向感特别好，我们俩互相参考的话，把握更大。”随后，他又说起了一个唐陌平时不太注意的新人。

　　戴洋推荐来的那个看起来有些憨厚的年轻人。唐陌听到了这个名字之后点了点头，他知道那个年轻人，很踏实的一个人。

　　于是他带着汤景明找到了正在看书的聂远：他是个大头兵，文化水平其实不算高，所以唐陌让李无忧教他了一些东西，让这个农民家的孩子多学一些东西。

　　看到唐陌来了，聂远放下书本站起身来，唐陌示意他随便一些，然后开口问道：“我们准备去一片未知地区，距离已经探明的区域有点儿远，如果让你带路的话，能保证不迷路吗？”

　　“我能找到回家的路……”聂远很老实的回答道：“我总是能记得回家的路。但是我怕我耽误您的事，毕竟我没办法保证……”

　　“你和汤景明一起，最近研究一下地图，先试试看……”唐陌给出了一个命令之后，正好看见了回来的李无忧和司徒磊。

　　“最近挺忙的嘛。”唐陌露出了一个意味深长的笑容来。

　　李无忧无奈的耸了耸肩膀，解释道：“没办法，指挥官，您也知道我们家里突然把安东城里的人都交给我了，打发那些蠢货费了我不少时间。”

　　对于家族的决定，李无忧没有选择隐瞒。而是把所有的情况都和唐陌交代清楚了。唐陌没有打算吸纳李家的那些死士，他不太想在这种时候让队伍里一下子多出太多与某人有关系的“私兵”。

　　那些从小就受到忠于李家思想教育的死士太不容易掌控，保不齐哪个脑子不清楚的找机会向旧主告密，唐陌可没有心力浪费在这种破事儿上。

　　所以唐陌让李无忧尽快把这些人搞定：给他们安排一个新的任务，在安东城内组成一个新的情报网络，充当李无忧，或者说充当唐陌的眼线。

　　“最近我们要准备去一次虫怪活动区，而且要走很远。所以你们都准备一下，别到时候拖了后腿。”唐陌没有隐瞒自己的打算，提前给每个人安排了任务。

　　“你和司徒磊也算是比较专业的军官，一起帮汤景明，尽可能弄一张能用的地图出来！为我们今后更多的行动铺好路。”他说完之后又看向了徐山：“武器方面，你和戴洋去准备，尽可能多携带弹药。”

　　“明白了。”远处的徐山点了点头，开口问道：“要不要带着刘士琦和陆宇？”

　　“……带着也行。”考虑到这两个人都已经是3级以上的合格战力了，唐陌点了点头补充了一句道：“不过让他们自己找机会溜出来跟着。说起刘士琦来，他是参谋，也有点儿绘图的功底吧？”

　　如果带上了刘士琦这个参谋，那他们特别行动小组里至少就有三个“半专业”的绘图人才了。哪怕不能直接绘制军用地图，随便画个地形图应该是没什么问题才对。

　　二十个人，可以携带接近4000发弹药，因为每一个人的体力都非常好，他们可以轻松穿越大片的森林。哪怕携带着各种装备，也能够保持行进速度。

　　假设他们可以向前勘探100公里左右的距离，几次之后就可以辐射不小的地区。他们大概率可以在探索中找到河流之类的地标，然后将地标串联起来，获得一张粗略的行动地图。

　　有了地图的支撑，唐陌就能更好的拟定后面的行动计划：一旦出现裂谷，高山，河流，就可以作为屏障，在这些地方设置兵力，布置更稳固的防御支撑。

　　众所周知，利用地形布置防御，比在平缓的地形上布置环形防御工事要坚固的多，也能够更好的节约兵力。如果唐陌能够绘制出一张可以使用的地图，对于陈永峰的异界远征军来说，重要性是不言而喻的。

　　“汽车肯定是指望不上了，马匹也不太行，我们只能走路……不过好消息是，咱们跑的也不算慢。”白强自嘲了一句，他作为唐陌的司机，不能开车会让他很不爽。

　　就在唐陌等人策划着一次远距离探索的同时，陈永锋在自己的指挥部里，迎来了一些客人。这些客人是路德维斯的军官，他们此次前来，带来了一个非常不好的消息。

　　“虫怪的活动在短暂的停歇之后加剧了，数量庞大的虫怪突破了路德维斯的防线，造成了大量的伤亡。”来此通报消息的路德维斯军官满脸沮丧的说道。

　　他停顿了一下，看着陈永峰艰难的开口：“我军正在收缩防线，所以贵国的侧翼很可能会暴露在虫怪的攻击之下，我们这一次来，就是向你们通报这个坏消息的。”

　　“开什么玩笑？你是说，因为你们在侧翼溃败，我们现在也要跟着撤退？”一旁的参谋长恼火的质问道。

　　“是的，阁下！”那名路德维斯的军官点了点头：“而且，我军损失惨重，决定再放弃一部分防线，退守黑鹰堡，暂缓异界的开发计划。”

　　“停止异世界的探索？你知道这意味着什么吗？”陈永峰看着对方，想要从对方的脸上看出一些端倪来。

　　“我们很清楚自己在做些什么，这也是没有办法的事情。”那个路德维斯帝国的军官解释了一下他们如此决定的原因：“这一次，路德维斯帝国损失了3万人！我们战败了！损失了太多，只能放弃现在的所有开发计划，重新权衡异世界的开发重要性。”

　　“什么？”当听到路德维斯帝国的损失数字之后，陈永锋吓得声音都变了。虫怪也攻击了他的阵地，进攻的规模也是空前，可紫辉帝国的损失也就只有两三千人而已，他根本没想过邻居的损失竟然有这么大。