87旅途

各国都把开发异世界当做头等大事来做，原因其实也很简单。原有的世界已经被瓜分的差不多少了，异世界的出现带来了最为巨大的变数。

　　世界各国都把开发异世界当成是可以超越紫辉帝国的一次机会，所以才会如此热情的加入到开发异世界的队伍当中。可问题是，收益目前还没看见多少，损失却已经大到让人无法承受了。

　　现在，路德维斯竟然做出了暂缓开发异世界的决定，这已经是某种战略上的决策了，明显是路德维斯帝国上面有了什么新的想法。

　　可路德维希的想法如今已经影响到了紫辉帝国，这就让紫辉帝国方面非常恼火了。吵吵闹闹了一上午，刘士琦终于找到了空闲，来到了唐陌的办公室，带来了这个坏消息：“参谋部那边都快疯了，路德维斯帝国这一次可是给我们弄了一个大麻烦。”

　　就在唐陌准备自己新一轮的“远征”的时候，紫辉帝国的侧翼，南面的防线出现了一个巨大的缺口：路德维斯帝国的部队收缩了。

　　大量的土地被让了出来，路德维斯帝国部队退回到黑鹰堡附近，剩下的地方人家……暂时不要了。

　　紫辉帝国当然不太可能直接出兵抢占这些地方，因为人家只是说暂时不要了，过后没准还是要的，而且现在紫辉帝国也没有足够的兵力去做这件事情了。

　　“我们不得不在两翼部署更多的兵力，这让我们加固正面防线的努力几乎全部白费了。”刘士琦看着唐陌，似乎在等着后者的回应。

　　看唐陌不说话，他只能继续开口往下说道：“我们很担心洛克联邦那边也出现同样的状况，所以不得不预留了一支规模更大的预备队。”

　　“面对突然增加了几乎一倍的防线长度，远征军的兵力又开始捉襟见肘起来，整体态势上，我们非常的被动。”说完之后，他停了下来，等着正在思考的唐陌给出回应。

　　唐陌捏着下巴思考了几秒钟，然后开口说道：“如果我们能够反击，或者说在正面做出一次反击的姿态，虫怪方面有可能会有所收敛。”

　　“这么做确实有可能减轻正面的压力，只不过我们的行动没有办法让陈永峰知道，他也不太可能有胆量抽调正面的兵力另做他用。”刘士琦给出了自己的分析。

　　“不管怎么说，为了我们自己，计划中的探索行动也必须要展开。”唐陌最终还是下了决心：“你也准备一下，我们需要大概三天的时间，请病假之类的，不然我没办法解释为什么要带一个参谋去前线。”

　　“您放心，我那边已经都准备好了。”刘士琦已经开始喜欢上那种在前线战斗的感觉了，他露出了一个兴奋的笑容来，对唐陌说道：“保证不会出问题。”

　　对于整个行动小组来说，这也是一次前所未有的大活动：他们这一次要在野外露营，这方面同样需要专业的人才。好消息是基层士兵们都学过如何扎营支帐篷，坏消息是几乎没有人实际操作过。

　　最终唐陌决定再用一个招募名额，在军队里找一个生活方面的更专业的人才：一个真正的野外生存专家，可以辨明方向，绘制粗略地图，扎营，做饭……的后勤专家。

　　听起来似乎很不容易找到，不过因为目的明确，所以经过两天的寻找，最终唐陌找到了两个差不多的选项：一个是后勤部队里的老厨子，手艺不错而且对设置营地非常有研究；另一个是个出了名的老猎户，听说他闭着眼睛都能在深山老林里走回家。

　　没办法，唐陌咬了咬牙，终于还是拿出了自己的全部名额，把这两个大叔招募到了麾下：现在他花光了全部25个名额，短时间内已经不能再扩大自己的队伍了。

　　因为花光了名额，所以这一次“远征”对于唐陌来说成了不能逃避的必须要去的旅程：如果不能尽快增加自己的玩家名额，陆洪铭回去之后有了成果之后，他就不太好操作了。

　　于是乎，在做好了看似充足的准备之后，唐陌他们一行人终于穿越了防线，站在了一片森林之中。他们每一个人都背着大量的行李，看起来就好像是一群想要搬家的大力士。

　　22个人一共带了24支新式步枪，人手一支步枪之外，还有两支步枪作为备用，这个队伍携带了6000发弹药，这个重量已经足以用惊人来形容了。

　　要知道他们可没有什么牛马汽车之类帮忙运输物资的玩意儿，所有的重量都压在自己的身上。如果不是因为身体早就被强化过了，他们可能根本就做不到带着这些东西移动。

　　除了大量的军火弹药之外，他们还带上了一共30把唐刀，毕竟这东西是在弹药用光之后能够使用的武器，当然也带了一些备份。

　　另外，他们还要携带足够所有人吃3天左右的口粮，可以喝3天左右的清水，以及每人一套换洗的衣物，每四人共用一顶的军用帐篷。

　　最终，为了减轻一些负重，所有人不得不把自己的护具放弃掉：笨重的护臂还有护腿这一次没有参战。

　　即便是如此，整个旅途也不那么顺利，他们在走出了大约20公里之后就遇到了各种各样的困难，没有人类活动的痕迹，甚至连平整的土地都几乎见不到，最为原始的大自然呈现在了每一个人眼前。

　　越过了28号要塞的残垣断壁，经过了瘫痪在爬满了植被的倒塌碉堡还有只剩下锈蚀骨架的汽车残骸之后，他们进入了手中军用地图边界之外的世界。

　　整个队伍的行进速度很慢，因为要做许多工作。首先就是要在经过的地方尽可能的留下一些痕迹。常年在深山老林里混迹的老猎户给出了一种非常简单的办法：做记号。

　　在树干上捆绑一个红色或者黄色的绳子，每隔几百米就绑一个，这样就能够在迷路后找到回家的大概方向。如果是普通人的话，这么做效率太低，而且每隔几十米或者十几米就要留下一个记号，可唐陌他们不需要如此繁琐。

　　因为他们的行动力太强，所以完全可以把间隔扩大到几百米，如此一来一公里他们只需要做几个记号就足够了。

　　这么做是为了以防万一，是给所有人留下一个确保回家的笨办法。一旦他们真的发现自己没有办法辨识方向了，用这个办法至少可以回到出发点。

　　另一个耽误他们行进速度的工作是绘图，唐陌的行动小组里是没有专业的绘图人员的，所以只能由汤景明、李无忧、刘士琦几个人商量着来。

　　他们也没有专业的绘图工具，没有测量的设备，所以对于地形地貌的记录非常的粗泛。不过能大概制作一张可以用来参考的地图，已经算是一种进步了。

　　凭借这些被记录下来的地形地貌，唐陌他们就可以在下一次行动时横向探索另一片区域，进而笨拙缓慢的“点亮”整个地区的战争迷雾。

　　这是一个繁琐复杂的过程，尽管暂时没有办法详细的记录高低差，没办法绘制出军用地图上常用的等高线，也只能大概标注出他们选择的路线，可这对于唐陌等人来说，绝对是一种进步。

　　他们对这片森林一无所知，也是第一次试图了解这片广袤的土地，面对各式各样出现在面前的困难，虫怪甚至都已经不算什么了。

　　在走出去五十公里左右的距离之后，他们发现自己的行进路线已经被地形地貌阻隔的弯曲了。实际上他们横着走了接近10公里，整个行进路线更接近一个7字型。

　　人类在大自然的鬼斧神工之下显得太过渺小，即便是经过了强化的他们，也在这里遇到了许多难以逾越的鸿沟。几乎没有道路的陡峭山体，满是苔藓的湿滑巨石……这里似乎，就不是人类应该来的地方。

　　能在这种地方用一天的时间走出接近70公里，并不是人类能够做到的事情。唐陌小队除了两个新人之外全员4级以上，这才保证了速度。

　　夜晚扎营的时候他们遇到了一次虫怪的袭击，但是规模真的不大。大约有二十几只虫怪试图攻击他们的营地，结果徐山他们都没出手，这些倒霉的虫怪就被在出发前只勉强提升到3级的向导和厨子给干掉了。

　　第二天一早，他们继续前进，按照原定计划，今天中午的时候他们就差不多需要往回走了：他们携带的食物消耗快要过半了，淡水也差不多如此，这是一个危险的信号，标志着剩下的食物无法支持他们继续向前探索了。

　　这里毕竟是异世界，地上的菌类植物没人敢随便尝试，因为虫怪肆虐也没有小动物之类的玩意儿可以捕猎，食物之类的大家还是习惯吃自己携带的正经东西。

　　“听到声音了吗？”走着走着，在前面带队的向导，那个新来的猎户老兵停下了脚步，露出了欣喜的神色来：“是河流！附近有河流！”