88城墙

唐陌仔细一听，也听到了那种遥远的窸窣声音。他脸上露出了微笑，然后跟在队伍之中，快步的冲过了那片绵密的林地。

　　踩着地上纠缠在一起的树根，手撑在一棵两个人都环抱不起来的大树上，唐陌终于看到了一条湍急的河流。

　　这条河流的河水清澈，尽头甚至能隐约看到一座巨大的瀑布。河水的两岸地势还算平坦，更远的地方才能隐约看到连绵的山峰。

　　“太壮观了！”唐陌穿越之前去四川旅游，也曾经见过类似的景象，这种大自然的美，可以让任何人震惊。

　　“确实太壮观了。”看向另一边的徐山，目不转睛的赞同了唐陌的话：“你觉得我们发现了什么？”

　　唐陌一愣，从瀑布和群山的方向收回了自己的目光，然后沿着徐山的目光望去，整个人也愣在了那里。

　　那是一座巨大的城墙，虽然被自然侵蚀，早就已经损毁破败，可只要不是傻子，就能清晰的分辨出来，那是一道人工修建出来的城墙！

　　“我X！”白强也看到了那至少有二三十米高的巨大墙壁。尽管它只在郁郁葱葱的雨林之中露出了短短的一截，可依旧足够震撼。

　　“看来，我们发现了了不得的玩意儿。”李无忧从后面探出头来，盯着远处的那截城墙，对唐陌说道。

　　唐陌点了点头，赞同了他的话：“没错……这个世界有其他人，或者和人一样智慧的生命。我觉得，靠虫子，肯定修不出这种东西来。”

　　“没错……我们要不要过去看看？”李无忧问出了一个愚蠢的问题。

　　然后，他就看到了周围人看傻子一样围观他的目光。他只能做了一个投降的手势，尴尬的说道：“算我没问。”

　　等他们换了一个位置，再一次出现在了那段城墙的河对岸的时候，又一次感受到了这堵墙的巨大。

　　它真的有接近30米高，早就已经风化了的石条上爬满了植物，一些树木甚至从石缝中长出，伸展着枝叶遮挡住了大部分墙体。

　　可这堵墙依旧巨大，矗立在这里向还能看见它的所有人展示着它的恢弘气势。

　　很难想象如果这里没有被荒废抛弃，应该是多么的壮丽宏伟。

　　可惜所有的一切，都在向唐陌等人证明着一件事情：这里已经早就被废弃掉了，可能在几百年前这里就已经彻底荒废了。

　　“看来这里的‘人’已经离开了。”观察了一阵子之后，司徒磊给出了一个相对准确的判断。

　　常年在深山里讨生活的猎户老兵已经开始摆弄起绳索来了：“一般情况，这样的废墟，少说也有几十年没人来过了。”

　　“不管怎么说，我们现在来了。”徐山已经跃跃欲试了，这是人类第一次在另外一个世界里找到同类生活过的痕迹。

　　如果这个世界曾经拥有人类，或者类人生物，那意义就完全不同了。

　　寻找到同类，是孤单的人类一直以来渴望的事情。仰望星空，数不清的人幻想宇宙中存在着另一群自己。

　　“我们大概有2个小时的时间。如果再晚，很可能没有办法在夜晚赶回之前的营区了。”猎户老兵提醒了一下唐陌。

　　唐陌微微点头，然后吩咐道：“渡河的时候必须保证安全，另外……随时保持警惕！我们还不能确定，对面的城墙后面究竟有什么。”

　　河水很湍急，但对于徐山这样体质的人来说并不算危险。所以在绳索的保护下，所有人都越过了河流，站在了那截城墙下面。

　　伸出手去，摸了摸垒砌成墙壁的满是划痕长满了苔藓的巨石，唐陌抬头看向了墙壁的最上方：“也许曾经生活在这里的人也需要抵御那些虫怪的攻击。”

　　这些痕迹是虫子的刀足留下来的，只不过随着植物的侵袭，痕迹不那么明显了而已。

　　“太滑了，爬上去肯定不太容易。”徐山看了看高度，然后从背着武器的戴洋身后背包里抽出了两把唐刀：“送我先上去？”

　　“没问题。”唐陌摆出一个弓步，双手插在一起，放在了屈膝的大腿上，偏了一下脑袋示意徐山可以开始了。

　　徐山微微点头，然后后退两步，紧跟着猛然加速，两步冲到了唐陌的面前，双脚踩在了唐陌插在一起的手掌中。

　　唐陌双腿发力，双手也向上猛然用劲，徐山整个人就被他的蛮力急速托起。

　　加上他自身的弹跳力量，伴随着一股呼啸的风声，他整个人已经腾飞到了十米左右的高空。

　　手疾眼快，找准了巨石之间的一个缝隙，徐山猛然间刺出了手中的唐刀。

　　伴随着咔嚓一声，那柄几乎没有锋刃的唐刀就嵌入到了几乎没有缝隙的巨石连接处。

　　徐山借着那柄没入石缝中的唐刀作为跳板，再一次向上猛蹿，在距离地面十七八米的地方再一次插上了一把唐刀。

　　最后，他抽出了自己腰间的唐刀，再向上窜了七八米，将第三柄唐刀插在了石墙之上，紧跟着人就翻到了墙壁上面。

　　唐陌笑了笑，向后退了两步，紧跟着向前猛冲，双脚在几乎垂直地面的墙壁上借了几分力之后，就跳到了唐刀上。

　　紧跟着，只三两下，他也跃上了墙头，看见了正在俯瞰另一边的徐山。

　　“怎么样？”唐陌好奇的开口问道。

　　“彻底荒废了。”徐山看着城墙另一边已经早就被丛林吞噬掉的地方，回答道：“不过地势倒是平坦，可以利用利用。”

　　“一会儿你带人下去，看看能不能找到一些东西……”唐陌觉得，这一次来不能白来，总要带回去一些东西才行。

　　“时间有限……”下一个上来的司徒磊把身上缠着的绳索甩了下去，随后就有更多的人爬上了这段在这里屹立了不知道多少年的墙壁。

　　“看看这是什么？”李无忧上来之后在角落里捡起了一个满是锈迹的箭头，它躺在这里一年又一年，如今箭杆早就已经不知去向，只留下孤独的它等在原地。

　　“这个世界的人就靠这个和虫怪打？开什么玩笑，他们也和我们一样能升级吗？”白强看着李无忧捡到的那枚箭头吐槽道。

　　徐山已经带着几个人下去找东西了，唐陌站在墙头瞭望远处，依旧是一片看不到尽头的密林，延伸到地平线尽头。

　　“这是我们来这里的最大发现。”刘士琦爬上城头惊喜的瞭望远端，看着眼前无尽的美景，对唐陌说道。

　　“是啊，你觉得我们今天看到的东西，要不要和陈永峰说一下？”没有收回自己的目光，唐陌看似随意的问道。

　　“说有说的好处，不说也不是不行。”刘士琦想了想回答道。

　　唐陌看向了刘士琦，继续问道：“说说你的想法。”

　　“说的话呢，我们行动组的话语权肯定大幅度提升，异界的重要性也会上升几十甚至上百个档次，假如陈永峰真的把这件事情报上去了，或许连他这个位置都要换个人来坐了。”刘士琦先说了一个假设。

　　然后，他又说起了第二个选择：“不说呢，其实也没什么，这事情只有我们知道，也只有我们能利用上。这里距离安东城有接近100公里，暂时没有任何部队能抵达这里，即便是想要来这里看看，在虫怪的威胁下，也没有办法维持如此长的交通线。”

　　听到他这么说，唐陌微微点头：他也确实考虑过，即便是陈永峰知道有这么一个地方，他也鞭长莫及，不太可能立即派人调查这个废墟。

　　不过这依旧是一个激动人心的发现：只要这个世界有高智慧的生命存在，那么交流就一定可以实现。只要双边合作展开，那么人类在这个世界终究可以拿到自己想要的东西。

　　尤其是……这里的智慧生命使用的是弓箭这种情况下……

　　“那就不如我们先找一些人谈谈，谈谈我们在这里的发现。”唐陌说出了自己的想法来：“比如说，我们只告诉陈永峰一个人，他如果够聪明的话，或许会选择和我们暂时合作。”

　　“指挥官您说的很有道理……”刘士琦点了点头，赞同了唐陌的看法：“或许，您也可以和李无忧聊一聊，有李阁老在朝堂上给我们提供帮助，加上望海这边下一些力气，咱们也许就能在安东城，站稳脚跟了。”

　　“可以，不过这件事情我来说，你们都先保密。”唐陌说完之后，看向了城墙上一些早就风干了的虫怪粪便，重新陷入了思考。

　　很快，徐山带着聂远等人返回了城墙之上，他们简单的介绍了一下附近的情况，因为时间有限他们并没有仔细的检查所有地方。

　　“只剩下一些已经辨认不出原貌的墙壁和石头柱子之类的残骸了。”徐山对唐陌说道：“不过我们看到了一些雕刻，上面确实是人，两条腿两只手，我们很可能找到同类了。”

　　唐陌没有打断他，徐山于是继续说道：“另外，我们还找到了这个。”