89一枚金币

“嗯？”唐陌看到了一枚金灿灿的钱币和几个黑漆漆的银币，以及十几个铜板。

　　那是一枚金币，上面有一个并不如何精细的浮雕。浮雕的内容是一个男人的脸，戴着一个头冠，略带几分尊贵。

　　银币就显得粗糙的多，周围有些磨损，因为频繁使用和材质偏软的关系甚至有些变形。

　　应该是更小面值的铜币质量更差，也不知道掺杂了什么东西，上面甚至能看到沙孔。

　　铸造这东西的人真的太不专业了，或者说这东西被制造出来本身就是在糊弄使用它的人。

　　“这个也能证明，在这个世界的，是和我们一样的人类。”徐山有些兴奋的说道。

　　“哪儿找到的？”唐陌有些好奇，在这么一片早就毁坏的废墟里，长满了杂草与根须的地方，找到这么个小玩意儿可不容易。

　　“聂远眼尖，看到了它的反光。”徐山说道：“装它的袋子已经彻底完蛋了，我们一碰就碎掉了。如果不是袋子破了，我们也看不见里面装着的钱币。”

　　“没发现尸体，或许是因为太久了的关系。”戴洋也跟着说道：“不过有一些碎掉的器皿，在一堵倒了的墙壁边上……”

　　“好了，今天就到这里吧，我们要离开了。”唐陌收起了那些钱币，还有那个李无忧捡到的箭头，这是他发现了这里的最好证明。

　　算了一下时间，他们再不往回赶的话，就不能在合适的时间赶到之前留宿的那片营地了。

　　“把这些东西留在这里吧……我们几天之后就会赶回来。”唐陌看了看他们携带的一些东西，对徐山等人命令道。

　　他们在城墙顶端支起了一个备用帐篷，然后把携带过来的备用衣物，备用的唐刀，还有1000发弹药放在了一起。在给这顶帐篷做好了伪装之后，他们纷纷顺着绳索跳下了城墙，反向渡河开始往回移动。

　　因为有专业的猎户老兵，也有几个方向感不错的士兵跟着参谋，回去的路就走的非常快了。

　　这些人的体力可是正常人的几十倍，加上他们的敏捷性，在深山里他们如履平地，很快就在天黑之前返回到了自己之前的扎营地点。

　　这一次行动无疑是幸运的，他们意外的发现了一处遗迹，证明了这个世界有和他们一样的人类。

　　与此同时，他们也弄到了许多有意思的物件，包括那些钱币，还有那支弓箭的箭头。

　　这些东西显示了当地土著的技术水平，他们的工业非常落后，武器还停留在冷兵器时期，几乎无法对已经进入工业文明的紫辉帝国造成任何威胁。

　　甚至，在略微思考之后，唐陌大概猜到了对方现如今依旧没有多少技术进步的可能。

　　因为如果技术大规模进步，人类开始量产热武器，那这个异世界内的人类，早就应该完成对虫怪的反攻，夺回失去的土地了。

　　要知道虫怪现在对异界远征军的威胁，完全是因为远征军后勤补给太远，人类还没有真正开始做好战争准备。

　　如果让紫辉帝国完全进入战争状态，几百万大军被动员起来，数以万计的工厂开始源源不断的生产弹药和装备，那虫怪的威胁顷刻间就会被钢铁掩埋。

　　这就是人类工业文明的自信。

　　很显然，这个异世界的人类文明还没有进入到工业时代，所以他们根本无力夺回自己失去的土地，才让这个曾经雄伟的城市，荒芜在了这片密林之中。

　　但是这些捡来的东西也向唐陌证明了另外一些事情：这里的土著们有矿藏，有文明，同时也至少曾经拥有辉煌的规模。

　　从某种方面来说，大量的人口、丰富的矿藏、足够高的智慧……对于已经进入工业文明的另一个世界来说，往往意味着广袤的市场，数量庞大的可征服人力资源，更多的工业原材料以及……数不清的财富。

　　漆黑的林间夜晚，营地中间燃烧着篝火。放哨的士兵将处理好的树枝丢进了火堆，倾听着火焰燃烧发出的噼里啪啦的声响。

　　巨大的月亮悬挂在天空之中，月亮后面竟然还有一个月亮存在。从这里仰望星空，画面美丽的让人想要吟诵诗歌。

　　“还真不敢想象，我们竟然在异世界找到了同类活动的痕迹。”帐篷里，睡不着的张志勇抱着头靠在自己的行李上，对身边的战友轻声说道。

　　“是啊，谁能想到呢？”谁也没有办法在这种震撼时刻轻松入睡，那个曾经的班长跟着说道。

　　他们现在的心情很复杂，既担心那些素未谋面的同类非常强大又不怀好意，又担心对方太过羸弱已经被虫怪灭绝。

　　总之，这是一种非常矛盾的状态。

　　营地里的其他帐篷内，也能偶尔听到一些窸窸窣窣的声音。很显然，大家都没有睡意，都在谈论着那截长满了植物的城墙。

　　营地最核心的帐篷里，唐陌在一个马灯昏暗的光照下，把玩着那枚显然最值钱的金币。伴随着他的摩挲，他脑海里的系统，也发出了新的任务。

　　唐陌没想到，在这种时候系统会莫名其妙的突然激活了任务：既不是在他刚刚接触金币的那个瞬间，也不是别的什么时候。

　　就偏偏是一个毫无征兆的时刻，就这样突兀的给出了一个有意思的任务。

　　“与异界文明的初次接触……宿主努力的探索未知世界，触发探索任务奖励。完成与异世界原住民的接触，奖励……语言翻译功能。”唐陌的脑海里，出现了系统那独特的声音。

　　它不急不缓，介绍了该功能的作用：“语言翻译功能，可以将不同的语言翻译出来，方便双方进行沟通……工具类系统功能。”

　　“好家伙……连翻译功能都给准备好了？”唐陌暗自赞叹了一声，他还真有些担心和这里的原住民碰面之后，双方因为语言不通闹出什么事端来。

　　现在好了，他的人本身就成了翻译，连学习的成本都省了，还真是方便到家了。

　　尽管遇到了新的任务，可唐陌如今还是压力山大：他压上了自己几乎最后的筹码，却没有获得计划中的回报。

　　本来他这一次最大的期待，是能够遇到一些虫群，然后消灭这些虫群获得更多的积分，用来升级自己的系统的。

　　可实际上他没有遇到大规模的虫群，也就没有获得相对应的足够积分，没有能够完成升级系统的计划。

　　从这方面来说他这一次行动无疑是失败的，而且是相当的失败。出发的时候大家是什么等级，回来的时候依旧还是什么等级。

　　按照这个效率，还不如让徐山司徒磊他们分别带队，在宽大的防御正面上寻找零散的虫怪攻击呢。

　　至少那样做，他每次还能拿到一百几十分的奖励，如今看来，蚊子腿也是肉啊。

　　现在可好了，一次兴师动众的远征，到最后就干掉了几十只虫怪，实在是亏大发了。

　　“下次应该更谨慎一些的。”唐陌总结了一下自己的行动，觉得自己在决定之前，多少有点儿草率了。

　　现在，他要考虑的事情是，如何在遇到必须要招募的玩家之前，扩大自己的招募名额。

　　头疼，头疼啊。

　　揉捏了一下自己的鼻梁，闭上眼睛舒缓了一下自己的情绪。唐陌开始重新在脑海里整理起回去之后要做的事情来。

　　城市废墟的事情他决定先隐瞒下来，至少最近几天时间里先不上报。但是他可以拿出另外一个东西来，说服陈永峰做出决定。

　　把自己的目光重新投向了另一边铺在地上的地图上，那是他们一路绘制出来的草图。回去之后还要整理一下，凭借他们的记忆补出一些细节。

　　唐陌盯着地图自言自语：“如果这条河流足够长的话，那远征军就可以沿着这条河流布置防线。这样一来，用大约2倍的兵力，就可以控制五倍左右的土地，显然更划算一些。”

　　“另外，只要控制住河对岸的所有土地，我们就能对河岸另一边的荒废城市展开调查，这个好处也是显而易见的……这个先不能说，要找个更好的机会才行。”他说完之后否定了这一条。

　　然后他又说出了第三个好处来：“第三，河流附近的地形相对来说比较平缓，修建另一个城市，沿途修建公路都比较容易，这方面也有一定的优势。”

　　“总之，好处很多。但是还不足以说服陈永锋下定决心……不过，已经足够了。”说完，他满意的点了点头，两个可以说的点，如果由刘士琦提出来，确实有可能影响到陈永峰的决策。

　　他不求陈永峰立即做出决策，只要陈永峰动心了就行。真正的杀招是在合适的机会下说出那个城市废墟，有了之前的铺垫，就能让陈永峰轻而易举的做出选择。

　　“我有系统的加持，你们呢？你们有没有做好迎接客人的准备？”唐陌盯着手里把玩着的那枚金币，仿佛想要从这枚金币里看出什么端倪来一般。