8不想被管的小角色

紫辉帝国异界远征军的司令部规模很大，安东城内也已经建设的看起来有模有样。一辆汽车在还算宽敞的街道上疾驰而过，很快在司令部旁边的情报局门口了下来。

　　唐陌拎着自己的皮包钻出了汽车，拾阶而上，两侧的卫兵昂起下巴立正敬礼，放这位脸熟的军官带着自己的两个卫兵走进了情报部门大楼。白强开着汽车绕过了大门，停在了院子里的停车场内。他也下了汽车，点燃了一根香烟，靠在汽车的挡泥板上吞云吐雾。

　　“新来的？”一个同样在等自己上司的司机笑着凑过来，找白强借了一个火之后，搭讪问道：“之前没见过，哪个部门的？”

　　“刚调到情报局一天，7处行动科的。”白强自我介绍了一下，这个新身份让他觉得很有面子：他和戴洋两人能只用一天就从前线作战部队调到情报部门，看来唐陌还是狠狠下了一番力气。

　　“行动科的？听说这次开会就是因为你们那边发现了什么异界虫子，怎么样？有什么内幕消息？”对方倒是自来熟，直接开口打听起了内幕消息。

　　白强眼珠子一转，露出了一个很是真诚的笑容，吐出一口烟雾来说道：“嗨，我这就是一个刚上任的司机，能知道什么内幕消息啊，兄弟你就别为难我了。倒是你，哪个科的？也让小弟我认识认识？”

　　“好说。”看见白强嘴很严实，对方也没有多问，这里是情报部门，闲聊套话是常规操作，但是追根问底那就是在给自己找麻烦了：搞不好被内部审查的人给盯上了，问题可就严重了。

　　所以他自我介绍了一番：“我是1处的，叫赵寺。”

　　白强差点儿笑出来，对方说自己叫赵四，这名字还真有意思。

　　“寺庙的寺……”对方显然已经习惯了自己的名字，知道白强肯定误会，于是自己解释了一句：“看兄弟你这是才学开车没多久？”

　　“也开了一年多了。”白强倒是对自己的过去没有多少隐瞒，毕竟这也不是什么值得隐瞒的东西：“不过之前是开卡车的。”

　　“哈，哈哈。”似乎是对唐陌找了一个卡车司机来给自己开车这种事情有些嘲弄，对方尴尬的笑了笑，然后就转移了话题，聊起了最近质量越来越差的供给香烟来。

　　会议室内，唐陌坐在了局长周军瑞的侧面，一言不发等着周军瑞看完那些由他带回来的照片。这些照片都是黑白的，成像质量也不太让人满意。

　　但是局长周军瑞还是从这些照片上看出了许多东西来：虫子尸体的体积和周围的军人形成了很好的对比，摆放在尸体旁边的皮尺也提供了更精确的参照。

　　“你说这东西很多？”许久之后，周军瑞突然间开口，问坐在一旁的唐陌。

　　唐陌点头：“是的，局长。我之前遇到一只，侥幸逃脱，后来带人返回事发地点确认情况，遭遇了大量虫子的袭击：十几只一模一样的虫子袭击了我们的车队，战斗非常惨烈。”

　　“你的报告我看过了。”周军瑞微微点头：“写的很详细，我已经把抄好的副本送回神都总部去了。你做的非常好，我对你的表现很满意。”

　　“在你回来的路上，我们又派遣了一支部队前往事发地点勘察。结果也印证了你的猜想：那边只留下了一些汽车的残骸，还有一些血迹和干涸的粘液。虫子的尸体还有人的尸体都已经消失不见，现场还有大量虫子活动留下的痕迹。”他表扬完了唐陌之后，继续开口说道：“现在许多部门都在等我们的评估结果，我想听听大家的意见，尤其，是你的意见。”

　　“我的意见是，尽可能布置封闭的防线，防止类似的异界生物进入我们的控制区内部。增加一线部队的机枪配比，最好配属炮兵，这样在遇到虫子威胁的时候，可以减少一线部队的损失。”唐陌给出了自己的意见。

　　紧接着，他就打起自己的小算盘来：“另外，我建议成立一个特别行动小组，想办法搞清楚这些虫子的规模，习性，摸索出应对这些异界生物的办法。”

　　“这个建议不错，我觉得可以建立这样一个特别行动小组。”7处的处长觉得这是一个扩大自己职权的好机会，于是赞同唐陌道。其他几个处的处长倒是没有特别的反对，因为面对异界许多不可预测的风险，7处多一个所谓的特别行动小组其实并非是什么难以忍受的事情。

　　“确实，我也认为唐陌科长的建议很不错。”周军瑞继续微微点头，没人能从他那张毫无表情的国字脸上看出他的真正想法。

　　在他说这句话的时候，唐陌差点儿没有绷住表情笑出来：他自认为这里只有他见过真正的虫子，所以这个特别行动小组的组长非他莫属了。反正这不是什么好差事，估计也没有人会和他争。只要他能够担任这个组长，那么他返回前线想办法升级系统就非常方便了。

　　只可惜正当他以为一切尽在掌握暗自高兴的时候，局长周军瑞却继续说道：“行动组的组长就由1处的副处长孙梓航担任，副组长唐陌，人员选拔你们两个人商量着来，没有什么问题吧？”

　　一般情况下，领导问没有什么问题吧的时候，显然就只是想听到属下们没有任何问题的回答。唐陌微微怔了一下，不过紧跟着就摇头说道：“我没有任何问题。”

　　“那我这里的工作，就先交给1科科长去做。”作为副处长的孙梓航也跟着说道。他是周军瑞的心腹，这个时候被周军瑞拿出来当钦差摆在唐陌的头顶上，有监视的味道，也有分功的意思。

　　唐陌知道这就是官场普遍做法，可这个空降过来的领导，显然对他来说是一个掣肘。新的部门他不能为所欲为，这就让急着升级系统的唐陌非常难受了。

　　“在行动小组解散之前，唐陌暂时都归孙梓航指挥。7处那边就别给唐陌安排工作了，明白吗？”局长周军瑞看向了7处的处长，笑着安排道。

　　“是！局长！您放心吧。”7处的处长看了一眼唐陌，面上丝毫没有为难的意思：“唐陌科长，和2科那边交接一下你的工作，然后你就先跟着孙副处长学习，好好干，别给咱们7处丢脸。”

　　“是！”唐陌立即答应道。

　　他没有在周瑞军面前露出什么不满情绪，而是在散会的时候主动找孙梓航握了握手：“组长！”

　　“嗯。”孙梓航握手之后倒是没有刁难唐陌的意思，而是公事公办的指示道：“我对虫子的事情并不了解，也没有什么头绪，你有什么好的计划，可以汇报给我，咱们商量一下之后再行动。”

　　“是！组长！我尽快提交行动计划。”心里藏着秘密的唐陌比孙梓航更急，不过他没有表现出来自己的急迫，立正敬礼答应道。

　　行动小组自然有自己的办公室，局长特批在办公楼地下室给他们找了一个房间。没办法，有窗户的房间几乎都有用处了，他们暂时也只能用这么一个屋子凑合一下。

　　唐陌倒是不挑，孙梓航却不太满意。后勤那边很快批了一些办公家具，唐陌和徐山还有戴洋三个人忙活了半天，才算是把办公室布置出了个基本样子。而这个时候孙梓航才姗姗来迟，按他的说法就是他去1处移交工作了。

　　听到他这么个解释，唐陌也没有去追究，看着孙梓航带回来的四个手下，唐陌知道他这个副组长很明显要在行动组里处处被压一头了：对方连人数都要多带一个，可见平日里应该是强势惯了的。

　　于是乎，这个隶属于情报部门的特别行动小组草草成立了：算上组长在内一共九个人，组长自己带来了四个人，唐陌带来了三个。有意思的是，白强作为唐陌的司机走进屋子的时候，他见到了一个熟人：赵寺。对方是孙梓航的司机，而他正好是唐陌名义上的司机。

　　局长那边还是给了唐陌一个甜枣的：他联络了陆军那边，把唐陌想要的戴洋、白强两人给要了过来，交给了唐陌。所以周瑞军自然而然的觉得，既然他已经给了唐陌一个甜枣，那么他在行动组里面放一个自己的亲信唐陌应该可以理解。

　　唐陌当然理解，不过他能不能接受就是另一回事了。按照唐陌的计划，如果他是组长，这个时候他恐怕已经带着自己的几个手下回到一线去了。可现在，他不得不先按耐住自己的心情，写一份行动计划，让孙梓航决定要不要展开下一步的行动。

　　下一步……要不要坑死孙梓航这个组长，成了唐陌写行动计划的时候思考的最多的事情，除此之外，他还盘算着另外一个问题：怎么才能让以后少发生类似的事情，让那些上面的大人物少来管他这个小角色。