90李源的想法

神都，李府。

　　“路德维希方面损失了数万人，大片阵地丢失，虫怪大军肆虐……我们这边，一开始虫怪的进攻也是势如潮水，根本无法抵挡，眼看着防线已经濒临崩溃，可虫怪自己退却了。”李源看着手里的报告，脸上没有什么表情。

　　这是兵部刚刚送来的，李常整理了一下之后，把它送到了李源这边。

　　看着这个报告里的内容，李源嘀咕了一下之后，就陷入了沉思。一旁的李曌眉头紧皱，她从这份报告里嗅出了一些不寻常的味道来。

　　许久，李源才开口问了李常一个问题：“你觉得这只是我们紫辉帝国单纯运气好？”

　　李常有些犹豫，思索了一下之后才开口说道：“确实有些蹊跷，可消息不够详尽，也没有其他参考，帝国总参谋部那边暂时也只能当成是偶然事件来处理。”

　　“我们先不看最近的这个虫潮的消息。”李源把报告丢在了桌子上，转换了话题。

　　他似乎一下子扯到了很远的地方，说起了自家李无忧的事情来：“李无忧在那边屡立奇功，甚至亲手斩杀过虫怪。他杀虫子的时候，和唐陌在一起。”

　　“是的。”李曌最近一直都在分析和唐陌有关的情报，听到这个名字有点儿应激反应，浑身都不太舒服。

　　李源看向了李曌，继续往下说去：“唐陌的崛起也和虫怪有关，你给我的情报里第一次出现唐陌的名字，是陈永峰的报告。”

　　“爷爷您记性真好。”李曌虽然不太愿意提起唐陌这个名字，可还是体面的回答道。

　　李源又一次开口，话里已然带着一个人的名字：“然后这个唐陌就跳出了情报局，不惜借无忧的面子，也要弄一个相对独立的部门。”

　　他停顿了一下，然后看向了儿子李常：“要么是他不想屈居人下，要就是他们有什么见不得人的秘密。你猜，是哪一个？”

　　“后者？”李常想了想回答自己父亲的问题。

　　“我觉得，二者皆有。”李源笑了起来，给出了自己的判断。

　　他说完之后就从书桌上抓起了茶杯，喝了一口润了润嗓子：“李无忧和他混迹在一起，随后望海陆家那边的陆宇也和这个唐陌有了关系。”

　　“已经确认，在认识了唐陌之后，陆宇扩大了陆家对异界的投资，而且如今还在不停的追加。”紧跟着，他又不厌其烦的提起了那个名字。

　　“陆家的人一直都在关注着陆宇的投资，陆洪铭夫妇前往异世界就是证明。不过一直到今天他们没有叫停这些看起来无用的投入，为什么？”他又问了一个问题，问的时候依旧看着李常。

　　李常回答不出来，他平日里精力都放在兵部那边了，哪里有功夫考虑一个商业家族的商业决定？

　　“我们可以换个问题……陆家，傻吗？”李源看向了自己的孙女。

　　李曌摇了摇头：“不傻。他们没有叫停这些投资，就证明他们认为把过亿的资金投到异界，是值得的。”

　　“陆洪铭夫妇突然前往异界，然后在异界被行刺……”李源不置可否，而是继续往下说去。

　　“有意思的就在这里，如果真是陆洪铭遇刺，那么他为什么要立即返回望海？”说完了这一句，他故意停顿了一下。

　　“嗯？”果然，敏感的李曌，意识到了问题的所在。

　　之前她只是对李源命令她把异界的那些暗子眼线死士都交给李无忧有些不理解，疑惑为什么李源会做出这样的决定。

　　而这一次，她意识到，她忽略了陆洪铭返程的这个细节。

　　“按照常理来说，遇到行刺事件，不应该先调兵遣将，部署好了之后再动身返回望海吗？既然对方已经行刺，路上不是才最危险吗？可陆洪铭呢？带着个司机就回望海了，他不怕死么？”李源一连串的发问。

　　“这……”李常经过李源这么一分析，终于想明白了其中的关键：原来那场刺杀，有可能针对的不是陆洪铭夫妇。

　　李曌早就分析出了这些，不过她忽略了后面的一段：哪怕刺杀针对的是唐陌，可陆洪铭为了自身的安全，怎么也要等更多的护卫赶到，才会安全的返回望海才对。

　　结果呢？结果是陆洪铭竟然就这么急匆匆的启程返回，连一点儿护卫力量都没有加强。

　　“所以，刺杀不是针对陆洪铭的，而且有什么事情让陆洪铭不顾可能存在的风险，急着回望海！望海那边的消息是，陆洪铭急着回来，为的是追加对异世界的投资！他几乎把陆家所有的流动资金都砸进去了！”李源没等两人开口就继续说道。

　　他已经听到了确切的消息：陆家正在疯狂的投资异世界，按照规模来看，差不多等于说在玩命了。

　　那么就有一个很有意思的问题摆在面前了：陆家究竟掌握了什么样的信息，或者说有了怎样的期待，才会把自己的底裤都拿出来，倾尽所有梭哈一个不那么安全的异世界？

　　因为线索太少，李源也懒得在家里坐着猜测这些事情，他是位高权重的阁臣，不可能把所有的心思都浪费在一件“小事”上。

　　他只是从一个更高的地方俯瞰这些事情，用别人没有的眼光来看待这些问题。

　　所以，他给出了一个已经算是结论的提示：“一连串的事情看起来没什么关联，可仔细一想，有这么一个关键点，总是在我们的眼前出现。”

　　“唐陌……”这一次，李曌说出了这个名字。

　　“是了，就是这个唐陌。”李源露出了一个笑容，赞同了李曌的答案：“既然李无忧已经和他搅合在了一起，那就索性再推几个筹码过去……这就是为什么，我把那些棋子交给李无忧的原因。”

　　“可人家不领情，还给你推回来了。”李曌忍不住吐槽了一句。

　　那些死士暗子，昨天传回了密报：李无忧几乎没有留下任何一个人，让他们尽数滚蛋，返回神都复命……

　　“所以我越发的觉得这个叫唐陌的小子有意思了。”李源露出了一个意味深长的笑容来。

　　一边说着，他一边又端起了茶杯，浅浅的喝了一口：“怕李无忧的势力在他手下坐大？还是担心我在里面掺了沙子？亦或是……不屑借助李家的力量？猜不透。”

　　李常在一旁开口问道：“父亲，那我们接下来怎么做？”

　　“按兵不动！再安排一些人过去，只是盯着，把情报传回来就够了，不需要做别的事情。”李源回答了李常的问题：“我需要更多关于异界的信息，有的时候位子太高，看的就不真切，看不真切，就不能锋锐，没了锋锐之气，就养不出进取之心……”

　　“所以，遇到这种需要看清楚的事情，那就一定要集中精神，仔仔细细的看！看得明明白白，才行。”李源教育了二人之后，就挥了挥手，示意二人可以离开了：“去做事吧！我累了。”

　　……

　　周军瑞在略显昏暗的房间里，听着手下人送来的报告。行动小组的人今天都没回自己的办公室，他们似乎有什么特别行动。

　　唐陌在军队内寻找可以充当向导的猎户老兵，还找了一个有野外扎营经验的厨子，这种事情大张旗鼓的不可能瞒住别人，周军瑞自然也是知道的。

　　因为陈永峰最近一直都在操心路德维斯帝国那边的事情，所以把李无忧的事情丢在了一边……可他周军瑞可是一直盯着呢！

　　“过夜？他们的胆子是铁打的？就不怕虫怪袭击营地？”周军瑞让手下离开，自己在房间里小声的嘀咕。

　　越是监视唐陌等人，周军瑞越是发现自己看不透对方：无论他派出去多少人，都没有办法刺探到唐陌的情报。

　　对方的警惕性很强，很容易跟丢——反正他的人总是会带回来一些根本就不重要的消息，大多数都是无聊且无用的。

　　搞情报的专业人士遇到这种事情都会非常清楚：这就等于说自己的眼线都暴露了，别人已经有所防范。

　　可连续失去了两个心腹的他，已经没有太多的人力可以指使了：情报局又不是他家的，没有足够多的证据，他可不敢留给别人一个公器私用的把柄。

　　所以他没有办法继续加强监视唐陌的力量，甚至连维持现有的规模都很困难。

　　“难道说，那种能够让虫子自相残杀的秘法……真的存在？”虽然不太相信，可2处处长给他送来的消息，还是对周军瑞有一些影响。

　　最近他的推理，总是会情不自禁的用上这个来自路德维斯帝国方面的“结论”。

　　“也就是说，之前进攻我们的虫潮，很有可能是唐陌的人在背后捣乱击退的……而跟踪他们的2处的人，是被唐陌他们给发现灭口了……”周军瑞觉得自己想的，可能就是事情的真相。

　　然后，他就露出了贪婪的目光，仿佛看到了什么稀世珍宝一般：如果他能够掌握唐陌的那种秘术，那他就能爬上更高的位置了。