91我们是特种部队

“皇帝陛下万岁！长官！看到你们平安回来真好！”一名紫辉帝国的连长在阵地上看到了三天前出发离开这里的唐陌等人，惊喜的立正敬礼说道。

　　“皇帝陛下万岁！谢谢你们的欢迎！”唐陌笑着回应了对方，他们确实安全回来了，而且还在回来的路上遭遇了一股虫怪。

　　可惜那些虫怪也不算多，最后只让他们杀了大约三十只。

　　“我们的车还在吗？”白强凑过来笑着开口问了一个他最关心的问题。

　　那个连长立即赔笑着回答道：“当然在！我们一直都有看护那几辆汽车，它们的状态很好。”

　　“谢谢！抽烟？”白强很是市侩的从口袋里掏出了香烟，直接递给对方一盒。

　　现在他们的收入那真的是非常可观，比普通大头兵可强了太多了，唐陌经常会给他们发一些钱，让他们可以购买自己想要的东西。

　　果然，在看到了那盒价格不算便宜的香烟之后，那个连长脸上的笑容更真切了一些：“谢谢！谢谢！”

　　把自己的东西丢上了汽车，唐陌钻进了车里之后对同样上车了的白强吩咐道：“去司令部！”

　　他已经在回来的路上叮嘱过李无忧了，有关城墙的事情暂时保密，不允许透露给任何人。

　　这也是一次考验，如果有人泄密的话，唐陌就要适当的清理一下队伍，保证自己手下的忠诚度了。

　　一路微微颠簸，唐陌看到了路边正在修建防御工事的士兵，宛如工地一样的景象，一直绵延到视线的尽头。

　　面对虫怪这样的对手，现代作战体系似乎并不特别在行。笨拙的修建战壕防线，分散布置兵力，似乎成了唯一有效的手段。

　　“你们都休息一下吧，我去见陈永锋，汇报一下这一次行动的成果。”唐陌拿着那张他们绘制出来的简易地图，对所有人吩咐道。

　　吩咐之后，他就一个人来到了陈永锋的办公室门口，敲响了陈永锋的房门。

　　“皇帝陛下万岁！”在得到许可之后，唐陌推门而入，站定在陈永锋的面前，立正敬礼问候道。

　　陈永锋摆了摆手，示意唐陌不需要那么拘谨：“我最近太忙了，想必你也听说了路德维斯帝国那边的烂摊子。你们那边在忙什么我也顾不过来，有什么想要的东西你可以直接找后勤部……”

　　“我们行动组最近展开了一次侦查行动。”唐陌看着有些焦头烂额的陈永锋，开口汇报了一下自己的工作。

　　看到陈永锋抬起头来，他继续往下说道：“我带队向东前出侦查了大约100公里，并且绘制了一张粗略地图。”

　　“嗯？”陈永锋一愣，然后疑惑的从唐陌手中接过了一张看起来比较潦草的草图。

　　他低头认真的看了看，然后难以置信的抬起头来看向了唐陌，似乎想从唐陌的脸上看出什么东西一般。

　　随后，他又再一次端详起了地图来：“你是说，在正前方，有一条水流湍急的大河。”

　　“是的，长官。”唐陌点了点头：“我觉得，安东城附近的这条河流，很可能是那条河的一道支流。”

　　陈永锋眉头一挑，然后走到了门口，推开大门对着走廊喊道：“把参谋长找来！我这里有重要的事情找他！”

　　很快，他的心腹参谋长就推门走了进来，紧接着陈永锋就把那张地图给他看了看：“如何？”

　　“如果真的有一条河流，与安东城侧面的河流汇聚在一起，那我们就可以依托这些河流，构筑更稳固的防线了。”参谋长立即对陈永锋说道。

　　陈永锋很是满意的点了点头：“没错，这样一来，我们至少可以节约5万以上的兵力，有了这些兵力，我们就可以在南面更从容的组织起防线。”

　　“不止如此，后续随着防线的稳固，能够节约的兵力会更多。”参谋长很是乐观。

　　说完之后他就看了看唐陌，又看了看陈永锋：“这地图，是怎么来的？”

　　“特别行动组几天前进行了一次长途侦查，探明了这条河流的存在。”唐陌回答了参谋长的问题。

　　“嘶……你们干的？十几个人，就去了？”参谋长难以置信，他觉得唐陌在吹牛。

　　唐陌点了点头，承认了自己的功劳：“是的，我亲自带队，深入虫怪活动区100公里，绘制了这张地图。”

　　“……您认为……”沉默了几秒钟，参谋长刚想发问，他的话就被唐陌给打断了。

　　“我们很快就要再次出发，以这张地图为基准，搜索这边一片地区。”唐陌指了指地图上还是空白的区域，继续说道。

　　“你们还要再去一次？”陈永锋瞪大了眼睛，再一次看向了唐陌。

　　“对，而且不止一次，我们要探明更多的地区，尽可能找到能够建立防线的有利地形。”唐陌不等陈永锋说完，就开口说道。

　　他指了指地图，阐述了自己的想法：“我要用半个月的时间，分三次找到这条河流，把地图补充完整。”

　　“没想到……我是真没想到……你……你们能做到这一步。”陈永锋一边说一边微微点头，这一刻他算是真的服气了。

　　唐陌让李无忧提出特别行动小组的时候，陈永锋只觉得这是一个毫无用处的“养猪部门”，只是几个官家子弟的玩闹罢了。

　　可是现在，他是真的没有想到，在他一筹莫展的时候，是这个特别行动小组站出来，第一个向他提供了有效的帮助。

　　这真的不是在开玩笑，在情报如此稀少的情况下，探明位置地形，让远征军侧面多了一个可选的屏障，这绝对已经算得上是大功一件了。

　　“如果你们真的能完成这样艰难的任务，那就为远征军，为帝国……立下了汗马功劳！”他走到唐陌身前，伸手在唐陌的肩膀上拍了拍，表示了自己的嘉许：“你很不错！你们都很不错！”

　　“我能问你一句，你们是怎么做到的吗？”他盯着唐陌的眼睛，问出了最核心的问题：“如果，你们的经验可以全军推广……”

　　“长官。我们的办法不可能全军推广……”唐陌坦然的回答了他的问题：“如果能的话，我早就说了。”

　　“那么，能说说看，你们是怎么做到的么？”陈永锋继续问道。

　　“靠强大。让自己变得强大。更加谨慎的行动，更凶猛的战斗，拥有更坚定的意志……”唐陌继续说道。

　　“唐陌少校，你的回答……是不是有点儿太笼统了？”参谋长没有听到想听的答案，有些不满的提醒了一句。

　　开什么玩笑，我问你是怎么做到的，你跟我说靠努力和运气，这特么和没有回答不是没区别么？

　　唐陌露出了一个笑容，笑着看向了陈永锋：“那么，司令官，我需要证明一下我的强大么？”

　　“你想怎么证明？”陈永锋说到了这里也有些好奇了。

　　“您的桌子还要吗？”唐陌问了一个莫名其妙的问题。

　　陈永锋一愣，然后不解的问道：“你要干什么？”

　　“我要向您展示一下我的行动小组，究竟有多强大。”说完，唐陌手臂一抖，一掌劈在了桌角上。

　　“咔嚓”一声，陈永锋那厚实的实木办公桌的桌角，就好像被铁锤击中了一样，瞬间断裂开来。

　　“我和李无忧上尉是按照这个标准组建特别行动小组的，我的人每一个都要训练成这个水准。”唐陌信口胡诌，说瞎话连眼睛都不眨一下。

　　“他们每一个人都有专长，爆破、宿营、格斗、枪械……他们每个人的体能都是普通士兵的三倍以上，每一个人都要掌握游泳等技能……”唐陌把他能想象出来的，他穿越之前影视剧里扯的特种部队的那套玩意儿，全给陈永锋端上来了。

　　“我的人，每一个都是杀人如杀鸡的精锐，干掉一个士兵只需要一秒钟！他们可以只拿一个牙刷干掉一头棕熊，也能靠一双袜子在野外生存十天……”吹呗，反正不要钱……唐陌越说越离谱，但却让陈永锋叹为观止。

　　没错，二十一世纪龙王小说模板，量大管饱，绝对震撼。

　　这些胡诌八扯的所谓“特种部队”要求，放在第一次世界大战时期的军队指挥官眼中，那绝对是超前的。

　　更何况，加上唐陌亲自的表演，带来的那种无以复加的说服力，让陈永锋没了半点敢于怀疑的念头。

　　最气人的是，唐陌还扯上了李无忧，扯上了李家……李阁老家训练死士究竟有什么秘籍，究竟是个什么标准，实战中究竟能做到何等地步，他怎么可能知道？

　　这就好比你和一个丝毫不懂的人吹“武功”，那特么肯定能把对方唬住：你说拳脚别人可能还会质疑一些，可你要是聊内力……对方大概只能是将信将疑的态度。

　　“所以，我的办法没有办法普及到全军，因为这样的人，本身就万里挑一。”唐陌再一次强调了自己的办法没有办法普及，然后结束了吹嘘。