92牙签就够了

“你的意思是说……李无忧现在杀我只需要一根筷子？”半晌之后，陈永锋从唐陌的一顿吹嘘中回过神来，将信将疑的问道。

　　唐陌打量了一下他，很是干脆的又给他来了一记猛料：“其实……杀你的话一根牙签就够了。”

　　“……”陈永锋又看了看那个露出了新鲜木头颜色的桌角，算是暂时认同了唐陌的话：确实，如果是唐陌的话，确实不需要牙签筷子之类的玩意儿。

　　参谋长依旧难以置信，他真的很难想象，唐陌的小组里卧虎藏龙：“你是说，你的手下，那些人，都可以做到？”

　　“每一个！我招募他们的方式就是让他们和虫怪搏斗，如果赢了，就有资格加入我的行动小组。”唐陌信誓旦旦说了一下招生需求。

　　嗯，确实是招生需求，你要是能在没有系统加持，没有道具强化的状态下杀了一只虫怪，唐陌确实可以收你加入特别行动小组。

　　毕竟，你只要能考上哈工大，哈工大收了你当学生也很合理不是么？

　　“你们要继续去虫怪的活动区侦查？”陈永峰不再纠结唐陌小组的模式能不能推广，而是关心起了眼前的问题。

　　“是的，我们要继续去侦查。”唐陌给出了一个确切的时间：“明天就出发。”

　　“需要我给予什么帮助吗？”陈永锋又问。

　　既然这个小组的成功案例不能复制，那就要想办法尽可能的利用好这个小组，来实现战力最大化了。

　　如果他们可以不停的往返虫怪活动区，然后绘制那边的详细地图，让远征军依靠地形地貌组织防御，显然比现在这样笨拙的环形防御要提升不少效率。

　　作为一个军事指挥官，陈永锋也不希望自己的部队一直处于被动防御，被动挨打的状态下，这一点从他组织兵力展开反攻这件事情上就可以看得出来。

　　能够进行局部反击，获得更有利的防御态势，这对于陈永峰来说是十分具有诱惑力的。

　　“我需要一些测量压力的工具，这样就可以在地图上留下一些高度参数……”唐陌提出了一些具体的要求。

　　有了官方的支持，那行动的顺畅程度就不一样了：他们可以有更多的帮助，至少不需要再偷偷摸摸了。

　　“你们用的训练方法，是李无忧拿出来的？”陈永锋似乎又开始怀疑起来，突然间问了一句。

　　“我祖传的功法，加上李无忧提供的一些训练方式，参考了其他几个人的家传武学……”唐陌又开始胡说八道。

　　他可不想让陈永锋找机会去和李家对峙，反正他这么胡说一气，最后究竟有多少李家所谓的“功劳”就是他唐陌一个人说了算了。

　　觉得自己肯定是从唐陌这里问不出什么了，陈永锋终于还是选择了放弃。

　　他在和唐陌讨论了一些有关侦查行动的具体计划之后，就放唐陌离开了。

　　看着关上的房门，陈永锋对身边的参谋长问道：“你觉得，他的话有几分可信度？”

　　“满嘴胡话，一大半都不可信。”参谋长给出了一个非常肯定的结论：“不过，他说的有关行动组人员选拔的那部分，听着倒是有那么点儿意思。”

　　“你是说？有参考价值？”陈永锋回忆了一下唐陌的话，开口问道。

　　“有，但是不多。”参谋长说道：“所谓的精锐，精锐中的精锐……这些概念很早之前就有人提出过。”

　　不过，说完之后他就话锋一转，否定道：“可究竟这样优中选优的弄出一支部队来究竟能做什么，能发挥多大的作用，就很不好说了。”

　　“突击，夜袭……用处很多吧？”陈永锋试着往那个方向想象了一下，给出了几种用法。

　　“确实如此，用肯定是好用，但是代价太大了。”参谋长摇了摇头说道：“这些精锐平日里是靠钱，靠训练，靠弹药堆砌出来的，十个人放在十个连里，就是十个骨干。可他们如果集中在一起，一次战斗损失多了，那就等于说是一次战斗损失了十个连的骨干……你敢想象这样的损失吗？”

　　“好家伙……连集团军司令都要心疼吧？”陈永锋倒吸一口凉气。

　　这还只是十个人，如果是一百个，一千个，那一次战斗损失掉的，没准就是一个集团军，甚至是整个军队的骨干。

　　疼，太疼了。

　　“那唐陌这个小组，为什么能这么搞？”他继续又问自己的参谋长。

　　“作用不一样吧。”参谋长给出了答案：“唐陌现在就是要应对小规模的战斗，打了就跑，自然必须要精锐才行。他倒是想带3000人出去，问题是他没有不是么。”

　　“也对。”陈永锋微微点头。

　　“还有就是。”参谋长又把整个事情想歪了：“李无忧要建功立业，或者说他唐陌和李无忧都要功劳，人多了这功劳究竟算谁的？”

　　“有道理啊！有道理！”被参谋长的推测带歪了的陈永锋，立即觉得事情合情合理起来。

　　在他看来，很有可能就是李家安排了一大堆能人异士，围着李无忧组建了一个小团队，然后不停的立功给李无忧升迁铺路。

　　唯一的问题是：之前似乎李无忧不怎么愿意接受这一切，可现在似乎李无忧认命了，他终于认清了现实。

　　“只不过……这李家是不是有点儿太狠了？”想到了这里，陈永锋又有点儿疑惑起来。说实话在他看来，训练自己的小辈，用不着玩真的吧？

　　李无忧和唐陌一起出击，去虫怪活动区，那可是真的冒险啊！一不小心，可真是容易回不来啊。

　　以李家的家大业大，不至于用这种方式来培养李无忧吧？如果真不小心出了什么状况，后悔可都来不及啊。

　　说的难听点，哪怕谁都知道是镀金，可李无忧随便镀一层金也比别人辛苦一辈子厉害的多，完全没有必要练就一身真金不坏啊。

　　参谋长摇了摇头，开口感叹道：“李阁老高深莫测，或许……也是人家比我等厉害的一个原因吧？这些家族培养继承人不都挺狠的么？他可能是真想要一个合格的继承人，是希望李无忧可以带着李家更进一步吧……”

　　“算了，不说李家了，现在，咱们有了这张地图，是不是就可以重新考虑一下，部署兵力的事情了？”陈永锋再一次把目光投向了唐陌带来的那张地图。

　　“如果这张地图准确的话，确实可以帮我们节省两个方向上的兵力……怪不得……北面进攻的虫怪最少，原来那边应该是条死路。”参谋长也看向了那张地图，开口说道。

　　对于他们来说，改善整个战场局势的战略调整，作用要比一支小部队的战斗力重要的多。

　　……

　　唐陌回到自己办公室之后，就再一次召集了所有人，准备开始第二次“远征”。他们的主要目的是扫荡虫怪，探索绘图其实只是额外的“兼职”。

　　“我们这一次要重新换一个方向前进，但是呢，我们可以加快行进速度……”在地图上空白的一边，唐陌用手指头勾勒出了一个大概的行进路线。

　　他要选择一条新的路线，一直前出到那条河流附近，然后沿着河流南下，走到他们发现的那截城墙。

　　这样一来，他们一方面可以确认那条河流的大概走向，也可以搞清楚河流的北部是不是有一条支流，整个安东城东北部地区，是不是被两条河流包围起来了。

　　如果可以确定这个，那远征军就可以沿着河流布置防线，缩短自己的防御正面，减轻兵力不足的压力。

　　另外，如果这个方向上有虫群，唐陌也可以消灭这些虫怪，肃清这些残余虫怪，升级自己的系统。

　　“总之，我们这一次有总司令部的支持，有更全面的设备，也有更好的补给物资。”唐陌对第二次探索行动信心满满。

　　这一次他们有总司令部特批的勘探设备，有最好的罐头物资补给，这些东西能增加他们的粮食携带数量。

　　另外一点，因为发现了一条河流，带回来的样品水质只要检验合格，就可以烧开饮用，这也减轻了他们的淡水压力。

　　既然饮用水可以在半路补给，粮食又可以携带的更多，那他们就可以在外面滞留更长的时间。

　　更长的活动时间也就意味着更充裕的探索时间，他们也可以在那处城墙废墟停留更多天。

　　“经过第一次行动，我们也有了更多的经验，这一次，我们打算用一天左右的时间就摸到那条河流的上游。”唐陌拟定了一个简单的行动计划。

　　他在地图上标注了一个大概的位置：“然后在河流上游扎营休息，沿着河流向下快速移动，最终抵达城墙地段。”

　　这样，他们的行动轨迹就等于说是在地图上画出了一个扇形，扇形的弧边，就是那条还没来得及命名的河流。

　　“咱们什么时候出发？”所有人都急不可耐的问道。

　　“明天黎明就动身。”唐陌也没想浪费时间。