93新的功能

为了配合唐陌的行动，陈永锋做的比唐陌想象的还要再多些。

　　这位远征军的司令在战略方面还是很有水平的，不然他也不可能坐上现在这个位置。

　　只靠攀关系和小算计，混个科长当当没什么问题，想要混成一方大员就显得有些太异想天开了。

　　陈永峰准备抽调出大约一个师的部队，向东北方向推进大约10公里，打出一个小型的突出部来，缩短唐陌小队前出的距离。

　　这样一来，唐陌小队就可以节约一些时间，在野外滞留的更久一些。

　　每多一个小时，唐陌他们就可以多测量一个小山，多探索一些地方，多肃清一些虫怪。

　　哪怕每一次都只多一点点，可累积起来，就可以积小胜为大胜，取得更大的战略优势了。

　　当然了，这是远征军正规部队的战斗行动，和唐陌他们的关系不大，所以第二天天还没亮，唐陌他们就又如同搬家一般出发了。

　　这一次他们削减了携带的弹药总量，连备用的唐刀还有备用的步枪都没有携带，做好了在野外多混两天的准备。

　　远征军里的相关专家检测了唐陌他们带回来的河水样本，里面没有任何古怪的东西，和安东城旁边的河流是一样的，都是可以烧开饮用的优质淡水。

　　从某种意义上来说，这里的水甚至比紫辉帝国境内的大部分河水都干净一些，因为这里暂时还没有大量的工业污染出现。

　　确定了那条河可以补充淡水，唐陌他们的胆子就更大了一些。这一次唐陌决定来一次狠的，直接修改了行进路线。

　　他们决定沿着安东城北部的那条河流一直向东，直到遇到他们之前遇到的那段城墙为止。

　　这样可以证明这条河流的连续性，一旦成功远征军就可以立即行动，开始向这个方向发起进攻了。

　　因为安东城附近的这条被称为淡水河的河流的河岸很开阔，所以唐陌他们可以乘坐汽车前进，这大大加快了他们的行进速度。

　　反正远征军那边也不心疼这点儿损失，和唐陌他们正在做的事情比较起来，再让唐陌他们遗弃几辆汽车根本不算什么。

　　唐陌他们沿着河滩前进，一口气把汽车开出去了几十公里，才不得不放弃了汽车改成徒步前进。

　　不过这已经为他们节约了大量的时间，而且让他们多吃了一顿丰盛的早饭。

　　对于他们来说，这段行程简直安逸的不行，他们没有遇到任何虫怪的攻击，伴随着他们的只有河水流动的声响，整个世界仿佛就只有他们这些人的存在。

　　接近中午的时候，他们就已经沿着河水前进了大约60公里，这个速度比他们上一次可快了太多了。

　　随后他们就遇到了一支规模不小的虫群，大约有上百只虫怪包围了他们，随后战斗就爆发了。

　　刘士琦还有陆宇他们两个幸运儿在这一次遇袭中成功升级到了四级，用了两张新手卡的向导与厨师也把自己的等级升到了3级。

　　这一次探索行动似乎收获满满，几个新人脸上也都写满了笑容，可对于唐陌来说，这还远远不够。

　　他要尽快提升系统的等级，解决现在的危机才行。但是截止到目前为止，他根本没有找到能让他获得大量积分的巨型虫群。

　　他需要成千上万只虫怪，迫切的需要……别人不想遇到那么多怪兽，可他真的很想遇到！

　　问题是……遇不到……

　　心想事成这种幸运可不是每个人都能拥有的，这几天唐陌确实没有这个狗屎运，他只能期盼，默默地期盼。

　　就在他心情有些糟糕，觉得运气实在是太烂的时候。脑海中突然响起了一个他期待已久的声音。

　　“系统隐藏任务完成，宿主勇于探索异界空间，奖励系统功能‘地图’，是否立即更新功能。”伴随着系统的声音，有关这个地图功能的所有信息就出现在了唐陌的记忆里。

　　这个新增的功能大概是一部分RPG游戏内的游戏功能：它并不全，只有一部分。

　　新增的地图功能可以在每一个玩家的视野中呈现一个局部地图，展示附近的地形地貌。这个功能相当的实用，简直就是卫星定位系统的简化版。

　　稍微让人遗憾的是，这个功能只能显示人员附近的地图，却没有其他的一些连带功能。

　　比如说因为没有实际组队功能，所以暂时地图上只能显示自己的位置，无法显示小队成员。

　　再比如说，没有整个大地图的总览，玩家没有办法完全打开巨型地图来观察所有已探明区域。

　　但是……尽管如此，这个地图功能也已经非常有用了。这东西可以让人准确的找到自己的方向和位置，避免迷路之类的麻烦。

　　“当然！更新！必须更新！”唐陌兴奋的在系统界面里选择了更新。哪怕只是一个系统功能，对于现在的他来说，也绝对是巨大的福利。

　　在选择更新之后，他立即叫停了队伍，向所有人说明了停下来的原因：他要赋予所有人一个新的功能，一个显示附近地图的逆天功能。

　　伴随着系统更新完毕，下一秒钟，所有人都看到了视线的右上角多出了一个小小的半透明图标，当他们把注意力集中在那个小型图标上的时候，地图就会被打开，一张半透明的地图就会呈现在眼前。

　　这张地图可以显示已经探明的区域，标注附近已经探明的山川河流，地形地貌，森林湖泊……简直……太方便了。

　　“我X！指挥官！你有这逆天的东西，不早拿出来？”李无忧看着面前的地图手舞足蹈。

　　“我只能说……太牛了！”白强也兴奋的赞叹起来。

　　“现在我们可能不需要那些设备，也能快速的绘制出地图来了。”猎户老兵更是感慨，如果当年他有这玩意儿，那可实在是太方便了。

　　“只要散开，分别照着地图把地形地貌画出来，然后拼在一起……地图这不就弄好了？”汤景明也是开心的不得了。

　　要知道他们这一路走来，可不是简单的赶路。他们要走一段就观察一下压力表，推算高度，标注海拔，记录地形地貌……工作其实相当繁琐了。

　　可现在方便了，只要照着自己眼前的地图把显示的内容画出来，他们就算是完成任务了。

　　甚至……因为地图中间有他们个人的位置还有朝向，他们连迷路都不可能迷路了。这东西仿佛是最可靠的指南针，精准的指明了回家的方向。

　　普通人可能还需要绕路，他们这些人的体质，只要朝着一个方向猛冲，就可以快速抵达那个想去的地点。

　　“太好了！现在我们可以散开探索了，定下一个集合位置，一会儿再集合就行。”徐山本来是不怎么擅长查看地图的，可这个新的功能实在是太简单了，解决了他专业技能不足的问题。

　　唐陌也很兴奋，因为这个功能确实非常实用：尽管和真正游戏里的那种逆天的地图比较起来还有一点点差距，可真的已经足以用逆天来形容了。

　　有了这个东西，他们真的可以节约大量的时间，并且在绵密的丛林里增加生存的几率。

　　“你也太幸运了，要是早有这个玩意儿，估计你就没机会加入我们了。”走到了猎户老兵的身边，李无忧拍了拍老兵的肩膀。

　　猎户老兵听到李无忧这么说之后先是一愣，然后庆幸的点了点头：“确实……你们现在是不怎么需要我了。”

　　“不！其实还是很需要你的。”唐陌笑着说道：“野外生存，辨别方位只是最难的一部分而已，剩下的那些细节，每一个都很重要。”

　　“好了！出发！”既然已经完成了系统更新，唐陌向前一挥手，队伍再一次开始了行进。

　　新的功能加入，走在路上的唐陌已经开始盘算起来，如果把自己的小组拆成几个小队，分头行动……能不能用更快的时间探索更大的面积。

　　想想还是算了，开源节流两方面，既然开源方面迟迟打不开局面，就别在节流上浪费资源了。

　　万一某个小队被虫群给围歼了，复活这些已经四级五级的“玩家”们，那开销可不便宜。

　　聚在一起，这么多人，能够携带的武器弹药，粮食淡水，都要比拆分成小队更多，聚在一起互相也有个照应，明显比分头行动更合适一些。

　　想清楚了这些，唐陌也就不再纠结，他抬起脚步，踩在了略显湿滑的青苔上，越过了一根粗壮的树根，继续向前。

　　这一天的下午，伴随着轰隆隆的水声，他们终于抵达了两条河流汇聚的地方。安东城附近的河水在这里汇入了另一条河流之中，下游的河面明显更宽……

　　“看来，我们上一次遇到的那条大河，就是这条了。”汤景明站在岸边向下游望去，对唐陌说道。

　　唐陌点了点头，也看向了河的下游：“走吧！向南！去找我们上一次到达过的……城墙！”