94废墟之中的雕塑

如果不是再一次见到那一截快要被掩埋在绿树丛中的城墙，唐陌他们还以为自己的记忆出现了偏差。

　　不过当他们再一次看到那截城墙之后，他们就知道那一天他们看到的一切绝对不是幻觉。

　　他们的唐刀还安安稳稳的插在城墙上，他们的绳索还垂在那里，在岸边的风吹拂下微微晃荡。

　　仿佛这里就是一个被时间遗忘了的角落，自从唐陌他们上一次离开之后就再也没有任何变化。

　　再一次来到这里的他们，拥有了更加充足的时间：他们这一次携带了更多的食物，所以也能在这里坚持更长的时间。

　　这一次他们要在这里好好探索一番，争取找到一些更重要的东西，用来帮助他们了解这个新的世界。

　　没错，对于他们来说，这个世界是一个全新的，完全未知的世界：当他们发现这个世界也有人类文明的时候，一切就已经变得不一样了。

　　“在城墙上扎营吧，然后我和徐山带人下去看看，你们几个在这里准备晚饭。”唐陌检查了一下他们上一次留下来的弹药，然后对老猎户和厨子吩咐道。

　　陆宇也被留了下来：他那一身肥肉依旧还在，在这种废墟环境下钻来钻去确实有些为难他了。

　　当唐陌从另一边下了城墙之后，才发现这里确实比他想象中的还要自然的多：这里的树木已经侵蚀了原本的建筑，留下来的东西已经十不存一了。

　　到处都是密密麻麻的树根和粗壮的树木，一些看起来像是石板路的地方也都已经几乎看不出本来的面貌。

　　植物的力量摧毁了一切：石板上全是苔藓，它们被发芽生根的植物顶碎开来，两侧原本存在的墙壁也都已经彻底湮灭在了时间的长河之中。

　　可即便是如此，唐陌还是能从这些所剩无几的废墟之中看出这个城市曾经的繁荣与辉煌来。

　　这里有太多太多散落在植被里面的陶罐碎片，以及时不时就能从一些杂草苔藓里捡到的破铜烂铁。

　　而这些东西都在向唐陌证明着，这里顶峰时期，肯定有大量的人类汇集，川流不息往来不绝。

　　只不过如今这一切都已经不存在了，只留下残破不全的废墟，倒塌的墙壁，烂得捡不起来的布料，一碰就碎的锈铁器与腐烂的木头痕迹。

　　“我觉得这里应该是被虫怪攻陷了的城市……”徐山看到了一栋倒塌的房屋，他在爬满了植被的石头边看到了风化的虫怪粪便。

　　很显然，那些虫子也已经很久很久没有来过这里了，因为这里甚至没有多少虫怪活动的痕迹。

　　“或许是虫怪来临之前，他们撤走了。”戴洋不愿意承认那么多人死在虫怪那让人恶心的口器之下，所以说出了另外一种可能。

　　“听起来或许很残忍，但这里应该是被攻破了。”唐陌走到了一处倒塌的石墙边，低头轻声说道。

　　戴洋走到了他的身边，顺着唐陌的目光看去，看见了一截尺骨和零碎的一些指骨散在长出了小花的石板缝隙边。

　　他没有说话，因为看这些骨头的大小，死在这里的应该是一个孩子。十几岁的年纪，却在这里中断了所有的未来。

　　“太惨了……太可怜了。”戴洋忍不住有些悲悯，他是真的不愿意看到这样的事情发生。

　　“确实，但这里的人似乎比我们想象中的更强大一些。”唐陌弯下腰，指头探进石板缝隙之中，稍微一用力，就掀开了那块镶嵌在地上的石头。

　　然后，他从泥土里捡起了一条项链。因为时间的关系，那条项链在他的手上断裂开来，上面串着的东西一个接着一个掉落回土坑中。

　　“虫怪的牙齿？”戴洋看清了掉落的东西，惊叹了一声。

　　徐山低头看着散落一地的虫怪牙齿，脸上也露出了若有所思的神情。

　　“能把这东西做成装饰品，给一个孩子穿戴，证明那时候这些人并不惧怕虫怪，而且可以大量猎杀虫怪。”唐陌看着风断的项链，还有手心里几个穿孔的虫子牙齿，给出了自己的结论。

　　“我还真想看一看这个世界的人究竟有多强……”徐山看着那些虫子的牙齿，开口对唐陌说道：“他们是怎么样用弓箭之类的武器，干掉那么多虫子的。”

　　“我也很好奇！但如果这里只剩下这些东西的话……价值就很低了。”唐陌丢下了手里的半串项链，看了看四周说道。

　　如果这里有一个大型的铁矿，或者铜矿，或者那种空间裂隙旁边的诡异晶石矿藏，那么这里一定会非常值钱。

　　要是能找到更多的金币，或者发现宝藏墓地群之类的玩意儿，这里的价值也不会太低。

　　可现在这里只是一个什么都没有的遗迹，对于另一个世界的人类来说，它无非就只是一个证明而已。

　　证明这个世界上还有同类，让人类多了一个希望，作用也就仅仅只是如此。

　　尽管对于人类来说，这样的希望已经拥有无与伦比的意义，可终究只是一种意义，并非是实际利益。

　　“不过，他们如果不是撤离这里，而是丢了这里的话……那这片废墟之下，应该还有许多值得挖掘的东西。”唐陌拍了拍手上沾的泥土，继续往前面走去。

　　粗壮的大树遮蔽了天空，藤蔓缠绕在一些已经断裂的石柱上，掩盖了上面精美的雕刻。

　　唐陌伸出手去扯断了一些腐烂的植物，露出了石板上雕刻着的图案：一群人正在膜拜一个浑身闪着光芒的人，虔诚肃穆。

　　“信仰。”唐陌嘴角微微翘起，看来这个地方确实非常富足，因为只有富足的人才会有精力雕刻，并且拥有崇拜的图腾。

　　地图已经绘制的相当详细：系统新增的功能让绘制草图变得非常的容易，只要几个人把自己看见的地图绘制出来拼接在一起，就可以弄出一张详细的附近地图出来。

　　更夸张的是，他们可以不用刻意去核对，系统自动会形成周围的地图，非常准确真实。

　　“指挥官！”远处，汤景明挥舞着胳膊大声的呼唤唐陌，他和几个人似乎发现了一些新的东西。

　　唐陌把手里枯萎的藤蔓丢在了地上，和徐山两个人快步移动到了汤景明所处的位置，然后他就看到了一副惊人的画面。

　　那是一个人形雕像，大约有七八米高，矗立在一片空地之上：这里应该是广场之类的地方，曾经铺满了这里的厚重石板限制了附近植物的高度。

　　雕像是一个男人，他坐在石座上凝望着远方。他的一只手搭在石座的扶手上，另一只手依托扶手探出，似乎拿着什么东西。

　　只可惜，这只探出的手已经断裂，只留下了空荡荡的手腕：它曾经拿着什么，或者指着什么，都已经无从考证了。

　　“看来这附近应该属于比较繁华的地方了。”沿着空地往前看去，唐陌看到了更高大一些的残破墙壁，那边显然是城内比较坚固的建筑物。

　　“应该吧……”汤景明本来是到这里绘制地图的，结果来到这里就看到了这个雕像。

　　它就好像是这里最后的主人，留在了这片空地之上，安静的等待着访客们的到来。

　　让人遗憾的是它等的有点儿久，大概有一百年，或者几百年，这里都没有人类造访。

　　走过那些断裂坍塌的石柱，再走过毁掉的墙壁，唐陌竟然看到了一扇被冲撞毁坏的大门，还有一个带着屋顶的建筑物。

　　“难得……它竟然还保留下来了。”唐陌站在这个石头搭建的房屋门前，望向了略显昏暗的内部，发出了感慨。

　　“不知道结实不结实，最好还是不要进去了。”徐山打量了一下整个建筑的状态，提醒唐陌道。

　　唐陌点了点头，接受了徐山的建议：“先绕着它走一走，看一看再说……”

　　他只是走到了门口，伸手摸了摸明显是被什么东西撞碎了门框边缘：“虫怪撞碎了大门，然后进入到了房间里。至于那时候这里面有多少人……就不知道了。”

　　徐山看了看昏暗的建筑内部，跟上了唐陌离开的脚步：不管里面有多少人，他们都早就死了。

　　除非和他们一样，这些人能够复活，也可以通过击杀虫子获得更强大的力量，否则他们就只能成为散落在遗迹里早就风干了的虫子粪便。

　　绕过那个大门，唐陌走到了这个建筑的旁边。因为附近的地面石板很多缝隙很少，所以附近的墙壁上植物并不茂盛。

　　唐陌能看到墙壁上一些虫子刀足划过的痕迹，也能看到一些还没褪色的壁画。只是画已经残破，看不出什么内容了。

　　两个人就这样缓慢的绕着巨大的建筑走了一圈，看到了周围倒塌的其他建筑物，也看到了更多厚实的墙壁。

　　按照规格来说，这里差不多就应该是整个城市曾经最重要的部分了。

　　“看来，我们还真要去屋子里看一看了。”没发现倒塌危险的损毁部分，唐陌看向了徐山。

　　徐山却没有让唐陌去冒险的意思：“我带人进去！保证安全！”