95突如其来的危险

“汤景明已经阵亡，请问是否花费600积分，复活该名玩家……”

　　就在唐陌准备走进那栋建筑的时候，脑海中的系统竟然传来了一个让他有些诧异的提示。

　　唐陌微微一愣，然后猛然间意识到了危险！

　　那可是一个6级的“玩家”！想要杀死这样一个强悍的存在，可不是几只虫怪偷袭就能做到的。

　　“这里有什么该死的东西！危险！”唐陌一边从身后抽出了步枪，一边提醒身边的徐山。

　　徐山也没有任何托大，直接从身后拿出了步枪，拉动枪栓做出了警戒动作。

　　等他已经做好了战斗准备，这才开口小声问道：“什么情况？”

　　“呯！呯！”半自动步枪那种不急不缓的有节奏的枪声从远处传来，让唐陌和徐山两个人更加紧张。

　　“射！”一个模模糊糊的声音从远处传来，唐陌和徐山也搞不清楚同伴们究竟遇到了什么东西。

　　他们警惕的观察着四周，用敏锐的观感戒备着不知道会从哪个方向突然袭来的攻击。

　　唐陌的目光迅速的扫过了空地大门，残垣断壁，然后盯住了漆黑的建筑物内部。

　　在这一个瞬间，他感觉到有什么东西在黑暗中盯着自己，危险至极。

　　几乎是下意识的，他将自己的步枪对准了那扇可能被虫怪撞坏了的门框，更加仔细的分辨着黑暗里某些东西的轮廓。

　　下一秒钟，他就看到了一双锐利的眼睛，在黑暗中反射出了微弱的光芒。

　　“建筑物里有东西！”唐陌大声的提醒徐山，然后几乎同时将自己的枪口对准了那双眼睛。

　　“呯！”“呯！”徐山和唐陌几乎同时瞄准开火，子弹飞入黑暗，一声邪恶的叫声从黑暗中传来。

　　不管是什么东西，它显然是被子弹击中负伤了。

　　但是就在下一秒钟，一个正面看和显示器差不多大的脑袋冲出了出来，张着血盆大口扑向了唐陌和徐山两人。

　　唐陌横向躲闪，看到了那个巨大的脑袋后面连着的又粗又长的身躯。

　　这一秒钟他才终于反应过来：远处那些玩家们喊的不是射，是特么的蛇！

　　只不过……这蛇是不是有点儿太大了？

　　狂蟒之灾电影里的那条蛇比眼前这只小了一圈，唐陌眼前这只巨蛇张开嘴巴差不多能把成年人竖着咬住！

　　眼前这条巨蟒扑了个空之后，显然也被唐陌和徐山这两个“7级怪物”给惊了一下。

　　它的一部分身体还在建筑内，但探出来的那部分灵活的一甩，宛如长鞭一般袭向了唐陌。

　　因为速度太快的原因，唐陌觉得自己甚至听到了破空声。

　　将武器对准了袭来的巨蟒，唐陌毫不迟疑的扣下了扳机。

　　“呯！”10毫米口径的子弹冲出枪口，瞬间撞击在巨蟒如同小盾一样的鳞甲上，崩出了一片火星。

　　紧跟着，被撞飞的子弹，还有碎裂的鳞片，带着巨蛇殷红的鲜血一起飞溅开来。

　　“这玩意儿的防御比虫怪还变态！”唐陌在脑海中暗自想道。

　　在这个距离上，就算是黑色虫怪的甲壳，也不太可能抵挡10毫米口径弹药的攻击。

　　可看起来更纤薄的蟒蛇鳞片，却能将子弹弹开。

　　尽管鳞片碎裂了，蟒蛇看起来也受伤了，可弹药带来的毁伤效果，显然不太让唐陌满意。

　　吃痛之下的蟒蛇身体扭动的更加剧烈，瞬间那巨大的头颅就甩到了唐陌的面前。

　　血盆大口之中，满嘴如同匕首的尖牙距离唐陌越来越近，那带着血腥气味的蛇信几乎能舔到唐陌的脸了。

　　这东西的速度竟然能快到这个程度！唐陌也是惊讶，身体微调，躲开了这蟒蛇重若千钧的一咬。

　　似乎和唐陌印象中的不太一样，这条巨大的蟒蛇虽然体型像蟒，但行动却更像是一条蛇。

　　它发动的攻击更多的是扑咬，而不是蟒类习惯的缠绕。

　　避开了蛇头的咬击，唐陌从身侧抽出了唐刀：距离太近他怕子弹崩开伤到自己，手里的唐刀似乎更可控一些。

　　反手拔出唐刀的他，用7级的蛮力向那巨蛇的身体上捅去，在刀尖撞击在蛇鳞的一瞬间，唐陌感觉自己的武器撞在了一面墙上。

　　不过他还是凭借着超人的力量贯穿了那块鳞片，巨蛇吃痛之下再一次扭动吼叫起来。

　　另一边的徐山避开了唐陌所在的枪线，对着相对容易瞄准的蛇身部分猛烈的开火。

　　一口气打光了15发子弹之后，他甩飞了自己的弹匣，从肋下抽出了一个新的弹匣完成了装填。

　　被唐陌伤到了脖子的巨蛇借着调整攻击角度的动作拉开了与唐陌的距离。

　　在它的视角下，唐陌的威胁似乎比另一边不停开火让它流血的徐山低一些。

　　所以它扭动身躯，从靠近唐陌的地方突然提速，扑向了那边刚刚换好了弹匣的徐山。

　　唐陌一只手拎着满是鲜血的唐刀，一只手举起步枪继续开火。

　　他和徐山两面夹击，显然已经占据主动。

　　尽管他们的武器对这巨蛇作用一般，可只要这样耗下去，他们一定是胜利的一方。

　　徐山也很有把握，因为对方速度虽然很快，却依旧不如他和唐陌这样的7级战士。

　　只要保持距离，继续开火，这巨蛇肯定会因为伤势过重越来越笨拙。

　　可惜当徐山再一次举起自己的武器，准备按照他想好的思路战斗下去的时候，情况突然间发生了变化。

　　那巨蛇猛然间张开了血盆大口，喉咙里竟然绽放出一道绿色的光芒来。

　　还不等徐山做出什么反应，一道绿色的闪电就泼洒在了徐山所在的位置。

　　因为速度太快，他又没有做好准备，所以等到他意识到不好，自己的身体已经被粘稠的液体覆盖了。

　　疼！烧灼感从身体各处冲向了徐山的脑海，他的意识终于还是停留在了想到“不好”这个词的瞬间。

　　在唐陌的视角下，他看到徐山被巨蛇喷吐出的粘液覆盖，随后整个人都开始融化。

　　那东西就好像是强酸一样，腐蚀着徐山的身体，还有石头地面，甚至让接触到的地方都腾起了轻烟。

　　怪不得这家伙不用缠绕这种办法捕猎，原来它有更高效也更强悍的招式。

　　“徐山已经阵亡，请问是否花费700积分，复活该名玩家……”

　　“我曹！心疼！”唐陌也只来得及感慨一句，就对着巨蛇倾泻起弹药来。

　　那巨蛇一击得手，一口吞掉了表面已经融化了的徐山。

　　随后它转过头来，竖着的瞳孔从高处俯瞰着渺小的唐陌。

　　瘆人的红色蛇信一吐一吐，这家伙仿佛在等唐陌胆怯，又似乎在炫耀自己的强大。

　　唐陌同样盯着这条巨蛇，他现在终于知道这里为什么没有零星虫怪在活动了。

　　原来整个废墟里有这些更狠的家伙盘踞着，所以虫怪根本不愿意来这里送死。

　　这个世界还真是巨人的国度啊，虫子大的好像老虎，巨蛇真的有好几节火车那么长。

　　不过……

　　“我说……你虽然很厉害……不过，我也不是好惹的呀！”唐陌咬着牙露出了一个狠厉的笑容来。

　　远处，本来已经被剧毒融化了的汤景明接过了队友抛过来的崭新唐刀。

　　重新整理好了队形的聂远戴洋等人给另外一条巨蛇造成了大量的伤害。

　　他们那边已经从被巨蛇偷袭的劣势中挣脱出来，重新掌握了战场的主动。

　　而唐陌这边，就在巨蛇的身后，一道黑影高高跃起，把手里如同钢鞭一样的唐刀插进了巨蛇的后脑。

　　吃痛的巨蛇根本没想到已经被自己吃进肚子里的那个人竟然又出现在了它的身后。

　　它惊恐的挣扎，扭动着粗大的身躯，蛇尾甚至都从建筑物里甩了出来。

　　因为力量巨大，建筑物的一边墙壁都被它的挣扎震塌，原本看起来坚固无比的石头屋顶也斜着栽倒在地上。

　　“嘶……”带着无限的不甘，这条巨蛇渐渐停止了扭动。它巨大的眼睛依旧死死盯着唐陌，仿佛要把唐陌生吞了一般。

　　唐陌没有轻敌，他依旧戒备着，等待这条毒蛇彻底死透的那一刻来临。

　　果然，仿佛是回光返照一般，巨蛇猛然间张开了嘴巴，喉咙里再一次亮起了光芒。

　　这一次因为正对着唐陌，他终于看到了这条巨蛇是怎么喷射毒液的！

　　是的，这玩意儿没有毒囊之类的器官！它用的是魔法！

　　唐陌非常确信，他看到的是一个旋转着的古怪符文，和他穿越前认知里的魔法阵别无二致！

　　只可惜……巨蛇的生命力已经不足以支撑它完成这个魔法了。

　　那个绿色的法阵渐渐消散，巨蛇也不甘的闭上了嘴巴。

　　只是那一双竖着的瞳孔，依旧映衬着远处唐陌的身影。

　　“恭喜宿主击杀高级魔兽，系统奖励积分1万，系统奖励新手卡3张，系统奖励进阶卡一张……”

　　唐陌的脑海里，伴随着巨蛇的死去，响起了系统那略显机械的声音。

　　“获得经验奖励……激活系统功能……”没等唐陌反应过来，系统就好像话痨了一样，不停的念叨起来了。