96石门

“激活宿主与玩家的抗性系统，追加抗性值。此数值将伴随玩家与宿主等级提升增长……”

　　“孩子饿死了你来奶了？”唐陌无语的突然想到了这么一句话来。

　　他特么刚刚复活汤景明和徐山，足足花费了1300积分。

　　要是这个抗性系统早点儿到来，或许他就可以省下这让人肉疼的1300分了。

　　不过当这个功能的介绍出现在他的脑海中时，他发现这东西并没有自己预想的那么神奇。

　　它无法彻底改变玩家们对某种不良状态的抵御能力。

　　说白了，即便是有火焰抗性，也不能长时间站在火焰里。

　　即便是有冰霜抗性，被冻成冰块很长时间也不可能活下来。

　　而且这东西也有等级限制，对超越等级的各种不良状态，是没有任何作用的。

　　抛开剂量谈毒性，全都是耍流氓——没错，大概就是这么个意思。

　　“击杀高等级魔兽，经验奖励5000！”就在唐陌准备把抗性功能加载给所有玩家的时候，他的脑海中又一次响起了提示音。

　　看来这一片废墟是两条巨蛇的巢穴，它们凭借着毒液魔法和庞大的身躯让虫怪也无可奈何。

　　实际上如果不是它们遇到了唐陌和他那些能复活的玩家手下，它们也未必会死在这里。

　　如果是正常的人类来到此地，不付出个几千人的代价，估计是赶不走这两条恐怖的家伙了。

　　“指挥官！指挥官！”远处传来了张志勇等人紧张的呼唤声。

　　唐陌大声的回应了部下的喊声：“我在这里！”

　　他们虽然已经有地图系统了，却没有显示附近组队成员的功能，所以没办法直接找到附近的同伴。

　　看来这系统还是需要进一步升级才行。

　　唐陌在这一刻也充分意识到自己曾经玩过的那些游戏里，地图功能究竟有多么逆天的强大。

　　说白了那套系统集成了“雷达探测”、“地图”、“定位”……等等一系列功能，是一整套战场指挥官们梦寐以求的CIC战斗情报中心系统。

　　可惜，现在他没有这样逆天的地图功能，系统没打算一下子拿给他一个无敌的玩意儿让他可以为所欲为。

　　很快，端着半自动步枪的张志勇等人从另一个方向上赶了过来。

　　他们没有遇到蛇怪的攻击，所以并不知道发生了什么。

　　“我们听到了枪声！就赶过来支援了。”张志勇在看到唐陌之后，也看到了那条巨蛇的尸体：“您没事吧？”

　　“见鬼！这么大的蛇？”另一个“玩家”看到了巨蛇的身体，震惊的感叹道。

　　另一边，汤景明和另外一些人也已经聚拢了过来。

　　“指挥官！我们遇到了同样的一条巨蛇！这东西会喷吐毒液……”汤景明简单的汇报了一下刚刚的情况。

　　“这个世界比我们想象中的还要危险的多。”唐陌检查了一下自己的步枪，重新装填了一个弹匣。

　　徐山走到了赶来的其他人面前，开口问道：“有没有备用的唐刀！还有步枪！”

　　他的步枪还有唐刀都被毒液腐蚀，不能用了。

　　刚刚他用来刺穿巨蛇脑袋的武器其实是被腐蚀了外表的唐刀。

　　那东西拔出来之后也没什么用处了，它在生命的尽头发挥了自己最后的作用。

　　不过他身上的衣服还有战术背心都被神奇的系统保存了下来，没有变成被融化了一半的模样。

　　“警戒！”司徒磊在确认了唐陌的安全之后，立即大声的提醒自己的同伴们。

　　张志勇和几个人心领神会，围绕着唐陌建立起了一个环形警戒防线。

　　“小心一些！两条蛇估计是一公一母，它们的巢穴里，搞不好会有更多的蛇崽子！”有人发挥了自己的想象力。

　　不过他的话确实让其他人都紧张起来。

　　如果这里真的有一大堆比人大腿还粗的蛇崽子，那他们今天可就有的忙了。

　　“那就好好搜索一下附近！”唐陌下达了命令：“徐山，你带人过去看看！”

　　他一边说着，一边指了指坍塌了一多半的建筑物：“那里面有问题！”

　　按照这条蛇的体型来判断，它在建筑物里盘着多少有点儿拥挤。

　　动物一般情况下是不会委屈自己的，所以那个看起来没什么问题的建筑物，很可能内部空间比他们想象中的要大。

　　徐山微微点头，从别人手里接过了唐刀和步枪，把几个备用弹匣插在了已经空了的弹匣包里。

　　端起武器，他给聂远还有戴洋打了个跟上的手势，然后就往废墟里面走去。

　　“我也去！”李无忧刚刚还在为自己倒霉没有遇到怪物失落，现在立即来了精神。

　　他可不想错过战斗的机会，想来刚刚杀死了巨蛇的玩家们，肯定获得了大量的经验值。

　　其实他猜测的没错，徐山刚刚可是获得了一大笔经验值，这让他又有了可以升级到8级的希望。

　　要知道，他之前击杀虫怪已经没有任何经验了，哪怕击杀黑色的巨虫经验值也少的可怜。

　　现在，他似乎又有了新的练级目标：只要再杀掉一次这样的巨蛇，他可能就要升级到8级了！

　　没人知道，其实唐陌获得的经验值更多……

　　他现在已经快要8级了，如果再升一级，他自己都不敢想象自己究竟会变得多么强大。

　　李无忧跟上了徐山的脚步，和戴洋与聂远等人一起走进了倒塌了一半的建筑。

　　果然，透过破损的屋顶还有倒塌的墙壁射进来的阳光，他们看到了一个黑漆漆的地下室入口。

　　“你带马灯了吗？”李无忧端着武器，小声问身边的队友。

　　没人回答他的问题，一直到戴洋点燃了马灯走到了队伍的最前面。

　　脚下的路不太好走，因为那巨蛇将下去的楼梯打磨得相当光滑。

　　靠着墙边还能剩下一些石阶的轮廓，正中间已经只是个向下的斜坡了。

　　徐山靠着墙跟在戴洋的身后，一直走到了地下室的尽头。

　　走在最前面的戴洋停下了脚步，徐山也看到了堵在他们前面的东西。

　　那是一扇巨大的石门，石门的上面竟然有一圈一圈铭文雕刻。

　　这些图案对称的分布在中间的缝隙两边，刻痕之中闪烁着白色的光芒。

　　那些白色的光芒在刻痕内流动，就好像是液体一般。可石门是垂直于地面的，涌动的液体应该不能如此流淌。

　　“你觉得……这是什么东西？”徐山盯着石门上的魔法阵，问走到了自己身边的李无忧。

　　李无忧也被那壮丽的图案吸引，目不转睛的盯着法阵回答道：“我怎么可能知道……”

　　“看来我们只能叫指挥官过来了。”徐山伸出手去，想要触摸一下宛如流淌的那种物质。

　　可刚刚巨蛇喷吐出来的诡异毒液让他谨慎了许多，手伸到了一半就缩了回来。

　　“看起来这里应该很结实。”戴洋高举马灯，打量着周围的石壁。

　　巨大的石块充斥每一个角落，意外的让人对这里的结构很有信心。

　　“那我去叫指挥官！”聂远立即回头，沿着石阶向外爬去。

　　“如果这些巨蛇产卵的话，这里应该是最好的地方了吧？”李无忧打量着周围，轻声问道。

　　他从地上捡起了一块巴掌大的蛇鳞，微微一用力就把它捏碎了。

　　这玩意儿在这里的地上随处可见，大概是随着巨蛇的成长自然脱落的。

　　“奇怪……它应该结实的多。”徐山也捡起了一块蛇鳞捏碎了，疑惑的嘀咕了一句。

　　刚刚他可是用步枪打中了那条巨蛇的，蛇鳞几乎可以弹飞10毫米口径的子弹！

　　按照那个强度推测，这些散落的蛇鳞至少也应该类似薄铁片才对。

　　“谁知道呢。”李无忧没遇到巨蛇，当然也想象不出这东西的鳞片有多坚硬。

　　他搜寻了一下石门周围，发现这里没有蛇蛋，也没有蛋壳之类的残片。

　　除了角落里还有一些破碎的陶器残片之外，这里似乎就只有巨蛇蜕下来的鳞片了。

　　“看来我们真的找到了了不得的东西。”唐陌带着白强走下了隧道。

　　他站定在了徐山的身边，抬头望着那个巨大的石门，开口感慨说道。

　　比起外面那些残垣断壁来，这扇石门显然更能代表这个世界文明的辉煌。

　　它不是一件艺术品，而是依旧工作的精密设备！

　　一路走来，唐陌看到了通道墙壁上留下来的虫怪刀足留下的痕迹，也看到了巨蛇磨平了的楼梯。

　　如果这扇大门没有什么古怪，虫怪和巨蛇不可能留着这么一个明显的玩意儿。

　　“它的后面，究竟是什么呢？”唐陌盯着如同液体在流淌的能量，好奇的问道。

　　“打开不就完了？”徐山从腰间抽出了唐刀，走到了那扇石门面前。

　　“小心一些！”唐陌提醒了一句。

　　徐山没有回头，酝酿了一下之后，反握唐刀，用尽力气砸向了中间的缝隙。

　　“咔嚓！”唐刀的刀尖在触碰到了魔法阵的一刹那就再无法向前分毫了。

　　因为巨大的反弹力，徐山的手腕发麻，身体都向后踉跄了几步。

　　那扇石门……纹丝不动。