97不一样的文明

“就算是巨石……唐刀也能刺进去！”徐山看着自己的手掌，感受着掌心传来的疼痛，对唐陌说道。

　　他刚刚用了全力，正常情况下，即便是花岗岩也应该留下痕迹才对。

　　可眼前这扇石门，竟然坚固到了这种程度。

　　唐陌摇了摇头，抽出了唐刀走到了石门面前。他的刀尖触碰到了石门中间的缝隙，可却没有感受到缝隙的存在。

　　那道肉眼可见的缝隙，仿佛根本不存在一般。唐陌的刀尖距离缝隙还有几毫米的距离，就被看不见的一股能量给阻挡了下来。

　　“你刚刚根本没有碰到石门。”唐陌给出了结论：“有一股能量挡住了你。”

　　他用力的捅了几下，刀尖磕碰在能量上，发出了“咔咔”的脆响。

　　“就好像是保险柜？”李无忧说出了一个东西来，很精确的比喻。

　　“差不多，这些符文应该就是密码锁之类的东西了。”唐陌点了点头，认同了他的看法。

　　“打开它不能靠蛮力……”看着那些流淌着能量的花纹，李无忧继续说道：“你说，这东西至少在这里存在几百年了吧？”

　　“如果它和外面的那些建筑是一个时代的，那确实应该有一百年以上了。”唐陌回答了他的问题。

　　“可这扇门就像是昨天才建成的一样。”李无忧天不怕地不怕的伸出手去，抚摸了一下上面的刻痕。

　　那流淌的能量依旧涌动，让这扇石门坚不可摧。

　　“是啊，这里有一套我们无法理解的技术，从某种方面来说，这里的文明可能比我们想象中的更先进。”唐陌打量着周围的墙壁，他开始打歪主意了。

　　如果大门无法被摧毁的话，那周围的墙壁呢？这些地方可没有古怪的魔法阵加持。

　　在看见了这个涌动着能量的魔法阵之后，唐陌就重新评估了一下这个世界的力量。

　　很显然，在技术上这里的人们可能并不如何先进，从这扇石门的加工水平，还有外面的那些建筑物的精密程度就可以看得出来。

　　他们没有精密的加工能力，石墙的缝隙有的时候甚至可以大到插进手指。

　　可这里的文明拥有另外一套技术体系：他们可以使用未知的能量，做到科学技术做不到的事情。

　　“咔嚓！”唐陌用尽全力对着一旁的墙壁来了一下，那面靠近石门的墙壁上也没有留下任何痕迹……

　　看来，歪脑筋没什么作用，这个密室的设计者考虑到了大门之外的墙体强度。

　　“看来，只能找正确的开门方式了。”唐陌对着看过来的众人耸了耸肩膀。

　　“大概是一个原理吧，在有这些能量的时候，这些东西就变得更加坚硬。”徐山突然想起了蛇的鳞片来。

　　他看向了唐陌，从地上捡起了一块蛇的鳞片，对唐陌说道。

　　唐陌好奇的看向他，徐山解释了一下之前他和李无忧的发现。

　　那些蛇脱落的鳞片变得不再坚硬，比起之前能抗住子弹的状态差了不止一点儿。

　　唐陌听完了徐山的解释之后，赞同了他的观点：“看来巨蛇的鳞片也是如此，它还活着的时候，能量应该充斥在这些鳞片之上，所以鳞片就很坚硬。”

　　“当它们死了，能量消散，它们的鳞片也就变得脆弱了。”他捏碎了徐山递给他的鳞片，就好像捏碎了一块薯片：“从它们身上脱落的鳞片也就很快变得脆弱了……”

　　说完这些之后，他猛然间意识到，这个世界里的人类，对抗虫怪还有巨蛇的方法了。

　　他看向了徐山，说出了自己的想法来：“想象一下，如果这东西用在盔甲上，会是什么样的效果。”

　　“哪怕他们只有盔甲，那也很难缠了。”徐山略微想象了一下，给出了自己的回答。

　　一群身穿重甲防弹衣，手持坚固无比的盾牌，锋利的刀刃的战士……

　　“难怪……他们可以在这里建立城市，和虫怪战斗……”李无忧也若有所思的点头说道。

　　尽管他们只有弓箭和刀剑，可如果这些东西都被强化到眼前这个石门的状态，弓箭和刀剑的威力也相当恐怖了。

　　“如果……见到这里的原住民，小心一些。”唐陌提醒了一下自己的玩家们。

　　然后，他就走回到了石门前面，继续打量起那扇涌动着魔法能量的大门来。

　　即便是一个低功耗的装置，它也是一个运转了上百年甚至是几百年的魔法阵了。

　　它不可能不消耗能量，也不可能永远坚不可摧。

　　唐陌不相信这个世界可以打破能量守恒定律，存在永恒的东西。

　　如果这东西真的不需要能量维持，就能一直这么运转下去直到永远，那才真是见鬼了。

　　所以他觉得，这东西一定应该有一个极限存在。

　　哪怕是保险柜，哪怕是最坚固的金库大门……只要超过一个极限，也是能被破坏掉的不是么？

　　“炸药？”动歪脑筋的不止是唐陌一人，白强也在考虑要不要更加暴力一点儿。

　　“我觉得不太行。”唐陌摇了摇头，他一路下来，看到了墙壁上斑驳的痕迹。

　　那是虫怪刀足留下来的，显然这里的走廊没有面前的石门那么结实。

　　能炸开石门的炸药量，肯定能先把走廊摧毁掉。

　　到时候他们就等于说是把这里给埋了，搞不好还要他们自己费时费力再挖一条隧道出来。

　　“走吧，既然我们已经发现了这里，总会有什么办法的。”准备回去之后再好好想一想，唐陌下令撤退。

　　一人计短二人计长，在这昏暗的环境里久了不是什么舒服的体验，唐陌决定先回去再说。

　　很快，唐陌就回到了出口，在这里看到了其他汇聚过来的“玩家”。

　　巨蛇的尸体依旧横在那里，唐陌决定留下一部分人在这里看守尸体还有石门，剩下的人先回城墙上的营地。

　　一路上他都在思考，回忆着那个似乎毫无规律的魔法阵。

　　但凡是大门，肯定是能够打开的。而打开门锁的方法只有一种，那就是用钥匙！

　　“无非是两种手段而已。一种是插钥匙，一种是输密码。”唐陌整理着自己的思路。

　　他没有回忆出大门上有钥匙孔之类的东西，如果有的话，应该也是在相当隐蔽的位置。

　　潜意识里他也不希望开门的方法是用钥匙：因为那东西很可能再也找不见了。

　　那么，剩下的开门方法，就只剩下输入密码一种了。

　　大门上涌动的魔法符文一定有什么规律，只要找到规律，就应该可以打开……

　　这么想着的唐陌猛然间意识到了问题：他似乎受到了穿越之前影视作品或者小说的影响，陷入了一个常识误区！

　　如果……关闭了大门的人不希望自己之外的人打开这扇门，他怎么可能在附近留下一个可以被推理出来的开门方式？

　　那种在周围找一找，就能找到线索的解题思路，本身就是错误的。

　　究竟有哪个蠢货会设计一套精密的防盗系统，然后留下一个八卦密码锁，再把密码以天干地支一一对应的形式刻在屋顶上？

　　你特么是怕自己忘了密码么？那你把密码纹身纹在胳膊上都比颠倒一下顺序写在门旁边更安全一点儿吧？

　　所以，唐陌叹了一口气：开门的方法，估计短时间内是找不到了。

　　那个打开门的“钥匙”可能在这个废墟的任何一个角落里，当然也有可能被人带走，根本不在这个废墟里。

　　同样的，如果是靠密码方式开门，那个密码也不太好找了。

　　知道开门密码的人可能早就已经死了——而且是很大概率已经死了。

　　更让唐陌郁闷的是，他甚至都不知道这个大门后面究竟有什么。

　　他可不是拿着藏宝图找到这里来的，藏宝图上面明明白白写着“里面有三十个亿，请省着点花。”之类的。

　　所以对于他来说，大门后面也许只是个房间，空空如也毫无价值。

　　甚至他连这个密室究竟是干什么的都毫无头绪：或许这只是当时国王陛下的卧室而已，里面有张大床……

　　再发散一下思维：里面是个情趣密室，摆满了各式各样的情趣用品；或者里面是个监牢，关押着这个世界最可怕的恶魔……

　　这么想一想，究竟要不要打开这个大门，似乎都要打一个大大的问号了。

　　总之，在慎重思考了一番之后，唐陌发现自己开始拿不定主意了。

　　他把自己想的这些和刘士琦这个参谋说了之后，对方也想不出什么太好的办法。

　　和唐陌想的一样，刘士琦给出了更加保守慎重的建议：先别开那扇门。

　　如果里面只是金银财宝，或者只是一间空屋子还好，如果有什么更危险的东西可就完蛋了。

　　唐陌想了想也对：如果大门后面放着400公斤钚600公斤铀，或者一排盛满了黑色汤汁的培养皿……那他才是真的哭笑不得了。

　　“事已至此……还是先吃饭吧。”看到了营地，唐陌再一次想起了这个梗，尬笑着说了出来。