98赐予我力量

紫辉帝国，中部沿海地区第一大城市望海。

　　厚重华丽的房门被人推开，一名中年男人风风火火走了进来。

　　他站定在一个面容消瘦的六十多岁男人面前，微微低头开口问道：“父亲！您这个月……为什么要抽走6000多万流动资金？”

　　男人放下了手中的笔，抬起头来理所当然的回答道：“我另有用处。”

　　被莫名其妙的抽走了那么多现金，他的儿子一脸肉疼的说道：“那您也要告诉我一声啊，我这边的生意可……”

　　老头儿不屑的哼了一声：“你那些生意做不做的有什么要紧？”

　　“这……”他的儿子顿时有些萎了。

　　没办法，他们家族的几乎所有钱都是他父亲赚来的，他确实没有什么资格干涉他父亲的决定。

　　可他的父亲终究已经老了，可能在商业方面失去了基本的判断力。

　　因为最近，他的父亲的所作所为确实太过违背常理，所以他不得不来和自己的父亲好好交流一次。

　　所以他开口继续问道：“父亲大人，这6000万也就算了，可我听管家说，我们家现在所有的产业都在变现？”

　　瘦老头儿微微点头，承认道：“是有这么一个计划，我打算出售掉一部分产业，重新投资一些项目。”

　　他说的风淡云轻，可他出售的那些业务，市值都在几个亿甚至几十亿上下，而且都是正在盈利的成熟项目。

　　果然，他的儿子也如此说道：“您说的我没意见，可我听说，出售的都是我们家最赚钱的产业，这就有些让我看不懂了。”

　　那可都是别人想买都买不到的工厂还有技术。

　　他的家族倾尽所有才勉强构建起来的工业王国！

　　可就这样被他父亲糊里糊涂的卖掉了，听说还是以一个非常诡异的低价出售掉了。

　　老头儿站起身来，盯着自己的儿子反问道：“我要做什么还需要你来看懂吗？”

　　“儿子不是这个意思，只是我们家的财富正在缩水，儿子不希望您被人给骗了。”中年人立即为自己辩解道。

　　老头儿一愣，然后好像听到了什么好笑的笑话一样狂笑起来：“缩水？哈哈哈哈！我告诉你！孩子！我们家……从未像今天这样如此强大过！”

　　他说完之后自顾自的点了点头，走到了中年人身边，伸出手去在儿子的肩膀上拍了拍。

　　“其实我在做的，也没有必要对你隐瞒……”他收敛起了笑容，似乎在考虑。

　　然后他仿佛是想通了什么，开口说道：“想来……也是时候让你知道一些真相了……跟我来吧。”

　　“父亲，您是说？”中年人微微一愣，有些紧张起来。

　　老头走到了门口，回头看向了自己的儿子：“钱只是身外之物！孩子，你今后要追求的，是真正的力量……”

　　他拉开了房门：“而我，今天将带你去见识一下，什么才是真正的力量。”

　　“……”中年人赶紧抬步跟上了自己的父亲，一直到钻进了汽车，两个人都没再说话。

　　汽车就这样一路开出了望海市区，穿过了一片林海，来到了一处幽静的庄园。

　　高耸的围墙和紧闭的大门让这里多了几分静谧诡异的气氛。

　　很快大门就被两名身材高壮的门卫拉开，汽车缓缓进入，随后大门就又一次关闭起来。

　　回头透过汽车后车窗看见大门被人关闭起来的儿子多少有些紧张。

　　他刚想开口说些什么，就感觉汽车渐渐停稳，自己的父亲对着司机吩咐了一句：“在这里等我。”

　　车门被守在屏风前面，穿着体面的管家拉开，对方温文尔雅一看就非常专业。

　　“欢迎您，赵星文先生。”管家满脸微笑，做了一个邀请的手势。

　　今年已经六十多的赵星文竟然对这个管家礼貌万分，点头致意之后从怀中掏出了一张支票，毕恭毕敬的双手递给了对方，这才带着自己的儿子绕过了石头屏风。

　　交过了钱就是不一样，上一次他被别人带着来的时候，这管家的态度可没有这么好。

　　在走进屏风后的建筑物之前，赵星文发出了一声感慨：“虽然有点儿贵，不过值得，一切都值得……”

　　他一步一步往里面走去，在略显老的宅院里，走到了一个金碧辉煌的厅室。

　　陆洪铭和丁珺二人正在客厅里与一个老人交谈，他们聊的很开心，在赵星文进来之后也没有停止的意思。

　　首座上的陆洪铭只是用手示意了一下，让赵星文和他的儿子随便找个地方坐，然后就继续对那个老人说道：“你既然来到了这里，那就应该知道规矩了。”

　　坐在厅堂里的人已经不少了，大约有二十几个。

　　赵星文的儿子认出了许多熟悉的面孔，这些人在望海市，都是有头有脸的大人物。

　　即便是他的父亲，在这些人当中也略显平庸，而他……就更是卑微的那个。

　　“我已经做好准备了……”老人笑着从怀中掏出了一张支票，推到了陆洪铭的面前。

　　“从此之后，你将信仰新的神明，将自己奉献给新的主人……”陆洪铭重复着这些天他经常重复的话。

　　“那么……我能现在就……见证神迹吗？”老人露出了狂热的目光。

　　“当然，看来赵星文先生准备把我们的事业……告知自己的儿子了。”陆洪铭站起身来，走到了赵星文的面前。

　　“是的！他将会像我一样虔诚！期待着神赐予我等强大的力量。”赵星文低头，身价百亿的他，卑微如喽啰。

　　“神会庇佑相信祂的人……”用手抚上了赵星文的头顶，陆洪铭装神弄鬼像模像样。

　　然后他转过身，走回到了丁珺的身边：“今天是你动手……”

　　他看向了在场的所有人：“不知道诸位，是想看血腥的呢，还是想干净一些。”

　　“砍头！”花了1个亿买了一张门票，又准备拿出一大半身家来买那个半真半假的“永生”，在座的一个富豪决定来点儿刺激的。

　　在他看来，只有最凄惨的死亡，才能证明他花出去的钱物有所值。

　　“先砍掉一只手！”一个女人手里搓着珠串，面上全是慈悲。

　　“很疼的。”陆洪铭笑了起来，他太理解这些坐在这里的人都在想什么了。

　　“哈哈哈！”刚刚给了陆洪铭1个亿的老人笑了起来，他觉得如果这一切都是一场骗局，能看陆洪铭身败名裂，1个亿也不算太亏。

　　就在他的笑声中，丁珺已经从身边站着的侍者捧过来的托盘里，拿起了一柄钢刀。

　　她怎么说也有3级了，成长的力量已经远超常人。

　　就在所有人的笑声中，她抡起了钢刀，斩下了陆洪铭的一条手臂。

　　鲜血顿时飞溅开来，客厅里突然变得安静异常。

　　所有人都被眼前的一幕惊呆了，除了已经是第二次见到此种景象的赵星文。

　　赵星文的儿子瞪大了眼睛，那血腥的场面让他双股战栗，想要站起身来都做不到。

　　他不是在场的人里面最胆怯的一个，因为已经有人吓得喊出了声音来。

　　“如你们所愿……一条胳膊……还有一个脑袋。”丁珺抓住了陆洪铭的头发，钢刀直接切向了自己丈夫的脖子。

　　“陆夫人！不要！”有富豪想要阻止这疯狂的一切，可伴随着他的声音，还有陆洪铭的惨叫，一切都已经晚了。

　　丁珺拎着陆洪铭的脑袋走到了刚刚还笑着的老者面前，满脸是血笑颜如花：“满意吗？”

　　“你！你！你别过来！”老人显然没想到看起来文文弱弱的丁珺动起手来比屠户还要迅猛。

　　他说话已经不太利索了，自己都有点儿驾驭不了自己的声音。

　　“现在，神的力量即将降临！诸位……准备好向神献上你们的虔诚了吗？”丁珺把陆洪铭的人头展示给在场的所有人。

　　还真别说，结婚了这么多年，亲手宰了自己丈夫的感觉……还真不错。

　　说完，她一松手，陆洪铭的人头就滚到了刚刚还在盘手串的女人脚下，吓得对方花容失色差点儿尿湿了裙子。

　　“……”所有人都不敢说话，他们害怕下一秒钟，那个拎着长刀的女人，就会发狂发癫，冲到自己面前挥刀就砍。

　　甚至，已经有人开始后悔，后悔来这么一个该死的地方了。

　　就在气氛异常诡异的时刻，陆洪铭的声音让整个房间里的气氛变得更加诡异起来。

　　“死不掉是真死不掉……可还是很疼的啊！下次不要砍胳膊了！真的很疼啊！”

　　他完好无缺的站在那里，就仿佛刚刚的一切都是幻觉一样。

　　“诸位，像我一样……获得起死回生的力量的机会，就摆在你们的眼前了。”他摊开双手，笑容依旧。

　　“是离开，还是留下来？”丁珺也充满了威胁意味的开口问道。

　　赵星文已经经历过一次了，他轻车熟路，俯首跪倒在地上，高声宣誓道：“我愿意奉献一切！追随神明的脚步！请神庇佑祂虔诚的信徒！赐予我起死回生的力量！”

　　剩下的富豪官员们立即纷纷跪倒，他们还没从陆洪铭起死回生的震撼中恢复过来，所以只能跟着喊道：“请神庇佑祂虔诚的信徒！赐予我起死回生的力量！”