99合理的理由

现在，已经没有人怀疑他们亲眼见到的神迹了。

　　起死回生对于一个普通人来说绝对的震撼，拥有这种力量绝对是所有人的梦想。

　　在场的所有人这一辈子几乎什么东西都有了。

　　他们之中有些人有钱，很有钱，富可敌国。

　　也有一些人非常的有权，他们的门生故吏编织成了一张大网，谁都要忌惮三分。

　　但是这些人都必须要面对一件非常可怕的事情：死亡。

　　如果有一个人……或者是神，可以免除他们对死亡的恐惧，那他们愿意付出的东西可就多了。

　　“陆先生……陆兄……我需要做些什么，才能让那位神……赐予我类似的力量？”因为不习惯，掌握着望海三分之一娱乐产业的女人，结结巴巴的问道。

　　她从未与人如此卑微的说话，对于她来说这是一种全新的挑战。

　　“那位虽然掌控着如同神一般的力量，却不愿意以神的身份自居。所以，你们可以在提起他的时候，称主人。”丁珺插嘴说道。

　　这完全是陆洪铭夫妇给唐陌加的戏码，他们需要的神秘感，来操控人心。

　　唐陌给了他们便宜行事的权力，于是他们两个人就自作主张把唐陌塑造成了神一样的存在。

　　这也是他们内心的真实写照：他们确实已经把唐陌，当成了自己的神明。

　　只要他们诚心诚意的侍奉神明，神明就能赋予他们一次次浴火重生的能力。

　　“是！……大人。”有八面玲珑的，已经从丁珺的话里听出了陆夫人的意思。

　　很简单，那个人是在场所有人的主人，已经获得了那位主人垂青的陆氏夫妇，地位自然也就水涨船高了。

　　过去，陆洪铭虽然也算是有权有势，可在座的所有人，可都没认为他有什么特别之处。

　　现在……对于这里所有的人来说，陆洪铭就是一个榜样，一面镜子，映衬着未来自己的镜子。

　　“是！二位大人。”那个靠酒吧妓院发迹的女人，自然也是通透的很，立即从善如流道。

　　停顿了一下，她才又继续替所有人问道：“那么，大人，我需要做些什么，才能让主人赐予我类似您这样的力量？”

　　“展现你的价值！”陆洪铭看了一眼还有一些惊魂未定的赵家儿子，开口回答道：“在朝堂上为主人开口，在工厂里为主人生产……或者拿出一些钱来，为主人的事业添砖加瓦。”

　　赵星文看了一眼自己身边的儿子，低声问道：“现在知道为什么，我要挪用那么多钱了吧？”

　　“儿子知道了。”赵星文的儿子有些忐忑的回答道。

　　“那么……你觉得，你父亲花的钱，值吗？”陆洪铭笑着也问了一句。

　　赵家儿子再一次抬起头来的时候，眼睛里全是热切与贪婪：“值！物超所值！”

　　“哈哈哈哈！”陆洪铭仰面大笑起来。

　　“哈，哈哈哈。”在场的其他人也纷纷跟着笑了起来。

　　他们觉得自己太有资格笑了，能知道这么一个秘密，他们今天付出的一切，确实物超所值。

　　“希望你们可以好好表现，让主人知道诸位的存在。如果他想要见你，那你就有了和我一样的机会。”陆洪铭在笑过了之后，严肃的说道。

　　“他不仅仅能让你超脱对死亡的恐惧，还能够……让你们拥有更强大的力量。”他一边说，一边抓起了身边的杯子。

　　在众目睽睽之下，他一边捏碎了那个杯子，一边继续说道：“字面意思，强大的力量，超越人类极限的力量！”

　　“今天能来这里，参加这场神圣的集会，是我的荣幸！”看到陆洪铭展现出来的强大，刚刚掏钱的那个老者舔了舔干涸的嘴唇。

　　他已经许久没有如此渴望过得到一件东西了。

　　那是一种久违的，充满了希望与未来的新鲜感。

　　行将就木的他之前已经绝望，认为腐朽的自己已经不配拥有那样的感觉了。

　　可是他现在再一次感受到了那种原始的渴望。

　　所以他笑了，笑得义无反顾：“我愿意献出我拥有的任何东西，为主人。”

　　“你是望海钢铁公司的老板，紫辉帝国最大的钢铁供应商之一。”陆洪铭说道：“主人需要钢铁。”

　　“这好办。”老人松了口气，他还以为对方会要什么东西呢。

　　说完之后他点了点头，然后自信的给出了自己的承诺：“那么，主人以后都不会缺钢铁了。”

　　“我的化学工厂已经是大人您的了。”赵星文为自己的干脆得意万分。

　　给钢铁算什么，我已经把工厂都特么给卖掉了。

　　“今后，我钱家就是主人在朝堂之上的喉舌了。”另一个老头开口说道。

　　他来这里是熟人介绍的，他们家族一直都是从政的，明面上肯定是没有那么多钱买这里的门票了。

　　可他还是有机会坐在这里，而且他也知道为什么自己有资格坐在这里。

　　“夫人！……”望海市地下女王拉住了丁珺的胳膊，套起了近乎来：“我这产业您也知道……实在是，实在是……”

　　她是走偏门的，你要说有钱吧，确实有钱，可和在场的这些豪门大户比起来，她也是真没什么优势。

　　主人要钢铁厂，要化工厂，要政客要高官……这些她可都没有。

　　她有走私贩货的老鼠，有欺软怕硬的打手，有逢场作戏的娼妇，有走街串巷的贼匪……可这些，能献给那位主人吗？

　　在那些灯红酒绿的夜场里，名扬天下的戏子她手里确实很多，抡起套好男人的功夫绝对冠绝天下，可主人能看得上那些庸脂俗粉吗？

　　要是能用美色……那事情还真是好办了。她这边虽然质量做不到顶尖，可绝对量大管饱。

　　“主人需要你去做的……是情报。”丁珺也是望海丁家出来的，能力多多少少还是有的。

　　更何况，面前这个看起来人畜无害满脸胭脂的俗气女人，可并不像她看起来那么人畜无害。

　　认识她的人都知道她有个外号叫蝎子，能蜇人的毒物。

　　“海量的情报，消息……只要是主人感兴趣的，问你的时候，你必须知道。”丁珺按照拟定的计划，给对方指明了道路。

　　“不管怎么说，先把眼线铺开，神都，望海，平南……甚至是路德维斯，艾萨克……”

　　“懂了……多谢夫人……”此时此刻的蝎子精，乖巧的让人忍不住把玩。

　　“今后！我望海就拧成了一股绳！为主人的事业！为至高无上的力量！为超脱生死的未来！”陆洪铭扫视了在场的每一个人：“共同进退！”

　　“共同进退！”所有人都高声齐呼，兴奋不已。

　　过去他们虽然偶尔也会帮扶彼此，可那种有限度的选择，比起现在这种状态，真的差了太多太多。

　　现在他们是同属于一个人的力量，这股力量即便是放在整个帝国，也已经是无法被人忽视的强大力量了。

　　“以死效忠对于诸位来说已经只是一句可笑的口号，只要你们的忠诚不改，那么死亡就永远不会降临！”陆洪铭说的话，让在场的每一个人脸上都露出了笑意。

　　他们太喜欢这样的话了，忠诚不再需要死亡去证明，这感觉实在是太美妙了。

　　“主人赐予我等的力量不是玩具，我们也不是马戏团里的猴子。今天这样的会议以后不会轻易召开了。”陆洪铭在最后强调了一句。

　　他每一次行动之前可都是要和唐陌报备的，最近这两天唐陌那边没有回电报的意思，所以他只能暂停类似的活动。

　　丁珺也开口接着说道：“等到诸位找到了值得拉拢的对象，凑齐三十个人之后，类似的会议才会再次召开……”

　　听到了他们二人的话之后，大家的表情更加兴奋起来。

　　看来这里也不是有钱有权就能随便来的：他们是赶上了时代的红利，以后再加入进来的，可就是他们的“小弟”了。

　　他们算是搭上了主人急速发展的末班车，再往后想要上车的人，估计就要付出更多的代价了。

　　唐陌还不知道，陆洪铭弄的这个组织已经初具规模，陆氏夫妇一口气给他拉来了三十几个希望获得力量的忠实信徒。

　　可惜他现在还没有升级自己的系统，已经没有名额分配给这些嗷嗷待哺的可怜人了。

　　从某种意义上来讲，这些人真的是被诈骗了。

　　可惜他们都还沉迷在美好的未来之中，因为他们真的看见了死而复生的“神迹”。

　　“阿嚏！”远在异界的唐陌一连串的打了好几个喷嚏，揉了揉自己的鼻子，疑惑的看向了远方。

　　按照道理来说，他现在的体质，应该不会轻易感冒才对。

　　“谁在惦记我呢？”他嘀咕了一句，然后看着队伍里的老厨师，在一片赞叹声中，烘烤着切成了条状的蛇肉。

　　李无忧最先提出了想尝试野味的要求，他的想法很快得到了不少人的支持。

　　大家都一致认为，花费一条命尝试一下美味是一件听起来很划算的事情，尤其是在蛇肉烤熟开始飘香之后。

　　当然了，他们对唐陌说的官方说法是：如果蛇肉可以食用，那就可以多在野外生存一阵子……

　　唐陌闻到了肉香之后，同意了这个说法——他觉得这个解释很合理。