9抢功劳的人

因为刚刚成立，只有一个临时的地下办公室，所以唐陌只能把自己的几个人召集起来，坐在汽车里商量接下来的办法。他其实也很无奈，周瑞军临时起意给他塞过来的组长，让他的灵活性被大大的削弱了。

　　现在的他凡事必须要和孙梓航商量，这真的让他有些恼火，所以他坐在汽车的后排，双手插在胸前，一言不发思考着接下来自己要做的事情。

　　紫辉帝国方面的行动并不迅速，唐陌也不知道那些虫子究竟只是因为人类踏足了自己的领地才进行了攻击，还是它们正在准备一场针对人类的大型反击：在摸不清楚敌情的情况下，他现在能做的事情也并不多。

　　按照之前的计划，他会带着自己人继续前往出事的地点，争取找到更多的虫子升级自身的实力，在这个过程中招募更多的手下，壮大自己的队伍。

　　可现在想要前往一线冒险，就必须要有一个好的理由。如果孙梓航不同意他的计划，他就只能老老实实商量着来。小人物的悲哀就是小人物的悲哀，在军队里他做什么事情都被约束，并不如想象中的那么自由。

　　“找机会还是要摆脱孙梓航的约束，不然的话我们今后做什么事情都会受到掣肘。”唐陌不说话，其他人也不敢开口，大家都在揣测唐陌的意图，沉默了半晌之后，大家终于等到了唐陌的发言。

　　“确实，有他在，我们干什么都不方便。”白强紧跟着赞同道。他现在还是1级的状态，是他们四个人里最弱的那个，当然很希望可以找到机会追上前面的徐山还有戴洋。可现在他们身处安东城，这里怎么可能有让他们练级的机会呢。

　　“咱们必须要回到前线去，最好再去那个要塞附近转转，找到一些虫子干掉。这样一来，大家都能提升战斗力，不会再随便死掉，让老大费劲复活咱们。”徐山也点头说出了自己的看法。

　　“我会申请重回前线，理由其实我想过了，继续调查虫子的分布和习性，很充分。”唐陌说出了自己的计划，紧跟着继续分析道：“不过，我不知道孙梓航会怎么答复我。他很可能按照我的报告的思路自己去做，毕竟这种功劳怎么看都不算难拿。”

　　既然有了事发地点，唐陌想要回去，孙梓航肯定也盘算着去一次：反正他们有军方的配合，随便调遣一些部队跟着，大概率也不太会出问题。这种摆在纸面上的功劳，哪个人又会不想要呢？

　　无论是从个人角度出发，还是从回报周军瑞的角度去想，孙梓航都很有可能动了包揽功劳的心思。不过唐陌人微言轻也没有办法改变这样的事实，他只能走一步看一步。

　　所以，他叹了一口气说道：“没别的办法，咱们也只能等孙梓航那边给出指令行动。希望他不要把事情做的太绝，给我们留一点儿东西。我这就去把写好的申请交给他，就看他做不做个人了。”

　　……

　　“我当然不可能把机会留给别人，既然大多数的情报已经摆在桌面上了，那当然功劳是周局长的，谁让他对咱们有知遇之恩呢。”办公室里，孙梓航得意的对着几个手下说出了自己的想法：“不管他写出来的申请多诱人，我都会否决掉他的提议。到时候我们自己去，随便把他们支到别的地方去，哼哼哼哼。”

　　就在他得意的时候，唐陌敲响了房门，送来了他昨天晚上精心写出来的行动计划。他的计划很周详，也夹带私货强调了行动的风险：虫子的战斗力很高，所以经验非常重要。

　　只可惜，在装模作样的看了一会儿之后，孙梓航完全忽略掉了唐陌的恐吓，笑着开口说道：“作为周局长钦点的行动组组长，我还没有接触过异界的怪兽虫子，这怎么能行呢？虽然有抢功的嫌疑，但是我还是决定，这一次行动由我亲自带队，也正好让没见过虫怪的组员们，都接触一下涨涨见识，方便接下来的工作。唐副组长，你看如何呀？”

　　“孙组长，我是真的和虫子战斗过的，那东西非常的凶暴危险，我亲眼看见几十个士兵被虫子杀死……你如果亲临一线，安全真的没办法保证。我知道你想要报答周局长的知遇之恩，可有的时候，还是不能以身犯险拿自己的生命开玩笑啊。”唐陌没有别的太好的办法，只能用危险来恐吓孙梓航，希望对方会因为怯懦放弃抢功的打算。

　　“你看看你，大家都是为国家，为皇帝陛下尽忠，怎么能张口闭口把危险挂在嘴边呢？我等军人，应该为帝国，为皇帝陛下战斗到最后一刻！绝对不能贪生怕死！”孙梓航大义凛然，半真半假的呵斥唐陌道。

　　“孙组长教训的是。”唐陌也不辩解，他知道这种时候已经没有办法改变孙梓航的想法，他也只能另想办法。

　　“这一次，我亲自带人前去，你和你的人就留下来，在办公室整理一下相关的文件就好了。”孙梓航抢走了唐陌的机会，很是“好心”的给唐陌等人找了一份“工作”，脸上甚至露出了得意的笑容来。

　　唐陌尽可能的稳住了脸上的肌肉，勉强没有露出仇恨的表情，微微低头：“那我就祝孙组长马到成功了。”转过身去，唐陌的脸色就已经阴沉下来，他推开门走出了办公室，甚至都没去自己的座位上停留。

　　房门刚刚关上，孙梓航的手下就凑到了孙梓航的身边，压低了声音谄媚的笑道：“组长您是没看见，刚才那家伙的脸色，嘿嘿嘿，那叫一个难看。”

　　“对了，孙组长智勇双全公忠体国，还是要注意安全。”唐陌杀了一个回马枪，皮笑肉不笑的看着凑在孙梓航身边脸上的谄媚还没来得及收敛起来的喽啰，再一次点头关上了办公室的门。

　　“我迟早让他学会敲门。”孙梓航等房门再一次关上，眯了一下眼睛又猛然间睁开，眼神里全是凶芒。

　　孙梓航已经抢走了唐陌发现虫子的位置，很快他就会带人前去，搞不好还真能让他遇到一些虫子，到时候唐陌所谓的“先发优势”也就不存在了。要是让孙梓航在特别行动组的组长位置上坐稳了，那他这个没有背景的小科长，就再也没有出头的可能了。

　　对于唐陌来说，从头往上爬事小，没有了强化金手指的机会事大。他和孙梓航的矛盾已经不可调和，尽管他不介意孙子航分走他的功劳，可他介意孙子航夺走他壮大自身实力的机会。

　　“要不要越过孙梓航……给周军瑞递一份报告？”他站在走廊里，已经开始盘算着用一些特殊手段来完成他的计划了：在军队里越级报告是大忌，不到万不得已是没有人会如此做的，唐陌要不是没有办法了，他也不会选择这样容易让人反感的方式。

　　可他也没有别的办法：如果只是老老实实等在办公室里，等那个该死的孙子航回来，那他这个副组长也就算是彻底没有了翻身的指望。到时候他会变得更被动，搞不好甚至会被踢出行动组。

　　目前来看，这个行动组是他打着情报局的旗号，在驻军区域自由活动最好的选择，如果被踢出去，就更没有接触虫子让徐山等人升级的可能了。到了那个时候，没准徐山等人也会被调往他处，大家分散开来，想要再聚起来就更难了。

　　所以唐陌捏紧了拳头，仿佛下定了什么决心，头也不回的走向了楼梯。他身后白炽灯的灯光昏暗，把他的影子打在墙上，看起来很是萧瑟。

　　“孙梓航果然想抢功劳，他决定自己带人去20号要塞。”唐陌钻进汽车里，坐稳之后就对等待在这里的三个人说出了坏消息。因为大家不对付，所以孙子航一伙人在办公室里舒服，唐陌徐山等人就只好在自己的汽车里挤着。

　　“特马的！”徐山在副驾驶上低声骂了一句，不过他也没有什么好办法。身为唐陌卫兵的他当然也是情报局的，他当然知道情报局里有些人究竟是个什么德行。

　　“咱们的人他是没打算带去，所以我们四个还有一次机会……”唐陌没有打算坐以待毙，他说出了自己的想法：“我打算带着你们去21号要塞，那边距离20号要塞不算远，如果我们横穿一片树林，应该可以同样到达遇到虫子的事发地点。”

　　“我会给周军瑞写一份行动计划，希望他能够批准我的请求，让我们前往21号要塞……”虽然希望不大，但唐陌知道，这差不多就是他现在最后的挣扎了。

　　让人郁闷的是，坐在驾驶席上的白强这个时候出声打断了几个人的谈话：“老大，那帮家伙出来了。”

　　一辆汽车摇摇晃晃的开出了自己的车位，透过车窗能够看见坐在副驾驶位置上的孙子航，还有挤在后排的三个跟班。那个曾经和白强搭讪过的赵寺正拧着方向盘转向，把车头对准大门的位置。