第三十三章 叮！你的圣光体验卡已到账

就在佣兵们和拳头大小的怪蛛们打得有来有往时，一个巨大的黑影从密林深处快速靠拢过来。

　　刘易心头一惊，高声下令道，“艾迪，放箭！其他人，后退到河对岸！”

　　此时，让于恩和艾迪准备的柴草已经被捆扎成堆，扔到森林边缘临近河岸的树下。

　　听到刘易的命令，艾迪接连射出几支火箭，插进柴草堆上，将它们引燃。

　　从柴草堆上汹涌而出的火焰又引燃了岸上的灌木和小树，并逐渐向森林蔓延。

　　可是这个过程，还是不够快，没有能拦住那团来意不善的阴影。

　　刘易刚向后迈出两步，那黑影就猛然从火光中扑了出来，巨大的口器直直戳向他的头颅。

　　凭借本能，刘易举盾挡住了这突兀的一击后，才看清眼前这个怪物，竟是一头身高与自己相当的巨大怪蛛。

　　一直在刘易身后挥舞着长矛的康拉德见状不由得地惊呼道，“天呐……怎么会有这种东西？”

　　面对这种不合常理的怪物，转身逃跑也许是最理性的选择。

　　可是如果真的转身逃跑，只会落得被一一击破、横尸荒野的结果，就如同之前那些失踪的村民一样。

　　能逃出这个战场，还能逃出这片森林么？

　　刘易弃掉短剑，抽出背后的长刀，一手持盾，单手擎刀迎了上去，“我挡住它，你们尽量找机会攻击，不杀掉这个怪物，我们一个也别想活着回去！”

　　他一刀斩向蜘蛛长腿上的关节，试图瘫痪巨蛛的动作，却被蜘蛛微一抬腿就轻松破解。

　　“海蛇之击”的刀刃砍在巨蛛的甲壳上，发出一声闷响，并未破防，它的硬壳比起刘易的源质铠甲也丝毫不逊色。

　　难道刘易会输么？

　　当然不可能。

　　战斗从这时候才进入到刘易最熟悉的boss战环节，在这方面，他可是专家。

　　“这头蜘蛛体型太大，飞不起来，只要挡住它的扑击，我们就能把它磨死！”

　　刘易一边不断走位，挡在巨蛛的正面，用盾格挡巨蛛扑击而来的口器，一边指挥道，“康拉德！你带上盾上来跟我一起，承接我漏掉的攻击！”

　　康拉德也不质疑，立刻补位上前站到刘易的身侧。

　　“于恩、安德斯！你们拿起长枪站在后面，使劲戳，不要让这个怪物突破到后面去！”

　　“艾迪，寻找巨蛛的弱点，尤其是眼睛和咽喉！凯文，照顾好你自己！”

　　真实的战斗，不像副本里，boss一个劲儿的攻击，坦克技能一冷却就摁上去，就能通关。

　　巨蛛虽然已经长成自然界里不应该存在的体型，行为模式却依旧是掠食者的样子——小心翼翼，出手必中。

　　经常看动物世界的同学都知道，在残酷的自然界，当猎手与猎物相遇时，如果不是即刻追击和逃跑，那必然是持久的僵持和突如其来的杀招。

　　巨蛛的行为模式也是一样，它冷静的观察着对面的六个猎物，寻找着他们弱点。

　　而当它发现可乘之机时，就会弯曲八条大长腿，突然俯身下来，用上颚的“螯肢”攻击，就像一根长矛突刺过来。

　　而刘易的应对也是如同对付长枪兵一般，用盾格挡之后，贴身用刀劈砍蜘蛛的身体。

　　每一次和蜘蛛的交锋，空气里都会响起剧烈的铛铛声，而每一次声响之后，刘易都高喊，“稳住！稳住！”，以安定军心

　　在刘易的保护下，所有人都平安无事，仅有几次漏掉的攻击也被康拉德接住。

　　只是由于蛛壳太硬，于恩和安德斯又站得太远，因此巨蛛身上的有效伤害基本上全部来源于刘易的长刀。

　　刘易的盾是源质盾面，连古神的攻击都接得住，康拉德的却不是。

　　康拉德的木质盾面被蜘蛛的螯肢一戳就是一个洞，若是久久不能拿下这个怪物，恐怕坚持不了多久，就会盾破人亡。

　　一旦夹击之势崩解，巨蛛就会绕过刘易攻击其他人，到时候就算能够干掉它，团队也会损失惨重。

　　想到这里，刘易加大手里的力量，想趁着此时大家都有充足的体力时，将之击杀。

　　巨蛛大概是被刘易连续重击打痛了，身形一偏，突然向躲在别人身后，一直射箭的艾迪冲过去。

　　艾迪没有盾，皮甲也让给了康拉德，中一招就得死，只能侧身扑倒在地。

　　而凯文正好站在巨蛛推进的路线侧面，见状双手握剑，扭腰一记巨力横斩，砍在巨蛛的左边两只前腿关节，瞬间斩断一只，斩伤一只。

　　巨蛛口器里传出一声尖锐的鸣叫，在向左倾倒的一瞬间，头歪向凯文，螯肢刺进凯文的右腰。

　　“凯文！”

　　刘易甩掉盾牌，握持长刀单腿跳上蜘蛛的背后，刀尖横向插入蜘蛛的胸腹关节之间，接着以身体为杠杆落在地上，凭体重将蜘蛛的前胸整个刺穿。

　　巨蛛重伤倒地，不甘地抖动着双腿，渐渐没有了动静。

　　“凯文，凯文！”

　　刘易见巨蛛不再动作，连滚带爬地来到凯文身边，抱住学徒的头，“凯文，你怎么样？你不能死！”

　　凯文的口里吐出鲜血，含糊地说道，“老师，这就是死亡么？”

　　他急促的喘两下，“我好像看到了天国，好黑……”

　　“你不会死！”

　　刘易手忙脚乱的摸索着腰间小包里的药材，大蒜，车前草，白茅花……

　　但是凯文腹部的伤口太大，这点草药根本止不住血。

　　“圣光术，艹，圣疗术，怎么都用不了！”

　　刘易徒劳地想要引导身体里的圣光之力，却仍然只感受到一片虚无。

　　为什么，如果什么都不给我，那让我来这个世界做什么？

　　刘易心中的恼恨愈加炽烈，拯救大陆，拯救维斯特洛！

　　我连身边的人都拯救不了，还能拯救谁？！

　　就在刘易陷入自责和绝望之时，一种淡淡的极轻微的吸引力，从被他砍下的巨蛛胸部传来。

　　他转头看过去，直觉告诉他，在巨蛛的胸腹里有可以拯救凯文的东西。

　　“凯文，等着我，不准死！”

　　他抽出匕首，跪在巨蛛的尸体前，割开胸腔里虬结恶臭的组织，伸手在里面一阵掏弄，最后抽出一块白色的圆形肉瘤。

　　刘易怔怔地看着这块肉瘤，感受着其中释放出来的令人熟悉的魔法波动，来自身体里的本能告诉他，只要吃下它，自己就能再次触碰到太阳之力。

　　但是……这玩意儿真的能生吃么？

　　他转头看了一下躺在地上生死不知的少年，一咬牙，将整个肉瘤塞入口中。

　　剧烈的恶臭冲击着他的大脑，一瞬间刘易差点也见到天堂。

　　可是他忍住恶心，死死捂住嘴，随便嚼两下后，把肉瘤吞进肚子。

　　接着他就感到身体里出现了奇妙的变化，一种不同于肌肉力量的能量出现在他的身体中，就像凛冽的冰水浸满了整个身体，他知道，这就是法力，可依他的意识供他调用。

　　他一边咳嗽，一边喊道，“脱掉他的衣服！用烈酒冲洗伤口！”

　　用烈酒冲洗伤口，是维斯特洛的医疗常识，为了防备意外，在座众人也多少准备了一点。

　　听见刘易的命令，康拉德和离得最近的安德斯立刻用刀揭开凯文腹部的环甲，割开衣服，用烈酒冲洗着伤口。

　　冲掉了覆盖在伤口上的血迹，众人这才看到那是两道长达一英寸的巨大裂口。

　　这时候刘易已经缓了过来。

　　他匆忙回到凯文身边，看着凯文惨白的面孔和微弱的呼吸，确认自己的学徒还有一丝生机，便左右手各自虚按住一处伤口，仰面用汉语祈祷到：

　　“不管你他么是谁，既然你把我送到这里，就要对我负责！这是我的学生，也是我的伙伴，更是连接我和这个世界的纽带！

　　现在我有了法力，就让我用出圣光术，治愈他！否则我他娘的跟你没完！光明护佑！”

　　接着刘易低下头，依照记忆里的用法，将法力汇聚在手心，在祈祷结束的一刹那，体内那股奇妙的能量转化成了一阵暖意，从手掌涌出。

　　同时，他的双手突然亮起来，灿烂如同初生的朝阳。

　　而凯文腰腹上的伤口，肉眼可见的开始愈合，等到刘易手上的光芒熄灭时，凯文的腰上只有几团残留的血痕。

　　此时，太阳已经落到西面的群山下，夜风从北面吹来，推动了火势向森林远处延伸。

　　本来就已经被山火隔绝在战场之外怪蛛们，在领袖死后立刻开始了内讧，相互撕咬起来，不死不休。

　　略有理智的怪蛛趁乱逃跑，于是在河岸边熊熊燃烧的火光下，就只剩下一个昏迷的少年，和四个目瞪口呆的男人。

　　是的，刘易自己也惊呆了，穿越了三十二章，他一直以为强壮的身体，就是自己的金手指。

　　没想到真正的金手指被砍下来扔到了这里。

　　“刘易，队长，大人，”艾迪干涩的声音响起，“你刚才，那是什么？”

　　刘易转过头来，用涣散的目光看向艾迪，“什么是什么？”

　　“就是，就是，”安德斯在一旁接过话茬，双手比划着，“就是唰的一下，那么亮！”

　　“哦，哦，那是，那是，”刘易咽了口唾沫，缓缓说到，“太阳神安舍的恩赐……”

　　太阳神安舍，这是维斯特洛大陆上的居民们不曾听到过的神明。

　　不过没有人提出质疑，因为他们都知道刘易是东陆人，而东陆是个信仰极度混乱的地方，那边什么神灵都有。

　　而且能显露神迹的神明，也不是他们这些卑微的凡人可以随意评论。

　　众人沉默了片刻，康拉德突然抓住刘易的胳膊，“队长，胡安，我弟弟，能不能帮帮他！”

　　“胡安？”刘易皱起眉头，“他不是已经死了么？”

　　复活术，不知道灵不灵啊……

　　“没有，他没死！我刚才看过，他的心脏还在跳，只是跳得很缓慢！如果你不出手，他肯定死！”

　　是哦，刘易想到地球上有些蜘蛛会给猎物体内注入神经毒素，等猎物被搬到安全位置之后再慢慢吃掉。

　　在那之前，神经毒素会让猎物进入假死状态，以保持新鲜。

　　刘易感受着体内的法力，虽然刚才对凯文施加的过量治疗消耗了他刚刚获得的绝大部分法力，但是依然有一部分法力残留下来，就是不知道够不够再救活一个人，“我，试一下，不一定可以。”

　　快步来到胡安的“遗体”，刘易用手捧住他的后颈，施放了“纯净术”和“圣光闪现”。

　　只是金色的灿烂光辉这一次不过微微闪动两下，就熄灭下来。

　　刘易把胡安的头放回地面，用沉郁的声音说到，“抱歉，从巨蛛那里得到的力量已经消耗殆尽，我尽力了。”

　　康拉德眼里的光暗淡下来，他嘴角扯出一个勉强的微笑，“没关系队长，这是胡安的命……”

　　这时候，胡安的声音突然响起，“康拉德……你也死了？”

　　康拉德的心脏停了一下，然后便低头看到自己的妻弟已经睁开了眼睛，正盯着自己。

　　“队长，这，你不是说力量用完了么？”

　　刘易满脸的遗憾，“是呀，所以他后颈的伤口没能完全愈合，需要养一段时间才能最终恢复了。”

　　康拉德看看刘易，看看胡安，不知道该说什么。

　　由于艾迪点燃的大火已经蔓延到森林深处，根本走不出去，到了夜里，调查组的一行人只能依靠着悬崖的崖壁和衣而卧。

　　凯文的伤口虽然被刘易的圣光术治愈，但是流失的血液却没办法补回来，因此他在昏迷后一直沉睡不醒。

　　而他的老师则始终陪在一旁不曾远离。

　　亲眼目睹了那如同神迹般一幕的战士们，此时对刘易充满了敬畏，甚至不敢过来找他攀谈。

　　只能压着嗓子，彼此间窃窃私语，讨论着所谓的太阳神安舍的恩赐究竟是什么，凯文肚子上那两道骇人的伤口为什么愈合得那么快，甚至连疤痕都没有留下。

　　只是，这一帮糙汉子，再怎么低声细语，在这唯有烈火噼啪的夜晚，也显得响如雷鸣。

　　当康拉德提出第七种设想，关于刘易其实是一个女巫变装打扮的可能性，并得到众人的认可时，刘易实在听不下去，重重咳了一声，“那什么，大家先休息吧。你们商量一下，留一个人值夜，其他人好好休息，明天还有活儿。”

　　众人整齐的回答声响起，“遵命，队长！”

　　接着便很干脆地闭上了嘴，不再说话。

　　今天晚上的这场战斗，刘易的实力已经充分展现在他们面前。

　　军中，尤其是冷兵器时代的军中，个体战力强就是能服众。

　　如果说之前服从刘易的指示，只是因为他是这次行动的组织者，那现在他们则是对刘易发自肺腑的敬佩和崇拜，原因很简单：因为他最强，关键时候还能救命。

　　可是就算没人说话，刘易自己也还是睡不着，他一直在回味施放神圣法术时的感觉，原来这就是太阳神安舍的力量么，这就是圣光的力量么？