第三十五章 传播学的魅力与光明勇士团

在兔爪村雇来的马车，是一辆简陋的平板货车，为了将庞大的巨蛛稳妥地固定在车上，刘易特费了一番功夫，小心翼翼地将蜘蛛那七只如树干般粗壮的腿收拢起来，用坚韧的绳子紧紧绑缚。

　　这一绑，巨蛛虽已死去，却宛如仍趴在板车上，散发着一种令人心悸的威严，似乎它残破的身躯里仍有灵魂残留，随着马车的行进而微微摇晃，就像随时可能苏醒过来，让人感到一种难以言喻的压迫感。

　　返回避冬镇的路上，巨蛛庞大的尸体成了一道奇异的风景线，吓坏了不少胆小的旅人，也让无数好奇的目光为之停留，不少人甚至不由自主地跟在货车后面，走了长长的一段路程，只为多看这难得一见的巨兽一眼。

　　被人瞩目是件很愉悦的事情，但是太过被人瞩目，就很烦，尤其是那些瞩目的人缺乏边界感时，尤其如此。

　　这一路上，佣兵小队不知道赶走了多少波试图趁他们不注意，偷偷爬到货车上和大蜘蛛进行亲密接触的小孩，以及试图用火把将巨蛛点燃再烧死一遍的老头。

　　就在队伍靠近避冬镇只剩下两里地时，老成持重的艾迪驱马来到刘易身边，提醒道：“队长，在路上都跟了这么多人，要是进了避冬镇，恐怕围观的人群只会更多，我们得提前做好准备。”

　　刘易想了想，转头问海华，“海华，你怎么看？”

　　海华耸耸肩，“不怎么看，一会儿我直接回临冬城了。”

　　很显然他就没把自己当做团队的一员，不过他还是善意地提醒道，“如果不想把事情闹的太大，最好用草席把你的猎物盖起来。要是有人因为围观你的蜘蛛伤了或是死了，闹到公爵面前不好看。”

　　用草席遮起来？

　　那我辛辛苦苦把它拖回来干嘛？

　　不过海华的提醒也有道理，避冬镇的道路并不宽阔，真要被人群堵住，想要顺利通过可就难了。

　　经过考虑，刘易让战友们穿戴整齐，骑上坐骑，希望能震慑住一部分好奇又胆小的人。

　　路线则是从临冬城西侧的猎人门绕道至东侧，由宽阔的国王大道入城，尽量避免拥堵。

　　甫一进城，整个避冬镇就像被一股无形的力量搅动，瞬间沸腾起来。

　　镇民们纷纷从商铺和住宅中涌出，像潮水般汇聚到街道上，争相围观这辆载着巨蛛的马车。

　　若非刘易五人提前做好了万全准备，紧密地守护着马车，恐怕还未到达市场，那头巨蛛就已经被好奇的人群拆解成碎片。

　　最终，花费了一个多小时后，一行人才从汹涌的人潮中挤出，回到了铁匠小院。

　　一进小院，刘易就匆匆锁上大门，将那些无关的好奇者和喧嚣都关在了外面。

　　约翰修士听到小院外的喧闹声，连忙从他的圣堂里走出来查看情况，接着就看见一头狰狞的大蜘蛛趴在一架马车上，停在自己的院子里，心头不禁一抽，失声喊到，“七神呐，你们是从哪里弄来的这么个怪物！你们是去讨要赌债还是去给巨人打扫房间去了？”

　　摘下头盔，刘易擦擦额头的汗，回应道，“给巨人打扫房间去了，你不知道，那房间脏得要死，地上一块鼻屎比你整个人都大。”

　　刘易一边跟约翰修士扯闲篇，一边组织战友们把巨蛛卸到地面。

　　经过这一路的暴晒，巨蛛身体表面覆盖着的灰色甲壳，变成黑褐色，厚重宛如战士的铠甲，闪烁着冰冷而凛冽的光泽。

　　它的头部，虽然已经没有了生命的气息，但那六双巨大的眼睛依然瞪得滚圆，仿佛在注视着每一个靠近它的人。

　　由于小院的空间实在有限，一辆板车加上讨债团的几匹大牲口，把小院塞了个严严实实。

　　一大帮人一直挤在这个院子里也不是个事儿，于是刘易拿出谈好的十个银鹿运费交给了兔爪村的车夫，又跟康拉德三人约好明天晚上一起过来吃饭，便将他们都打发了出去。

　　经过这一番折腾，嘈杂的小院安静下来，刘易也终于有空回到小屋换下铠甲，好好休息一下。

　　到了夜里，伦纳尔特意提前从烟柴酒馆回来，一进到院子就扑到大蜘蛛跟前，伸手在甲壳上摸了又摸，惊叹道，“就是这个么？我说今天怎么酒馆里的客人都心不在焉地聊什么大蜘蛛，我还以为他们脑子坏了，世界上哪有什么板车大的蜘蛛，没想到居然真的有，还就在我家里！”

　　摸了几下，伦纳尔发现指尖有点粘稠，便捻了两下手指，凑到鼻子边一闻，瞬间干呕起来，等那股劲儿过去了，他才抬起头，满脸泪水地控诉道，“呕！怎么这么臭？！”

　　“已经不算臭了。”

　　刘易递给他一块沾了水的布，“擦一下吧，之前更臭，现在已经找人处理过了，这里面撒的都是生石灰，只要别把脸杵上去，气味也还能接受。”

　　伦纳尔接过来，使劲蹭了几下手指，追问道，“赶紧跟我说说到底发生了什么事情，你们是在哪里捡到的这具尸体的？”

　　“捡什么捡，这是我带着凯文和其他三个人亲手斩杀的。你看这里。”

　　刘易指着巨蛛被凯文斩断的左前足关节，“这里和这里，是凯文斩断的。”

　　又指着巨蛛的后背和甲壳上不太明显的坑洼，“我用海蛇之击从这里刺穿了它的腹部，把它胸腹整个撬开，这些小坑是其他人用长枪刺出来的。”

　　伦纳尔瞪大了眼睛，不敢相信自己耳朵听到的内容，“真是你们击杀的？简直……我都不知道该怎么说了。赶紧把整个过程跟我说一遍吧，所有参与击杀的人叫什么名字也都告诉我，明天上工我就讲这一段了！”

　　刘易不太懂吟咏诗人这个行当，担心太过仓促，会导致故事不够精彩或是修辞不够优美，影响传播效果，便劝道，“这么着急么？不要好好整理一下故事，再斟酌一下用词什么的？”

　　“赶这一波热度啊！”伦纳尔痛心疾首地解释，“你还打算把它整理成诗篇朗诵出来？到时候，谁还记得这个事情。而且，要是动作慢了，等其他人用这个巨蛛作素材编造出不一样的故事，那这事儿跟你就没关系了。”

　　刘易一皱眉，也是哦，如果不能尽快把实际情况传播出去，等市面上流传起别的版本，自己反倒成了冒领功勋的小人。

　　于是刘易叫上小院众人来到大屋，一边喝着小酒，一边将这几天的经历向大家娓娓道来。

　　听刘易说完森林猎蛛的整个过程，伦纳尔沉默良久，感慨道，“刘易，我真是堕落了。曾经的我，哪里有故事，就往哪里跑，为了讲好一个故事，恨不得往把故事里的情节都亲身经历一遍。

　　自从开始吟唱《西行漫记》，我就习惯了改编你讲的故事，反倒没有了自己的故事……你下次出任务带上我吧，我不希望再错过这种轰动全城的事件。”

　　刘易摇摇头，“不是每次出任务都能轰动全城的……不过带上你一个也无妨。”

　　约翰修士显然无法对伦纳尔的感慨产生共情，他更关注现实的问题，“刘易，你的大蜘蛛就这样放着么？院子这么小，你的蜘蛛往这里一放，我就干不了活儿。”

　　刘易还没说话，伦纳尔就先叫唤起来，“我的修士老爷诶，你还嫌这个玩意儿占地方？跟你说，我要是你，恨不得把这个蜘蛛放到圣堂的屋顶上，越显眼越好，要是艾德公爵早上起来拉开窗帘看到的第一件东西就是这只蜘蛛，更好。

　　你不是天天抱怨来圣堂祈祷的人太少么？告诉你，从明天开始，来参观这头巨蛛尸体的会多到把门挤爆，你准备好材料准备修门板吧。”

　　在松油灯跳动的火光里，刘易和约翰面面相觑。

　　许久之后，刘易率先开口，“明天，我要去狼吻酒馆，这边只能靠你了。”

　　约翰修士急了，“你不能把这事儿全甩给我啊！这不是你带回来的么？”

　　刘易用手蒙住脸，“哎呀，哎呀，见太多人我会紧张！你不是修士么？修士不是应该经常跟人群布道么？这件事就拜托给你了！”

　　见约翰修士面色不渝，刘易抛出一个筹码，“这样吧，如果有人问你，我怎么能干掉这头怪物，你就说是全靠七神的庇佑，我绝对不反驳，总行了吧？”

　　听到这里，约翰修士终于动心了，如果是宣扬七神的荣光，那么自己辛苦一些倒也不是不能接受。

　　只是凯文抬头看了一眼刘易又低下头，全程没有说话。

　　等回到房间准备休息的时候，凯文实在忍不住，问到，“老师，斩杀巨蛛明明是太阳神的眷顾，你为什么要把这个荣耀推给七神？”

　　“嗯？”刘易很诧异，“你这话有问题啊。你不是七神的虔诚信徒么，我还记得在白港的时候，你可是每个圣堂都会进去祈祷的。”

　　凯文争辩道，“那不一样！我从来没有见过七神的信徒施展过神迹，但是我是亲眼看到你施展太阳神力把我救活的！七神是假的，太阳神是真的！”

　　刘易坐起来，厚实的毛毯搭在肩上，在白港被流氓砍伤的刀疤蜿蜒扭曲，在月光下反射着暗红色的光。

　　他严肃地对学生说道，“凯文，严格意义上来说，你并没有亲眼看到我施放光明法术，因为当时的你因为失血过多，已经昏迷了。

　　当然，太阳神力是真实存在的，我的存在，你的性命，都是证据。

　　但是太阳或者说，光明，并没有你想象中的那么狭隘。太阳神是真的，并不意味着七神就是假的。

　　你有没想过一种可能，七神也是太阳的化身？因为七神信仰中的很多教义，也是太阳神的教诲。”

　　凯文喃喃自语，“七神也是太阳神的化身……”

　　刘易见凯文一副明悟的模样，心里暗暗发苦：完了，我就胡乱脑洞一下，可别把孩子给带歪了。

　　“凯文，以后有机会我再跟你细说。关于光明的信仰，关于太阳神的教导。到时候你就会知道，信仰七神与信仰太阳神，也许并不是非此即彼的关系。”

　　凯文的双眸在夜色中熠熠发光，“老师，什么时候可以教导我呢？”

　　等我编圆乎的时候。

　　“等到太阳神的光辉撒遍这片大地，等到无需巨蛛这样的生物提供法力，我也能施展神迹的时候。”

　　凯文终于被刘易的承诺说服，沉沉睡去。

　　看着学生蜷缩着的背影，刘易有点担心，在太阳神安舍这件事情上，凯文会不会太激进了，这要放到中世纪的欧洲去，不得是一个十字军狂热份子？

　　以后在凯文的思想教育上，自己得多花点功夫，不能教出一个血色十字军出来。

　　第二天早上醒来，刘易领着凯文悄悄出门，来到了市场区。

　　市场区有两间铁器铺子，摆放着店里铁匠师傅的作品，以农具和工具居多，也有少量的武器。

　　虽然没有上手仔细观摩，但就这么远远一看，也知道手艺比起落石村的小铁匠汉威，强了不是一丁半点。

　　不过由于市场区商铺众多，制作铁器噪音大、烟尘多还有火灾的风险，所以作坊都被赶到了市镇的边缘，没办法和铁匠师傅当面沟通需求。

　　不过，刘易也不在意，他本来就没打算见什么铁匠师傅。

　　他今天过来的目的，是买一些锤子夹子之类的工具以及作为材料的铁锭，带回去小院后，亲自动手给凯文打造一套防护力更强的铠甲。

　　在兔爪村遭遇巨蛛之前，刘易很自信，认为凭借自己的强横武力和对凯文的教导，可以用一领锁链甲就护住凯文周全。

　　但是事实证明，他还是太过于自信了。

　　真正上了战场，什么情况都可能出现，生死难以预料。

　　凯文要是再遇到这种危及生命的情况，下次就不一定这么好运，正好有一颗蕴含着魔法能量的怪物肉瘤在手边了。

　　所以刘易决定以自己的“光明使者”为蓝本，给自己的学生也整一套全身甲。

　　刘易不是没想过找铁匠给凯文定做一套更加本地化的铠甲。

　　但是如果把这个工作完全委托给铁匠师傅，要想品质上乘，肯定要花不少钱，以刘易现在的身份，也很难保证铁匠师傅会尽心尽力物有所值。

　　倒是自己动手，可以省下不少钱。

　　虽然周期可能长一点，但是做出一个部件就能用一个部件，至少先把躯干保护好，而不需要像等待铁匠师傅交付产品一样，非要等到整体完工验收之后才能用上。

　　在市场区走了两家铁器铺子，刘易就凑齐了要用到的夹子、铁砧、铁锭等工具和材料，打发凯文先带着货物回去之后，刘易自己则来到了狼吻酒馆，为下一步的活动做准备。

　　“一杯大麦酒。”

　　进到酒馆，刘易坐到吧台前，还没自述来意，就听哈沃德问道，“听说你们这回去兔爪村，搞了个大家伙回来？”

　　“嗯，是不小，大概，”刘易环顾了一下四周，指着墙边的桌子说道，“两张桌子那么大的一头蜘蛛。”

　　“真是噩梦，”哈沃德根据自己的理解在脑子里拼凑出一个恐怖的画面，忍不住打了个哆嗦，“不过你跟葛雷乔伊的合约不是在我这里签的，现在来找我做什么？”

　　“你觉得那头大蜘蛛怎么样，我这会儿正把它放在院子里展示，对我的职业生涯会不会有好处？”

　　“那当然，你的名声很快就会跟着蜘蛛爬出去，到时候全北境都会知道有一个叫做刘易·塞里斯的流浪剑士很善于处理蜘蛛。”

　　刘易不理会哈沃德的调侃，“但是我没有人手，我现在只有一个徒弟，康拉德和艾迪他们人不错，可以长期合作，但人还是少。

　　我想问问，你这边有没有一些零散的人手愿意抱团取暖的，我想拉几个人成立一个真正的佣兵小队。

　　如果有的话，可以让他们来小院找我，我最近应该都不会出门。”

　　哈沃德想了想，认可道，“你这个想法，倒是不错，散人永远接不到大活儿。

　　佣兵们很现实，你要成为他们得领袖，必须先要证明你配得上他们的信任。

　　不过有这么一头蜘蛛搁在那里，你的实力应该已经没人会去质疑，我会帮你留意的。你打算为你得佣兵小队起个什么名字？”

　　刘易没有犹豫，报出自己斟酌了很久的名字，“就叫‘’光明勇士团’吧。”