第五章 离开舒适区

凯文会意钻进去躺倒在地，伸直手脚探探四周，确认都能被这木头架子遮蔽之后，才敢确认这是刘易给他搭建的睡觉用的窝棚。

　　他钻出木架子后，站起身感激地向刘易行礼，“感谢你的关照，刘易先生。”

　　刘易笑着摆摆手，“走，和我。”

　　这一回刘易带着凯文进了森林，由他持剑收割，让凯文抱着，从森林里薅了很多细长的草叶。

　　回到营地里坐在地上，刘易开始向凯文演示如何用这些草叶编制草席。在他的指导下，两人一起动手，给窝棚编制了两张厚重的草席当屋顶。

　　当窝棚两头的空洞也用草席盖住之后，凯文终于在这片荒芜的森林有了属于自己的小窝，可以安心睡觉，而不用担心半夜被雨淋醒。

　　接下来的几天，刘易带着凯文一起去海边找吃的，一起劳作，顺便向他学习这里的语言。

　　在强化记忆技能的加持下，刘易以惊人的速度学到了一口流利的，带有五指半岛口音的维斯特洛语。

　　本来嘛他想着说，既然从别人孩子身上学到了本地语言，那就带带他，弄吃的时候，也顺便帮他弄一份当做学费。

　　结果没想到的是，这个叫做凯文的孩子，居然有一身好水性。

　　不仅擅长抓鱼，还擅长潜水。

　　从凯文醒过来之后的第二天，刘易伙食标准就从一天一顿的海鲜杂货汤，变成了整块的海鱼肉——凯文从水里抓来的海鱼。

　　整块的海鱼肉，不仅更容易烹饪，味道和口感也好很多。

　　做成鱼干后，携带起来也更方便。

　　刘易也尝试过和凯文一起下海抓鱼。但是从小生活在内陆省份的他，不要说潜水，连在河里游泳都够呛，于是很快就原地摆烂，放弃了成为海贼王的伟大理想。

　　救人是一时的事情，相处是长久的事情。

　　老是由凯文去一个人捕鱼回来两个人一起吃，偶尔一两顿还行，时间长了，刘易心里就感觉有些不自在。

　　刘易是个很公平的人，这种公平不仅是对别人，也是对自己。

　　仗着自己更高更壮就指使别人辛苦劳作，自己心安理得地享受别人劳作的成果，不是他的风格。

　　那么，给凯文发金币？

　　不行，这鱼不值这么多钱。真给他金币，小伙子得抓多少鱼才能还清这个债务啊？

　　可是我现在穷得只剩钱了……

　　就在他发愁以什么形式才能和凯文达成贸易平衡的时候，刘易突然发现凯文对于他每天的剑术练习很有兴趣。

　　在储备粮食适应环境的这些日子里，每天只要吃饱喝足之后，刘易就会带着自己的武器来到海边练习。

　　而凯文也会悄悄跟在他身后，然后在海边找一块树荫，坐在下面静静地观看。

　　那……就教他几手保命的功夫？

　　看着凯文一副求知若渴却又不好意思提的样子，刘易走到一个大树旁，选了两根笔直的树枝，两剑斩落。

　　稍微修整干净之后，他把其中一根丢在凯文的脚下。

　　凯文看看脚下，又看看刘易，一脸的不解。

　　刘易说到，“来，我教你。”

　　凯文不知所措的站起来，结结巴巴地道，“对不起，刘易先生，我不是故意要偷看的，我这就回营地去。”

　　只是他还没来得及转身，就被刘易制止，“回去？回去做什么？我教你用剑。”

　　刘易挥舞另外一根棍子，挽出一个漂亮的剑刀花。

　　凯文听懂了，不可置信的指指自己鼻子，“我，你愿意教我用剑？”

　　刘易点点头，走回沙滩上，“来！”

　　拿着棍子和凯文过了几招，刘易就已经看透了小伙子的水准——基本功扎实，力量以他的体型来说，也还不错。就是实战经验不足，而且技巧非常粗糙。

　　不过考虑到对方只是一个十四岁的孩子，而且只是一个村长家的次子，有这水平也值得称道了。

　　毕竟拥有着杀戮数以万计人形和非人型怪物记忆的战士，其战斗经验和作战能力远不是一个普通的少年能够比拟。

　　换着花样的几次切磋（单方面殴打小朋友）后，基于凯文自己的意愿，刘易最终决定将自己的双手剑术传给凯文。

　　而采取的教学方式则是：刘易先花两天时间将自己的刀法整理成套路，然后填鸭一般教给凯文，让他死记硬背下来。

　　等他把套路里的招式练到如本能一般后，再给他喂招，教导他在实战中如何利用这些招式应对。

　　一开始凯文并不适应这样的教学方式。

　　自他记事开始，父亲约翰·特纳教他用剑，就是扔给他一把木剑，然后让他和兰诺德对打，等两人打的对方鼻青脸肿后，再由父亲进行点评和纠正。

　　这是维斯特洛的传统教学方式，在凯文看来，刘易的这套剑舞虽然的确很帅气，但是实战中可从来没有说跳一套舞蹈再开打的。

　　对此，刘易表示，我是你的老师，你听我的就行。

　　凯文微不可察地撇撇嘴，却也没有再提出质疑，而是认真地学习起来。

　　在他用两天时间，将最简单的一个套路练熟之后，为了激发他的学习热情，刘易决定和凯文对练几把。

　　在刘易刻意的引导下，凯文惊喜地发现，自己刻苦练习的套路里的动作，很自然地在对练中运用了出来，就像河水流向大海一般自然，而这些招式在实战中的效果，也比他自己埋头苦想的那些小花招强了很多。

　　于是心悦诚服的凯文自觉主动地开始练习刀术套路，每天除了必要的劳作，就是练刀，到了废寝忘食的地步。

　　要不是刘易担心他透支身体，及时叫停，说不定凯文就会不知不觉间将自己的身体练废。

　　对于凯文爆发的热情，刘易并不意外。从他们之间的交谈中，刘易知道作为一名普通骑士的次子，凯文从来不曾接触过什么高明的武学。

　　而他从小接受的教育，却是要求他依靠自己的武艺争取属于自己的荣耀。

　　如果没有这场海难，凯文的命运大概率就是跟随他的叔叔成为一名雇佣兵，辗转在东陆的各个城邦间。

　　运气好的话，经历了几次战斗后，积累一些经验，挣一点小钱，然后在酒馆和赌场里花个精光。待身无分文后，躺在酒馆的地板上醉醺醺等着下一场战斗的到来。

　　运气不好的话，可能第一场战斗就会变成一具无名的尸体，死后被敌人或者自己的战友扒掉装备，弃尸荒野，成为野狗的食物。

　　与刘易的相遇，为他的未来开启另一种可能，一个真正改变既定命运的机遇。

　　至少，当一个武艺出众的雇佣兵总强过当一个武艺稀松的雇佣兵。

　　于是在海边的这段日子里，凯文的双手剑格斗术肉眼可见的提升着，而相应的刘易也通过和凯文的聊天交流，指导了关于凯文的家乡、关于这个世界的许多事情，由此刘易也真正了解了自己是被流放到了一个什么样的世界里。

　　这块叫做维斯特洛的大陆，绝大部分领土属于一个叫做“七国”的国家，这个国家由七个公爵领组成，而这七个公爵领的统治者，又都向雄踞君临城的国王效忠。

　　当代国王名叫劳勃·拜拉席恩，大概十几年前，他和北境公爵史塔克家族联手推翻了上一任国王，并在众诸侯的拥戴下自封为七国之王。

　　公爵们向国王献上忠诚，换取对方的保护，而他们自己也有家臣向他们效忠。

　　层层效忠，层层附庸，一个典型的封建统治结构。

　　这样的社会结构，对应地球，大致相当于中国的春秋时期或者是欧洲的中世纪阶段。

　　而凯文自己就出身于这个统治结构中最低级的贵族——骑士阶级的家庭。

　　只是在刘易看来，久不经战阵的约翰·特纳与其说是一个骑士，倒不如说是一个村长更恰当。

　　那这样，凯文岂不就是村长家的傻儿子？

　　想到这里，刘易不禁笑出声来。

　　这让一旁正在练习的凯文十分不解，“爵士，我是什么地方做错了么？”

　　刘易回过神来，立马收住笑容，假装翻动篝火上的烤鱼，随意地说到，“没有，不是你。你的动作很标准，继续保持。”

　　“爵士”是凯文自发地对刘易的称谓，在凯文看来，武艺高强，强壮俊美，装备精良且极具教养的刘易必定是生活优渥的南方贵族家出生的骑士。

　　至于刘易，当然知道自己并不是什么贵族家的子嗣，但是自己的身世确实不好解释，他也懒得解释，于是就默认下来。

　　凯文闻言点点头，“好的，爵士。”

　　“不行，这里的力道太弱了，再使点劲！”

　　“是，爵士！”

　　经过大半个月的训练，凯文终于基本掌握了双手剑法的各种套路，剩下就是在各种实战中将套路拆解为招式，融入自己的战斗习惯中。这是一个漫长的水磨功夫，不是一朝一夕就能完成。

　　同时，刘易也已经能够使用维斯特洛语进行流畅的对话和交流，更多更复杂的语言表达，则需要在更长的时间里和更多的人去交流才能进一步提升，这也是水磨工夫。

　　那么，差不多也该再次上路了。

　　在凯文醒来之后的第十七天上午，刘易把自己的“光明勇士套装”搬到营地旁，在凯文震惊和羡慕的眼神中，他问到，“凯文，你帮你爸爸穿戴过盔甲么？”

　　“有的，先生，有的。”

　　虽然只有两次，但是应该也算吧？凯文微微有点心虚。

　　“来，帮我帮这堆玩意儿穿一下。”

　　自从来到海边脱掉铠甲后，刘易就没有穿上去过。

　　就算偶尔需要负重，他也只是把铠甲松松垮垮的搭在身上。

　　干点粗重活计还好，长途跋涉肯定不行。

　　凯文在刘易的指导下将胸甲后片的最后一条系带扎好之后，问到，“刘易先生，你是国王陛下的卫兵么？”

　　“嗯？为什么这么说？”刘易好奇问道。

　　“你的这套盔甲太美了，我从来没有见过像你这一套这样华丽坚固的盔甲。”

　　刘易笑道，“你见过很多盔甲么？”

　　凯文点点头，“我曾经跟我的父亲去过冷水城，参加过领主儿子成为骑士的仪式。他们那些骑士的甲胄都没有你的这套好看。”

　　刘易挑选的这一套幻化，是《魔兽世界》当前版本下，联盟的圣骑士和部落的烈日行者们非常热门的一身幻化。

　　为了刷齐这个套装，不知道有多少圣骑士、战士、死亡骑士起早贪黑废寝忘食。

　　即便如此，刘易到现在还没拿到最炫的肩甲，这是一个莫大的遗憾。

　　刘易想了想说到，“我不是什么国王的卫兵，我只是一个普通的战士。不过我曾经是一个战团的团长。”

　　凯文没想过这种可能，惊讶道，“啊？！是在自由城邦的战团么？”

　　“不是，比自由城邦更远，远到我找不到回去的路。”刘易不想在这个话题上说太多，便问道，“对了，你知道我们现在的位置么？”

　　“不知道，不过如果我没猜错，我们现在应该是在北境的东海岸，具体位置我就说不清了。但是沿着海岸线一直往南，就能到白港，那是我和我叔叔上船的地方。”

　　刘易一边把铠甲调整到最舒服的位置，一边问到，“行，那我们就往南走吧。东西都准备好了么？”

　　凯文点点头，“都准备好了，五袋水，三袋鱼干。”

　　“那吃过早饭我们就出发吧。”

　　“好的，先生。”

　　吃过早上这份海鲜汤，甲胄俱全的刘易，站在河滩看向自己住了将近一个月的藏身洞，默然良久。

　　“先生，你在看什么？”

　　“没什么，走吧。”

　　说罢，他负刀背剑，由凯文推着堆满补给的独轮车，开始向南方出发。

　　独轮车是刘易根据记忆中的图像打造的，木头削制的轮子上，包裹了一层厚实的草绳用来防震；装着食物和饮水的鱼皮口袋是凯文做的：用细皮条将大片的鱼皮缝制在一起，接缝处用鱼鳔熬制的鱼胶涂抹粘粘，在不灌入热水的条件下，可以确保里面的饮水不会漏出来。

　　只是水袋里的要优先喝掉，如果遇到合适的水源就要进行替换，否则放久了容易滋生细菌。

　　有了提前准备好的饮水和食物，在后续路线的选择上，就有了更大的余地。

　　从营地出发之后的这一路上，两人跨过悬崖峭壁、越过滩涂险滩，无论这路有多难走，都没有让海岸线远离过自己的视线。