第七章 路见不平一声吼

女子心脏为之骤停，旋即不由得高声尖叫起来。

　　这时候，一直跟在她身后，保持着若即若离的距离的几个男人，也已经追到了跟前。

　　跑在最前头的家伙，听到女孩的尖叫声，更加兴奋起来，一把扯去上衣，就向她扑过去。

　　就在他的爪子要抓到女孩的头发时，一个坚硬的物体猛然撞到他脸上，巨大的力道直接将他的身体撩飞起来，砸落一旁。

　　出手的人，自然是近在咫尺的刘易。

　　当他伸出刀鞘，却看见被绊倒的是个女子后，他脑海里闪出的第一个想法，就判定这个女子应该是那座村庄的幸存者，而在后面追逐她的，便只能是屠村的强盗。

　　即便不是，黑灯瞎火的，几个大男人叽叽喳喳地在森林里追着一个女人跑，用膝盖想也知道不会是什么好人。

　　于是刘易从树后绕出来，先用刀鞘将追得最近的一人打倒在地，接着踏步上前，双手反握刀鞘，向前一戳，刀鞘的末端直直击打在第二个人的脑门，让他仰面倒地晕了过去。

　　第三个人见到刘易出手，惊愕之余，凶性大发，从腰后抽出斧头，就向刘易的头上砍来。

　　刘易见状不退反进，向前一个箭步，贴近对方后一记重拳打在他的肚子上，趁对方弯腰之际，又补上一记下勾拳，于是又一个敌人仰面躺倒，不省人事。

　　跑在最后面的那个汉子见到这可怕的一幕，终于想起自己只是一个穿着没硝制过的毛皮的轻甲民兵，根本无法对抗一个甲胄俱全手持长刀的重甲战士，转头就逃。

　　结果一头撞在身后的树上，摔倒在地，晕了过去。

　　此时而第一个被击倒的男人骂骂咧咧地从怀里抽出匕首站起来，刺向刘易。

　　刘易不闪不避，双手握住刀鞘，向前一推，刀鞘的末端击打在他的肚子上，剧烈的疼痛让他跪倒在地不住地呕吐起来。

　　“一帮废物。”

　　刘易走到他身前，又给他头上补了一脚，将他也踹晕了过去。

　　不过短短几秒时间，刘易就完成了一次小伏击，刀不血刃就击倒了四个大汉。

　　干翻了这几个莫名其妙的敌人后，刘易走到已经被凯文安抚住的女子身边，“姑娘，没事了，能告诉我们这是怎么回事么？”

　　女子看看刘易，又看看倒在地上离得最近的追兵，突然间抓起地上的一块脑袋大的石头，扑倒在那人面前，面目狰狞地举起石头，用尖锐的那头一下下砸在那男子头上。

　　几声闷响之后，男子的头颅被砸得血肉模糊，而女孩发泄够了之后，也扑倒在地大声哭泣起来。

　　刘易没有阻止她，还拦住了想要上前安慰的凯文，只是在一旁静静地看着。

　　当女子的哭泣声终于停歇下来后，她转身膝行到刘易身边，抱住他的大腿，恳求道，“大人，求求你救救我的朋友，他们还在森林里，被这帮海盗关押着！”

　　“海盗……你是海边那个村子的幸存者么？”

　　那女子闻言一愣，然后声音颤抖着问到，“那里，我家，还有人活着么？”

　　刘易摇摇头。

　　女子身体一软，坐倒在地上，眼眸里仿佛失去了所有的光彩。

　　片刻后，她站起身来，急切地对刘易说，“好心的大人，请你帮帮我们，他们就在前面的河边。”

　　“他们还有多少人？”

　　“还有三个人，他们被留下来看守着其他被俘虏的乡人。”

　　刘易手指在刀柄上弹了两下，“那这几个人就没用了咯？”

　　他走到第二个人身边，将覆盖着铁️的脚踩在对方的手指上，慢慢碾动着。

　　片刻之后，地上的男子惨叫着醒过来，想要起身，却又被刘易一脚踢在肚子上。

　　刘易蹲下身子，抓起男子头发，让他面朝自己，问到，“就在离这里十五里格的海边有一座村子，里面的人都被杀了，是你们做的么？”

　　男子看了一眼现在一旁的女子，眼神一转，正要说些什么，却又被刘易打断，“好好说，”刘易指着脑袋开花的那人说到，“他刚才的回答，让我不是很满意。”

　　男子快速瞟了一眼旁边那具面目全非的尸体，艰难咽下一口唾沫，“是，是考文斯老大让我们做的，他说不能让村里的透出风声。”

　　“你是这帮人的头么？”

　　“我，他，我不是，我们的头没跟过来，还在营地里……”

　　“行，知道了。”

　　说罢，刘易从抽出匕首，往男子的脖子上一划，一条深刻的裂口绽放开来。

　　男子挣扎着用手捂住喉咙，试图将喷涌的血液按回去，却无济于事。

　　几次心跳之后，男子鼻子里嘴里喷出血沫，停止了挣扎，倒毙在自己的血泊中。

　　刘易默然地将匕首在男子的衣服上蹭了两下，清理掉血迹之后，将它归入刀鞘。

　　他站起身，对一旁的凯文说到，“拿着我的剑，把他们的头颅割下来带走。”

　　凯文突然结巴起来，“割，割下来么？”

　　“不会么？”刘易皱起眉头，“我看你剁鱼头的时候挺熟练的啊。鱼还会挣扎一下，他们可不会。”

　　话音刚落，刚才撞树倒地的那个逗比突然弹起来就往森林里跑。

　　刘易冷笑一下，抽出长刀，屈臂一掷，长刀离手，直直插入逃跑那人的后心，将他击倒在地。

　　等刘易走到他身边时，那人双手紧抓着穿胸而过的刀身已然死去。

　　于是刘易踩着他的背，拔出长刀，举过头顶，瞄准颈部劈下。

　　噗呲一声响起，一个面容狰狞的头颅滴溜溜到滚到一旁。

　　刘易捡起他的头颅转过身对凯文说，“看到了么？就这样，使劲，一刀！”

　　透过头盔眼部的缝隙，凯文仿佛看到一道寒光在刘易的眼眸中闪过，不自觉的打了个寒噤，忙不迭地点头道，“好的，爵士，遵命，爵士！”

　　凯文用微微颤抖的双手紧握着刘易借给他的短剑“碧空之歌”，走到最后一个活着却依然昏迷的强盗身边，拼尽全力刺入他的胸膛，等他不再动弹了之后，又学着刘易的动作，砍下了他的头。

　　凯文回头看了一眼刘易，刘易并没有别的表示，于是他咬咬牙，又把剩下两人的头颅也砍了下来。

　　等到剩下三个头颅都离开原主的身体后，刘易这才点点头，说到，“武器就是战士的生命，一会儿到了有水的地方，要把剑刃上的血迹都清洗干净，再仔细擦干，否则容易生锈。”

　　是么，您老人家现在关心的是这个问题么？不应该关心一下这四具无头尸体么？

　　刘易当然不会因为兴趣使然，就让凯文砍人头颅。他又不是拥有奇怪嗜好的变态，这只是他后续的战斗策略而已。

　　当凯文执行他的命令时，刘易隐藏在头盔里的脸其实也已经是惨白一片。

　　开玩笑，他在地球的时候不要说杀人，连地上爬的蚂蚁都会避着走。

　　但是在这场短促的战斗中，他内心的理智告诉他，这样做是对的，于是他就这么做了。

　　好恶、情感都没有影响到他的决定，连刘易都惊讶于自己的冷酷。

　　原来自己这么勇的么？

　　还是说自己的烈日行者小牛头在升级过程中，屠戮过的成千上万的怪物已经潜移默化地让他心硬如铁？

　　刘易也不得而知，但这也不是什么坏事。毕竟对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　从强盗的尸体上扯下衣服，撕成布条后，刘易将四颗头颅绑在一起，挂在腰间。

　　当他站起身来时，高大强壮的身影腰间挂着四颗面露痛苦的头颅，这极具冲击力的一幕让被救下的女子也不禁颤抖起来。

　　自己真的得救了么？感觉好像不小心被更恐怖的家伙儿俘虏了呢。

　　但是看着那几个头颅令人憎恶的面容，女子似乎又安心了许多。

　　这种感觉很奇妙。

　　接着，刘易便让女子带路，准备去这伙强盗的营地。

　　在路上，刘易向她问起了这帮人的来历。

　　女子便向他讲述了过去这两天发生在他们村子的惨剧。

　　女子的名字叫做克莱尔，没有姓，她只是一个普通的农民的女儿，而不是一名贵族。

　　而她居住的这座临海的小村子，则连名字都没有。住在这里的人，都叫它“咱们村”，附近村落，则会叫它“海边那个村子”。

　　虽然人口稀少，物资贫乏，这个小村子却也不是无主之地。

　　它隶属于霍伍德家族麾下的考伯特家族，受到考伯特家族的罗德尼守备官的庇护。

　　“守备官？干什么的？”

　　对刘易来说，这又是一个没听过的新词。

　　“罗德尼大人庇护着包括咱们村在内的附近几个村子的安全，村里的人向他献上晒干的海鱼和漂亮的贝壳，换取他的怜悯和庇护。不过他平时都住在红石村的庄园里，很少过来，缴税的时候，也是由比尔大叔带人送过去。”

　　刘易好像有些理解了，“哦，那就是一名守护骑士？”

　　克莱尔却歪起头，一脸迷惑地问到，“骑士？那是什么？”

　　这时候凯文插话道，“爵士，成为骑士必须宣誓捍卫七神的荣耀，北境人信仰的旧神，所以北境是没有骑士的。”

　　嗯，那守备官就是北境版的守护骑士嘛。

　　“继续吧，然后呢？”

　　接着，女孩就交代起了自己的故事。

　　女孩名叫克莱尔，是土生土长的临海村人，今年十九岁。

　　已经过了婚龄的她，至今都没有找到自己的心上人，这让她的父母十分头痛。

　　她自己却无所谓。

　　有啥关系呢？她可不想像艾美姨妈一样，嫁给一个自己不爱的人，要带孩子，要做家务，还成天被打。

　　反正只要自己还能干活儿，父母就不会把她赶出家门。

　　两天前，一个小贩抱着几捆渔网来到村里售卖，可是他的渔网又旧又破，没有人买，在村口呆了没多久就灰溜溜地走了。

　　到了晚上，一艘长船载着二十几个海盗冲上了海滩，而那个小贩就是其中一个。

　　海盗们进村之后，在小贩的指引下，趁夜踹开村民的家门，见人就杀，最后只留下她和其他几个年轻的女孩带走。

　　就在今天早上，袭击临海村的海盗们分成两组，人多的一组离开营地后，不知道去了哪里。

　　人少的一组只有七个人，带着从村里抓来的俘虏留在附近，找了处有水源的地方躲了起来。

　　海盗们大队人马的离开，给了幸存者们渺茫的希望。

　　偷偷商量过后，几个女孩决定趁夜逃跑。

　　等待了一个难熬的白昼，到了夜里，女孩子找准机会突然暴乱逃跑，一阵混乱后，却只有她一个人跑了出来。

　　此时她才有一些明悟，自己之所以能跑这么远，大概纯粹是看守们无聊了想找点乐子而已。

　　说到这里，克莱尔停下了脚步，指着前方一株十几多米高的大树，压低声音说道，“到了，就在前面那棵大树下面。”

　　刘易看过去，想要找到敌人的踪迹。

　　只是因为夜色浓重、草木旺盛，观察了好一会儿，什么也没看见。

　　最后，他对克莱尔说，“你找个地方趴起来躲好，没听见我叫你就不要出来。”

　　又对自己的小跟班说到，“凯文，带上剑和盾，跟在我后面。等我和对方打起来再现身，记住，你的任务是拦住对方的去路，不要放他们中的任何一个逃走。”

　　凯文严肃地答应道，“好的，爵士。”

　　商量好后，两人放轻脚步，朝着大树悄悄摸了过去。

　　——————————

　　“夏恩那小子怎么还不回来？”

　　在克莱尔指认的大树下，一个满脸胡须、一口烂牙的瘦弱男子，正在篝火前旋转着一只穿在树枝上的母鸡。

　　他忧心忡忡地说到，“可别把那女的给玩坏了。”

　　坐在他侧面的一个年轻男子冷笑一下，“玩坏了也不关你的事，那是安迪的战利品。真有什么事，让他们俩吵去。”

　　然后他便转头看向第三个一直没说话的短发男子，“头儿，考文斯把我们几个扔在这里看守俘虏，有没说过怎么补偿我们？”