第三十九章 祸从城堡来

蓝赛尔·兰尼斯特，国王的侍从，王后瑟曦·兰尼斯特和御林铁卫詹姆·兰尼斯特的堂弟，泰温公爵的侄子，凯冯·兰尼斯特爵士的儿子。

　　他是儿子、侄子、兄弟，唯独不是他自己，这就是乔瑟·希山对蓝赛尔的评价。

　　蓝赛尔的父亲一生都生活在其兄泰温公爵的阴影里，并甘之如饴，这是整个西境都知道的事情。

　　而蓝赛尔似乎也是一样。

　　留着一头金发，相貌也颇为相似的他，笨拙地模仿着堂兄詹姆的举止，想要表现得一样作风正派而意志坚定，但是私下总是忍不住被酒色所吸引。

　　虽然碍于身份和年纪，蓝赛尔从来没有跟其他人一起进出过妓院，但是从他渴望的眼神里，乔瑟看得出来，其实他打心底里想。

　　能怪谁呢？

　　作为劳勃·拜拉席恩的侍从，看到自己的主君成天泡在妓院里，花在女人身上的时间比花在御前会议上的还多，国王和女人开心的时候，自己还要在外面把门，任谁也很难正派起来。

　　故而在所谓“信仰”这种无关紧要的事情上，他反而表现得更加激进，以掩饰埋藏在心底的阴暗念头。

　　真是可惜了这么好的家世，乔瑟心里时常叹息，如果自己是蓝赛尔，绝对可以比他做得更好。

　　至于现在嘛，也许可以把他当做一柄裁开真相的刀，帮助自己完成所求。

　　于是，挑唆拱火下黑手，煽风点火三件套一登场，顺利将火烧到了城南这座小院来。

　　剩下，只要想个借口把这头大蜘蛛拖进森林里藏起来，等到风头过去再来取走就行。

　　不过……

　　“乔瑟，这玩意儿还真大啊！”

　　一群人围着蜘蛛嘻嘻哈哈，指指点点，“就是啊！你的鸟还没有他的一根毛粗！”

　　另一个疑惑的声音响起，“这蜘蛛身上没见到有毛啊？”

　　“因为小到看不见啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一时间小院里充满了快活的空气。

　　听着伙伴们的调侃，乔瑟心里恼恨，脸上却不显露出来。

　　等我挣到了钱，你们都得像狗一样围着我，而我，连吃剩的骨头被都不会扔给你们。

　　他状若无意地拍拍巨蛛的头，心中感慨这还真是一笔好买卖，提醒道：“蓝赛尔，这就是那头亵渎的怪物，我们把它搬走吧。”

　　蓝赛尔往蜘蛛腿上踢了一脚，厌恶地说到，“我可不想碰这个恶心的玩意儿，就在这里烧了吧。”

　　乔瑟心里一惊，小少爷你可真敢啊，不怕整个避冬镇都烧起来么？

　　不管凯冯爵士能不能护住你，肯定护不住我。

　　他正要劝阻，便感觉一只大手按在自己肩膀上，“所以，就是你们打伤了我的朋友？”

　　乔瑟回头看去，正是自己这帮人走进院子时，躲到一旁的那个大个子：嘿，一个懦夫。

　　他抓住这只手想要把它扒开，“大个子，你要是识相……”

　　刘易不耐烦地打断道，“你们这些混蛋都只会这一句台词么？”

　　紧跟着这句话而来的，是一只硕大的拳头。

　　一阵毫无美感的互殴后，连乔瑟在内的八个“访客”全部被撂倒在地上，捂着身体翻滚哀嚎起来。

　　刘易伸展了一下四肢，冷笑道，“我不知道你们是从哪里冒出来的，但是我告诉你们，那间屋子里就住着一个七神的修士。”

　　他指着站在大屋门口，扶着门框不敢出来的约翰说到，“吟游诗人的故事是不是亵渎，你们没资格做出判断。至于这头怪物，就算是我捡到的，和你们有什么关系？”

　　“还有，刚才是谁先出手打我朋友的？！”

　　躺在地上的八个人没人说话，眼神里有愤怒，有仇恨，还有一丝恐惧。

　　但是刘易并不在乎，“我朋友断了一根手指，握剑的中指。你们要是不把他交出来，你们每个人都会断一支手指。”

　　金发少年怒道，“你敢？！我是……我是国王的侍卫！”

　　刘易冷笑着反问道，“国王的侍卫？你们八个人被我一个人就收拾了，究竟是国王护卫你们，还是你们护卫国王？还有，是国王命令你们殴打平民，私闯民宅，抢夺财物的么？你最好不要赌我的耐心。”

　　金发少年犹豫起来，没有国王会要一个不能拿剑的侍从，他不想赌刘易的耐心，更不敢赌劳勃国王的情义，于是便把目光投向了在酒馆里率先出手的乔瑟，其他人也是如此。

　　怂蛋，刘易心里暗暗鄙夷了这帮人一番，便回到乔瑟身边，拉起他的中指，在第二根骨节上轻轻一捏。

　　一声轻响后，乔瑟捂住手掌，在地上翻滚起来，“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　乔瑟的叫声吓坏了所有人，也包括刘易自己，于是刘易没有再为难他们，推开门放他们离去。

　　“滚吧，不要再出现在我面前。”

　　等这几人相互搀扶着离开后，约翰修士披着皮袄走出来，担忧地问道，“刘易，这帮家伙是什么人啊？”

　　刘易摇摇头，“我也不知道，应该是国王手下的人吧。”

　　约翰修士也摇摇头，“刘易，你有些冲动了，国王的人可不好招惹。”

　　听到金发少年说自己是国王的侍卫后，刘易隐隐有些后悔。

　　不过人已经打了，再后悔又能怎么样？

　　而且总不能看着他们打伤了自己的朋友，又带着自己的战利品施施然离去，而无动于衷吧？

　　刘易扶起伦纳尔，把他交给约翰，“伦纳尔的手指伤着了，应该是关节骨折。你先带他到别的地方躲一躲，我不知道这帮小子会不会再过来找麻烦，你们留在这里不安全。”

　　“那你呢？”

　　约翰接过伦纳尔，问道，“你不跟我们一起走么？”

　　“不，我不走。我倒要看看，这帮家伙究竟敢做到什么程度。”

　　约翰叹口气，扶着伦纳尔离开。

　　望着室友们踉跄离去的身影，刘易下定了决心，“凯文。”

　　“老师？”

　　“着甲。”

　　“是，老师！”

　　接到命令，凯文快步回到房间，取出刘易的“光明使者”套装，给自己的老师穿戴上，自己也穿上了所有可以装备的甲衣。

　　师徒俩就这样全副武装地坐在小院里的凳子上，顶着寒风默默等待了整整一夜。

　　一整夜，没有列队放箭的呼哨，也没有攻城锤撞门的巨响。

　　刘易脑海中浮现的激烈又残酷的巷战，嘶吼与断肢齐飞的场景，最终也没有发生。

　　直到晨曦微露，巷子里响起人们早起上工的脚步声，刘易终于站起来，摘下冰凉的头盔，拍拍身边的学生，“卸甲，回去休息吧。”

　　凯文已经有些迷糊，他打了个哈欠，“不等了么？”

　　“应该不会来了。”刘易也揉揉发红的眼睛，“如果他们真的是国王的护卫，此刻应该都守在国王身边呢——恐怕没时间理会我们了。”

　　于是两人回到小屋，脱下装甲，呼呼大睡起来。

　　不知道睡了多久，刘易隐隐约约听到院子外传来凌乱的脚步声，他立刻翻身下床，轻轻摇醒凯文，抓起武器躲到小屋的门板后，警惕地看着声音传来的方向。

　　几个呼吸后，海华的声音从院外传来，“刘易，刘易队长，你在家么？”

　　是熟人。

　　刘易放下长刀，来到院子里，佯装成刚醒的样子，挠着后颈拉开院门。

　　“海华，你怎么过来了，不需要留在公爵身边么？”

　　“当然是奉公爵的命令来找你”海华指指身后的大板车，“国王要参观你的战利品，带上它跟我们走一趟吧。”

　　刘易皱皱眉，搪塞道，“嗯？这玩意儿可是很重啊。”

　　“这还需要你操心么？”海华指指身后的几个卫士，“他们会替你搬过去的，不需要你动手。”

　　刘易耸耸肩，让开通道，回到小屋里换衣服。

　　“老师，怎么回事？”

　　在刘易的授意下，凯文一直藏在屋里没有出面，也就没有听到海华的老师的交流。

　　“没什么，国王要看大蜘蛛，让海华带人来取走。”

　　凯文忐忑的说到，“老师，你昨天才打了国王的侍卫一顿……这里面会不会有问题？”

　　刘易翻出一身干净的衣服，边往身上套边说到，“不至于，海华和我们已经很熟悉了，我看得出他没有在骗我。你要跟我一起去么？”

　　“当然！你可不能再撇下我了！”

　　刘易哈哈一笑“你想什么呢？没那么夸张，不过是去见见国王而已。”

　　他不知道和国王的侍卫打架，在这个世界算不算互殴，会不会被拘留十天罚一千块，甚至更糟糕。

　　骑着“闪电”，也就是改名后的“老东西”，跟在板车后面，刘易一直跟海华搭话，试图从他嘴里套一些东西出来。

　　可是海华一如既往的滑不溜手，对于刘易的各种问题顾左右而言他，完全不正面回答。

　　无奈之下，刘易只好顺着对方的话头聊起了光风霁月之类的无聊话题。

　　不知不觉间，临冬城高大的城墙就映入了刘易的眼帘。

　　临冬城的南大门是离刘易租住的小院最近的一处大门。

　　守门的卫兵看到是海华带领的队伍，便摇开大门，将他们一行人放了进去。

　　这也是刘易第一次进入临冬城的内部。

　　跟随队伍穿过两道厚重的城墙，第一眼看到便是一个空旷的校场，里面零散地分布着一些正在锻炼武技的战士。

　　大门的左边是一间铁匠铺，一个花白胡子的老人正带着两个徒弟打造器械，那绵密的叮当声让刘易感到非常亲切。

　　再过去一些，贴着城墙修建着一排长长的马厩，里面挤满了雄壮的战马，发出低沉的嘶鸣。

　　而往右边看去，则是一堵高墙，从敞开的门洞里，隐约可以看到墙后是一间壮阔的大厅，里面似乎有人在宴饮。

　　还没等刘易看清里面的人，队伍便在校场中央停了下来。

　　海华提醒道，“刘易，把马交给仆役吧，它们会得到很好的照料。”

　　“哦，好的。”

　　从初入城堡的好奇中回过神来的刘易，翻身下马，把“闪电”和凯文的“快鱼”交给一个干瘦的老头后，便上前帮着卫士把蜘蛛抬下来放到地上。

　　随着大蜘蛛落地，校场上的战士们三五成群地聚集起来，围着巨蛛窃窃私语。

　　这是刘易最不喜欢的氛围，但是他又无处可去，只好站在原地，绷着脸皮迎接众人的审视。

　　海华让刘易等在原地，自己则小跑着进到校场右边的高墙后，向主君缴令。

　　过了没多久，高大壮实的劳勃国王便带领着十几个随从风风火火地从墙后的大厅里走出来。

　　而离他最近的，便是一个中年贵族，以及几个十几岁的少年。

　　“陛下！”

　　随着国王的靠近，附近的战士们纷纷单膝下跪，向国王行礼。

　　刘易也有样学样，弯折了一下右膝便迅速站直身体，低头肃立在一旁。

　　国王并不在意他的礼节是否完备，他似乎压根没有注意到刘易的存在，径直走到大蜘蛛的边上，叉着腰啧啧称奇道，“奈德，你们北境还真是什么都有啊。这就是异鬼的坐骑，传说中的冰蜘蛛么？”

　　站在他身旁的中年贵族，艾德·史塔克公爵摇摇头，“异鬼不过是古老的传说而已，陛下。我更倾向于认为这是某种没有被人发现过的野兽。”

　　“这可不是什么普通的野兽。”

　　国王摘下手套想要拍打蜘蛛壳，却被艾德公爵拦住。

　　艾德·史塔克劝阻道，“陛下，如果你不想浪费中午喝下的好酒，最好就不要碰它，相信我，真的很臭。”

　　劳勃国王略微犹豫一下，从善如流地收回手，拔出腰间的佩剑，重重斩在蜘蛛背上的甲壳上，发出一道沉闷的碰撞声。

　　“这黑壳真是结实，可惜太厚了，不能用来做铠甲。”

　　国王检视了一下剑锋，便把它插回剑鞘中，转身向刘易问到，“年轻人，就是你捕获的这头蜘蛛？”

　　听到国王的问话，刘易连忙回答到，“是的，陛下。我是白银之手佣兵团的团长，这头怪物是我和我的战友在靠近狼林的兔爪村执行任务时斩杀的。”

　　“说说吧，你是怎么干掉它的，我很好奇。”

　　“遵命，陛下。”

　　于是刘易把事情的经过又讲了一次，和告诉伦纳尔的版本并没有差异，依旧把施展圣光术救回凯文和胡安的过程隐瞒下来。

　　“嗯，就这样么？”

　　劳勃国王问到，“没有战友们伤重垂死和七神降下恩赐救活他们的桥段么？”

　　是谁把我用光明法术救人的事情说出去了？

　　刘易连忙否认道，“陛下说笑了，如果有这样的本事我还当什么佣兵，直接去贝勒大圣堂当主教不好么？七神的仁慈遍布大地，哪里会注意到我这样的小人物。”

　　劳勃国王哈哈大笑起来，“奈德，我就说吧，吟咏诗人的故事总是夸大其词。看到地上有一泡尿，就敢说白刃河发了大洪水。”

　　他接着又向刘易问道，“把这头野兽卖给我如何？”

　　听到国王的要求，陪站一旁的艾德公爵愣了一下，连敬称都忘了用，“劳勃，你买下它做什么？”

　　国王理所当然地说到，“你还记得红堡下面的地下室吧？里面有很多坦格利安家族收藏的龙骨，但我登基以来还没往里面放过什么值得一说的猎物，这个东西我觉得不错。”

　　艾德公爵不置可否，国王也没等待他的意见，再一次问向刘易，“怎么样，报个价吧。不过可别把我当冤大头啊！”

　　刘易脑子迅速转了起来，很快答复道，“陛下，我愿意将它作为礼物献给你。”

　　“哦？”国王饶有兴致地问到，“那你打算要我回赠点什么呢？”

　　刘易还没来得及开口，一直站在不远处，陪侍在一位美妇人身边的金发帅哥走了过来，向国王行礼说到，“陛下，我恳请你以欺骗国王的罪名下令惩戒他。”