第二十一章 份子钱

“逛逛？老师你不是说咱们要去君临城么？”

　　“君临城早晚是要去的。不过这和我们出去逛街不冲突吧？”

　　凯文摇摇头，“老师，我们还是先去找船吧。等把船找好之后，出发之前想怎么逛都行。”

　　刘易想想也对，这个时代可没有专门用于客运的船只。

　　想要乘船旅行，要么花大价钱租用一整艘船，要么在拥挤的货船上租一个船舱。

　　像在地球一样，找个售票处递上一两百块钱，就能拿到一张前往目的地船票的好事，在这里还没有出现。

　　如果玩够了再去找船，南下的行程指不定会被耽误多久。

　　既然如此，就按凯文说的来，先去找南下君临的船看看。

　　师徒两人把行李放在房间里，关上门上好锁，带上钱袋和防身用的短剑，便离开了“白鲑鱼”，往港口走去。

　　从白鲑鱼到外港并不远，不过半个小时的路程。

　　一路走过去，各色商店沿街铺开，什么成衣店、面点铺子，应有尽有，看得刘易目不暇接。

　　虽然不是本地人，分不清什么是本地式样，哪些又是外地流行，但是从货品丰富的类型，刘易很容易就能判断出，这条街上能够找到维斯特洛的大多数商品。

　　经过市场区，二人很快便来到货船停泊的码头。

　　船只泊位上，七八条商船有序地停靠着。

　　巨大的木质船体在阳光下闪耀着温暖的金黄色。

　　港口上空，海鸥盘旋飞舞。

　　就在刘易眼前，一艘三层楼高巨大船只，在引导船的牵引下，缓缓地驶向最后一个空闲的泊位。

　　随着大船逐渐靠近，岸边的工人接过粗大的缆绳，在系船柱上缠上好几圈最后打了一个牢靠的绳结。

　　这些舰船的船舷上都漆着文字，刘易推测应该是它们的名字，可惜他一个也不认识——在地球上读书破万卷的刘易，在异世界成了文盲。

　　不过好在凯文还多少认点字，他一船一船地问过去，不一会儿就回来向刘易汇报，“老师，去君临城的货船很多，最近的一艘后天就走，不过船长不在船上。

　　如果要谈，我们得去‘美人鱼’酒馆找他。给二十个铜分，那个水手会带我们过去。”

　　一个穿着敞怀衬衣的水手抱着手站在不远处，背靠着墙，并拢食指和中指朝刘易摇了摇。

　　刘易点头回礼，说到，“可以，走吧。”

　　美人鱼酒馆就在刚经过的市场区，招牌上画着一个女性美人鱼，除了性别不同，造型和曼德勒家族的徽章颇为相似。

　　要说这家酒馆没有曼德勒家族的股份，刘易是不会信的。

　　在酒馆里，刘易见到了“戴安娜夫人”号的船长，一个干瘦但是和善的中年人，坐在一个昏暗的角落独自喝着一杯葡萄酒。

　　引路的水手凑过去耳语了两句，中年人便问到，“你们去君临城？”

　　刘易点点头，“是，两个人，还有三匹马。”

　　中年人皱起眉头，“我船上的货已经装满了，塞两个人可以，但是带不了马。”

　　啊，“老东西”跟着商队从红石村来到这里，一同经历风雨坎坷，任劳任怨，刘易并不想抛弃。

　　于是他问到，“有没有什么办法？”

　　中年人用中指指节轻轻敲击着桌面，沉吟了一会儿，“如果你们一定要带上马匹，那我要多收三份钱，你知道的，一匹马占据的空间可不小。我必须扔掉一些货物，腾出一些位置才可以。”

　　“合情合理，你报个总价吧。”

　　中年人伸出三个手指，“你们俩一个金龙，三匹马两个金龙。”

　　“不对吧，”凯文插嘴道，“我之前跨过狭海去厄索斯的自由城邦，也不过一个金龙一个人。”

　　中年人挑了一下眉头，“你们不是还要运马么？

　　这样吧，打个八折，但是你们必须先付我一半钱。

　　否则如果我把货物都整理堆放好，腾出了位置，你们却没有上船，会给我添很多麻烦。”

　　刘易紧紧盯住中年人的眼睛，中年人也并不回避。

　　几个呼吸之后，他妥协道，“好吧，先付三成，不然我真的没有办法。”

　　刘易这才笑起来，伸出右手，“那就这么说定了。”

　　中年人也笑着握住刘易的手，“当然，我们‘戴安娜夫人’号的信誉一直很好。”

　　凯文见生意谈成，就要伸手去怀里摸钱袋，突然感觉到自己的脚被轻轻踢了一下，瞬间会意，把掏兜的动作改成了挠痒。

　　果然，他立刻听到自己的老师说，“不过这的确比我们的预算高了一些，我们身上没有带这么多钱。一会儿你还在这里么，我回去住处给你取过来。”

　　“嗯？”中年人想了想，问到，“那你们身上有多少钱？有多少都先给我吧，时间很紧迫，你现在给我，我马上就可以开始准备。”

　　刘易环顾四周，并没有见到异常，也没人把守酒馆的大门，便微笑道，“没关系，既然说好了，我一个铜分也不会少了你。你就在这里等着，千万不要离开，我们回去取了钱马上过来。”

　　说罢，刘易不管中年人还想说什么，站起来转身就离开了酒馆。

　　回到街上后，凯文问道，“老师，那人有问题？”

　　刘易拍拍凯文的头，“当然有问题。

　　他没有介绍自己的名字，只说自己是‘戴安娜夫人’号的船长。

　　接着轻易就同意了我们运送马匹的要求，并且以此为条件，让我们预付一大笔钱，却没有约定下次见面的时间和地点。

　　虽然他的扮相的确像个跑船的老手，但是生意人最看重的就是信用。

　　他为了几匹马的运费甚至愿意抛掉一部分货物，那怎么能让我相信他收了钱之后，不会提前跑路呢？

　　这种骗子，哪怕是一个银币我都不会让他赚到。”

　　真的是骗子么？

　　凯文疑惑地回过头看向酒馆大门，正好看到早就离开了的水手又鬼鬼祟祟地钻进了酒馆大门，顿时怒上心头，“我去把二十个铜分要回来。”

　　“算了，”刘易不想惹麻烦，这里可不是荒郊野外，杀了人尸体不好处理，便拉住凯文，“就当用二十个铜分买个教训吧。”

　　再次来到码头，凯文谨慎了许多，专找主事人就在船上的货船。

　　可是问了好一会儿，一听到他们打算带上马匹，船长不是直接拒绝，就是建议他们把马就地卖了，甚至还有人愿意帮他引介买家，只收售价一成的中介费。

　　刘易当然不愿意，于是两人在港口流连了整整一个下午，直到海面上洒满金色的余晖，终于决定，先吃晚饭，余事明天再说。

　　“凯文，晚上我们去吃海鲜吧。”

　　“旅馆不是包晚餐么？”

　　“再吃一次就是了，你还能吃不下？要知道我们可是好久没吃新鲜的海鱼了。”

　　之前荒野求生的时候，天天吃海鲜，心里每天想的都是烤里脊、红烧肉或者煎牛排。

　　等内陆的红肉吃了两个月，他又开始思念水煮大虾的味道。

　　“我知道外港这里有一个鱼市，有很多海鲜出售，”作为海洋之子的凯文闻言也忍不住咽了口唾沫，“不过我没有去过，可能得花点时间找找。”

　　“没事，就当闲逛了！”

　　白港的鱼市位于海豹门和外港之间，而海豹门则得名于门外扼守着外港通航水路的海豹岩。

　　这里是离渔船的停泊处最近的一处空地，渔民和倒卖鱼获的商贩都愿意在这里就近出售自己的商品，渐渐就发展成远近闻名的海鲜市场。

　　城里的贵人们喜欢吃的鱼类，会有人专门送去城堡或者豪宅的厨房，而剩下品相或品种拉胯的，则会被渔人们送到市场，摆在木桌或者草席上，任由往来的食客们挑选。

　　除了供应生鲜食材的坐商以外，还有不少推着小车，售卖海着便宜小海鲜熟食的小贩。

　　“凯文，这个烤鱿鱼味道不错哦。”

　　“导师，我建议尝一下这种烤鱼，是我家乡的做法。”

　　“诶诶，这个串虾，这个串虾……哎……”

　　刘易和凯文师徒俩还没进到鱼市里，就被鱼市外小推车上琳琅满目的小吃勾住了魂。

　　这是一场不逊于独桥村之战的战斗。

　　临近胜利时，凯文却败下阵来，他摸着圆鼓鼓的肚子呻吟道，“不行了，不行了，老师，我已经吃不下了。”

　　刘易厉声斥责，“再努努力，一个强大的战士最重要的就是食量，不要放松自己！”

　　不过他自己手里木签子上插着的鱿鱼仔也还没吃完，剩下半个身子的触须一抖一抖，就是抖不进嘴里。

　　本来以为自己的饭量也就不过如此了，可当刘易闻到一股熟悉的蒜香味时，却依然忍不住跟着气味走了过去。

　　“这是……蒜泥生蚝吧？”

　　刘易走到一个小摊子前，看到一个木头打造的小推车上，围着一个用黄泥捏成的浅底烤炉，炉子里洒满了木炭，红热的木炭间间隔着放着一些石头。

　　而点缀着细白蒜泥的生蚝，就敞露着胸襟，娇俏地依靠在石头上，散发出诱人的蒜香味。

　　一个小老板站在小车旁，正在用一块薄木板给碳火扇风的。

　　刘易冲他问到，“小老板，这个生蚝多少钱一只？”

　　这孩子看起来比凯文还小，不过十岁出头的样子，眼神里却有着与年纪不符的精明。

　　他抬眼看了一眼这位穿着白色半袖短衫和灰色束脚长裤的客人，露出一个真诚的笑容，“五个铜分一个，先生。”

　　“五个铜分？我可以买一角麦酒了。”

　　“先生，那你一定不是在白港买的酒。就连鱼王广场旁边那家叫做懒鳗鱼的小酒馆，一角酒都要十三个铜分。那里的妓女是白港最老的，酒质也是最次的。”

　　“哟，小子，你嘴上的毛都没有长齐，还挺懂的嘛。”

　　“我只是好心的提醒你一句，免得你在里面脱了裤子又后悔。”

　　“那我提前谢谢你，行，来十个。凯文，给钱。”

　　凯文从钱袋里掏出一个银鹿递给小老板。

　　小老板用两个手指捏住银鹿，欣喜地看了会儿，说到，“亲爱的先生，我这边没有铜分找你，要不你再拿两个？”

　　“行吧，多一个少一个都无所谓。”

　　说话间，小老板从小推车下面摸出两张宽大的树叶，接着把冒着热气的生蚝一个个放上去，又将叶子折叠起来盖住后，递给刘易。

　　“谢谢你，好心的先生，祝你身体健康。”

　　刘易接过包装好的生蚝，就这样一边吃一边走，离开了生蚝小摊子。

　　“老师，这个生蚝不值这个价。”

　　“我知道。”

　　“？”

　　“那孩子比你还小，一个人经营着这个小摊子，不偷不抢不乞讨，很难得。”

　　凯文只是替刘易心疼钱罢了，既然刘易自己都不介意，他也就没什么意见。

　　在鱼市里逛了一会儿，饱食一番后，师徒二人打道回府。

　　再次路过生蚝小摊时，刘易看见两个衣衫不整浑身刺青的成年人正在跟那小老板说话。

　　本来以为他们是相识的熟人，结果几句话没聊好，那两个成年人突然一脚踹倒前面的推车，车上的碳火扫落一地。

　　小老板捏起拳头，冲向离他最近的那人，却反被推倒在地上，按住一阵拳打脚踢。

　　如果是陌生人，刘易估计叹口气也就走开了，可偏偏这孩子和他说过几句话。

　　于是刘易走上前去，推开那俩成年人，“怎么回事？为什么打人。”

　　刘易身材高大，气质凌厉，腰间还挎着长剑，乍一看非常唬人。

　　那两个流氓见状也不敢再动手，其中体型圆润的混混恶狠狠地说道，“外乡人，这里是白港。白港人要想活的久，都知道一件事，你知道是什么？”

　　刘易善解人意地应和道，“是什么？”

　　“不管闲事！滚开！”

　　说着，他一把推向刘易的胸膛。

　　刘易反手抓住他的手腕，转头问小老板，“孩子，他们为什么打你？”

　　小老板坐在地上，狠狠地咬着嘴唇，却不说话。

　　这时候另外一个瘦削却更凶狠的流氓说到，“外乡人，在这个地方摆摊，要给长鱼帮交份子钱。这小子不肯给钱，难道不应该受到惩罚么？”

　　小老板争辩道，“份子钱一天三十个铜分，从我爷爷在这里摆摊就是这个价钱，你们今天却要收我一个银鹿！”

　　“你爷爷，老巴里？他已经死了。即便他还活着，今天也是一个银鹿！”

　　一天一个银鹿的“份子钱”？