第五十章 新生与新兵

班杨摇摇头，“现在还不是时候……等塞外的情势更清晰的时候，我可能会再去一次临冬城。

　　我这次过来，是来向你告别。

　　你知道的，守夜人都很穷，你救了我的命，我却没有什么可以回报你。

　　思来想去，我只能送一个学生给你。”

　　说罢，琼恩上前一步，向刘易扶胸行礼，“你好，刘易团长。”

　　刘易看着眼前的叔侄俩，玩味地说到，“你把琼恩送给我当学生，恐怕不是为了感谢我吧。”

　　班杨笑起来，“哈哈，当然不是。”

　　随即他肃然说到，“昨天夜里，杰瑞米和你吃完饭后，回到会议厅，向熊老和其他兄弟转述了太阳神的教义，熊老认为安舍信仰现在还不太适合在守夜人内部传播。

　　但是长城又的确需要这种力量，以对抗塞外的越来越严重的威胁。

　　所以我们希望你能收下琼恩作为你的学生……如果你答应，守夜人会是白银之手佣兵团永远的朋友。”

　　刘易问到，“那他是以什么身份加入白银之手呢？守夜人，还是公爵的私生子？”

　　“守夜人，昨天晚上，熊老和我亲自见证了他的誓言。”

　　琼恩这小伙子，其实不错，而且能和守夜人建立起良好的关系，并不是件坏事。

　　不过刘易还是想征询一下当事人自己的意见，他把头转向琼恩，问道，“琼恩，成为一名雇佣兵，不知道哪一天就会死在战场上，你不怕么？”

　　琼恩无奈地说到，“都一样，守夜人也会死在塞外的森林里。”

　　刘易笑了，“凡人终有一死，那你就跟我走吧。”

　　得到刘易的许可，班杨松了口气，轻轻拍了拍琼恩的肩膀，“小子，跟着刘易团长好好干。记住我的话，服从他的命令，就像你服从我的命令。”

　　琼恩轻轻的点点头，“我明白，叔叔。”

　　没多久，提利昂·兰尼斯特和他的两个仆人也牵着坐骑，来到校场和大伙儿集合到一起。

　　当得知琼恩·雪诺将以守夜人的身份加入刘易的白银之手佣兵团后，他脑袋上冒出了无数个问号。

　　“刘易团长，你似乎在鬼影森林里遇到了一些很有趣的事情，也许等你有空的时候可以跟我分享一下？”

　　刘易敷衍地答应下来，“下次一定，下次一定。”

　　出于对国王和兰尼斯特家族的尊重，熊老派了三个黑衣兄弟给提利昂当护卫，直到提利昂安全抵达临冬城。

　　而“浪鸦”尤伦也已经完成了休整，准备再次行走七国，履行自己的职责。

　　于是当提利昂从黑城堡启程时，队伍里的人数居然比来时还多了一些。

　　离开长城之后，魔法力量再次归于沉寂，气温也渐渐回升了一些——虽然依旧冷得刺骨。

　　这一次来到长城，刘易不仅见识了塞外雄壮冷厉的壮美风光和塞外真正的威胁，还收获了守夜人的友谊，得到了一个学生，捡到一头可爱的宠物小熊，总体来说，并没有留下什么遗憾。

　　虽然琼恩·雪诺和自己还有些陌生，但是无论是学生还是老师，都默契地将这一份陌生藏在心里。

　　而作为刘易首徒的凯文，对于守夜人强行塞了个学生给刘易的举动，感到非常不满。

　　但是经过和自己的老师交谈，也放下心中芥蒂，真正接受了琼恩成为自己师弟的事实。

　　如他的老师所说，“我们的事业注定是伟大而艰难的，未来将会有无数敌人阻挡在我们身前，因此每一份友谊对我们来说都弥足珍贵，不要把朋友推到敌人那边去。永远记住，相比于我们的事业，我们的个人喜好和荣辱都不值一提。”

　　走出赠地之后的一天傍晚，提利昂让仆人们准备晚饭，自己则溜溜达达来到刘易身边，看着在荒野里用木剑对练的凯文和琼恩以及在一旁嬉闹的冰原狼和雪原熊，他感慨道，“琼恩是个好小伙儿，他能成为你的学生，是他的幸运，也是你的幸运。”

　　刘易缓缓摇头，“现在还不算，等琼恩发自内心接受安舍信仰义那一天，他才是我真正的学生。”

　　提利昂转过头来，看着刘易的眼睛说到，“太阳神的教义……这两天你教导他们的时候，我不小心听到一些。

　　你是认真的么？自由、平等、博爱……太可笑了。

　　我这个侏儒，和你这样的大块头也是平等的么？

　　你真的认为尤伦从七国各地收罗来的劫匪小偷杀人犯……和我们也是平等的么？”

　　刘易回望过来，斩钉截铁道，“虽然我是平民，你是贵族，但是在太阳的光辉下，我们都是平等的，如果这些犯人真心赎清了罪孽，那与其他普通人也是平等的。”

　　提利昂轻笑一声，“如果真的有这样的世界就好了，可惜你我都知道这是不可能的。

　　人生而不平等，有些天生强壮有人天生孱弱，有人生来就要继承王位，而有人只能继承到还不清的债务。

　　太天真了，刘易，如果安舍的教义是如此幼稚，在这块大陆，你的教派不可能成长起来。”

　　说完，没有等刘易的回应，他转身爬上了马车，继续去看自己的书。

　　刘易只能望着远方无尽的荒原，低声说到，“有的，提利昂，我的外婆曾经亲眼见过……”

　　从长城回到临冬城的旅程又花了将近一个月的时间。

　　作为公爵的客人，提利昂从长城回来，必须跟临冬城的当家人打个招呼，报个平安。毕竟作为西境守护的继承人，莫名其妙失踪在北境，可不是一件小事。

　　而与他们一道回来的尤伦和三个黑衣兄弟，同样需要觐见北境的统治者，说明自己出现在长城以南的原因，以避免被误会成背誓者，琼恩作为已经立下誓言的守夜人自然也得跟着一起去。

　　只有刘易，凯文和伦纳尔三人，在这趟旅途里本来就是可有可无的添头，去的时候没有请求过公爵大人的允许，回来自然也不用跟着去做什么汇报。

　　于是从国王大道进入避冬镇后，一行人就分道扬镳。

　　刘易三人驾着马车回到铁匠小院，推开厚重的木制大门，小院里除了多出一些木匠工具和散落四处的半成品家具，一切都和他们离开没有什么变化，这种熟悉感让奔波了两个多月的三人觉得十分温暖。

　　把凯文留下收拾行李，刘易和伦纳尔来到被改造成七神圣堂的大屋，正好看到约翰修士在和一个中年人说话。

　　见到约翰还在工作，刘易和伦纳尔乖巧地坐到圣堂靠后的角落里，静静等待。

　　直到来祷告的信徒向约翰行礼告辞后，约翰才露出欣喜的表情，向他俩问到，“刘易，伦纳尔，你们什么时候回来的？”

　　伦纳尔笑道，“我们才刚进门就过来看你了，怎么样，是不是很想念我们？”

　　约翰叹了口气，“当然……我时常向七神祈求你们三个能够平安归来。一个人呆在这个院子里，真的是太无聊了。”

　　刘易有些疑惑，“无聊？我记得我们出发的时候，不是还有很多七神的信徒来你这里么？”

　　“没了，冰蜘蛛被国王带走以后，来的人就越来越少。这里毕竟是北境……哎……”

　　伦纳尔安慰道，“哈哈哈，不要难过，一会儿让刘易给我们准备一顿好吃的，好好慰劳一下你。”

　　约翰这时候突然想起来什么，便对刘易说到，“对了，你不是派康拉德和艾迪去招募新兵么？

　　两周以前，他俩就带着人手回来了。他们还让我转告你，新兵都安置在你之前为凯文锻造铠甲的那条河边，等你回来就立刻过去一趟。”

　　“那我得去看看。”

　　闻言，刘易转身出门，招呼上凯文一起往河边走去。

　　从铁匠小院去到河边，不过十几分钟步程。

　　穿越杂乱的森林，刘易远远地就看到几顶帐篷搭在铁匠熔炉的旁边，形成了一个小小的营地。

　　而一旁的空地上，康拉德和艾迪正指导着两个青年用木剑捉对厮杀，而其他人则抱着手在一旁围观。

　　走近之后，刘易向自己的战友打了个招呼，“康拉德，艾迪，胡安！”

　　听到刘易的声音，三人跟新兵们交代了两声，便撇下手里的工作围了过来。

　　“团长，你回来了。”

　　艾迪伸出手和刘易紧握在一起，“长城怎么样，真的像传说中那么雄伟么？”

　　刘易点点头，“嗯，绝境长城比临冬城的城墙还高三倍，确实很壮观。路途上的经历，等我有空了再说给你们听。先跟我介绍一下新招募来的兄弟们吧，我已经迫不及待了。”

　　艾迪点点头，便转过身去，向空地上聚集的青年们高喊道，“弟兄们，这就是我给你们说过的‘猎蛛勇士’刘易·塞里斯，白银之手的兵团长。他才从绝境长城旅行回来，大家过来认识一下吧。”

　　早已停下手里的练习，密切关注着这边动静的新兵们立刻聚集过来，或抚胸或举拳，纷纷用自己的方式向刘易行礼。

　　刘易双手抬起做了一个下压的动作，等新兵们杂乱的声音平静下来，刘易清清嗓子高声说到，“各位战友，我是刘易·塞里斯，作为白银之手的团长，我真心欢迎你们的到来。

　　在来到维斯特洛之前，我曾经在家乡带领过一支五十人规模的佣兵团，取得了无数骄人的胜利。

　　所以不用怀疑，在维斯特洛，我也会带着你们一起从一个胜利走向另一个胜利！

　　今天是我们第一次见面，大家都介绍一下自己，让我们彼此认识一下吧。”

　　接着他指向右边最外面的一个留着络腮胡的年轻战士，“就从你开始吧，你的名字，擅长的武器，和最得意的战绩。”

　　被点到名字的战士左右看看，确认刘易指的人就是自己，便站前一步，介绍到，“我是基利，来自里德尔氏族，擅长斧头和圆盾，最得意的战绩是独自干掉了一头野猪。”

　　“好，接着下一个。”

　　“我叫凯因，来自彭宁顿氏族。我也是擅长斧头和圆盾，我最得意的战绩，是和我的兄弟一起干掉了一个科伊氏族的混蛋。”

　　哦，杀过人。

　　刘易不经意间瞥向艾迪，只见艾迪轻轻挑眉，向他递来一个安心的眼神。

　　刘易心领神会，没有再深究细节，转而鼓励其他人继续自我介绍。

　　随着每个人的轮流发言，刘易逐渐勾勒出这支新兵团成员的初步轮廓：

　　正如艾迪在出发前所描绘的那样，这些来自山林部族的青年，性格淳朴而未经世事。

　　尽管其中偶有几位曾经历过氏族间的不和与冲突，但绝大多数人的“战斗”经验仅限于与山林的野**锋，那些关于血与勇气的故事，大多围绕着的是野兽的鲜血与生存的较量。

　　他们出来当兵，也是为了追求更富裕的生活，而且多少都有一些擅长的武器：长矛，盾斧，弓箭，各有所长。

　　至于是相对擅长还是绝对擅长，刘易也不在意。

　　反正几场仗打下来，不擅长也就擅长了，实在不适合战斗的调去炊事班管后勤也不是不行。

　　但是这些心高气傲的年轻人，是否真的愿意服从自己的指挥，刘易不敢确定，因此他决定露一手，镇镇场子。

　　他拎起一根练习用的长棍，对在场的新兵们说到，“今天是是我们第一次见面，相信大家对于我是否真的有资格有能力带领大家赢得战斗的胜利多少还心存疑虑。言语的力量总是弱了一些，这样吧，我和大家打个赌。”

　　接着又从钱袋里掏出五个银月，“从现在开始，我给你们一首歌的时间。你们可以自由组队，然后以小队的形式来挑战我。

　　无论你们一个队伍里有多少人，我都以一人之力独自对抗。

　　只要能打赢我，这五个银月就送给胜利的队伍作为奖励。

　　但是每个人只能挑战我一次，如何组队，由你们自行决定。”

　　刘易的话音落下，新兵们一片哗然。

　　五个银月，对于这些刚从密林里走出来的部族战士来说，并不算少。

　　于是新兵们三三俩俩的聚集在一起，热烈的讨论起来。

　　有人开始呼朋唤友，也有人试图把全部人拉到一起组成一个大型队伍来挑战刘易。

　　还有人觉得这种多对一的战斗并不公平，便选择自成一队。

　　刘易站在一旁静静听着他们的商议，记下了每一个新兵的表现，评估着的他们的人品、智商和人际关系，在心里为他们安排着合适的位置。

　　等到新兵们讨论完毕后，十七个人分成了几只队伍，人数最多的也不过四个人，最少得只有一个人。

　　刘易看着跃跃欲试的新兵们，对围观的康拉德问到，“你们三个不组个队么？五个银月哦。”

　　康拉德斜着眼睛看过来，“组来干嘛，白挨一顿打？算了吧。”