第二十四章 痛！快！

低矮的木棚子里，刘易坐在吉米曾经睡过的床上，安静地擦拭着长刀的锋刃，并不说话。

　　空气里弥漫着令人难受的死寂。

　　艾伯特几次想要开口，找些话题和未来的主人聊一聊，试图拉近关系，却总被刘易以“养精蓄锐”为借口敷衍过去，渐渐地也沉默下来。

　　只是男孩的天性让他难以长时间保持安静，在最初的不安渐渐退散之后，他开始忍不住捡起地上的小石头，自己和自己玩起来。

　　刘易见状也不阻拦，只要这孩子不离开这间屋子，就任由他给自己找事做。

　　在这种默然的等待中，夕阳沉入白刃河西岸的群山中，浓重的夜色笼罩了外港。

　　透过破烂的窗口，看了看外面的天色，刘易把胸甲穿上，扎紧，用外衣遮住，又把长刀背上，下令道，“走吧，孩子。”

　　“好的，主人！”

　　艾伯特丢下手里的木棍，兴冲冲的推开木棚子破烂的小门，领着刘易从没有人迹的犄角旮旯向外港的码头走去。

　　到了码头后，艾伯特指着一栋喧闹的两层小楼低声说到，“主人，那就是长鱼帮的赌坊，这个时间点，包括老大在内的所有人都在里面。”

　　刘易轻轻按住他的肩，“你现在就回去吧，不论谁问到你，你都说没见过我。”

　　掏出两个银鹿弹到艾伯特的手里后，刘易迈开步子向赌坊大步走去。

　　“海蛇之击”这样的长刀，最适合的战场，就是赌坊这样封闭却又有足够施展空间的地方，刘易感觉到背上的长刀在颤抖在轻鸣，它在竭力嘶吼，渴望着敌人的血肉！

　　外港的码头，是来往白港的商船们停泊和卸货的地方。

　　这里聚集了大量的装卸工人、商船水手和为他们服务的各种商铺。

　　有量大管饱的便宜餐馆，有价廉物美的小酒馆，还有兼营着酒馆业务的小妓院和赌坊。

　　毕竟工人和水手们大多是从乡下来的壮小伙儿，没家没室，手上挣了两个钱也存不住，很快便将自己的生命和积蓄消磨在这些廉价的欢乐里。

　　长鱼帮作为一个盘踞在外港区的“有活力的社会团体”，自然也不会无视这块财源。

　　而这个叫做“鱼角”，主营赌博业务的酒馆，就是长鱼帮自己的产业。

　　白天的“业务”忙完之后，长鱼帮的核心骨干们，通常会来到“鱼角”的二楼，一来是向自己的老大汇报工作，领取报酬。

　　二来也是在自己家的赌场里爽一把，顺便帮忙镇场子，免得有不开眼的家伙仗着自己的力气在赌场里惹事。

　　长鱼帮的老大叫做“大嘴巴拉德”，此刻正在二楼听取手下们的汇报。

　　听来听去，都是什么自己家的谁谁和某某帮的谁谁冲突了，讨债的时候，把谁谁的脚筋挑了之类没什么意思的事情。

　　巴拉德不想听，但是又不能不听，因为这就是老大的职责。

　　哪怕什么决定也不做，只要还坐在那张花纹繁复的靠背椅上，就是在向所有人证明这个小小的帮派仍在他的控制之中，对于他来说，这很重要。

　　“对了，昨天大乔伊不是捞到一条大水鱼，情况怎么样了？”

　　巴拉德突然问到。

　　手下们你看看我，我看看你，谁也不知道答案。

　　片刻的安静后，一个卷发青年试探着回答道，“老大，昨天你不是让他们去问问消息么？”

　　“是么？”

　　巴拉德揉揉太阳穴，好像是有些印象。

　　昨天去内城，被自己的后台老板加得里爵士训斥了一顿，回来之后喝了不少闷酒。

　　听到这个消息的时候，还一时兴起，跟着大乔伊一起去找了那个领着大水鱼去银匠街的小崽子家里问消息，似乎还亲自动手打了那个孩子一顿。

　　当时下手重了点……可是怎么办呢？

　　谁让那孩子这么大胆，竟敢拒绝自己？

　　他不知道自己是长鱼帮的老大么？

　　他不知道作为老大的尊严比自己的性命还重要么？

　　他怎么敢！

　　不过即便是自己受到冒犯在先，巴拉德现在想起来，多少还是有些后悔，毕竟那还只是个孩子。

　　明天找个手下给那孩子送两条鲜鱼过去，让他补补，等身体恢复之后收到手下来给份差事，就当作补偿好了。

　　不过这都是明天的事情，今天的工作做完，得找个姑娘泄泄火。

　　至于那个小孩会不会死在这几天？

　　愿七神保佑他吧。

　　就在巴拉德心猿意马，打算派人叫俩姑娘过来的时候，突然听到一楼的大厅一阵鬼哭狼嚎。

　　一个手下跌跌撞撞地跑上来，站在楼梯的台阶上喊道，“老大，老大，有人来闹事！杰米和多里安他们已经死了！啊！！”

　　接着，正在二楼议事的众头领便看见这忠诚的青年胸间突兀的出现一支刀尖。

　　他徒劳的伸手想要抓住这冰冷的铁片，但刀尖却如同来时一样突兀地消失，同时消失的还有青年残存的生机。

　　当他软软地倒在楼梯上后，一个身材高大浑身浴血的壮汉，双手擎着一柄长刀缓缓走了上来。

　　“大嘴巴拉德，是哪一位？”

　　闻言，在场的所有人都向自己的老大看去，巴拉德脸色通红地憋了许久，才吐出一个“艹”字。

　　“是你啊……不好意思，今天冒昧而来，没有准备什么特别的礼物，希望它能代表我对你深深的敬意。”

　　刘易戏谑地踏上二楼的地板，将手里的人头扔在巴拉德面前的桌上。

　　巴拉德不由得把身体往后缩了缩，他已经认出这脑袋的原主人，是他手下最得力的打手，“黑拳”拉夫。

　　“你是谁？”巴拉德强自按下心中的惊恐，问到，“我有什么地方得罪你了么？让你不辞辛劳地亲自跑这一趟。”

　　“今天上午，我被一伙自称是长鱼帮的劫匪抢劫，想要夺走我的财产，而我新收的贴身仆人则被活活打死在家里。我想这可能就是你得罪我的地方？”

　　码的！这帮废物，钱没抢到，也不知道回来报个信儿？

　　关键是，现在苦主上门来找麻烦，却连一个背锅的都没有，那我这个老大当起来还有什么意思？

　　巴拉德皱起眉头，做出威严又镇定的表情，“我想这里面可能有些误会……”

　　此时的刘易边说话边往前，已经将圆桌前的六个人都纳入长刀的攻击距离之下，于是也不再废话，一记横扫砍断两个想要暴起反抗的混混的手臂。

　　得益于巴拉德的疑心病，在二楼议事的这些小头目，没有一个带了武器，身上的装备连一楼的打手们都不如。

　　虽然拿的是长刀，但是刘易一手握住刀柄，一首握住刀身下半部没有锋刃的位置，将长刀用成了短刀，使得他在狭窄的空间内也能将一柄长刀挥舞得像游鱼一般灵活。

　　片刻之后，二楼已经没有站立着的人，而巴拉德早已趁乱从窗户跳了出去。

　　不过巴拉德这两天的运气的确不好，在落到地面的一刹那，他的脚踝不小心歪了一下，卡巴一声后，一阵钻心的疼痛将他击倒在地。

　　当他摇摇晃晃的站起来准备继续逃命时，就看到那个恐怖的身影已经站在他的面前。

　　巴拉德艰难得咽了口唾沫，“大大大人，我错了，我不应该叫人给你惹麻烦，我愿意赔偿，你丢了多少钱，我都可以双倍，不，十倍赔偿，只要你给我留一条命！”

　　刘易伸手摸了一下右臂被割开的袖子，和下面的伤口，“你看，我受伤了，而且是伤到了持刀的手臂。我杀了你那么多兄弟，你能忍？要不你还是反击一下？”

　　巴拉德扯起嘴角，不自然地笑了一下，“大人说笑了，我是独生子，哪里来的兄弟。你认识加得里爵士么……”

　　一边说，他的手一边摸向背后的匕首，还没等他碰到刀柄，一道冷光便划过他的喉咙。

　　巴拉德捂住自己的脖子，倒在地上拼命挣扎，滚烫的鲜血和生命快速从他的指缝间溜走，在地上染出一滩红色的污迹。

　　片刻之后，躺在地上的黑帮老大不再动弹，刘易蹲下来在他的身上摸索了一番，找到一柄漂亮的匕首和几件金饰品还有几块金币和银币。

　　就在他打算沿来路返回时，之前逃散的赌客，已经带着几名手持长枪的卫兵从城内跑来。

　　刘易看了一眼和艾伯特分手的角落，已经没有了小男孩的身影，心里松了一口气：孩子，这不是我食言，而是你自己没能把握住机会。

　　收刀入鞘后，刘易朝着码头撒腿就跑，临近海边时，纵身一跃跳入海中，只留下给追兵们留下一个模糊的身影。

　　潜行在水里许久，直到憋不住气，刘易才从水里把头抬起来。

　　回头望去，海港在刘易的眼中只剩下隐隐绰绰的轮廓。

　　浮出水面后，随着海浪上下起伏，怀中的小鸭子跟着滑落出来。

　　看到小鸭子被轻柔的海风推着漂远，刘易想要伸手抓住，却又在咫尺之遥外停下。

　　就这样吧，就让小鸭子在海里自由自在的快乐沉浮吧，这才是属于它的地方。

　　这里不会有人把它劈碎，当做薪柴烧掉，也不会有人把它踩在脚下，视作无用的尘埃。

　　“再见了，小鸭子。”

　　刘易喃喃向它告别。

　　在银色的月光下，小鸭子欢笑着游向大海的深处，融化在夜色中。

　　二十几分钟后，在城墙外的一处滩涂，刘易拖着湿漉漉的身体，吃力地爬上岸。

　　他的确没有骗巴拉德，他真的受伤了。

　　毕竟独自一人披着一件胸甲对抗十几个争强好斗的混混，还是在狭窄的建筑物里，又没有超凡力量的加持，就算对他来说也是太过勉强。

　　除了被胸甲保护住的躯干位置以外，没有防护的四肢被砍被刺，甚至被咬出不少伤口。

　　好在是突然袭击，一举击杀了一楼守卫们的头目，导致对方士气崩溃，否则刘易大概率只能杀几个人泄愤，然后就狼狈逃窜——就跟现在一样。

　　这回能够诛杀首恶，已是意外之喜，付出点代价，也是应有之理。

　　从滩涂向内陆走去，刘易步履蹒跚地走了一个多小时，终于来到白港外的小镇，看见凯文正在镇外的路口焦急地四处张望。

　　由于在冰凉的海水里泡了许久，伤口失血过多的刘易，此时晕眩不止。

　　轻轻喊了一声，“喂，小子！”，便俯身扑倒在地。

　　许久之后，喉咙里的焦渴让刘易从漫长的昏迷中醒了过来，他闭着眼睛听了会儿周围的动静，没有发现异样，才睁开眼睛观察起身边的环境。

　　头上一片厚实的草席，身边堆着成捆的草料，还有马匹的嘶鸣时不时响起，而凯文正靠着一垛干草闭目休息。

　　身上的伤口，也被简单的包扎起来。

　　他叫出学生的名字，“凯文……”，却发现自己的声音嘶哑而无力。

　　即便如此，凯文依然被惊醒过来，欣喜道，“老师，你醒了？！”

　　“这里是什么地方？”

　　“这是晚钟镇的一户农户家的马厩里，现在我们正借住在这里。

　　你被劫道的歹徒打伤之后，酒馆怕惹麻烦不让我们住。我花了十个铜分才请得这户人家把马厩借给我们。”

　　被劫道的打伤之后，无处可去的可怜旅人，这就是凯文为他们编造的新身份了。

　　刘易又费劲地问到，“多久了？”

　　“你是说你昏迷之后么？没有过夜，天都还没亮。”

　　晕厥了大半夜……这具身体真是孱弱。

　　虽然凯文没有参与夜里的战斗，只看刘易身上的伤口，便知道当时的战斗是多么激烈。

　　要知道，他的老师之前不说受伤，连一点油皮都没擦破过。

　　于是当刘易提出马上离开时，让凯文很担心，老师身上这么多处伤，如果着急出发，会不会让伤势恶化？

　　而身为伤员的刘易却不在意伤势，相比之下，他更不愿意被黑帮或者黑帮的后台发现行踪，让更多人被自己连累——一个吉米已经足够了。

　　于是刘易醒来后，对伤口重新包扎了一番，趁着天色蒙蒙亮时，两人就带上行李和三匹马悄悄离开。

　　到了镇外的大道上出现了两个分支，在岔口上竖着两块牌子，刘易不认字，就让凯文念给他听，“老师，左边这条路向南，去君临城，我们应该走这边。”

　　刘易想了想没说话，问到，“这个呢？”

　　“这条路向北，去临冬城。”

　　“那我们走这条路吧。”

　　“啊，我们不是一直都计划去君临城么？”

　　刘易摇摇头，用沙哑的声音解释道，“不去了，在城里的时候，我们到处跟人询问去君临的货船，肯定有人留意到。

　　追杀我们的人，要么在港口等我们自投罗网，要么就是派人守在往君临去的陆路上。虽然不一定会有人来，但是我现在的身体状态，不适合冒险。”