第二十二章 小吉米，给你个主人要不要？

刘易环视周围，其他摊主依旧在忙自己的事情，招揽客人，收钱退钱，似乎对这里正在发生的事情漠不关心，但是闪躲的视线却又时不时飘过来。

　　没有人站出来说，以前是怎样，现在又是怎样。

　　也没有关心一个勉强自立的少年是否遭遇到了不公，而这份不公会不会落在自己头上。

　　看来重点不在于“份子钱”到底是不是一个银鹿一天，而是在于这两个混混及他们身后的“长鱼帮”对这个鱼市有着绝对的统治力。

　　刘易叹口气，看来还是自己给男孩的一个银鹿被人看见了，才惹出来的事端。

　　“凯文，拿一个银鹿给我。”

　　凯文取出一个银鹿，递到刘易手里，刘易捏住银币转身递向两个混混。

　　“这是他今天的管理费。”

　　矮胖混混嘴角一挑，冷笑着抓起手上的银币想要拿走，却发现银币丝毫不动。

　　他抬头看向刘易，微眯的眼睛里反射出危险的光，刘易却不在意地一咧嘴，“我想，这应该不会给小老板惹麻烦吧？”

　　小混混打个哈哈，“给你个面子，今天就放过他。”

　　这一回，轻轻一扯，银币就落在他的手心里。

　　小混混对着银鹿吹了口气，放在耳边听了一下，然后满意地将钱收进怀里。

　　他恶狠狠地对小老板说到，“小子，你这次运气不错，下次眼睛擦亮一点。”

　　“记住，这个市场，我说你能做，你就能做，我说你不能做，你就做不了一点。看到他们了么？”

　　混混朝周围的摊主们一挥手，“你滚了，自然有人补进来，你信不信，现在就已经有人在琢磨让自己的亲戚来顶替你的位置！”

　　然后他点点自己的太阳穴，便转身离开。

　　等两个混混走远，小老板沉默地将小车扶起来，又把散落在地面的生蚝一个个捡起，放回炉火上。

　　只是炉火早已熄灭，生蚝上也粘满了泥水。

　　刘易静静地看着他徒劳地试图重新开始营业，却对站在一旁的自己不闻不问，不由得问道，“小朋友，我帮你出了一个银币，你不打算表示一下？”

　　小老板冷漠地看了他一眼，“那又不是我请你给的。”

　　凯文闻言气道，“喂，小子，我老师帮了你，你就这样感谢他么？”

　　小老板不说话。

　　刘易制止了凯文，“小老板，一个银鹿也不少了。这样吧，反正你今天生意也做不下去了，给我们当向导，带我们四处逛逛如何？那一个银鹿就当做是预支的酬劳了。”

　　小老板低着头想了一下，点头答应道，“可以，但是只有这一天。”

　　“如果我们没尽兴的话，就再雇你一天，我另外给钱。”

　　“一言为定！”

　　小老板把推车藏到一个巷子里用草席遮起来后，就领着师徒二人在外港好好的逛了逛。

　　闲聊中，刘易知道了小老板叫做吉米，一个很普通的名字。

　　吉米今年十一岁，比凯文还小三岁，是看体型，却比实际年龄又要小很多。

　　两周前，他的爷爷，也是他唯一的亲人病死在家里。

　　在邻居们的帮助下，吉米用尽家里仅有的一点积蓄安葬了爷爷，之后便依靠在鱼市推个小摊子卖烤生蚝独自生活。

　　生蚝是他自己下海捞的，但是木炭和蒜还得花钱买。

　　忙碌一整天，挣的钱一大半要上交给占据市场的长鱼帮，剩下的只够他勉强果腹。

　　不过今天刘易给他的一个银鹿够他花销一段时间了，所以离开了压抑的鱼市之后，吉米也开朗了起来，和两人一路聊，直到夜色黑透，才回到鱼王广场附近。

　　临别时，刘易发出邀约，“小子，今天你表现不错，明天天亮之后就在这里等我，和今天一样，一个银鹿。”

　　小吉米激动地答应下来，“啊，啊，谢谢你，尊敬的学士！”

　　这一整天，吉米听到凯文一直叫刘易老师，加上刘易气质儒雅，便以为凯文是一个游历的学士。

　　而刘易也没有反驳，就让他这么叫着。

　　等吉米走远以后，凯文问到，“老师，刚才吉米带我们去的地方，白天我们都逛得差不多了，明天真的有必要再让给我们当向导么？”

　　刘易解释道，“你有没有注意，我们离开鱼市的时候，那两个混混就在不远处看着。如果他这两天还去摆摊，我担心他出事，可是如果他不去，又没有收入……

　　对我们来说，一个银鹿算不了什么，对他来说却很重要。”

　　夜里的白港也很热闹，刘易两人刚回到“白鲑鱼”没多久，酒馆老板请来的吟游诗人就弹起了三弦琴，伴随着流淌的琴声，一个关于传奇骑士，“高个”邓肯的故事被诗人用悠扬的曲调缓缓吟唱出来。

　　吟游诗人的嗓音低沉而富有磁性，哪怕是对故事不感兴趣的人，听到这美妙的吟唱也会沉醉其中。

　　显然和刘易一样想法的不在少数，当邓肯爵士的故事结束了第一个段落，酒馆里的食客们纷纷拍手叫好。

　　在热烈的鼓掌声中，吟游诗人摘下头上的帽子，向观众们行了一个繁复的鞠躬礼后，便闪到一个角落开始休息。

　　刘易抿了一口酒，“他这是结束了么？”

　　凯文回答道，“没有，照例他会休息几分钟，然后接着之前的内容继续表演。”

　　“那你之前听过这个故事没？”

　　“‘高个子邓肯爵士的故事，我小时候就听过。他曾经是御林铁卫队长，服务于坦格利安家族的伊耿五世国王，是骑士中的典范。每一个想要成为骑士的少年都是听着他的故事长大的。”

　　“这样啊……那刚才故事里说的那个七子审判是什么意思？”

　　“七子审判……”凯文挠挠头，不知道怎么解释，“这要怎么说呢？”

　　“就是当别人指控你犯下了罪行，而你又坚决否认时，双方可以提出举行比武审判，让七神来决定你是否有罪。”

　　“比武审判是一对一的决斗，由指控者和被指控者或者他们的代理骑士进行决斗，以决定胜败。”

　　“如果其中任何一方觉得不公平，就可以将比武审判升级成七子审判，规则和比武审判一样，胜者胜，败者败。”

　　刘易问道，“那伟大的七神在里面起到什么作用呢？”

　　凯文理所当然地回答道，“当然是庇护无辜之人啊。”

　　刘易闻言嗤之以鼻，“所以说打赢了就是受七神庇护的无辜者，打输了就是罪人。呵，那岂不是说谁块头大，功夫好，他就可以为所欲为？”

　　对这种神圣习俗激烈地表达一番不满后，刘易接着对凯文问道，“比武审判是在七神的注视下进行的，那北境人呢？之前你跟我说北境信奉的是旧神。”

　　“北境其他地方我不知道，不过白港不一样，曼德勒家族本来就是南方人，而且往来白港的南方人很多，所以这里信仰七神的人远远多于信仰旧神的人。”

　　刘易思索着，有机会的话，倒是可以去这里的七神圣堂看一下。

　　老实说，骑士的身份还是挺有用的，而且还不用考试办证拿执照。

　　既然一时半会儿甩不掉骑士的标签，不如多了解一些七神信仰的教义，将其坐实算了。

　　这时候，吟游诗人再一次登场，在观众们的欢呼声再一次开始表演起来。

　　第二天上午，刘易和凯文穿戴整齐，来到前一天和吉米约定的地方。

　　今天小吉米不仅把头发和身体洗干净了，还特意穿上了一身干净衣服。

　　虽然衣服打满了补丁，而且没有完全晾干，却能看出他对这份临时工作很用心。

　　见到自己的雇主，小吉米抚胸行礼，“早安，学士。”

　　“早安，小吉米。”

　　“学士先生今天想去哪里呢？”

　　“带我们去看看白港的七神圣堂，我们想去祷告一下。”

　　“愿七神保护你，学士。我们白港最大的七神圣堂就在内港那边，叫做雪圣堂……”

　　在小吉米絮絮叨叨的介绍里，刘易游览了用白石砌成的雪圣堂，又看过其他几个小一些的社区圣堂后，刘易把凯文打发去继续寻找开往君临城的商船。

　　他自己则在小吉米的带领下来到了银匠们聚集的银匠街。

　　白港不但是一个商业发达的港口城市，辖区内又颇多银矿，而银矿通常又会伴生金矿，因此这里的金银加工与兑换业务十分发达。

　　刘易手头有一百个艾泽拉斯金币，他准备在这里把它们全部换成七国的金龙，不然以后每次用到金币的时候，还得和别人就兑换比例讨价还价，很麻烦。

　　来到这个街区之后，吉米的神色和动作明显拘谨了许多，因为这边已经属于内港区域，不仅在街角站岗的卫兵数量明显多了起来，来往行人的衣着也都光鲜亮丽。

　　而衣衫褴褛的小吉米一看就知道是不应该出现在这里的下等人，如果不是有刘易带着吉米，现在吉米很可能已经被捏着脖子轰出去了。

　　刘易见状轻轻拍拍少年的背脊，“嘿，小子，站直了。虽然只有一天，但你现在也是我的随从，不要给我丢脸！”

　　话语虽然严厉，口气却不重，吉米闻言站直了身体，神色也松弛了许多。

　　刘易这才笑道，“好样的，很有精神。”

　　街上的银匠铺子很多，门头装潢也很相似，刘易根本看不出什么区别，而关于这些铺子的信息对于吉米而言更是陌生如另一个世界的事情，于是刘易随便找了个看着顺眼的铺子走了进去。

　　装着粗铁栅栏的柜台后坐着一个皮肤松弛、头发花白的老者，正叮叮当当的敲打着面前的细银条。

　　刘易问候到，“老板？”

　　老头闻言停下手里的活计，“有什么事情么？”

　　“你这里可以将外国金币兑换成金龙么？”

　　“哪里的金币？”

　　“你自己看吧。”

　　刘易把从艾泽拉斯带过来的一枚金币递给老板，老板接过去仔细端详了一下，说到，“一般的金币，和金龙都有固定的兑换价。但是你这个金币，我没有见过。我能看看它的成色么？”

　　“请便。”

　　老头拿起一把小小的锉子在金币的边缘锉下一点金粉，又把天平拿过来称量了一下，最后把金币递回给刘易，“如果你愿意，我可以用一个半金龙收。”

　　“如果量大呢？”

　　“量大的话，还会便宜一点。你知道的，毕竟物以稀为贵。”

　　“好，我再考虑考虑。”

　　接着刘易转身离开，又去了其他几家铺子。

　　等把街面上的银匠铺子都跑了一遍后，刘易发现兑换价格都差不多。

　　其中开价最高的，也就给开到1.7个金龙换一个艾泽拉斯金币。

　　虽然没有太多的溢价，但是考虑到未来花钱时候的方便，最后他还是选择了开价最高的这一家，并且约定在隔天上午把剩下的金币都带过来，一次性全部换成金龙。

　　离开银匠街，在回鱼王广场的路上，刘易问吉米，“吉米，我现在只有凯文一个学生，还差一个会赶马车的仆役。你有没有兴趣跟着我，给我打杂？”

　　吉米肉眼可见地紧张起来，“啊，啊，我，我不会赶马车。”

　　“不会可以学。”

　　吉米毕竟年纪小了，也许是对这种突然的展开接受不能，纠结了半天后，还是没有答应，而是问到，“学士，我能考虑一下么？”

　　“当然可以，你可以明天告诉我你的决定。”

　　“好的，我明天一定给你一个答复。”

　　两天的相处下来，刘易已经能够确认吉米是一个机灵又勇敢而且内心仍然纯净的小孩。

　　而且吉米的经历，让刘易不由得想起另一个叫做吉米仔的朋友。

　　吉米仔小时候是个小贩，因为没有靠山，经常被黑社会欺负。

　　后来，为了不被欺负，他加入了黑社会组织和连胜，一点点的往上爬，最后竟成了话事人，但是他的内心也被蒙上了黑色的淤泥，永远失去了自由。

　　刘易不希望眼前这个孩子走上一样的路，更担心他连这样的路都走不了，最后饿死在暗巷中。

　　回到酒馆和凯文汇合之后，刘易得知今天还是没有找到去君临的合适船只，只能叹息道，“实在不行的话，我们就走陆路去君临吧，克莱格他们今天应该还没走，我们去把哈利送我的那架马车要回来。到时候我们仨换着驾车，你应该会轻松一些。”

　　仨？哪来的仨？凯文很疑惑，“老师，我们不是两个人么？”

　　刘易一拍脑门，“哦，忘了跟你说，我觉得小吉米不错，正好平时也给你安排太多杂事，耽搁了你的修行，所以准备把他收下作仆役。你觉得呢？”

　　“当然没问题，只是他现在年纪太小了，还派不上什么用场。”

　　“不打紧，就算是一张草纸都用它的用处，何况是一个活生生的人。”

　　可是计划总比不上变化快，第二天当刘易再一次来到和吉米约定的地方时，在那里等着的不是吉米，而是另一个不认识的小男孩。