第五十一章 驱散诅咒不能靠纯净术

砰！当！垮！

　　一个又一个挑战者被刘易用一根长不过大腿的木棍轻松击败。

　　不管新兵们是单独上，还是一起上；是光明正大一路莽还是偷偷摸摸下绊子，没有人能在刘易面前撑过三个回合。

　　当最后一个举盾护住脸的新兵被刘易戳到后膝窝，卟咚一下跪倒在地后，这场惨烈（单方面而言）的车轮战终于宣告结束，而他的身边，则是同样以各种姿势趴在地上的队友们。

　　“怎么？就这点本事么！”刘易将手里的棍子扔掉，扫视着新兵们的脸，“你们十七个人对付我一个人，居然还被打得满地找牙，你们到底行不行？要是不行，就回家种地去，你们吃不了这口饭！”

　　刘易的声音越来越严厉，无论躺在在地上还没缓过来的，已经缓过来站到一旁的，所有新兵在刘易的质问下都只能捂住身上的痛处羞愧不语。

　　见到没人出声反驳，刘易放缓了语气，“很好，至少没有人说自己不行。

　　男人不能说不行！

　　武艺可以学习，纪律可以训练，毅力可以磨练，唯有渴望胜利绝不服输的意志，只能靠你们自己！”

　　接着他从钱袋里又拿出五个银月，和之前的五个银月拢在一起，交给胡安，“胡安，你带两个兄弟去市场里买两头活羊带回来，现杀现烤，再买一点新鲜的黑麦酒，让兄弟们吃一顿好的。

　　记住，全部花完，一个铜子儿也别留。”

　　胡安将右手按在胸口，大声回应道，“是，团长！”

　　见新兵们脸上露出期盼的笑容，刘易满意地点点头，吩咐道，“今天就练到这里，休息一下，为晚上的聚餐好好做准备吧。

　　康拉德，艾迪，我们到旁边去聊聊。”

　　拉着两位助手来到营地外一个僻静的角落，刘易向艾迪问到，“这些小伙子都挺不错，招募他们花了多少钱？”

　　艾迪回忆了一下，答道，“你给我的十个金龙都花完了。每个新兵发了十五个银月安家费，加上他们的伙食和帐篷费用，总共十三个金龙差一点，我和康拉德凑了一些垫上。”

　　刘易点点头，又问到，“他们的武器装备怎么样？”

　　康拉德回答道，“武器装备都是他们自己从家里带出来的，用起来也顺手，不过品质很差。家境好点的，还有一副皮甲傍身，家境差一些的，穿着一身没鞣制过的羊皮就跟着来了。

　　不过老实说，装备好的，我们也招募不起。”

　　看来得把他们的装备都升级一下，刘易暗道，这又是一笔支出。

　　接着刘易又关心起训练的问题，“最近这段时间，你们安排的训练科目都有哪些？”

　　由于艾迪是猎人出身，所以新兵们的训练主要是康拉德在负责，于是他说到，“主要还是在锻炼他们的格斗能力。这帮混小子虽然胆气足，而且不怕死，但是战斗力还是弱了一些。

　　有些小家伙连正确的握剑姿势都不知道，不好好花点时间指导一下，真的上了战场，就是送人头的命。”

　　哎，一群勇敢的，志愿参军的普通热血青年。

　　刘易提醒道，“格斗能力很重要，纪律更重要。战争不是靠一个人两个人的勇力就能打赢的。

　　只有用严格的纪律将士兵们拧成一股绳，才有可能战胜强大的敌人。

　　明天开始，我亲自抓他们的训练。

　　不过上午可以让他们多睡一会儿，我得先去一趟狼吻酒馆，看看有没有适合我们的单子，如果有的话，先接下来，边行军边训练。”

　　然后他从兜里掏出六个金币，“艾迪，康拉德，最近这段时间我不在避冬镇，团队的维持辛苦你们了。这六个金币扣除你们垫付的部分，作为给你们的奖励。

　　胡安那里，按道理应该也有一份，你们看着分给他吧，后面还要仰仗你们继续出力。”

　　十七个青年兵，招募费用加补给，不过十二三个金龙，刘易则总共给了他们十六个金龙，康拉德和艾迪对于刘易的慷慨非常满意。

　　至于刘易打算亲自抓训练的事情，康拉德也不以为意。

　　白银之手终究是刘易的兵团，刘易想要按照自己的想法训练，也是应有之义。

　　真要是完全甩手交给康拉德独自处理，他反而要怀疑刘易究竟有没有好好经营佣兵团的打算了。

　　商量好这些事情后，三人回到营地里，刚准备坐下，刘易便看到伦纳尔火急火燎地赶了过来，“刘易，席恩·葛雷乔伊找过来，让你去一趟临冬城。”

　　刘易听到要去临冬城，心里就有些膈应，“又怎么了，我那头冰蜘蛛不是早就卖给国王了么？”

　　“不是冰蜘蛛的事儿。”

　　伦纳尔曲折了一下右手中指，“是这个事情。”

　　回到长城的第二天，刘易就趁法力充沛为伦纳尔治好了右手中指的骨折。

　　此时看到他的动作，刘易猜想十有八九是临冬城里有贵人受了伤，打算让自己去帮忙治疗。

　　这也在意料之中的事，自从在班杨面前毫不遮掩地使用圣光术为他治伤的那一天，刘易就知道早晚会有数不清的人请求他去治疗伤病。

　　他心里也早就做好了准备——听说临冬城里就有一片神木林，如果是真的，刘易就不用担心法力耗尽的问题。

　　那就走吧，直面命运的挑战。

　　刘易站起身来，对正在准备篝火和其他食物的新兵们说道，“兄弟们，抱歉，我要去一趟临冬城，一会儿你们尽情吃喝，好好休息。

　　凯文，你就不用跟我去了，留着这里和大家一起晚饭吧。”

　　在一片真心实意的欢送声中，刘易和伦纳尔回到了铁匠小院，一进门便看到一个老熟人等在院子里，正在和约翰修士聊天。

　　“席恩·葛雷乔伊少爷，又是你啊。你这回来，不会又让我去跟别人决斗吧。”

　　“临冬城哪有这么多人给你打。”

　　席恩仿佛完全忘记了刘易从他手里截胡了十个金龙的事情，笑着说道，“布兰之前从残塔上摔下来，伤了腰，一直恢复的不好。

　　今天琼恩回来，跟罗柏提到你在长城的时候治好了班杨首席的伤，所以想让你去试试。”

　　接着他压低声音，手上做了一个按压的手势，“你真的可以用手搓出金光给人疗伤？”

　　刘易也学着他低声说道，“会一点，但无论如何都得先去看看伤者才能确定。”

　　席恩点点头，“如果是真的，我可以为你介绍病人。”

　　刘易不置可否，他不是很信得过席恩·葛雷乔伊的人品，搪塞道，”这事儿以后再说。咱们快走吧，少城主不是在等着么？”

　　于是刘易便骑上闪电，跟着席恩·葛雷乔伊去了临冬城，只留下听完了全程却完全没有听懂，目瞪口呆的约翰修士和一脸好笑的伦纳尔。

　　这是刘易第二次来到临冬城。

　　相比上一次来，整座城堡都冷清了许多，马厩空出三分之二，铁匠师傅的锤子也不再铛铛作响。

　　连校场上练武的战士都只剩下几个人。

　　在席恩的带领下，刘易穿过人烟稀疏的校场，走进一座高大的塔楼，上了三楼之后，被侍卫领进一个房间。

　　房间里，一个七八岁的男孩躺在床上，琼恩坐在床边握着他的手，低声跟他说着什么，逗得小男孩咯咯笑起来。

　　而一个健壮高大的少年，则站在一旁目光温柔地看着这一幕。

　　见到刘易走进屋里，琼恩站起来，行礼道，“老师，你来了。”

　　“嗯。”

　　接着刘易便在席恩的暗示下向健壮少年扶胸行礼道，“少城主，我奉命前来。”

　　在路上的时候，席恩就告诉刘易，艾德公爵南下任职，公爵夫人不知所踪，现在临冬城里主事的是罗柏·史塔克。

　　按刘易的理解，这就是太子监国，自然要以礼待之。

　　罗柏点点头，“刘易团长，很抱歉这个时候把你叫过来。

　　不过琼恩告诉我们，你曾在长城在展示了一种神奇的能力，将我的叔叔，班杨·史塔克从死亡的边缘救了回来。

　　请问我能相信这一切么？”

　　刘易看向琼恩，琼恩低下了头，不敢回视自己的老师。

　　“当然，此事莫尔蒙司令也可以作证。”

　　罗柏脸上露出喜色，“那你能治好我的弟弟么？他摔伤了脊柱……”

　　“罗柏大人！”

　　这时候，一个老人出声止住罗柏的话头，“任何用在公爵子嗣身上的治疗方法，都需要经过验证，确认有效之后，才能施行。”

　　老人冲刘易露出一个抱歉的笑容，“我并没有针对刘易团长的意思，没有其他人比起学士们更相信魔法力量的存在。

　　但是自从坦格利安家族的最后一条龙死掉之后，魔法的力量就在这个世界隐匿了，作为侍奉史塔克家族的学士，我必须谨慎。”

　　罗柏有些为难，他看了看琼恩，看了看布兰，又看了看身边的老学士，只能说道，“鲁温师傅是我父亲的顾问，他侍奉了史塔克家族很多年，尽心尽力从无差错，我必须听取他的意见。

　　刘易团长，你能先演示给我们看一下吗？”

　　对于病人家属的谨慎态度，刘易完全可以理解，“当然，那就请少城主找到一个受伤的人来吧。”

　　“不用。”

　　罗柏的目光越过刘易的身后，对一名侍卫吩咐到，“霍格，去厨房找头羊过来。”

　　“是，少城主。”

　　名叫霍格的侍卫，转身离开了房间。

　　没多久，他就抱着一只乖巧地咩咩叫的小羊羔走了进来。

　　罗柏向刘易问到，“用这头羊演示，可以么？”

　　看着小羊羔纯真的双眼，刘易点点头，“可以。”

　　接着，罗柏抽出匕首，在侍卫的协助下，在小羊羔的大腿上割出一个一寸的伤口。

　　罗柏抓住小羊羔不停挣扎的蹄子，对刘易说道，“刘易团长，请吧。”

　　刘易站到罗柏身前，在所有人的注视下，双掌虚浮在小羊羔的伤处，闭上眼，用轻柔但所有人都能听到的声音祷告道：

　　“伟大的太阳，你是生命的源泉，你的光芒穿透黑暗，照亮我们的道路，给予我们无尽的希望与活力。

　　你的温暖驱散寒冷，让大地充满生机，万物因你而繁荣。

　　愿你的光芒永远照耀，愿你的温暖永远伴随，愿你的力量永远庇护我们。

　　礼赞太阳神安舍！”

　　随着刘易的祈祷，他的手上迸发出金光，在剧烈的挣扎和痛苦的哀嚎中，小羊羔的伤口合拢掉痂，恢复如初。

　　这段祷辞是刘易花了两个晚上想出来的。

　　既然决定将太阳之力展现在世人面前，就不能让它显得太过廉价。

　　适当的仪式感，有助于提升人们对太阳神安舍的信任与敬重。

　　看着这令人震撼的一幕，所有人一时都没有说话。

　　直到刘易站起身来退到一边，席恩·葛雷乔伊才来到罗柏身边，抽出匕首，“罗柏，让我看一下吧。”

　　罗柏让出位置，席恩拿起匕首刮掉羊羔腿上沾血的绒毛，但是直到把小羊羔的腿都刮秃了，他都没有找到之前割伤的地方在哪里。

　　鲁温师傅喃喃道，“旧神啊，这是真正的魔法。”

　　小布兰因为角度不对，没能看到完整的过程，便焦急地问到，“琼恩，琼恩，那头小羊是不是被治好了？”

　　“刘易团长。”

　　鲁温师傅问到，“为什么这头可怜的小家伙会叫得这么痛苦？”

　　刘易回道，“伤口愈合本来是一个漫长的过程，将这个过程压缩到几个呼吸间，自然痛苦也会压缩到这几个呼吸间，这是无法避免的代价。

　　这个滋味可不好受，所以我奉劝各位，还是不要受伤为好。”

　　在众人面前验证了自己的能力后，刘易说话的声音都大了起来。

　　“布兰，你忍受得了么？”

　　罗柏看向自己的小弟弟。

　　床上的小男孩闻言纠结起来。

　　琼恩握紧了弟弟的手，“布兰，你害怕么？不要怕，我和罗柏都在你身边。”

　　见所有人都在等着他的决定，小布兰咬咬牙，“我想和夏天一起在庭院里玩，我恨透了这双不能动的腿。刘易团长，请你帮帮我。”

　　“好，尽我所能。”

　　琼恩让出床边的位置，刘易走过去轻轻将布兰抱起来翻了个身，然后撩开他背上的衣服，向老学士问到，“学士，布兰少爷是伤在这里么？”

　　鲁温师傅凑近过来仔细看了看，确认道，“是的，就是这里。”

　　“那就开始吧。”

　　刘易将手抬起来，悬至于布兰的腰后，“太阳啊，你光芒万丈，温暖众生，生命因你而灿烂，感谢你无尽的恩赐！”

　　等到金光暗去，刘易拍拍布兰的腰，“孩子，有感觉了么？”

　　布兰却转过头来，问道，“刘易团长，治疗开始了么？”

　　刘易眼皮一跳，“你没有感觉到疼痛和瘙痒么？”

　　布兰一脸迷惑，“疼痛……没有。你刚才已经对我用过魔法了么？”

　　“奇怪……”

　　这还是刘易第一次遇到施法失败的场景，于是他直接用手掌贴住布兰的腰，高声祝祷道，“大日高悬，福泽四方！”

　　这一次，他感觉到在布兰的身体内，似乎有一股力量抗拒着光明的恩赐。

　　他又施放了一发纯净术，一发可以驱散魔法负面效果的清洁术，然后又是一道圣光闪现，可是看布兰的反应，依然没有效果。

　　刘易抬起手，“布兰少爷身上好像有一种奇怪的力量，在抗拒着太阳神的恩赐。”

　　布兰闻言愣了一下，哭泣着说到，“是他，一定是他！三眼乌鸦！

　　他说他可以教我怎么飞，一定是他夺走了我的双腿！可是我不想飞，我只想和罗柏琼恩一起出去骑马！”

　　布兰把脸埋进了柔软的床垫里，哭声像攻城锤撞击着屋里众人的心。

　　圣光术没有发挥作用，让刘易心头涌起一股愧疚之情。

　　他默默站起来，遗憾地说到，“孩子，我能治疗外伤和疾病，但是我无力驱散别人施放的诅咒。”

　　刘易掏出钱袋，从里面掏出一个光彩夺目的宝石，这是一颗+15生命恢复的璀璨石榴石，原本是他在艾泽拉斯下副本时，为新装备插槽准备的。

　　他把宝石递给鲁温学士，“学士，这是我从家乡带来的一颗宝石，曾经接受过神明的祝福，常戴在身边可以让人更加健康强壮。

　　我很抱歉没有帮上忙，请把这个宝石做成饰品，让布兰少爷随身携带吧。

　　虽然对他的双腿可能没什么帮助，但至少可以让他强壮一些。”

　　鲁温学士看了一眼罗柏，见少城主点头，便收下了宝石，“我会找个合适的工匠为布兰制作成饰品的。”

　　罗柏朝刘易说道，“刘易团长，很抱歉让你跑这一趟，还接受了你一件珍贵的礼物。

　　如果有什么我能帮助你的，请尽管开口。”

　　刘易想了想说道，“少城主，琼恩应该跟你提过，我经营着一个小小的佣兵团，手下大概有二十个人。我请求你允许我们在避冬镇南面的河边修建几间木制营房，供我的战士们休息训练所用。”

　　罗柏点点头，“只要你的佣兵不会拿起剑反对我们，就是临冬城的朋友，临冬城永远欢迎朋友。”

　　刘易又补充道，“还有就是，我想去城内的神木林看看，希望得到你的允许。”