第三十二章 蛛巢与蛛潮

眼前这一幕，让安德斯心里隐隐冒出一种不好的预感：哈维斯十有八九已经无了。

　　不对，不会这样，他暗自祈祷着，希望这种“错觉”不要成真，接着回头对仅剩的一个手下吩咐道，“于恩，上去把它弄下来。”

　　于恩很为难，他可不想在这个时候爬树，谁知道此时头上的树叶后面，藏着什么要命的玩意儿。

　　正在纠结的时候，一个粗哑的声音拯救了他，“不用，交给我吧。”

　　说话的人是艾迪，他踏前一步，从腰间的箭囊抽出一支羽箭，搭在弓弦上，双臂一张，噌的一声，吊着白色囊状物的蛛丝应声而断。

　　白影落在地上，发出一道与体积不符的细微声响。

　　闻声，众人挤作一团，小心戒备着四周的动静，没有立刻上前。

　　安静的等了片刻，没见到有怪蛛冒头，安德斯这才走过去，用剑尖挑开缠得密密实实的蛛丝，低声叫出失踪部下的名字，“哈维斯……”

　　裹在蛛丝里的，是哈维斯干枯的尸体，黑灰色的皮肤紧紧地贴在骨头上，眼眶里没有了眼球，只能从暗红的发色和嘴唇上的小胡子隐约分辨出原本的模样。

　　沉默许久，安德斯抽剑割下哈维斯的一缕头发塞进怀里，又帮他合上眼睛，转身对佣兵们说到，“你们运气不错，不过一天就完成了任务。”

　　康拉德问到，“安德斯大人，不要再往里面走走看看么？”

　　安德斯摇摇头，“不用。事情很清楚了，之前失踪的那些人，已经不可能找回来……

　　既然知道了狼林有这些恶心怪物在出没，就没必要再拖着你们一起去送死。回去之后，我……”

　　“小心头顶！！”

　　“嗯？”安德斯刚抬起头，还没看清是什么东西，就被凯文扑倒在地上，匆忙之中，一道银光从他头上闪过，斩断了一头悬在半空的灰色怪蛛。

　　甩掉剑上的污血，刘易大喝一声，“注意戒备！”，紧接着便把盾举过头顶，身体则缩成一团。

　　其他人见状也向他靠拢，有盾的举盾，没盾的就躲在别人身侧，尽可能避免让怪蛛直接落在身上。

　　有了上一次的经验后，众人发现其实这些怪蛛虽然看着可怕，实际上动作并没有想象中的灵敏。

　　而且幸运的是，它们的个头大到不能钻进衣服，却又小到众人可以与之一战。

　　只要小心应对，对于披甲执锐的众人来说并不那么难以对付——打落到地上，踩死，全部踩死！

　　众人聚在一团，互相拍打着落在战友身上的怪蛛，快速往怪蛛出现较少的方向退去。

　　见源源不断的怪蛛遮蔽了来路，刘易抓住安德斯的肩膀，大声问到，“哪里，哪里有开阔的平地？不能有树木！”

　　“不能有树木，不能有树木……”

　　安德斯紧张地嗫嚅了几下，随后眼睛一亮，指着不远处的一座山峰，“那里，有一道悬崖，很高，悬崖下还有条河！”

　　刘易顺着安德斯手指着的方向看去，一座矮山像是被巨人用四十米的长刀切去了一半山体，只留下一面竖直陡峭的崖壁。

　　“安德斯，带路！其他人跟好我们！”

　　起初，剩下几人还能谨慎的迈着小步往山脚走，但是随着那诡异的沙沙声在四周响起，众人的脚步越来越快，最后干脆再一次甩开大长腿跑起来。

　　大概是这帮到嘴里的猎物要逃，刺激到了怪蛛们的神经，这一次涌过来的怪蛛数量更多也更加凶猛。

　　如果不是有披挂完整的刘易和凯文殿后，帮助其他人打落身上的怪蛛，他们一个也逃不出去。

　　终于离开了森林，出现在众人眼前的，是一面高达数十米的岩石峭壁，峭壁下是一道五米多宽的河流，河流两岸只有矮草和灌木，形成了一道对抗怪蛛的天然屏障。

　　众人涉水过河后，没有了高大树木的遮蔽，怪蛛们绵绵不绝的攻势终于停了下来，像潮水般缓缓退回了森林之中。

　　狼狈不堪的众人在河边坐下，脱下厚实的甲衣，检查起彼此的身体。

　　万幸的是，在决定回来寻找哈维斯时，众人都做好了对皮肤的防护，让怪蛛的口器仓促间无法刺破他们的防具。

　　就在刘易为自己没有受伤而感到庆幸时，却发现一旁的胡安似乎不太对劲。

　　“你这是怎么了？”

　　刘易抓住他的肩膀想要把他扶起来，却发现胡安的身体近乎木头一般僵硬。

　　“我，动不了，麻。”

　　胡安的嘴唇乌黑，脸色发青，四肢不正常的抖动着。

　　“刘易，他被怪蛛咬伤了。”

　　安德斯扯开胡安的衣领，在后脖颈的位置看见好几个流血的小洞。

　　艾迪也靠拢过来，摇摇头补充道，“刚才逃跑时，有两只怪蛛趴在他身上，我看到之后就把它们打下来了，不过我没注意到他有没有被咬到。”

　　除却斥候艾迪，胡安的防御是众人之中最薄弱的一个，薄薄的牛皮甲并不能覆盖整个身体，扯成布条的毯子也只是胡乱在身上缠了几下，并没有把皮肤遮挡严实。

　　康拉德此时正掬起河水洗脸，注意到这边的动静，立马跑过，抓住妻弟的手，“胡安，你怎么了？你哪里不舒服，告诉我！”

　　胡安躺倒在地上，眼神迷离地哀求道，“我，我不想，想死。”

　　康拉德挤出一个难看的笑容，抚摸着胡安的头发，低声安慰道，“胡安，不会死的，你还这么小。勇敢一些，大口呼吸，呼吸，不要停！”

　　胡安抬头想要看向自己的姐夫，视线却落在了背后的森林，“康拉德，姐姐，照顾好……”

　　在众人焦急又无奈的注视下，胡安瞪着双眼，停止了呼吸。

　　“【哔】，赶紧离开这个鬼地方吧！！”

　　年轻的于恩再也按捺不住心中的恐惧，摔掉手里的长枪，大声喊叫起来。

　　安德斯反手抽在他脸上，“闭嘴！”

　　被扇了一巴掌后，于恩安静了下来，只是捂着脸轻轻啜泣，难以停歇。

　　长官管教自己的下属，刘易不想干预，但是却不能任由恐慌的情绪蔓延，必须给大家找到一条出路。

　　他对安德斯说到，“安德斯大人，现在想要原路返回，估计是做不到了。”

　　安德斯看向他，“刘易队长，有话直说。”

　　刘易解释道，“怪蛛的数量很多，而且会从树上吊下来袭击地面的猎物。

　　不把这些怪蛛的数量削减一些，绝对是走不了的。我有种感觉，我们这帮人，已经被盯上了。”

　　远处的森林里传来沙沙的声音，也不知道是怪蛛的动静，还是风拂过树叶。

　　“老师，现在怎么办？”

　　凯文小声地问到。

　　刘易并没有回答。

　　他站起身来，仔细观察着河流的走向，发现这条河上下游都要从森林里穿过，只有临近悬崖这一小段头上没有遮蔽。

　　如果什么也不做，到了晚上，怪蛛很有可能从岩壁这边坠下，与森林里的同类对误入它们领地的这伙不速之客进行两面夹击。

　　到时候没有光源，视野受限，众人配合起来肯定不可能像白天一样流畅，不仅不能帮助伙伴做好防御，甚至还有可能失手伤到身边的人。

　　要是不小心再跑散了，全军覆没并不是什么很难想象的事情。

　　刘易忧心忡忡地说出自己的分析，又补充道，“安德斯大人，这条河恐怕庇护不了我们太久。”

　　众人你看我，我看你，没人说话。

　　冷场了片刻，凯文开口说道，“我听说，青蛙喜欢吃蜘蛛，我们从河里抓几只青蛙带着身上，趁怪蛛看到青蛙吓破胆的时候冲出去。”

　　众人的视线落在他身上，看得凯文一脸羞红，拉低头盔挡住脸。

　　安德斯继续说道，“刘易队长，请你继续吧。我想你大概已经有腹案了，不妨说出来大家一起完善一下。”

　　刘易清一下嗓子，用手边的枯树枝在地面上画出了周围的环境，说到，“我是这么想的。现在虽然还是白天，但是已近黄昏。

　　即便我们把自己裹厚实了，慢慢走出去，恐怕我们还没走出森林，就会进入黑夜。

　　到了夜里，森林里的危险必定更多。而且我相信，在座各位没有谁能在怪蛛的追击下，穿过漆黑的森林，避开各种野兽和地上的坑坑洼洼顺利回到兔爪村。”

　　刘易停了一下，从大伙儿的脸上一一扫视过去，“所以从现在到夜里的这几个小时，我们要尽可能的削减怪蛛们的数量，打死、踩死、甚至烧死，直到它们再无法聚集起可以伤害我们的数量之后，才能考虑晚上休息和返程的可能。”

　　康拉德细想一下，觉得似乎有点道理，便问道，“那我们现在具体要怎么做呢？”

　　刘易继续说道，“从现在开始，我们分成两组，一组人在安全范围内搜集一切可以收集的柴草，然后捆成半人高的一团，待用。越多越好。

　　而另一组人则将所有能用的装甲集合到一起，穿到身上，从现在开始，去到岸边，引诱怪蛛来攻，然后尽可能造成杀伤。

　　如果怪蛛慢慢减少，就是最好，如果怪蛛不减少，那就把柴草堆点燃，把这一片森林都烧了！”

　　康拉德一惊，“这片森林是公爵的财产……”

　　刘易看向安德斯，“你说呢？”

　　安德斯一摆手，“山火年年都有，这不是问题。但是要怎么点火？不能让人冲进森林去吧。”

　　“火箭，”刘易指着艾迪身上带走的弓箭，“把柴草堆推进森林里，等怪蛛多了之后，点燃火箭射过去引燃。艾迪，这件事交给你可以么？”

　　艾迪轻轻拨动弓弦，“放心吧，这么大的目标我不会射偏的。”

　　“那行，那你和于恩，捡拾柴草，至少要捆出五个柴草堆？有没有问题？”

　　艾迪闭着眼睛算了算，便认可了这项安排。

　　而于恩则向安德斯看去，得到安德斯的同意后，也答应道，“没有问题。”

　　“剩下还有四个人，我和凯文装甲最厚，所以我就俩站在前面，用盾护住你们。”

　　“康拉德，你在长矛上绑上树枝，看到有蜘蛛垂落到我们上方，就把他们扫下来。

　　安德斯大人，你不用上岸，就留在水里，你稍微远一点，如果看到漏网之鱼，就把棍子将它们戳死。

　　因为你的身后没有了别人，所以务必要保证自己的安全，可以么？”

　　安德斯颔首道，“我会留意的。”

　　刘易继续分配任务，“我和凯文各自用盾吸引怪蛛来攻，能杀多少杀多少。

　　如果谁受伤或是体力不济，一定不要硬撑，把手里的家伙换给于恩，然后进行轮替。

　　于恩，除了搬运柴草，你的另外一个任务就是随时做好支援准备，一定要注意听我们的呼唤。”

　　最后，刘易跟所有人又再一次确认道，“大家明白自己的任务了么？”

　　“明白了！”

　　“嗯。”

　　“交给我吧！”

　　战前会议结束，刘易带着近战组四人排成紧密的阵型，来到河岸与森林之间的开阔地，用剑拍打盾牌开始聒噪。

　　果不其然，怪蛛群并没有离开，而是躲在树木的阴影里等待机会。

　　当它们听到猎物的动静之后，迫不及待地晃荡着屁股上的白色怪蛛丝，甩了过来，试图落在讨债团的身上。

　　刘易等人互相依靠，用斧砍、用刀刺、用拳头砸，弄断了怪蛛的细腿，又将它们推落到地上，再用依靠体重将其踩碎。

　　这一套流水线般的动作流畅运行，几分钟后，脚边便堆满了怪蛛群恶臭的硬壳，逼得他们不得不持续向干净的地方移动。

　　“大家退后一点，不要被包围了！”

　　看到远处飞来的怪蛛越来越多，刘易指挥着小队往后退，一直退到河边才停下来。

　　执着于攻击的怪蛛，数量虽然庞大，但因为没有了地形优势，攻击效率也降低下来，最后不得已又退回去一些。

　　趁这个空档，除了为众人撑伞的康拉德和始终坚守在最前沿的刘易以外，其他人都进行了轮替以恢复体力。

　　凯文和于恩对换了位置，而安德斯则站在湍急的河水里休息。

　　见自己的老师留在众人身前一步不退，凯文有些担心。

　　“老师，你不换下来休息下么？”

　　刘易晃晃肩膀，“没必要，你可不要小看你老师我，我再战一整夜都没问题。”

　　凯文听完之后，咬咬嘴唇不再说话，只是快速喝了几口清水，便再次站到老师身边。

　　刘易说这话并不是在逞强，而是真的没觉得这有多大压力，相反，他甚至隐隐有些失望——就这？强度还不如五人本。

　　休息了片刻，队列再次向前，本以为怪蛛们还会像之前一样，一波波地过来送人头，却发现这一回，他们像是吃了春药一样不计伤亡地涌来。

　　就在大家手忙脚乱地抵御着这一波攻击时，突然听到刘易急迫的喊声，“注意，有大家伙过来了！”