第二十章 到达白港

经历了一次伏击后，克莱格谨慎了许多，不仅安排了两个人骑着马在前方道路侦查，留守在车队旁的护卫们也被要求穿上甲衣，把武器放在手边，以确保在任何时候任何状态下都可以投入战斗。

　　他甚至还留了个人坠在整个队伍后的百米外，随时准备跑路报信。

　　用克莱格的话说，“要是波顿家的私生子恼羞成怒，派来连刘易爵士也对付不了的大军，起码得让罗德尼知道我们是怎么死的。”

　　如此悲壮的话语，让刘易的心情也变得沉重起来，一连数日，他都全副武装地藏在自己的车厢里，准备随时钻出来吓敌人一跳。

　　毕竟没有谁敢打包票，克莱格的担忧会不会变成现实。

　　就这样一连数日之后，也不知道是霉运终于过去，还是别的什么原因，一路上顺顺当当，没有再遇上什么幺蛾子。

　　车队沿着白刃河畔的道路向南推进，进入了曼德勒家族的统治区域之后，刘易发现人烟明显稠密起来。

　　而且脚下的大道也变得坚实而宽阔，一看就知道修建的时候花了不少钱。

　　路上行人往来如织，甚至还有穿着锁甲的小队士兵在道路上巡逻，从他们罩袍上绘制的男性人鱼，可以判断出这些都是曼德勒家族的人。

　　相比以传统的地租为主要收入的霍伍德家族，曼德勒家族对于商路的维护，更加上心，于是，商队众人紧绷了数日的心弦终于得以放松下来。

　　只要波顿家族不打算在北境再掀起一次叛乱，就不至于敢在这样的环境下袭击商队。

　　眼见着白刃河变得愈发宽广，一路上历经种种磨难的商队终于来到一个繁华的小镇，克莱格告诉刘易，今天在这里再住一夜，明天上午就能达到白港。

　　——————————

　　统治白港的曼德勒家族，于一千多年前从河湾地迁居到北境，并被当时北境之王所接纳，赐予了白刃河入海口位置的军事要塞——狼穴及周边土地给他们作为封地。

　　白刃河发源于北境北部靠近绝境长城的孤山，贯穿于整个北境南北，直通向咬人湾，并于白港入海。

　　在曼德勒家族受封于此地之前，曾经有数不清的家族统治过这里，可是都没能站住脚，他们的城堡最终都被海盗、奴隶贩子和谷地的骑士攻破和占领，成为外部势力袭扰北境的桥头堡。

　　直到曼德勒家族入驻狼穴之后，依靠家族的财富，在狼穴以外，重新建立起一个新的城市——白港，纵贯北境南北的白刃河才从刺入北境心脏的一道伤口，变成了输送财富和物资的血管，而白港也在这一千多年的时间里逐步发展成为了整个维斯特洛的第五大的港口。

　　在经营白港的过程中，曼德勒家族聚集起巨额的财富，以及与财富相当的军备。

　　出于对史塔克家族的感激，曼德勒家族一直是北境之王最为忠诚的臣属之一，千年不易。

　　这给白港带来了长久的和平，而和平，是商贸城市的根基。

　　随着嘎吱一声轻响，马车缓缓停了下来。

　　凯文转过头，对着车厢喊道，“老师，到了。”

　　“到了？到哪里了？”

　　刘易歪着身子扒着货厢的挡板抬起头，便看见一座高耸的白色城墙矗立在眼前，而远处则是无垠的大海和海面上密如繁星的各色舰船。

　　凯文答道，“白港啊，我们此行的目的地。”

　　啊，白港，名副其实。

　　不过既然能看到城墙，说明这会儿商队还在城外，为什么停在这里呢？

　　刘易不解地问到，“那我们现在是在干嘛？”

　　“排队等着入城呢，前面还有一波人。等他们过了才轮到我们。”

　　“那等进去了你再叫我吧。”说着他就要躺下去。

　　“但是克莱格先生说，一会儿守城的士兵会对我们的人员和货物进行检查，检查的动作可能比较粗暴……”

　　听到这话，刘易想起以前看过的老电影里，那些吊儿郎当的丘八老爷们一刺刀插进马车后的草垛的情景，稍一犹豫还是懒洋洋地爬到凯文身边坐了下来。

　　“凯文，我们现在还剩多少钱？”

　　“我算算，”凯文仰着头思索了一下，“还有四个金龙六十二个银鹿一大堆铜星。”

　　师徒关系确立之后，刘易和凯文之间，便再无隔阂。

　　出于对学生信任和怕麻烦的心态，凯文就被老师赋予了管钱的任务。

　　不过他管的只是两人一起出出任务挣来的钱，算作公账，从艾泽拉斯带来的那些钱，算作私账，还是在刘易自己的兜里。

　　霍伍德城外，克莱格通过自己的关系将缴获的七匹马和“私生子的好小子”（黑衣盗匪的真正称谓）留下的武器装备变了现，总共卖了十五个金龙。

　　根据在战斗中做出的贡献，克莱格分给刘易四个金龙，剩余的十一个由商队里的人均分。

　　别看他们一人只分到一个金龙，对于普通家庭来说，一个亮闪闪的金龙节省着用，也够花上大半年了，更何况还捡回一条命来，所以也没谁跳出来指责刘易分的太多自己分得太少。

　　即便对于刘易来说，四个金龙也不是一笔小钱。

　　跟着商队旅行这段时间，出于好奇和对担心食物是否干净的担心，刘易时常亲自带着凯文在沿途的村落采购补给品。

　　讨价还价的次数多了，他也了解到，在维斯特洛大多数地方，五个铜分就能换一角麦酒或是一根杂肉烤肠。

　　按照地球的物价，一瓶纯粮酿造的好啤酒卖七块，一根纯肉烤肠也是五块左右。

　　而一个金龙能换210个银鹿，一个银鹿能换56个铜分，折算一番，一个金龙能换11760个铜分。

　　如果以啤酒或者烤肠作为基本换算单位，四个金龙差不多相当于六万多人民币，这可不是一笔小钱。

　　所以这一路上刘易大手大脚胡吃海塞也才用了不过三四十个银鹿。

　　一般来说，由于流通业的发达，除了食物之外，大城市的物价一般会比偏远乡村还要便宜一些。

　　如果能在白港好好逛逛，再置办一些东西，应该会非常划算。

　　就在他盘算着怎么花这笔钱的光景，队伍慢慢向前移，眨眼间，就已经轮到他们的车子进城。

　　一个穿着锁甲和号衣的年轻士兵询问了他俩的名字，打开货厢简单检查了货物是否已经交过入城税后，便放他们离去。

　　这可比刘易想象中那种粗暴的检查强多了，还是说他定义的粗暴和当地人定义的粗暴不太一样？

　　通过城门之后，车队沿着大卵石铺设的路面缓缓前进，并最终在一处密集的仓库区停了下来。

　　仓库区是白港外港区里，特意规划出来，供往来商队存放货物的区域。

　　商人们谈好价格，立定合同之后，就直接在仓库进行交割，然后装船运走。

　　由于车队的行程规划，来到仓库区的时候，还没到中午，蹲在墙角等活儿的装卸工们在商队伙计的指挥下，开始卸载马车上的各种货物——当然也包括刘易他们俩乘坐的这一辆。

　　刘易和凯文拿着自己的行李跳下马车，站在路旁。

　　指挥工人们卸货的活儿，自有小伙计去安排。克莱格来到刘易身边，伸出手与刘易握在一起，“爵士，这一路真是多亏了你，否则我们这帮人，没有一个能再次见到白港的城墙。”

　　“没有，这是我应该做的。你们要在白港呆多久呢？”

　　“呆不了多久。车上的这些货，出发的时候就已经确定了买主，只要送到仓库完成交割就行了。按计划，三天之后的清晨就可以启程回去。”

　　克莱格犹豫了一下，问到，“那你呢？确定不跟我们回去了么？”

　　刘易摇摇头，“我们打算找船去君临港，听说那里的机会比较多。”

　　其实克莱格从一开始就知道刘易的打算，所以此时从刘易本人口中再次得到确认，也并不觉得太过遗憾，“除了老奥利和乔尼要留在这里看守货物，我和其他人会住在附近一家叫做海港之夜的旅店——我们每次过来都住那里。

　　如果你找不到合适的酒馆，可以过来跟我们一起。当然，如果你想体验一下白港的风情，那就不要勉强了。”

　　克莱格朝他眨眨眼，露出一个促狭的表情。

　　刘易尴尬一笑，应承道，“好的，如果时机合适，我会去见识一下的。”

　　刘易当然知道克莱格是什么意思。

　　这个时代，运货跑商和当水手，都是提着脑袋挣钱的活儿。一路上不仅要想办法应对各路豪强，还要提防路过的同行换身衣服把自己连人带货一起吞了，工作压力不是一般的大。

　　所以一旦到了安全的城镇，商队的伙计们或者船上的水手，都会想办法好好放松一下。

　　对于大的商贸城市来说，这是一个很值得一做的生意，也能带来一笔可观的收入。

　　更何况白港还是个大港口，天南海北的商人络绎不绝，各种相关产业更是如烈火烹油一般繁盛。

　　不过刘易对此并没有什么兴趣。

　　鬼才去！

　　刘易可不相信维斯特洛的服务工作业者会做什么良好的保护措施。

　　要是再染上什么奇怪的病，烈日行者也分分钟死给你看啊！

　　由于刘易与罗德尼的约定是只是将商队护送到白港，商队交割货物期间的安全，并不是他的责任，所以克莱格也不强留，郑重告别道，“那行，祝你一路顺风，前程似锦。”

　　刘易双手再次与克莱格紧紧一握，“也祝愿你生意兴隆、子孙兴旺。”

　　随即，刘易带着凯文告辞离开。

　　白港分为内港区和外港区两个部分，内港区是军港，停泊着曼德勒家族的军舰，也是贵族们乘船来访时的专用泊位。

　　而外港区则是对商船和平民们开放的区域，来往商旅很多，非常繁华。

　　各种档次的旅馆散布在外港区的各条街道，丰俭由人。

　　凯文曾经跟随叔叔托马斯来过白港，并且流连过一段日子。在那段时间里，他俩就住在外港区鱼王广场附近的一家叫做“白鲑鱼”的小旅馆。

　　虽然起名叫做白鲑鱼，但实际上，除了门口的鱼形招牌，店铺的经营内容和鲑鱼一点关系都没有，这让刘易觉得很遗憾——他很想吃三文鱼刺身。

　　刘易颇不死心的问道，“这里真的没有鲑鱼吗？”

　　店老板，一个留着大胡子，顶着个秃脑门和大肚子的中年人像看傻子一样看着他，“我取这个名字，只是为了讨个好彩头而已。

　　我们这种小店铺可没有那种高级的海鱼。

　　如果你想吃，得到内城去，看看那些贵族老爷们常去的店里有没有吃剩下的。”

　　“那算了，随便吧。给我一间房，有两张床那种。”

　　“两个银鹿一晚，管早晚两餐。”

　　老板从前台的抽屉里掏出一个铜钥匙，“你们住几天？”

　　“这么贵么？”

　　听到报价，凯文有点吃惊，之前他来的时候，是叔叔托马斯付的钱，所以他也不知道具体的价格，只是觉得这里住着舒服，就把刘易带过来了。

　　没想到在这个旅馆里住一夜居然就要两个银鹿，两个银鹿啊！

　　店老板撇撇嘴，“我们白港可不是什么乡下地方。两个银鹿，住得干净又安全，吃得又饱又美味，你们还能指望什么呢？”

　　刘易拍拍凯文的肩，制止了凯文的争辩，“只要物有所值就行，先住十天吧，每天现结么？”

　　“嗯，提前一天给把钱付了，房间就归你。如果没有给钱，我就会把你的行李从房间里拿出来，然后清理干净房间租给别人。”

　　凯文不情不愿的从装硬币的皮袋子里摸出两个银鹿递给老板，换来了房间钥匙后，两人便来到旅馆三楼，打开了房间门。

　　进到房间里，刘易检查了一下寝具和卫生，发现两个银鹿的确有两个银鹿的道理，床单是灰色的亚麻布，底下垫着羊毛毡子，被褥也是用羊毛织成毯子，比起落石村的小酒馆可强多了。

　　把行李堆在屋角，刘易推开旅馆的窗户，看见窗外就是大海。

　　咸湿的海风扑面而来，略带着一丝腥味的空气刺激着他的神经，“凯文，咱们出去逛逛吧？