第二十七章 临冬城，我终于来了！

约翰修士有些惊讶，“刘易，你不认字？看你的谈吐，我还以为你读过很多书。”

　　刘易无奈解释道，“我是不认识这边的文字，但在家乡的时候，我也的确读过很多书，两者并不冲突。”

　　约翰一拍桌子，“就这么定了，从明天开始，我教你怎么读写维斯特洛的文字，到临冬城之前的这一个月内，让你能读懂《七星圣经》的第一个篇章！”

　　哦？这个主意不错。

　　刘易早就想学认字了，只是之前这样那样的事情接连不断，让他一直没有腾出手来，既然约翰愿意教他，那是最好不过了。

　　“你们三位是要去临冬城么？”吟游诗人听到三人提起此行的目的地，大喜过望，“太巧了，我也是去临冬城！”

　　刘易斜着眼睛，怀疑地看着他，“真的？不会是临时决定的吧。”

　　“当然不是，”伦纳尔连忙摆手，“临冬城本来就是我的目的地。对了，你们去那里做什么？”

　　“我是一个流浪剑士，叫做刘易·赛里斯，正准备带着我的徒弟凯文·特纳去临冬城找工作。”

　　自从与约翰修士同行后，刘易就没有自称过骑士，而是改称自己为流浪剑士，毕竟在正经的七神修士面前冒充七神的信徒，还是有点不好意思。

　　凯文向伦纳尔点点头，算是打了招呼。

　　伦纳尔不由得感慨道，“巧，真是太巧了，我也是去临冬城找工作。”

　　说起来，吟游诗人的工作性质和流浪剑士还挺相似的。

　　吟游诗人需要不停的旅行，经常换地方表演，即便挣了钱升级成了剧团班主也没法安稳下来。

　　流浪剑士或者雇佣骑士，也是需要不停的旅行，经常换地方参加战斗，即便挣了钱升级成了佣兵团长也没办法安稳下来。

　　“刘易先生，你不觉得我们相遇属实是天父的安排么？”

　　刘易笑笑并不答话。

　　伦纳尔继续说道，“你看啊，作为一个初来乍到的流浪剑士，甚至不是一名骑士。本地人凭什么要雇佣你呢，要知道，雇佣一个蹩脚的吟游诗人不过是听几首难听的歌，雇佣一个蹩脚的流浪剑士，却可能丢掉性命。”

　　刘易闻言皱起了眉头，这个问题，之前的确没考虑过。

　　来到维斯特洛之后，他就只是从罗德尼·寇伯特那里接过两个单子，一次剿匪一次护卫商队，而那时候的自己早就用海盗的首级证明了自己的能力。

　　真要是去到一个人生地不熟的地方，谁能证明他的能力？

　　刘易问道，“所以你的建议是什么？”

　　“我们一起去临冬城吧，你把车里安修士的故事告诉我，我可以把你的祖先放到故事里，替你宣扬名声。只要你有匹配声名的战斗力，就不用担心以后接不到任务。”

　　伦纳尔顿一下，补充道，“就算你的战斗力差一些，也没关系，难道那些名扬四海的佣兵团长个个都是以一当千的勇者么，也不尽然吧。所以，我觉得我们能够互相帮助，只要你愿意从你的脑子里分享几个有趣的异国故事……”

　　伦纳尔的提议确实让人心动。

　　酒香也怕巷子深，打广告做宣传，对于刘易这样一个来自高度发达的商品经济社会长大的人来说，并不陌生。

　　这个生意确实做得……

　　凯文听到这里，提问道，“伦纳尔先生，我老师的战绩能编成故事么？”

　　伦纳尔很有兴趣，毕竟对吟游诗人而言，万事万物都是创作的素材，“哦？说说看。”

　　“三个月前，我的老师领着我来到霍伍德家族的领地……”

　　凯文把刘易在寇伯特家领地里与海盗战斗的经过大致讲了下，让约翰修士和伦纳尔都很惊讶。

　　约翰修士不解地问到，“刘易，你既然这么厉害，怎么前两天还伤成那样？”

　　“那是另一个故事了。”

　　刘易有点尴尬，赶紧转移话题，对伦纳尔说到，“我觉得你的提议很好。这样吧，你可以跟我们一起旅行，在路上我会分享我家乡的一些好故事给你。

　　在同行期间，我会尽力护卫你的周全，只要你不是故意找麻烦。

　　而你要做的，就是在你的故事里为我宣扬名声，具体做法你来决定。

　　如果真的有人因为你的宣传提供工作给我，我愿意从酬金里拿出一些作为给你的报酬，你觉得如何？”

　　听到刘易拥有阵斩十余个斯卡格斯人实力的伦纳尔，原本已经对与刘易的合作失去了信心。

　　拥有这种能力的战士，只要成功完成一次任务，就不用担心没有人找过来。

　　所谓的宣扬名声，不过是画一个饼喂给刘易，以换来自己想要的故事。

　　伦纳尔也没想到刘易会真的答应他的提议，闻言立刻喜出望外地伸出手，“那就一言为定。”

　　刘易也伸出手，和他握在一起，“一言为定。”

　　于是从第二天起，伦纳尔就加入了刘易的这个小小旅行团。

　　相比立志苦行的约翰修士，伦纳尔更加懂得照顾自己——他拥有一匹代步的瘦马。

　　不过这匹马真的很瘦，一副病殃殃的样子，很没有精神，却又有足够的力气驮着伦纳尔往前走，这让刘易觉得很神奇。

　　当刘易问他为什么不换一匹好马时，伦纳尔大笑着说到，“换一匹好马，勾引盗匪来抢劫我么？”

　　他从腰后抽出一柄朴实无华但是锋芒毕现的短刀耍了几个漂亮的刀花，“我倒是不害怕，可是……”

　　他耸耸肩把短刀藏回后腰，“何必呢？没必要给自己和别人添麻烦。”

　　刘易想到之前自己想要把一个金龙硬塞给约翰修士时，对方的反应也是如此，不禁对维斯特洛的治安环境有了更深刻的认识。

　　去临冬城的路上，刘易抛出了《西游记》的前几个章节，教给伦纳尔作为定金，也想看看他的水平是否对得起吴承恩老爷子。

　　伦纳尔的职业素养的确不错，很容易就把握了故事里的精神实质。

　　在新的故事里，孙悟空被改编成了一个占山为王的野蛮人部族首领，而天庭则被改编为一个类似瓦雷利亚帝国那样拥有强力魔法的国度，西天灵山则被改编成了七神的神廷。

　　原本约翰对此颇有微词，但是听过两个章节之后，觉得，“诶嘿，还可以嘛。”

　　能在北境传播一个关于七神的故事，有益无害，于是也就听之任之。

　　不过对于怎么把刘易装到故事里，伦纳尔颇费了一番脑筋。

　　“刘易，车里安修士的第一个学生，是石头里蹦出来的，那他还能生育么？”

　　刘易想了想，“不知道，应该可以吧，怎么了？”

　　伦纳尔痛心疾首，“他得能生育啊！不然怎么把你的身世和他联系在一起？要知道，这个故事必须是发生在数百甚至上千年，否则必定会有人质疑它的真实性。”

　　“没必要吧，本来就是假的。”

　　“糊涂，故事本身可以是假的，但是要给人感觉像是真的，像是身边能发生，才会有代入感，观众们才会愿意继续往下听。

　　而且这要是假的，我要怎么宣扬你的名声？

　　好了，就这样吧，他就跟你姓了，叫做维尔康·塞里斯。”

　　好嘛，孙悟空改外国名了，希望以后不要冒出一只猴子把他一棍子敲死。

　　白天，刘易就这样和伦纳尔并驾齐驱，一边聊一边吵，对《西游记》进行本地化改编。

　　到了夜里，伦纳尔就在入住的酒馆里表演。

　　如果没有酒馆住，村头的广场也是很合适的场地，只要愿意免费演出，也会有很多人搬着凳子来听。

　　而从观众们的反应来看，这的确是一个极精彩的故事，而他们所做的本地化改编也非常成功，这坚定了伦纳尔留在刘易身边的决心。

　　如果能花上几个月甚至几年时间，从刘易手里得到一部可以传唱一辈子的史诗，苦一点累一点也值得。

　　白天和伦纳尔讲故事，到了夜里，刘易也没时间喝酒，而是跟着约翰修士捧着一本陈旧的《七星圣经》，从字母开始学习。

　　对于刘易来说，如果说掌握维斯特洛的世事人情是一道难解的高数题，那么学习这里的文字，就是一道小学四年级的课后练习题。

　　穿越到这里的第三天，刘易就测试出自己拥有了过目不忘的记忆力。

　　只需要约翰修士一个单词一个单词地给他读一遍，刘易就可以清晰完整的复述出来。

　　路过了赛文城，距离临冬城还有三天路程的时候，刘易就已经能够背诵《七星圣经》，这让学习了两年才能无障碍阅读《七星圣经》的约翰修士很受伤，他甚至怀疑自己是不是真的受到七神眷顾。

　　如果自己这种水平，都能算作得到七神的眷顾，那么刘易这又算什么呢？

　　要不找个时间把刘易册封为骑士算了……就当作自己对七神的奉献吧。

　　在旅途的最后一天夜里，刘易一行人终于来到了临冬城外的避冬市镇。

　　避冬市镇之所以得名于此，是因为这个城镇在夏天的大部分时候被遗弃，到了冬天，又是平民百姓们的聚集之处。

　　避东市镇位于临冬城的东大门外，距离城墙大概有近百米的距离。

　　市镇的规模不小，几乎与刘易见过的白港相当。

　　市镇的中心是个繁华的市场，有许多木制货摊提供给商人们，街道泥泞，路边由原木和未加工过的岩石建成的房屋排成一排，市镇的中心有一口水井。

　　国王大道在城镇旁边经过，向临冬城东边延伸。

　　向本地人询问之后，刘易得知本地最有名的客栈叫做“烟柴酒馆”，听起来就很暖和。

　　达到避冬市镇的时候，已经是下午，刘易等人在酒馆杂工的引导下，把几匹马牵到马厩拴好后，便来到了大厅。

　　伦纳尔自然是去找酒馆老板询问是否需要吟游诗人表演，刘易自己也找上酒馆的侍者。

　　要知道，在这个世界，酒馆的作用和刘易家乡巴蜀一带的茶馆性质相似，饮酒喝茶不重要，重要的是聊天找乐子。

　　而这种场所的服务人员也必定是交友广泛信息通达的人物。

　　刘易来到吧台，掏出一个铜星放在侍者面前，发出“啪”的一声轻响，问到，“我和我的朋友们打算在避冬市集住一段时间，最好是一个远离人群的小院子，你有什么好推荐么？”

　　侍者露出职业性的微笑，把铜星揣进衣兜里，“当然是有的，现在是夏季，避冬市集有很多空房子，因为没有人住，到处都很安静。

　　它们的主人很愿意借给懂得爱惜的朋友，换取一点点收入。”

　　刘易点点头，又递过去一个铜星，“你知道应该怎么联系这些好心的主人家么？”

　　侍者的笑容愈加灿烂，“很多屋主都是我的朋友，如果你有兴趣，明早我可以带你去看一下，为你选一个合适的住所。”

　　刘易转头问约翰，“约翰修士，明天要一起看看么？”

　　约翰修士闻言也有点动心，既然打算在这里为七神的信徒们建一个信仰的家，那么能租或者建一套自己的房子无疑是最好的选择。

　　虽然从传统上来说，正在苦行巡礼的约翰，应该睡在野外或是信徒家里。

　　但是寒冷的北境可不是什么适合露营的地方，更不要说在稀少的七神信徒里找到愿意收留他的人家，于是约翰修士点点头，答道，“那，要不一起去看看？”

　　“那行，既然决定一起去看房子，那今晚你们也别去其他地方了，我们都住在这个酒馆吧，不然到时候不方便集合。”

　　“这个，那什么……”

　　约翰修士绞尽脑汁想要体面的拒绝，因为按照约定，在进入临冬城的那一刻，两人的约定就已经达成，自己不该再缠着刘易师徒。

　　可是还没等他组织好语言，就听到刘易对侍者说，“你们这里还有房间的吧？帮我准备两个房间，都记在我的账上。”

　　显然这其中一个房间便是为约翰修士准备的，刘易师徒俩一直住在一个房间，而伦纳尔的房租一般算在表演的酬劳里，不需要刘易操心。

　　闻言，约翰没来得及吐出的拒绝变成了一句无奈的叹息，“哎……那就听你的吧……”

　　当天晚上除了伦纳尔还要工作，刘易师徒和约翰都休息得很早，所以第二天早上，他们三个早早地就完成了洗漱，来到大厅等待着侍者的召唤。

　　上午的酒馆，除了租住在酒馆的客人在吃早餐外，几乎没有其他人光顾。

　　侍者跟老板打了个招呼后，就换了身干净衣服领着四人在避冬市集里转了起来。