第三十六章 白银之手与花纹钢

“光明勇士团……”哈沃德撇撇嘴，“这名字一股草台班子的味道。”

　　“不好听么？”刘易想了想，也感觉确实有点中二，于是改口道，“那就白银之手吧。”

　　“为什么不叫黄金之手？”

　　刘易朝东面努努嘴，“狭海对面不是有一个黄金团么，要是起名叫黄金之手，说不定会有人认为我们是对方的分支组织，我可不想给别的团队做嫁衣。”

　　“好吧……白银之手，向白银效忠、执行白银的意志，作为佣兵团的名字也挺合适。”

　　哈沃德拿出他的小本子，把这个名字记了下来，“如果不是黄金团名气太大，我还是会建议你们叫黄金之手，黄金毕竟比白银好看得多。”

　　接着他又问道，“这回呢，你对于招募的团员有什么要求？”

　　“奸懒馋滑的不要，胆子要大，其他的……”刘易一时想不起别的要求，只好说，“看眼缘吧，先招募八个人。”

　　“八个人，我觉得你吃不下，我先给你推荐五个人吧。你要觉得合适，我再给你推，还是老地方？”

　　“对，”刘易点点头，“还是城南的铁匠小院。”

　　哈沃德合上小本子，用木头笔杆敲敲本子的封皮，“介绍费，每个战士一个银鹿，只要他们加入了你的团队，参加过一次战斗，你就得老老实实的交给我。”

　　“没问题。”

　　和哈沃德老哥打过几次交道，刘易很信任对方人品，事情谈妥之后，几口喝掉大麦酒，告辞离去。

　　考虑到晚上还要请艾迪等人吃饭，刘易独自来到市场区，买了一些胡萝卜、生菜之类的蔬菜，割了五斤羊肉，又买了一些酱汁和蜂蜜，便回了小院准备晚上的大餐。

　　铁匠小院位于城南一处偏僻小巷的尽头，平时巷子里人迹罕至，天生就带着一股灵异感，让人觉得在这个院子里不死上七八个人，会是一件很难以理解的事情。

　　但是今天不一样，刘易刚走进院门外，便看到不少陌生人脸上带着惊悚、恐惧、满足、释然的复杂表情，进进出出。

　　而约翰修士正站在大蜘蛛旁一个仓促打造的木台子上，一手握住那本陈旧的《七星圣经》，一手按在一个褐发少年的头顶为他祈祷。

　　而凯文和胡安两人则站在一旁，挡在游客与蜘蛛之间，维持着秩序。

　　看见自己的老师回来，凯文想要打招呼，却被刘易远远地用眼神制止下来。

　　刘易把自己伪装成一个冒失的游客，晃晃悠悠走到小屋门口，猛然拉开门窜了进去。

　　然后就看见艾迪和康拉德两人坐在他的床上打牌。

　　他把食材往地上一放，问道，“你们这么早就来了？”

　　康拉德甩出一张弓箭手牌，目不斜视地回答道，“是呀，本来说过来帮帮忙，结果连站的地方都没有，只能躲到这里面来了。”

　　“来来来，加我一个。”

　　刘易搓着手，摸出几个铜分加入牌局，直到夕阳挂在枝头，也不见外面停歇，他只好打乱手里即将输掉的一把牌，走到院子里友好地请最后一个游客离开。

　　关上院门，约翰瘫坐在木台上，双目无神地喃喃道，“这也太多了……要是每天都这么多人，我可受不了。”

　　刘易抖落了一下放在旁边的捐款箱，听着里面零碎的碰撞声，“今天收到多少捐款？”

　　“还没算，大概几个银鹿吧。”

　　“你们先去休息，我拾掇一下吃的，一会儿叫你。”

　　约翰一副生无可恋的样子，凯文和胡安也累得不轻，于是刘易只能带着艾迪和康拉德处理食材。

　　好在这俩也是日子人，平时没少下厨，没多久就把肉切好，抹上酱汁，架在篝火边烤起来，蔬菜也切碎了和土豆奶酪块放进锅里炖汤。

　　等到黑夜彻底降临，明星挂满天穹时，一顿简单的烤肉蔬菜汤麦酒宴便隆重登场。

　　虽然白天布道把嗓子都说哑了，可是休息了一个小时后，约翰修士再次兴奋起来。

　　今天一整天，大概有将近七八十号人来参观巨蛛的尸骸，有几个人在被巨蛛的狰狞面貌吓到后，甚至自愿接受了约翰修士的祝福，对于约翰来说，这是一次巨大的胜利。

　　刘易问道，“就是我回来时见到的那个褐发小伙儿？”

　　约翰点点头，用略微沙哑的声音说到，“对，那也是个南方人的崽，叫做希尔斯。

　　可惜他父亲走得早，家里只有他一个孩子，要帮他妈妈干活儿，不能经常过来。而且我还从他那里知道了为什么来咱们这个圣堂祈祷的人那么少，还这么抠。”

　　“为什么啊？”

　　“因为临冬城周边这几十里地，最虔诚的七神信徒们，都住在城里，”约翰指指临冬城高大的城墙，“城里还有个七神圣堂，是艾德公爵为他的妻子凯特琳女士修建的。主持圣堂的，是出身北境的柴尔修士。”

　　刘易遗憾道，“你运气真不好。”

　　约翰修士摇摇头，“并不会。能生活在临冬城里的，当然不需要来我这里。

　　但是进不了临冬城圣堂的那些普通人，像希尔斯，他们又能去哪里祈祷呢？

　　生活在北境，又没有圣堂可以去，只能渐渐忘记七神的教导，成为无信之人，或者像个本地人一样，成为旧神的信徒。”

　　大概是察觉到篝火旁还有三个北境本地人，他抱歉地说道，“对不起，我不是说不应该向心树祈祷……”

　　康拉德耸耸肩，咽下一块烤肉，“没关系，反正我也很少和那些刻着人脸的鱼梁木打交道。”

　　艾迪，“我也是。”他顿了顿，继续说到，“小时候，我经常跟着父亲一起跪在心树祈祷。

　　祈祷我的家人能平平安安过完一生，但是我双亲还是在我成年之前就去世了，我的弟弟前两年也走了……我想我们这种小人物跟谁祈祷都没用，哪个神灵会理睬我们呢？”

　　那就信奉太阳神啊！

　　凯文兴奋地想要接话，却被老师捂住了嘴。

　　关于信仰的问题一向容易导致争吵，尤其是现场的几人，分别是七神的修士，先民的后裔，太阳神安舍的信徒，再多聊几句，刘易害怕自己也会下场，于是便转移话题，提起了自己打算招募新人成立佣兵团的事情。

　　康拉德听完后，立刻问到，“队长，我能加入你的白银之手么？”

　　刘易点点头，“如果你们愿意加入我的团队，那是再好不过。”

　　“当然愿意，”艾迪接着说道，“我早就想找个靠谱的佣兵团加入了，只是一直没路子。”

　　刘易很好奇，“不能找哈沃德帮你们介绍么？”

　　艾迪摇摇头，“现在的北境很安稳，没有战事，大的佣兵团活不下去，都渡海东去了。小的团队里都是熟人，新人贸然加入，不仅分不到多少钱，还要被支使着干最危险的活儿，所以……”

　　刘易扫视众人的眼眸，坚定说到，“我的白银之手是不一样的。未来，老成员当然会有一些特权，但是也要承担更重的责任。新人拿得少，责任也会轻一些。一切按照规矩来，就算是我，也不能超越规矩之外，佣兵团的一切决策，以整体利益为重。”

　　刘易曾经在《魔兽世界》里混迹过不少团队，后来更是建立了自己的公会，他心里十分清楚，只有公平公正的规矩才是团队的核心。

　　因为人心易变，老人可能离队，新人也会变成老。

　　依靠人建立的团队，人去则团散。

　　刘易带团队，只会按照规矩办事，不会因为和老人关系好，就损害团的利益去满足他们的不合理需求，所以虽然他的公会也是人来人去，但是始终坚挺。

　　真正的佣兵团，能不能按照这样的原则经营，刘易没试过，并不知道。

　　但是不要紧，只要他本人还活着，只要太阳之力还能施展，这个团队就会一直存在下去。

　　刘易有这个自信。

　　不过白银之手规矩还有哪些内容呢？

　　刘易还没想清楚，也就没说，艾迪等人也没问。

　　说的话再多，也不如实际行动直观。

　　在狼林里的战斗中，刘易总能做出正确的决策，始终站在众人身前，承担最艰难的任务，最后分钱的时候，也没有以任何理由克扣一个铜分。

　　最重要的是，刘易能救命……虽然队长说他不会承认，可是艾迪等人，是亲眼见到过的，还能有比这个更有安全感的事情么？

　　于是康拉德、艾迪和胡安便成为了白银之手最初的成员。

　　组成团队之后，他们就不用人人都去狼吻酒馆里坐着，只要留一个人在那儿，方便联络，其他人就可以忙自己的事情。

　　约定好去狼吻酒馆值班的顺序后，众人酒足饭饱各自离去，直到这时候伦纳尔才从酒馆回来。

　　一进院子，伦纳尔就操起刘易他们喝剩下的残酒痛饮起来。

　　见到他的样子，刘易调侃道，“怎么，在酒馆工作，还能把你渴成这样，安多尔先生扣你工钱了？”

　　伦纳尔反击道，“‘塞里斯’勇士打蜘蛛的故事非常受欢迎，我建议你明天最好不要留在院子里，不然恐怕走不出去。”

　　约翰修士闻言，喜忧参半，刘易就纯粹的面无喜色了，两人立刻商议了一番，决定由约翰修士出钱雇人来维持秩序，刘易和凯文则躲到院子附近的河边去打造铠甲。

　　小院里那个废弃的铁匠熔炉，刘易一直没有拆掉，可惜在最近这波热度过去之前，他不可能有机会用到。

　　刘易只好将铁匠炉的结构用纸笔记了下来，在河边依样重新建一个新炉。

　　作为史塔克家族的统治核心，临冬城的城防安全一直是历代“北境之王”关注的重点。

　　为了清空城外的障碍物，历任公爵对于避冬镇居民砍伐周边植被作为燃料的行为，采取鼓励的态度。

　　遇到夏季温暖的时候，公爵甚至会自掏腰包组织市民以临冬城为圆心，绕着圈砍伐新长出的树苗。

　　来到河边后，刘易和凯文挑选手臂粗细的矮树砍下，统一截成半人高木棍，堆在一个新挖的坑里，又用湿泥将柴堆覆盖密封后，挖出透气孔建成一个烧炭炉。

　　点燃烧炭炉里的火焰后，可以通过观察烟的颜色判断木炭有没有烧好：烧炭炉里冒出的烟尘会从黑色变成白色，再从白色变成青色，到这个阶段就要将通气孔堵起来，让里面的木柴充分碳化。

　　在一到两天之后，敲碎烧炭炉的外壳，就可以得到烧好的木炭。

　　而在等待木炭烧制出炉的过程中，刘易同步完成了铁匠炉的搭建，坩埚的烧制等准备工作。

　　等木炭一出炉，就可以马上开始熔炼铁锭。

　　说起来，虽然刘易的熔炼技能和锻造技能，都已经是宗师级水平，但是对于怎么打造铁制器物，他的经验还是少了一些——毕竟他用得最多的金属锭，是诸如源质锭，钴蓝锭这类的高级材料。

　　铁锭，他当初是卡着升级要求从拍卖行买的材料，过了那个阶段之后就再没有碰过。

　　用什么材料给凯文打造铠甲，才能让自己放心呢？

　　刘易想来想去，发现在当前这种极其简陋极的条件下，能用的最好的材料只有花纹钢了。

　　所谓花纹钢（Pattern Steel）是指表面带有明显花纹的钢材，这些花纹形态各异，如流水、彩云、菊花或木纹等，赋予钢材独特的艺术美感。

　　花纹钢之所以会有花纹，是因为它通常由两种或多种含碳量不同的钢材（或铁材料）复合而成。

　　在锻造过程中，这些不同材质的钢材通过折叠、锻打等方式相互熔合，形成了具有内部性能差异性的复合式结构，但又保留了各自的特性，这种独特的结构为花纹钢带来了的优异物理性能。

　　作为地球上一种古老的复杂的金属加工技艺，在中国有文字记录花纹钢制品，最晚出现在东汉时期。

　　在国外，则以中东的大马士革刀最为出名，其制作流程以刘易现在的条件完全可以复刻出来。

　　制作花纹钢的第一步，是选择不同材质、不同含碳量的钢材作为原料，将选好的钢材进行加热，加热至半熔化状态或红热状态，通过叠打、热锻等工艺，将钢材加工成形。

　　这一过程中，钢材被反复折叠、锻打，使其内部不同大小的颗粒结晶体熔合，形成独特的复合式结构。

　　钢坯准备好之后，就需要按照预定的器型对刚才进行进一步的处理，定型之后再执行如淬火、回火等工艺。

　　这些处理可以改善钢材的内部组织，提高其强度和韧性，同时也有助于花纹的形成和稳定。

　　最后对成品进行研磨和抛光处理，使其表面光洁如镜，便于观察花纹。

　　在研磨过程中，有时还需要进行酸洗处理，以更清晰地呈现花纹。

　　不过对于他来说，能保住徒弟的性命就行，花纹不花纹的并不重要。