第一章 迷失的牛头人

“不要跳，再说一遍，黑水蔓延过来的时候，不要跳，所有人把空格键抠掉！听懂的人打1！喂，兄弟们！我们这可是观光团啊！不要这么业余好不好！”

　　大屏幕上，对话框里冒出队友们的回应：

　　“111！”

　　“你们是不是傻！都说了不要跳不要跳！”

　　“1112223！”

　　刘易揉揉脸上已经有些僵硬的肌肉，看着屏幕里一个蹦蹦跳跳的亡灵盗贼，无奈地说到，“有个法师，你没抠掉空格键，扣十分。好了，其他人准备，buff上齐。”

　　低头看了一下时间，他这才发现不知不觉已经夜里十一点多，今天虽然是周五，这也挺晚了。

　　于是又对着麦克风补充道，“十一点了，再打一把，过不了的话就散团，明天继续。同意的打1。”

　　“1”

　　“把这个Boss过了吧！”

　　“明天再来啦！11”

　　见大家意见统一，刘易操作着自己的游戏角色——一个顶着金色十字星标记的牛头人烈日行者（圣骑士），走到寒冰之冠平台的中心位置，等其他人都集合到一侧的输出位后，便一个复仇之盾砸到阿尔萨斯王子脸上。

　　五分钟后，他被巫妖王召唤出来的巨大僵尸打死，灰色的灵魂出现在冰冠城塞外的墓地里。

　　努力地将自己的牛脸贴在天使小姐姐的大腿边寻求安慰，看着周遭陆陆续续出现的灰白的身影，刘易在群里说到，“散团……明天还是七点整，吃完饭再进组，不准一边吃饭一边打本。”

　　随着队员们退组和离线，团队里很快就只剩他一个人。

　　关掉语音，刘易点开背包开始盘点今晚的收获。

　　周五晚上的是工会团，由于分配制度，他的包包里留下好几件没有要的紫色装备和蓝绿色装备一大堆，加上他自己的备用装备，整个背包都被塞得满满的。

　　这些没人要的装备一般默认留给主坦克，作为福利让主坦克卖店之后换钱修装备用。

　　除了装备以外，刘易的背包里还有一些矿石和宝石。

　　铠甲怪嘛，都有一个锻造的梦，而这些用不掉卖不了只能占格子的垃圾就是梦的代价。

　　还有就是一路摸尸体拿到的金币，不多，几千金而已。

　　这些钱，加上之前的积蓄，刘易现在身上总共有325810金86银25铜。

　　“哎，当主坦克真是费钱。哎，不想跑了，直接复活吧。”

　　按照《魔兽世界》的设定，直接在天使小姐姐这里复活会损失25%的耐久度，不过这对于财大气粗的刘易来说，并不算大问题。

　　于是他点击了天使小姐姐头上的对话框，选择立刻复活，熟悉的对话框弹出来，里面的文本却不是熟悉的内容：

　　“亲爱的勇士，维斯特洛大陆正面临着巨大的危机，当南方诸国陷入战争的混乱时，来自北方冰原上的威胁已经悄然到来，您是否愿意成为拯救大陆的英雄？确认/拒绝。”

　　刘易快速的浏览完对话文本，一头的雾水，“怎么，对话啥时候改了？”

　　心里有些迷惑，手指却不自觉地往“确认”点了上去。

　　开玩笑，难道还能点拒绝么？呵呵……

　　在“确定”按钮灰下去的同时，一阵激昂的音乐在他脑海里响起，无数纷繁的记忆像潮水一样激荡起来，巨大的痛苦冲击着他的灵魂，接着他便失去了意识。

　　一道金色光芒从他身体里飞出，消失在天空的深处……

　　—————————————————我是分割线—————————————————

　　不知道过了多久以后，刘易茫然地从稀疏的草地上站起来，环顾左右，发现自己正独自站在一片茂密的森林里，身上穿着一身金属板甲，从头顶包到脚踝。

　　低头往地上看去，脚边的地面上散落着铠甲、长袍、刀剑等各式的装备。

　　在诸多装备中间不显眼的位置，还躺着许多闪亮的宝石，玻璃瓶和一个书包大小的皮口袋。

　　敞开的袋口里，丝丝金光闪烁。

　　这是……？！

　　刘易眼睛一亮。

　　虽然没想清楚现在这是怎么回事，但还是立刻蹲下去，伸手掏出一个金色的硬币，放在嘴里咬了一下。

　　看着硬币上浅浅的齿痕，刘易心中惊讶，还真是金的啊？

　　我草，不管是谁，应该不会下这么大的本钱搞恶作剧吧？

　　刘易眉头一皱，发现事情并不简单。

　　盘腿坐回地上，刘易把事情的经过重新捋了一下，发现自己刚才在墓地决定虚弱复活时，天使小姐姐对话框里那段不同寻常的文本似乎有些问题。

　　维斯特洛大陆……亲爱的勇者……拯救世界……

　　难道自己穿越了？

　　哦，原来是穿越了……个鬼啊！

　　马蛋，老子班（小职员）上得好好的，有房（拆迁安置房）有车（电动小摩托）有妹纸（五岁的亲妹妹），谁稀罕穿越到这什么鬼的维斯特洛大陆啊？！

　　这特么一听就知道不是什么科技发达、生活优渥的好地方！

　　开玩笑，要真是这种好地方，拯救世界的重任能落到自己身上？自己有多少斤两，我心里没数么？！

　　刘易扶额垂首，咋办呀这……

　　他抬起头，小心翼翼地对天空问到，“那啥，不管是哪位大佬，我说我刚才其实是点错了，能放我回去么？”

　　树影摇曳，天空数只黑鸟飞过，伴随着呱呱的清鸣，一滩黄绿色的膏状物体落在眼前的地面上，他从中读取到了自己不想要的答案：哼哼！

　　刘易再次扶额垂首，郁卒了好一会儿，才收拾心情开始盘点自己手头的资源，为即将到来的穿越者大求生做准备。

　　不然还能怎么办呢？哭唧唧的求老天爷放自己回去么？似乎不太现实。

　　先活下去，保住自己的性命，再慢慢寻找回家的方法。

　　不盘不知道，一盘吓一跳，刘易只是简单的扒拉了一下落在地上，就意识到不管是谁把自己从地球拉扯过来，真是下了大本钱的。

　　地上的这些资源，有华丽的金属甲胄，花纹繁复的长袍布甲，还有锋利坚韧的刀剑，这些能被归类为装备的物品共计三十一件。

　　不知名的各色宝石散落一地，在阳光的照耀下反射出夺目的辉光，数目庞大而难以尽数。

　　各色布卷、各种干硬的花草、还有造型各异的水晶瓶，让刘易越看越眼熟，这些东西……好像是牛头人烈日行者背包里的材料和装备啊！

　　意识到这一点，他立马把穿在身上的铠甲也脱下来，按照人体结构，在地上重新摆放整齐，果然是圣骑士小号身上穿着的那套“光明使者套装”。

　　而且他还发现，此时的身材比之前的宅男体型强壮了很多，很多很多，这身铠甲穿在身上，贴身又好看。

　　“啊啊啊啊，早知道会穿着装备穿越，就算熬夜通宵也应该把肩甲刷到手上啊！”

　　强是一时的事，帅是一辈子的事。

　　想到就此和帅气的布灵布灵肩甲擦身而过，刘易不禁悲从中来，泪流满面。

　　再看向这一地的宝物，此时他心头有喜有忧。

　　喜的是，作为一个拥有进度团的公会会长，他背包里的东西，价值极高。

　　不管在哪个世界，这么一堆东西哪怕是不考虑其实用价值，仅仅当做是工艺品卖掉，都够他生活上一段时间。

　　更何况那一大袋，三万多个金币……他都无法想象这么一大笔钱能买来什么。

　　如果回地球的时候，能把这些金子带回去就好了……

　　忧的是，这么多东西，价值又这么高，要是遇到本地人，被人见财起意杀人越货，那就不好了。

　　可是要是遇不到本地人，这么多东西自己也拿不走，拿不走就用不上，用不上就都是废物。

　　更可气的是，作为会长，刘易的背包里没有准备多少食物。

　　在《魔兽世界》里，食物的作用仅仅是用来为人物角色提供增益、恢复血量。

　　但是食物的增益效果没有药剂强，所以刘易用不着。

　　恢复血量嘛，作为主坦克的公会会长还需要考虑这个问题？

　　所以此时地上只有之前在副本时，小怪掉落的，被他捡装备时不小心收入背包的零零散散的几个鸡腿、馅饼、“神秘的肉”罐头。

　　拢在一起刘易算了一下，够自己吃三天。

　　也就意味着，三天之内，如果刘易找不到稳定的食物来源，他将面临被饿死的悲惨命运。

　　考虑了不到两分钟，刘易决定暂时舍弃这些东西，先找到人类聚居地再说。

　　起码要找到水源。

　　不过在离开之前，得把这些东西妥善安置好，不能就这么弃之不顾。

　　刘易站起身来，以现在站立的地方为圆心，螺旋向外，寻找着适合藏大件的地方。

　　大半个小时之后，刘易在东南方向发现一个废弃的熊洞。

　　所谓熊洞，是熊类动物挖掘出来的栖身之所。根据住户的体型，熊洞有大有小，而这个熊洞大概有三米多深，将近两米多高，显然是一个大家伙的家。

　　刘易谨慎的探着脑袋往里面看去，洞穴里空无一物，从洞穴地面干燥的泥土和并不严重的臭味，他猜测这个洞穴应该已经被废弃许久了。

　　于是他像蚂蚁搬家一样，把用不上的装备一点点搬过来，塞进洞穴深处。

　　然后又用矿工锄将熊洞上方的土层挖倒，把所有装备都掩盖起来。

　　等熊洞彻底蹋倒后，他从附近搬来石头和草木又在上面伪装了一番。

　　为了掩人耳目，刘易没有在石头或者旁边的树木上做任何标记，而是拿出一份完好的力量卷轴，在卷轴背面用烧黑的树枝当笔将附近的典型地貌特征画了下来。

　　将藏宝图画好之后，刘易绝望地看着上面抽象的线条，为自己的财富未来深感担忧。

　　以后真的能回来找到这些东西么？

　　算了，总比平白无故的留给别人强。

　　等到把财宝藏好，刘易只给自己留下了生存必要的一些东西，包括：

　　防具：“光明使者”一套，穿在身上。

　　武器：洛丹伦皇家徽记之盾一面，短剑一柄，幻化成“海蛇之击”的长刀一柄，法系匕首一把。

　　背包：所有的食物，和一百个金币，一个空的用来装水的药剂瓶，宝石若干。

　　工具：铁匠锤，矿工锄，引火工具各一件。

　　老实说，在没有空间魔法的当下，看着这一大东西刘易就头疼，咋拿得动啊？

　　可是当他真的把这些东西一件件往身上挂的时候，他才发现自己似乎真的背得动，而且并不是很困难。

　　他很疑惑，虽然在地球的时候，他就是一个个子高力气大的真汉子，但是也不曾大到这个程度。

　　难道这也是穿越福利么？

　　想不明白，也没必要想明白。

　　刘易收拾停当，便离开出生地，开始寻找能让自己活下来的地方。

　　在森林里求生，首要的是要找到溪流、小河之类的活动水源。

　　人类聚居地，大多数都建在水源边上，所以只要顺着河流一直走，总能找到村落或者城镇。即便运气不好，一直找不到村落，那么最后总能来到海边，沿着海边走，港口或者渔村怎么也能找到那么一两座的。

　　要是这是一座无人荒岛呢？

　　那尼玛等着在这个岛上孤独终老吧。不过我想不管是哪个大佬，费这么多事儿把自己弄过来，总不至于是为了看真人版荒野求生吧？

　　怀着这样的信念，刘易开始往地势低洼的地方走，走了许久之后，他找到一条穿过林间的细小溪流。

　　刘易蹲在溪流边上，看着睡眠上倒映出来的黑发黑眸的帅气面庞，他松了一口气——幸好不是一张牛肉人的脸。

　　于是他心情愉悦地拿出背包里的大肚瓶，将瓶口浸入溪流中，装了满满地一瓶水，然后点燃营火将瓶子用石头架在上面把水烧开。

　　热知识，森林的溪流虽然看着很干净，但是如果你敢直接下嘴，大概率染上寄生虫和各种奇怪的病症，然后灵魂和肉体就会永远地留在这片热情的森林。

　　将滚烫的水瓶底部放进溪流里，滚烫的开水很快冷却，刘易掏出一个樱桃馅儿饼就着温热的开水一点点吃掉。

　　吃个半饱喝了个痛快后，刘易再次起身，沿着溪水一路往下走去。

　　溪流是道标，是生的希望。

　　刘易沿着溪流侧边走，丝毫不敢让视线离开这条调皮又活泼的小东西。

　　其间也遇到诸如悬崖峭壁一类无法直接越过的地形，这时候刘易就会稍微绕一下路，即便要爬树淌水，也绝对不会让溪流在视线里消失超过两分钟。

　　终于，在太阳将要落山的时候，他看到溪流欢快地奔腾着汇入一条一人宽的小河。

　　本来一直忐忑不安的刘易，此时终于放松地笑了出来。

　　虽然这条小河不宽，也未曾见到人类活动的踪影，但是起码这是一条活水，只要是活水，终将汇入大海，而追随着河流的他，也终能离开这片森林。

　　夕阳西下，夜幕渐渐遮蔽了天空，树林里的可见度也肉眼可见地弱了下来。

　　在漆黑的森林里走夜路是一件极其不明智的事，不仅容易遇上夜行掠食者，而且在漆黑的夜色中，一不留神就会摔倒、受伤。

　　即便不考虑这些外部风险，携带着一大堆金属构件在密林里走了大半天的刘易，此时体力已经消耗殆尽，再不休息，明天可不一定能正常走下去。

　　出于打持久战的考虑，刘易在河水附近找了最大的一棵树，用匕首插着树干爬到其最粗壮的树干上依靠着树干睡了过去。

　　骑在高耸的树干上，望着头顶的天空，刘易徒劳地试图找到曾经熟悉的那些星座，但是天空里连那条灿烂的银河都不见了啊喂！

　　这里，真的不是地球了……可是这里的树木、溪流、山石和偶尔一见的飞禽走兽却又和地球那么地相似。

　　这是为什么呢？

　　刘易不由得开始深思、回忆，希望能找到一些线索。

　　随着思考的深入，他意外地发现自己的脑子里开始涌出许多已经被自己遗忘良久的回忆。

　　小时候，老师让背诵的一首冷门的古诗，大学时候为了装杯读过的《资本论》，看过的关于古法锻造的纪录片……等等。

　　如果说曾经这些记忆在脑子里，就像一张张卡在相簿里斑驳的老照片，只留下一个模糊的影像，那现在这些记忆就像存在硬盘里的电影，既清晰又完整，还可以快进和倒放。

　　这种感觉，很奇妙。

　　这种强大的记忆能力，难道也是穿越者自带的福利？

　　刘易迫不及待的开始尝试挖掘更多的记忆，但可能是这种能力过于消耗精神力，没一会儿他的脑子就疲倦到了无法运转的程度。

　　在昏昏沉沉地睡过去前，刘易最后一个念头是，这个技能用来治疗失眠效果挺不错……