第二十九章 葛雷乔伊，有债必讨

“希恩·葛雷乔伊？”刘易听到这个名字很迷茫，“这人谁啊？”

　　“铁群岛你知道么？”伦纳尔从铁锅里舀出一碗芜菁汤，搅和搅和尝了一口，“这汤味道好淡啊。”

　　“家里的粗盐用完了，明天早上我去买一些回来。”

　　刘易解释了一下，又追问道，“话说，铁群岛是什么？铁做的群岛，这么豪奢的么？”

　　约翰修士就在一旁就着松油灯的火光雕刻着老妪的木质挂像，听到这里帮忙解释道，“铁群岛位于维斯特洛西海的铁民湾之中。在被坦格利安家族征服之前，铁群岛曾是一个拥有独立主权的国家，先后由铁群岛之王和河流与山丘之王统治。

　　铁群岛上的居民，自称铁种。他们经常说，每艘船上的船长都是一个国王，因此铁群岛也被称为“万王之地”。至于铁群岛的得名，有人说是因其岛上丰富的铁矿而得名的，但铁民表示这是以其岛民刚强不屈的本性而命名的。而葛雷乔伊家族，就是现在铁群岛的统治者——说到底就是一群海盗而已。”

　　约翰修士转头问伦纳尔，“你怎么会认识葛雷乔伊家的人，你不会是搭上他们家的女人了吧？小心点，他家的人可不好惹。”

　　“得了吧，我倒是想来着，软饭多好吃啊。”

　　伦纳尔把喝得一滴不剩的汤碗放回条凳上，擦擦嘴继续道，“九年前，葛雷乔伊家族不是举旗叛乱么？后来劳勃国王和艾德公爵带兵把铁群岛剿了，他们家的唯一生还的儿子，希恩·葛雷乔伊，被艾德公爵收养，就住在临冬城城堡里。最近《西行漫记》的故事反响不错，来听的人也不少。”

　　他对刘易说，“每次到了故事结尾的时候，我都会提一下你的名字，说勇士维尔康·塞里斯的后裔就在避冬镇游历，然后他就来找我，说想和你见一面。你明天就别去狼吻酒馆了，把自己整理得精神一点，下午和我一起去烟柴酒馆，看看那小子是什么意思。”

　　有心栽树树不活，无心插柳柳成荫，刘易暗自欣喜，这不就来活儿了，“行，明天你走的时候叫我一声。”

　　伦纳尔因为工作性质的原因，每天都是晚出晚归，运气好的时候甚至是夜不归宿。

　　夜不归宿的时候，伦纳尔会在清晨步履阑珊地回到小院，顶着黑眼圈抱着自己被子挤到刘易和凯文的房间里，一觉睡到下午，直到烟柴酒馆那边的表演快要开始，才爬起来洗漱干净准备出门。

　　因为和希恩·葛雷乔伊有约，伦纳尔今天起得早了一些。

　　中午刚过，便收拾停当，带着同样精心打扮过一番仍旧寒酸的刘易来到烟柴酒馆找了个靠窗的位置坐下。

　　这个世界的人可没有刘易家乡的时间观念，说是9点上班，过1分钟打卡就算迟到那么严格。

　　约好了下午，那么只要在日头爬到天顶到天色黑透这期间碰面，就不算违约。

　　等了许久不见人来，伦纳尔丢下刘易，自己去准备晚上的演出，刘易则端着杯“本店特色”的苹果甜酒小口小口的抿着，靠着回忆脑子里那些曾经读过的小说打发时间。

　　“苹果甜酒？女人喝的玩意儿。”

　　在刘易没留神的时候，一个身形精瘦，肤色黝黑，留着稀疏胡须的英俊青年坐到了刘易的面前，眼神里带着戏谑地说到，“来自塞里斯的勇士这么娘炮么？”

　　“娘不娘炮，可以用你的漂亮脸蛋试一试，如果你的脸皮比这个杯子还结实的话。”

　　说着，刘易一口干掉杯子里剩余的酒液，在青年惊讶的注视下，将手里的木质酒杯缓缓挤爆，捏成了大小不一的碎片，落在桌面发出嗒嗒的声音——捏杯子这一招真的很好用。

　　“嗨，罗里，我不小心把你的杯子弄坏了，不要紧吧？”

　　“没事，赔钱就行了，两个铜星。”

　　“好的，再来一杯苹果甜酒，算在伦纳尔头上。”

　　片刻之后，罗里又送上来一杯苹果甜酒，无视面前桌面上的杯子碎片，刘易旁若无人的再次小口嘬起来，仿佛刚才的一切没有发生。

　　青年深深地看一眼眼前这个汉子，清清嗓子说到，“介绍一下我自己，我是希恩·葛雷乔伊，铁群岛巴隆大王的儿子和继承人，也是艾德公爵的养子。”

　　刘易伸出手，“你好，希恩大人。我是刘易·塞里斯，一个流浪剑士，很高兴见到你。”

　　“我也是，”希恩握住刘易的手，轻轻摇了摇，“从吟游诗人的故事听说了你祖先的事迹后，我就很想见见你，果然是一个强大的勇士。废话不多说，我这里有一份工作想要提供给你，你有没有兴趣？”

　　“当然有兴趣，不过不知道我是否有能力吃下它，请你先说说看。”

　　“有人欠了我十一个金龙的赌债，我希望你能帮我讨回来。”

　　希恩·葛雷乔伊虽然是艾德公爵的养子，接受着和艾德公爵其他孩子一样的教育和约束，但是毕竟已经十九岁了。

　　作为养子，希恩没资格插手临冬城的政务，但是又不能回铁群岛。

　　他不爱读书，又不爱和城堡里那几个小屁孩一起练武，因此在完成规定的课程后，就喜欢来到避冬镇里找乐子，听听小曲玩玩牌来打发时间。

　　前段时间，临冬城各直属领地的守备官们来送储备粮，顺便觐见封君艾德公爵，由于人员众多，避冬镇里狠狠热闹了一番。

　　希恩作为临冬城里的大闲人，趁着这个机会组织了好几场牌局，为来访的守备官们提供了丰富有趣的娱乐活动，同时也为自己的小金库填充了不少资金。

　　按理说，希恩作为身份高贵的公爵养子，屈尊下贵和守备官们一起玩耍，带着他们见识城里的新东西新玩法，是一件皆大欢喜的事情，守备官们输点钱当作一点微不足道的代价，也没什么大不了。

　　但是让人没想到的是，还真就有人不识抬举——位于狼林旁边兔爪村的守备官安德尔·巴克斯输了钱之后，第二天就带着人跑了，连张欠条都没给他留下，这让希恩觉得很恼火，要是人人都这样，以后这生意还怎么做？

　　“所以，刘易，我希望你能带人帮我把这笔钱要回来，作为酬劳，我会给你两个金龙。”

　　讨赌债……暴力催收……要判几年来着？

　　“希恩大人，我有个疑问。”

　　“说。”

　　“狼吻酒馆里有很多雇佣兵在等工作，为什么你不找他们，而找我？”

　　希恩伸出两根手指，“两个原因，第一，狼吻酒馆里那帮家伙都是老油条，说不定谁跟安德尔那家伙就是背靠背的战友，我信不过他们。

　　第二个原因，安德尔毕竟是我养父艾德公爵的臣属，我不想把事情搞大，去的人多了，容易闹出乱子。

　　最好就是几个人悄悄过的过去，把事情办妥，带着钱悄悄地回来给我，这就需要办事的人有很强的战斗力。

　　我听吟游诗人说起你在寇伯特家的领地里，一个人就干掉了十六个海盗。如果这个传闻是真的，那么你就是我心目中最合适的人选了。”

　　嗯，新人，没背景，有能力，闹出乱子可以当作炮灰扔掉，这很合理。

　　刘易听懂了希恩·葛雷乔伊的要求，有心推辞，但是想到凯文昨晚向他报账的时候，说起公账上只剩1个金龙和16个银月时脸上焦虑的表情，便又不舍得拒绝。

　　想了一下，刘易面露难色说到，“我现在没有人手，只有我和我的弟子两个人，而且我刚来到临冬城，人生地不熟……”

　　希恩双手抱胸靠在椅背上，“怎么说，你不想接这个活儿？”

　　“得加钱。”

　　希恩摇摇头，“加不了一点。两个金龙，不算少了。从临冬城到兔爪村，骑马不过三天时间。

　　要不是得给公爵大人一些面子，我亲自带人走一趟又如何？

　　这样吧，你一个人莫名其妙跑过去讨债确实不合适。我给你找个向导，算作见证，但是他不会出手，一切都得靠你自己。”

　　又斟酌了好一会儿，刘易终于答应下来，“好吧，这个活儿我接了。”

　　事情谈妥，约好两天后的清晨在临冬城城堡的猎人门外见之后，希恩·葛雷乔伊先行离开，刘易则等到伦纳尔完成了工作才一起回到小院。

　　因为提前说过，所以今天凯文晚饭也准备得比较晚，等伦纳尔和刘易回来的时候，芜菁蘑菇汤还冒着热气，飘散出素食特有的“香味”。

　　由于希恩·葛雷乔伊的单子是刘易的第一份工作，所以大家都很关心。

　　把汤锅和黑面包搬进大屋后，大伙儿一边吃饭，一边听刘易讲述和希恩·葛雷乔伊交流的经过。

　　凯文听完之后觉得自己亲手熬制的芜菁汤都不好喝了，他弱弱地提醒道，“老师，讨要赌债可不是能带来荣耀的工作。”

　　约翰修士也说，“七神虽然不禁止赌博，但是也不支持赌博。赌博容易腐蚀心智，有碍于人们对信仰的追求，你可要仔细考虑啊。”

　　伦纳尔倒是表示出坚定的支持，他挥挥手里的黑面包，说到，“带不来荣耀，可是能带来吃的啊，小子，你老师压力已经很大了，你就不要跟着添乱了。还有，约翰修士，赌博欠债的又不是刘易，就算欠了一整个王国，又有什么关系呢？刘易，听我的，上！”

　　刘易点点头，问他，“那你跟我一起去？”

　　伦纳尔眼神飘向院外，“我还要工作呢，没时间。”

　　约翰修士叹一口气，“哎，要是来圣堂祈祷的信众再多一些，再大方一些就好了。”

　　设在小院大屋的小小圣堂修好之后，的确有几个客居临冬城的南方人过来祈祷，但约翰看来，他们还不够虔诚，“不仅没有供奉金钱，连祈祷都是胡乱敷衍两下就走，也不知道在对他们来说，七神到底算什么。”

　　刘易抬手对着大屋的四面墙转了一圈，指着大屋简陋的装潢说到，“他们的信仰程度大概和这座圣堂的壮丽程度差不多吧。你知道的，重在实质，不在形式。”

　　约翰修士皱着眉头放下手里的汤匙，“哎，实在不行我做一些南方特色的家具拿去卖吧，反正本来也是这么打算的。

　　明天我去镇里的铁匠铺问下，看看打造一套完整的木匠工具要多少钱，要是负担的起，我打算请铁匠师傅打造一套。

　　我手里的工具应付一下自家的这些小修小补问题不大，但是如果要靠它们挣钱还是有难度。”

　　刘易一摆手，“没必要，花这个钱干嘛。明天咱们去买些废铁回来，我帮你整一套。”

　　约翰修士惊讶道，“嗯？你不是一个流浪剑士么，怎么还会搞铁匠活儿？”

　　刘易理所当然地回答道，“这有什么奇怪的，一个好战士，如果连手里的的武器是怎么制造出来的都不知道，又怎么能用好呢？”

　　“歪理邪说。”约翰却对刘易的说辞嗤之以鼻，“照你这么说，不会制造鹅毛笔的学士就不能写出好文章了？

　　七神，之所以有铁匠和战士两个不同的侧面，不就是因为制造武器的人和使用武器的人本身就是不同的么？”

　　“再说了，锻造技艺的精进和武技的精进都要花上无数的精力和时间，你这样说，既是对别人的努力不尊重，也是对七神的亵渎，请你以后不要再说这种话了。”

　　刘易反驳道，“奇了怪了，既然战士和铁匠都是七神神性的显化，那我同时两边的技能都掌握不是很正常么？”

　　见两人要吵起来，伦纳尔打岔到，“这有什么好争的，会就是会，不会就是不会。好了，不提这个。”伦纳尔顿了一下，硬生生的转移话题，“说到公爵夫人，你们有没有听过卡斯特梅的雨季的故事……”

　　于是，一个因为穷困而差点爆发争吵的夜晚就在兰尼斯特家族的花边新闻里落幕。

　　第二天下午，刘易再次来到狼吻酒馆，点了一杯最爱的大麦酒，坐在哈沃德老哥面前没有离开。

　　哈沃德见状不耐烦地说到，“怎么了？不是跟你说，有合适你的任务我会告诉你的么？”

　　刘易喝了一口酒，矜持地回答道，“老哥，我不是来找工作，我是来招人的。”