第三十四章 Boss战结算

《魔兽世界》游戏里，烈日行者（Sun Walker）是在大版本“大地的裂变”中加入部落的。

　　依照游戏的背景设定，牛头人信仰的主神是大地母亲，在他们的神话故事里，大地母亲的双眼分别是太阳安舍和月亮穆莎——也就是月神艾露恩。

　　由于暗夜精灵全族信仰月神艾露恩，为了维持太阳神和月神信仰的平衡，一个参与过北伐战争的叫做阿波尼·亮鬃的牛头人战士，效仿白银之手骑士团，创立了安舍信仰，并将使用太阳之力的牛头人战士称为烈日行者，自立为烈日行者的酋长。

　　很难说阿波尼.亮鬃是不是在诺森德大陆，与银色北伐军日复一日的并肩战斗中，见识到圣骑士部队强悍的作战能力和生存能力后，却又因为自己的种族不便加入其中，所以才另立门户，在部落内部建立了一个山寨的圣骑士组织。

　　因为无论是职业技能还是剧情任务，牛头人烈日行者在游戏里与联盟信仰圣光的圣骑士们几乎一模一样。

　　当然，以上都是从游戏剧情角度进行分析得到的结论。

　　实际上，暴雪团队在部落方加入烈日行者，主要是为了平衡部落和联盟的职业差异。

　　毕竟部落阵营里想玩圣骑士职业的玩家只能选血精灵，而血精灵男又太娘炮……

　　刘易当初选择玩一个牛头烈日行者，就是因为牛头人看上去够威猛，烈日行者能抗能打能奶，又容易就业，很适合当团队指挥。

　　即便在他最大胆的想象里，他也没有想过，有这么一天，居然可以在一个真实的世界里，使用出太阳之力，救下自己的学生。

　　背对众人，刘易看着自己的双手，回味着施放圣光术时，来自灵魂深处的令人战栗的温暖感觉，让他久久沉迷其中，难以自拔。

　　从穿越第一天，刘易就很疑惑，把他送到这个世界的那个混蛋，真的以为仅仅强化了他的身体机能，就能让他在这个看重家世和血脉的中古世界，承担起拯救世界的重任么？

　　如果真是这样，也未免太看得起他了。

　　上一个这么做的人，叫做安度因·洛萨，已经被铁锤敲死了。

　　所以自穿越以来，他都是随波逐流，并不曾有计划地追求什么。

　　可是如果把太阳之力也给了他，那就不一样了……

　　说不定真的能聚集起一支能够拯救世界的团队。

　　这具强悍的身体里没有王族的血脉，走不通刘备的路子，还可以走大贤良师张角的路子嘛……

　　等到完成了“救世”这个艰难的任务，到时候是留在维斯特洛以救世者的身份享受荣华富贵，还是想办法回到二十一世纪的地球继续当社畜，每日混吃等死，给虎先锋送猴头，都有可以选择的余裕。

　　不过目前唯一可虑的便是，如果有人抬着垂死的伤患找来，自己该怎么拒绝。

　　实话实说，就说自己从巨蛛身体里得到的魔法肉瘤已经消耗完了，问题也不大。

　　怕就怕伤患家属不肯信，到时候给自己找麻烦。

　　维斯特洛的医闹有人管么？

　　这一夜，关于未来，刘易想了很多，乱七八糟的思绪在脑子里翻腾，吵的他几乎彻夜未眠。

　　同时，一粒名为“野心”的种子悄然种进了他的心田，不知未来会开出怎样的花朵。

　　第二天清晨，艾迪引燃的山火已经悄然熄灭。

　　刘易顶着一对黑眼圈爬起来，却看到其他几人的造型与自己相差无几，也都是一副睡眠不足的神态。

　　看来昨夜被刺激到睡不着觉的人，不仅仅是自己。

　　众人中，唯有前一晚因伤昏迷的凯文一个人精神奕奕地拾掇着早餐，等待着自己的老师醒来。

　　“老师，你醒了！？”

　　刘易揉揉眼睛，站起来走到冒着热气的汤锅边坐下，拿起汤勺搅了搅，“醒了，跟没醒一样。肉干放了没？”

　　“放了，面包已经加热有一会儿了，马上就可以吃。”

　　在维斯特洛，除了贵族，一般人一天只吃两餐，早上出门干活儿的时候吃一餐，晚上干完活儿回到家里再吃一餐，其他时候就随便吃点干粮垫吧垫吧，能把肚子糊弄过去就行。

　　刘易穿越之后，也习惯了这样的饮食节奏，也因此他对早上这一顿的品质十分看重。

　　就在他往汤锅里加料的时候，凯文的声音响起，“老师，昨天……是你救了我么？”

　　刘易没有回头，舀起一勺肉干豆子土豆汤，尝了尝，说道，“他们跟你说的么？他们怎么说的？”

　　“我早上醒过来的时候，还以为自己已经死了，然后就看康拉德在对着河水撒尿，我就跟他打招呼……然后他就告诉我，你昨天用一种神奇的会发光的法术把我从死亡边缘拉了回来。”

　　刘易转过头来，与凯文四目相对，“你相信他说的么？”

　　“我相信！”凯文的声音里，有刘易无法理解的狂热，“康拉德告诉我，你说那是太阳神安舍的恩赐，我相信你说的是真的！”

　　“哈哈哈！”刘易哈哈大笑起来，“我还以为你会觉得我亵渎了七神呢。以后有机会，我把这些技能都交给你，不过现在还不行。”

　　随即刘易站起身，冲着另外两丛营火边上吃早饭的伙伴们说到，“喂，兄弟们，来一下，我有话要说。”

　　等到其他人叼着硬面包，端着野菜汤来到他跟前站定之后，刘易说到，“昨天下午我们经历了一场残酷的战斗，战斗中，我们的战友哈维斯老哥不幸战死，我个人对此感到很遗憾。

　　为了表示对他的缅怀，我提议从这次的酬劳里拿出一个金币作为留给哈维斯家里人的抚恤，由安德斯大人代为转交，大家有没有意见。”

　　和刘易同行而来的三人自然没有意见，作为金主的安德斯更没有意见。

　　见所有人都认可了这个提议后，刘易又说到，“万幸的是，除了胡安运气不好被蜘蛛咬了两口，其他人都毫发无伤，这是很值得庆幸的事情。

　　等回去了避冬镇，大伙儿来我家，我做东，大家好好吃一顿，大家说，怎么样啊！？”

　　“好！”

　　“一言为定！”

　　艾迪和康拉德率先鼓掌附和起刘易的计划。

　　安德斯笑着说到，“在避冬镇请客，那我岂不是赶不上了？刘易队长，你是不是得单独请我吃一顿啊？”

　　刘易笑道，“嘿，我们几个可是在帮你干活儿，不是应该你请我们吃一顿好的么？”

　　“说的也是！”安德斯夸张地点点头，“等回到兔爪村，咱们再大喝一顿。我先说嗷，要是谁不倒在桌子下趴着，就是不给我面子！”

　　众人言笑晏晏，其乐融融，一切尽在不言中。

　　这让未经世事的胡安很费解，他扯扯自己姐夫的袖子小声问到，“康拉德，我记得昨天我不是差点就被蜘蛛毒死了么？还有凯文，你们不是说是队长用法术救了我们么？”

　　“就你话多，”康拉德一巴掌拍在胡安的后脑上，“队长说没人受伤，就没人受伤。如果有人受了伤，那一定是今天早上自己摔跤磕的，而不是昨天被蜘蛛咬的！”

　　地方就这么大，康拉德也没有刻意压低声线，所有人都听到了他说的话，没有人出声反驳。

　　这让刘易很满意。

　　在不能稳定地获取法力时，拥有活死人肉白骨的能力，被人知道了，只能是沉重负担，所以才有了刘易的这一席话。

　　从现在开始，不论谁说他刘易能把人救活，他都不会承认。

　　你非要说我可以，那你拿出证据来啊？但凡你能在我学生身上找出一处伤口，算我输。

　　不过嘛，康拉德这老小子挺识相的，刘易深深看了正在教育自己妻弟的康拉德一眼，这么有眼色的老兵，值得拉拢一把。

　　吃完早饭，众人收拾行装准备出发，刘易来到巨蛛的尸体前，顶着它散发出来的恶臭，围着它绕了两圈，不由得摸起了下巴。

　　凯文见状好奇问道，“老师，这个怪物怎么了？”

　　“凯文，你以前听说过这种怪物么？”

　　凯文理所当然道，“听说过，我家里的老嬷嬷说的故事里，经常有各式各样的怪物。什么水里会唱歌的鱼人，森林里吹笛子的羊头人，塞外长城北面的巨人，诸如此类的。”

　　刘易点点头，“这样啊……”

　　“凯文，不一样。”

　　艾迪走到他俩身边，插话道，“你说的那些都是说给孩子听的睡前故事，这个可不是。在老林子泡了几十年，我猎过熊，杀过狼，剥过兔子的皮，放过野鹿的血，但是这种东西，我是第一次见到。”

　　艾迪捡起一根树枝，敲打巨蛛腿上的甲壳，发出沉闷的响声，“这头怪物，甲壳坚硬，头腹巨大，正常来说，它纤细的四肢根本不可能支撑起身体的重量。可它偏偏就站起来了，而且跑得还挺快，动作也很敏捷，恐怕有点魔法的事情在里面。”

　　他扔下树枝转过身来对刘易说道，“如果不是队长你的镇定指挥，我们几个都得死在这片幽暗的森林中，直到化为白骨也不会有人知道。”

　　“既然是你们的队长，把你们活着带回去就是我的本分。所以你不用再提这个，”刘易摇摇头制止了艾迪的彩虹夸夸，“艾迪，你说我们把这具尸体带回去怎么样？”

　　“带回去？”艾迪一愣。

　　刘易转头问向此行的委托人，“安德斯大人，这头蜘蛛的尸体你要么？”

　　正在扑灭营火的安德斯转过头来疑惑地看着他，“怎么，你还想把它吃了？”

　　“不至于，”刘易连忙摆手，“西恩·葛雷乔伊那边，我总得有个交代。你把十个金龙给了我，我回去告诉他，说这是帮你解决了什么什么事情的酬劳，不是他的赌债，恐怕他不会认可，到时候多少有些麻烦。

　　如果我把这头怪物带回去，事情就不一样了。”

　　安德斯一皱眉，西恩那混小子的事情已经被他忘了个精光，麻烦，“那事情不就又推到我身上了？”

　　刘易拍拍胸脯，“没事，以后谁再来找你要债，让他来找我，这件事我抗下来了。”

　　其实安德斯也想要这头巨蛛，虽然它看起来既丑陋又狰狞，但是作为猎物，值得为它单独修一个房间用作收藏。

　　本来安德斯是打算等刘易他们几个人走掉之后，自己悄悄带人回来把这具尸体搬回家藏起来。

　　刘易此时既然主动提出来，自己不好，更无法拒绝。

　　难道以他的输出，还能和MT抢掉落？

　　于是安德斯只好撇撇嘴，“用不着，你拿去吧。不过你打算怎么搬回去，这玩意儿看上去可不轻。”

　　“我有办法。”

　　这时候康拉德也走了过来，“胡安出来跟我混之前，和他们村里的木匠学过几年手艺，虽然那老木匠一直不肯教他些实在的东西，但是做一个临时的拖床，还是没问题的。胡安，你行不行？”

　　“交给我吧！队长，你的救命之恩，我无以为报，这点小事我一定给你办妥。”

　　说着，胡安提起斧头，撸起袖子就准备去砍树，接着后脑就又挨了姐夫一巴掌，“救命之恩？嗯？我刚才怎么跟你说的，这么快就忘了是吧？”

　　当然，刘易不可能看着别人帮自己干活儿而无动于衷，于是他也操起长刀按照胡安的指示开始砍树，而其他人见状也来帮忙，众人一起动手，很快就用树枝和绳子做了一个可以将巨蛛尸体搁在上面的木质担架床。

　　从河边，到兔爪村这一路，由于长期被巨蛛和它的小弟们盘踞，其他野兽不敢靠近，而巨蛛又已经被刘易带队弄死拖在身后，因此返程的这一路上都很安静，再没有遇到其他幺蛾子。

　　回到兔爪村，巨型蜘蛛的尸骸引起了村民们轰动，无论男女老少，都从家里涌出来围观。

　　而那些失踪战士的家属得知自己的亲人已经被巨蛛吃掉，变成它的一部分后，便恨不得啖其肉寝其皮，将之挫骨扬灰而后快。

　　但是考虑到这头巨蛛是守备官大人的战利品而且实在太臭，只好作罢。

　　虽然安德斯放弃了对巨蛛遗骸的声索权，但是为了安抚治下民众的情绪，便和刘易商量让巨蛛的尸体在村里停放几天。

　　一来是夸耀自己的武功，二来也是为了警告领民以后没事不要瞎往狼林里跑，到时候成了蜘蛛粪可没人救得了。

　　于是刘易一行人就在安德斯的招待下住了下来。

　　在这几天里，刘易和安德斯完成了本次任务的结算。

　　依照刘易的提议，安德斯扣下一个金币作为哈维斯的抚恤金交给他的家人。

　　剩下九个金币，刘易做主分了一个给公爵侍卫海华，毕竟他是见证人，要应付希恩·葛雷乔伊，必须和他统一口径，不给点好处是不行的。

　　剩下八个金龙，分做六份，一份一个金龙又十个银月，刘易作为队长自己拿两份，其他人一人一份。

　　虽然刘易拿得多一些，但是艾迪，康拉德和胡安并不会感到不满。

　　胡安是新人，康拉德和艾迪却是老兵，在佣兵界也混了很多年，知道刘易这样分钱，已经是极度慷慨中的极度慷慨。他们拿着这么多钱，甚是烫手，心里甚至升起了，要不劝队长再留一些算了的想法。

　　在兔爪村休息了几天，又从村里雇了俩皮匠把巨蛛体内开始腐坏的组织挖空之后，刘易跟安德斯雇了辆马车，带着巨蛛狰狞的外壳返回避冬镇。