第三十一章 狼林没有狼

狼林（Wolfswood）是北境的一片极为辽阔的森林，从临冬城一直延伸到西北海岸，主要植被是橡树、常青树以及黑荆棘。

　　由于狼林的人口密度低，因此野生动物分布稠密，尤其是狼群极多，路过狼林周围的行人，甚至能在白天听到凄厉的狼嚎，因而得名。

　　要挣这十个金龙，必须得深入狼林，这和他们从临冬城里出发时约定的任务完全不同，刘易自然也不敢就这么答应下来。

　　可是不答应的话，安德斯绝对不可能轻易掏出这笔钱让他们回去了账。

　　“安德斯大人，请允许我们商议一下。”

　　向安德斯告了几分钟假，刘易领着讨债团一伙儿人来到大厅外的空地上。

　　刘易：“这件事，你们怎么看？”

　　艾迪：“队长，狼林里很危险。虽然名字叫狼林，可是这黑森林里的危险，不仅有狡猾的狼群，还有暴躁的棕熊，残酷的影子山猫，以及穷得能把木头叉子当传家宝的山林部族。

　　如果只是为了替希恩·葛雷乔伊讨债，我觉得没必要冒这么大的风险。”

　　康拉德：“队长，你怎么说，我就怎么做，只要别少了我那份钱就行了。”

　　胡安：“我听康拉德的。”

　　凯文：“老师，我听你的。”

　　海华：留在大厅里和安德斯喝酒叙旧，压根没出来。

　　艾迪话里潜藏的意思刘易是听懂了，只是为了帮葛雷乔伊讨要赌债，自然没必要冒这么大的风险。

　　可如果是为了挣这十个金龙，那么这点风险就可以承受。

　　至于怎么完成“赌债”和“十个金龙”的切割，就是刘易的工作。

　　回到大厅，刘易向安德斯确认道，“只要我们愿意进入狼林帮助你找回失踪的战士，你就愿意偿付十一个金龙给我们团队，是不是？”

　　“是十个金龙。”安德斯反问道，“你们会乖乖拿了钱走人么？”

　　“当然。”

　　“一言为定。”

　　双方达成合意，由海华做见证人，拿出羊皮纸签下了合约，在文本中把约定好的事项一一注明后，签字画押。

　　只是所有人都很默契地没有在合约里提到希恩·葛雷乔伊的名字。

　　前往狼林寻找失踪人员，并不是一件容易的事情。

　　要知道，就算二十一世纪的中国，依然有不少驴友在知名景点因为走错路线，迷路困死在山林小涧之间。

　　而装备齐全路况熟悉的专业救援队，也经常有成员在寻找迷路驴友的过程中牺牲。

　　这种事情无所谓万全的准备，只有尽可能完善的准备。

　　为了确保进入狼林时，所有人都对森林里可能出现的风险有清晰的认识，并拥有充足的体力以应对，安德斯推迟了进入狼林的时间，决定像接待真正的朋友一般招待刘易等人。

　　当天晚上宴会的气氛十分热烈，安德斯虽然不肯还赌债，脾气暴躁，说话还难听，但他是个好主人。

　　之前争吵的时候，刘易无意间提了一嘴他们这帮人已经很久没有吃肉，安德斯就记了下来。

　　宴会时，特意让人宰了一头羊，用松树枝烤熟后，握着匕首亲手分割给众人，又拿出酒窖里最新酿造的土豆酒供宾客畅饮，一夜间宾主尽欢。

　　次日清晨便是约定好出发的时间，由于狼林里山多林密，安德斯不建议大家骑马进去，所以刘易一行人便将马匹寄存在安德斯的马厩里，全副武装地在兔爪村外的空地上集合。

　　康拉德身上是一套锁环甲，外面罩着皮甲，手里拿着木盾和长刀。

　　胡安全身就一身牛皮甲，配上木盾和斧头。

　　艾迪和胡安差不多，一身皮甲和绿褐相间的罩袍，腰间挂着短刀和箭壶，身上背着长弓。

　　当凯文过来的时候，却是另一幅模样:

　　他背上背着一杆长枪和一面木盾，腰间挎着一柄将近一米长的长剑，腰后别着一把匕首，身上虽然也是皮甲和锁甲的组合，但是无论是手部还是腿部都被完整的覆盖，头上顶着一顶狰狞的牛角盔。

　　康拉德见状提醒到，“凯文，这身行头也太夸张了吧。你穿这么严实，在森林里可是很累的。”

　　凯文苦笑一下，“还不是我老师要求的。我这算什么，一会儿我老师来了你们再看看他是什么样子。”

　　由于认识也没几天，康拉德等人从来没见过刘易全身披挂的样子，闻言很是期待。

　　果然，没一会儿刘易过来之后，他们这才见识到了什么叫做专业。

　　刘易身上穿着一套黄铜色的全身甲，头盔、胸甲、裙甲、护腿、手甲、肩甲、战靴，一件不落。

　　挂着身上的武器和凯文一个配置，甚至还多了一柄双手长刀。

　　艾迪都惊呆了，这是重装战士的顶级装备，通常只会出现在数万人规模的大会战中，由高阶贵族们穿戴。

　　兔爪村何德何能有此荣幸请得这一身装备出场？

　　“队长，你穿这一身，是准备去攻下君临城么？”

　　对于艾迪的调侃，刘易装傻充愣，“哦？这样就能打下君临城么？”

　　没多久，安德斯也带着自己的两个卫兵来汇合，见到刘易的装扮，他劝说道，“刘易队长，你这么穿，在森林里可是很难行动的。”

　　虽然大家都这么说，刘易却不为所动。

　　面对众人的规劝，他宣称作为一名战士，时刻都应该处于最好的状态，可以在任何时候任何地点投入战斗。

　　其实他真实的想法是，我这套“光明使者”，随便一个部件就够买下你们兔爪村，还是连村里人一起买那种。

　　要是被偷了，你们谁赔得起？

　　最终，刘易和安德斯的合成团队，就在晨光的映照下踏入了幽暗的狼林之中。

　　之前安德斯为了找回失踪的领民，特地找到了这些人的亲属，通过询问，还原了他们离开前的点点滴滴，也大致划定了失踪者可能出现的方向。

　　于是团队里的的八个人就由他带领着在森林里游荡。

　　走在幽暗的森林中，阳光被高大密集的树影遮蔽，众人的心情也开始紧张起来，不由得挤到一起。

　　这是正确的应对，但是看着他们的阵型，刘易怎么看怎么别扭。

　　作为一名通关了无数大小副本的指挥，刘易就见不得有人胡乱站位。

　　一见到傻鸟站在错误的位置，心里就有只猫在挠。

　　安德斯带了两个人，其中一个是弓箭手，叫做哈维斯，此时正走在队伍的最右侧，同为弓箭手的艾迪坠在队伍的尾巴，其他带盾的战士们聚在左边。

　　这要是有敌人攻过来，右边不得马上就崩了？

　　于是刘易让众人停下脚步，重新调整了一下站位。

　　刘易和凯文因为防具最好，拿盾站在了第一排，而他们的长枪则交给了胡安和安德斯手下另一个叫做于恩的兄弟。

　　再往后，则是哈维斯和艾迪两名弓箭手，两侧则由安德斯和康拉德两个壮汉守护。

　　一番调整后，队形像样了很多，但是严肃紧绷的氛围也被破坏殆尽。

　　走了一上午，既没有异常也没有收获，众人渐渐松弛下来。

　　康拉德看着前面刘易身上黄铜色的铠甲，心里羡慕，便问道，“队长，你身上这身铠甲，花了多少钱买的啊？”

　　刘易倒也不刻意隐瞒，“这不是我买的，是我以前在军中效力时，用军功从军需长手里换的。

　　不过后来我看过市场价，我这一身铠甲，在外面要卖三十七个塞里斯金币，折算成金龙，大概四十几个吧。”

　　“哇……”

　　众人一阵慨叹，“你得立下多大功劳才能换来这套装备，擒下了对方的国王，还是单枪匹马攻下了一座城池？”

　　康拉德问道，“安德斯大人，跟着艾德公爵作战，有机会换到这样的装备么？”

　　安德斯嗤笑一声，“嘿，公爵宁愿给你分封一块鸟不拉屎的土地，也不会舍得这么昂贵的一套铠甲。”

　　大家聊的虽然开心，安德斯却发现有些不对劲。

　　狼林狼林，有狼出没才叫狼林。

　　可是走了这么久，不仅没有找到失踪人员的踪迹，甚至渐渐都听不到狼嚎和鸟叫。

　　与此同时，作为斥候的艾迪也敏锐地察觉到这里面的异常，问到，“安德斯大人，平时狼林也是这么安静么？”

　　安德斯此时已经握紧了腰间的佩剑，“不会。如果连狼都没有，还叫什么狼林。不对劲，我们往回退。”

　　说罢，安德斯带头转身往回走，这时候他的一个手下突然啊啊啊大叫起来，惊得所有人立时抽出武器，背靠背站在一起。

　　“于恩，别叫，别动！”

　　安德斯一巴掌将尖叫的手下拍倒在地，大家这才看到于恩头上顶着一只拳头大的蜘蛛，张牙舞爪的啃食着他的头发。

　　艾迪上前，一把抓起蜘蛛，拿到眼前仔细端详起来。

　　这只蜘蛛的身体和他的拳头差不多大，八只弯曲的长腿又细又长，不断地舞动着，背上则是繁密的花纹和细密的红色复眼。

　　刘易也凑过来观察，尤其令他在意的是，这只蜘蛛并不像记忆里的那些大型蜘蛛一般，体表覆盖着细细的体毛，而是只有一层灰色的甲壳。

　　看了一会儿，艾迪也觉得有些恶心，便将它扔在地上，一脚踩上去，噗呲一声脆响后，蜘蛛的身体裂成碎片，一阵腐烂的恶臭扩散开来。

　　“呕，好臭。”胡安捏着鼻子闪到一旁干呕起来。

　　刘易从地上捡起一根树枝，扒拉着地上的蜘蛛尸体，“这是什么蜘蛛，怎么长得这么奇怪？你们见过么？”

　　安德斯看看他的手下，见没人说话，摇摇头说道，“没有，狼林里稀奇古怪的事物很多，而且我们也很少会进到林子里这么深的地方。”

　　“老师，有点不对劲……”

　　这时候凯文拍拍刘易的手臂，“你听。”

　　在学生的提醒下，刘易也注意到头上的树枝上，有密集的沙沙声传来。

　　他抬头看去，数不清的大蜘蛛从树枝上，吊着蛛丝坠下。

　　一阵强烈的来自灵魂深处的恶心与不适涌上心头，鸡皮疙瘩刹那间长满全身。

　　“【哔】！兄弟们撤啊！”

　　喊完这一嗓子，刘易一马当先往来路跑去。

　　不是他胆子小，确实是不跑不行。

　　太多了，沙包大的灰色蜘蛛，密密麻麻的悬在头顶，就像夏秋时节的挂满枝头的桃子，望之令人欣喜……个鬼！

　　在场的各位，除了胡安以外都不是战场上的新丁，在刘易的带动下撒开脚丫就往外逃。

　　可是跑了一会儿发现蜘蛛越来越多，而且体型也越来越大，从沙包大变成砂锅大，刘易举着盾挡在头顶，能感觉到有蜘蛛持续不断地落在上面，然后被他震落到地上。

　　至于那些侥幸晃到他面前的漏网之鱼，则被他掏出匕首，一刀拨开，不敢让它们触碰到自己的身体。

　　这些蜘蛛这么多，这么大，还这么丑，不知道会不会携带什么奇怪的毒液，还是谨慎一些好。

　　跑了一会儿，眼前终于再也看不到那些恶心的玩意儿后，刘易停下了脚步，回头一看，康纳，胡安，凯文，上气不接下气要死不活的艾迪，都跟在身后，安德斯也在，但是安德斯身边的手下却少了一个。

　　“你的部下呢？”

　　安德斯此时正在拍打身上附着的蛛丝，听到刘易的问话，立马点了一下人头，发现少了个人，于是便问他的部下，“于恩，哈维斯人呢？他没跟你一起么！”

　　于恩闻言解释道，“没有啊，刚才我没留意……”

　　“康拉德，你也没看见么？”

　　康拉德皱着眉头看向林子，“没有，刚才完全没看到。”

　　“你们呢？”

　　安德斯看向其他人，遗憾的是没有人能回答他的问题。

　　“得回去找他，我带出来两个人，也得带回去两个人。不能让他留在这片林子，变成蜘蛛粪。”

　　猎人艾迪心有余悸地说道，“要不，我们先回去，等准备更充足一些后再来？”

　　刘易看了他一眼，摇摇头，“收人钱财，替人消灾。现在继续往下走，也许还能找到个把人。等晚点再来，恐怕连骨头都找不到了。”

　　安德斯不再说话，而是把随身携带的毛毯撕开，用布条把身上裸露的皮肤都给遮挡起来。

　　其他人见状也学着他的样子，开始包裹身体，等众人准备妥当，再一次往刚才中埋伏的地方轻轻的走过去。

　　因为不敢发出太大的动静，跑步花了不过几分钟的路，走回去时，花了半个小时。

　　再一次来到被蜘蛛埋伏的位置，已经看不到那些那些令人恶心的虫子，而一个白色的人形正被粗大的蛛丝挂在半空微微晃动。