第三十七章 异鬼将至？

每多一道工序，就要多耗费一些时间。

　　而时间就是金钱，朋友。

　　有自己的铠甲做参考，省去了设计画图的功夫，只要根据凯文的体型稍微调整一下尺寸，就可以直接动手开工。

　　抱着尽快把学生武装起来的想法，刘易开始敲打组成“光明使者·伪”胸甲的第一块甲片。

　　之后的几天里，除了轮到自己去狼吻酒馆值班，刘易都和凯文泡在河边的铁匠炉旁，精心打造送给徒弟的防具。

　　另一头，在口碑的持续发酵下，来铁匠小院参观巨蛛尸体的人数不减反增，始终维持在七八十人以上的水平。

　　一天下午，巷子里响起凌乱的马蹄声，一个中年贵族带着十几个随从和几个少年骑着高头大马来到小院前停下。

　　中年贵族气势凛然，黑褐色的长发覆盖着一张严肃的长脸，一对灰色的眼眸炯炯有神。

　　他扬起马鞭指着院门问到，“海华，你说的巨大蜘蛛，就在这里么？”

　　如果说临冬城周边，除了约翰修士和白银之手五人组之外，还有谁对巨蛛最熟悉，便只有一同去过兔爪村的公爵侍卫海华了。

　　听到贵族的问话，海华连忙扯动手里的缰绳，驱使坐骑来到院门跟前，伸头往里面看了一眼，回报道，“就是这个，公爵大人。我亲眼看着他们用木头架子把这头巨蛛从狼林里拖出来的。

　　在兔爪村暴晒的几天里，巨蛛尸体散发的臭气笼罩了整个村庄，让我恨不得把鼻子割了——我死了都记得这个味道。”

　　艾德·史塔克公爵，七国的北境守护，临冬城的统治者，翻身下马，轻轻推开小院的大门走了进去。

　　自从来小院参观巨蛛尸体的人渐渐多起来后，为了宣扬七神的荣光，约翰在伦纳尔的推荐下，从市场区的一家裁缝店里订作了一件崭新的修士袍。

　　虽然还是灰色，但起码没有补丁和破洞，使得约翰修士的气质瞬间提升到七八层楼这么高。

　　看到有贵族进来时，约翰修士仅仅愣了一下，便快步走下布道用的木台，来到公爵身边，躬身行礼道：

　　“尊敬的大人，请问有什么可以效劳的么？”

　　艾德公爵低头看见他胸前的铁锤吊坠，问到，“你是七神的修士？”

　　约翰点点头，“是的，我叫做约翰，誓言侍奉七神中的铁匠，已经十年了，不曾有一日懈怠。”

　　艾德公爵点点头，“愿意来临冬城的七神修士很少，你是哪里人？”

　　约翰回答道，“我来自河间地神眼湖畔的圣莫尔斯修道院，大人。”

　　“河间地啊……凯特琳应该会愿意见一见家乡来的修士。”

　　公爵想了一下，开口道，“约翰修士，我能邀请你明天来临冬城为我的妻子祈祷么？”

　　约翰修士此时对贵族的身份隐隐有一些猜测，又不敢确认，“你是？”

　　紧紧跟在公爵身后半步的海华赶紧站出来，“这位是临冬城公爵，北境的统治者，艾德·史塔克公爵。”

　　“当然愿意！”

　　约翰修士再一次向公爵躬身行礼，“我愿意为公爵夫人向仁慈的七神祈祷。”

　　公爵点点头，不再理会他，而是自顾自来到巨蛛的尸体旁，摘下手套，轻轻地抚摸起蜘蛛黑色发亮的外壳。

　　然后抽出一块手绢，使劲擦掉手指上散发着淡淡恶臭的灰尘。

　　这时候，一个怀抱着小奶狗的七八岁小男孩走到公爵身后，怯生生地问到，“父亲，这就是老奶妈说的冰蜘蛛么？”

　　“不要靠近它，布兰。”

　　公爵侧身挡住自己的儿子，“冰蜘蛛只是老奶妈的故事……”

　　布兰伸着头又看了一眼狰狞的巨蛛，争辩道，“可是老奶妈说过，异鬼会挥舞着用冰做的长剑，骑着巨大的冰蜘蛛越过长城，杀掉所有见到的人。”

　　“布兰，老奶妈说的故事，只会发生在漫长的长夜里，而现在我们还是在夏季呢。”

　　一个健壮的少年走过来，轻轻把手搭在小男孩的肩上，安慰道，“老奶妈还说冰蜘蛛有着蓝色的外壳，可是，你看它，是黑色的，对不对？”

　　布兰很不甘心，“可是……”

　　一个稍微瘦削，却和公爵长得有七分相似的少年接过话茬，“布兰，我也听老奶妈说过这个故事，的确是蓝色的。”

　　一直混迹在众人之中的希恩·格雷乔伊好像是刻意和瘦削少年作对似的，补充道，“海华刚从兔爪村回来时，告诉过我，这头蜘蛛还活着的时候，是灰色。某些时候，灰色和蓝色并不是那么好区分。”

　　闻言，健壮少年转头问到，“海华，是这样么？”

　　海华不太想卷入少爷们的争执中，搪塞道，“我也记不太清了，那几天我帮着安德斯守备官训练民兵，忙得晕头转向，根本没顾得上其他乱七八糟的事情。”

　　公爵开口制止了这场小小的争执，“好了，不用再争了，不管它是冰蜘蛛还是火蜘蛛，总之已经死了，而且是被我们北境的勇士杀死的，这就够了。

　　无论是异鬼还是野人，还是其他什么东西，没有人能战胜史塔克家族，战胜先民的后裔。”

　　“我们今天出城的目的，是为了处决背誓者，参观蜘蛛不过是顺路看看。

　　现在我们任务完成了，蜘蛛也看过了，该回家和你们的母亲一起共进晚餐了，走吧，孩子们。”

　　说完，公爵率先离开小院，翻身上马。

　　小布兰看看父亲离开的背影，又看看冰蜘蛛狰狞的外壳，很想再停留一会儿，却被瘦削少年抱起来放到他的小马上，“先回去吧，父亲已经走远了。下次有机会，我单独再带你过来看。”

　　“你会叫上艾莉亚么，琼恩？”

　　“如果艾莉亚愿意的话。”

　　“她肯定愿意，我这就回去告诉她。”

　　接着琼恩便带着自己的小弟弟向父亲追过去。

　　此时，公爵带来的一行人，只剩下葛雷乔伊和那个健壮少年还留在院子里。

　　希恩见少年紧握着剑柄，死死地盯着冰蜘蛛的尸体，一步不挪，便提醒道，“罗柏，还不走么？你的父亲和兄弟们都已经走远了。”

　　“凛冬将至，这是我家族的祖训，希恩。”

　　罗柏低声说到，“今天我们在荒野里遇到了死去的冰原狼，又见到传说中的冰蜘蛛。

　　这些东西自我记事以来，都不曾在临冬城附近出现过。如果到了冬季，到处都是这样的东西，我的人民该怎么办呢？”

　　“让你的父亲去发愁吧，你还不是临冬城公爵呢。”

　　罗柏深深看了一眼巨大的蜘蛛，掏出一个银月扔进捐款箱里，也转身离开。

　　到最后，小院里只剩下希恩·葛雷乔伊。

　　见没有了别人，他咧着嘴露出一个戏谑的笑容，对约翰修士说到，“修士，请转告刘易队长，希恩·葛雷乔伊和他还有一笔账要算。”

　　到了夜里，刘易带着打造好的甲片刚回到小院，约翰修士便向他转达了希恩·葛雷乔伊的问候。

　　不过刘易并不在意这事儿，就像哈沃德所说，葛雷乔伊在临冬城并没有实权，只要刘易的行为合理合法，希恩也奈何不了他。

　　相反，刘易对公爵的来访，表现出极大的兴趣。

　　“那就是说，现在公爵也知道我的名字了？”

　　“那倒没有，”约翰摇摇头，“全程我都没有听到公爵提到过你的名字。不过这玩意儿的名字我倒是知道了，叫做冰蜘蛛，传说是异鬼的坐骑。”

　　异鬼？

　　刘易第一次听到这个词，疑惑道，“异鬼，那是什么东西？”

　　“你不知道么？哦，对了，你是东陆人。那是长城以北的一种怪物，具体我也说不清楚，等伦纳尔回来，你让他说给你听吧。我估计咱们这帮人里，只有他对这些事情最熟悉。”

　　吃过晚饭，刘易就一直在大屋里等着伦纳尔，伦纳尔刚一下工回家，刘易就向他问起这件事儿。

　　伦纳尔换了个舒服的姿势坐在条凳上，回答道，“异鬼啊，流传在维斯特洛各种神话故事里的终极大反派。”

　　“在远古流传至今的古老传说中，异鬼（Others）是一个生活在长城以北的人型智慧种族，他们有着蓝色的眼睛和高大强壮的躯体。他们的来历无人知晓，但是他们的能力神秘而危险，被守夜人军团视为威胁维斯特洛的邪恶力量。

　　曾经有一个持续时间长达一个世代的凛冬，在那个被称作长夜的漫长黑暗时代里，异鬼第一次降临人间，那是伊耿征服发生的约8000年前。

　　最终，他们被守夜人击退，随后长城就被建立起来以抵御异鬼的侵袭。

　　自那以后，据说已经有数千年没有异鬼的目击报告。

　　于是异鬼逐渐变为了用来吓唬小孩子的纯粹的神话故事。

　　在一些故事里，异鬼还能够复活死去的生灵为他们服务，他们可以骑乘动物的死尸，包括熊、冰原狼、长毛象、马，也可以复活死人。

　　被异鬼复活的死人，被叫做‘尸鬼’（Wights），他们出现时，常伴有寒风，带着生前的武器，杀死所有亲近的人……你这是怎么了？”

　　伦纳尔停止了讲述，因为他发现面前的刘易状态很不对——一向镇定自若，永远不知道什么是恐惧的刘易，居然在颤抖。

　　见状，他惊讶道，“不会吧不会吧，我们战无不胜的刘易大团长，居然被哄孩子的故事吓得发抖？”

　　刘易擦掉头上的冷汗，挤出一个勉强的笑容，“哈哈……哈，你以为我是小孩子么？哈哈……哈哈……我肚子有点痛，我，我出去方便一下。”

　　小院没有厕所，为了保持清洁，想要方便的时候，他们几人都会来到院子外的树林里解决。

　　刘易勉强撑起颤抖的身体来到一棵大树下，背靠着树干大口呼吸起来。

　　娘希匹，原来所谓北方的威胁，是指亡灵天灾么？

　　冰蓝色的眼睛，操纵冰霜的能力，驱使死人战斗，你敢说这不是死亡骑士，我把刘字倒过来写！

　　我就说什么样的末日危机，为什么不传送大宗师，大德鲁伊，狩猎大师，而非得是一个大领主，原来是亡灵啊，那还真是专业对口呢！！

　　刘易是从《魔兽争霸3》一路征战过来的老兵，临穿越前甚至还在和巫妖王死磕，自然知道亡灵天灾的恐怖。

　　要知道，艾泽拉斯世界的科技水平和魔法力量，都比维斯特洛高了不止一筹，依然被毁灭了半个东部大陆，两个强盛的联盟国度，一整个白银之手圣骑士团。

　　要不是暗夜精灵斗士伊利丹·怒风对冰冠王座的突袭牵扯了阿尔萨斯王子的精力，说不定暴风城也会陷落，再一次成为废墟。

　　幕后黑手啊幕后黑手，你连蓝条不给我，还打算让我从亡灵天灾手上拯救下这个世界，你也太看得起我了……

　　想到这里，刘易无语凝噎望苍天。

　　“老师……是你么？”

　　凯文的声音在树丛里响起，有些紧张。

　　“你怎么过来了？”

　　凯文背对着刘易，递过来几张草纸，“伦纳尔说，你肚子痛，但是没看到你带纸……让我给你送过来。”

　　“……谢谢。”

　　刘易伸手接过草纸胡乱擦了两下鼻子，就把它们扔进草丛里。

　　两人回到院子，刘易问到，“凯文，如果，我是说如果，如果传说中的异鬼是真实存在的，而且将要席卷整个大陆，你会怎么办？”

　　凯文不解地看着自己的老师，“老师，异鬼什么的都是骗小孩子的故事，而我明年就成年了。”

　　“你别管，我说的是如果。”

　　“如果真的有异鬼的话，”凯文想了想说到，“那只能拿起剑和他们干啊，还能怎么办？”

　　“不考虑逃到东陆去么？”

　　凯文撇撇嘴，“打都不打就认输逃跑么？那可不行，五指半岛出身的男儿做不出这样的事情。

　　而且假如真的到了那一天，恐怕也没有那么多船能把整个维斯特洛的人都带走。

　　为了争夺船只，从异鬼手里活下来的人们会先打一场，死到活下来的人都上得了船，才会停下来。我可不敢保证自己一定是活下来，跑到东陆的那一个。

　　与其死在活人手里，还不如战死在异鬼手里痛快。”

　　刘易沉默片刻，感慨道，“你倒是想得通透。”

　　“嘿嘿，我父亲曾经跟我说过，一个战士上了战场，就别想着能活下来。

　　只有不怕死才不会死，死的最快的，往往就是那些最怕死的胆小鬼。怎么样，老师，我的答案，你还满意么？”

　　刘易做出欣慰的表情，用拳头轻轻捶打凯文的肩头，“不错，我很满意，这才是我的好学生。”

　　等凯文端着木盆到院子里洗漱后，狭窄的小屋里只留下刘易一人。

　　黑暗中，刘易呆坐了许久，突然失笑出声。

　　自己这是怎么了？

　　听风就是雨，居然被老奶奶的鬼故事吓到发抖，简直是耻辱。

　　这世上哪有什么异鬼啊尸鬼之类的，是吧……？

　　刘易徒劳欺骗自己。