第二十五章 生病了，休息几天

想要隐藏一滴水，最好的方法，不是用铁罐子密封好，挖个地窖藏起来，而是将它倒入大海里。

　　白刃河作为贯穿北境的商贸大动脉，连接白港和临冬城，途经数个大贵族的领地。

　　无数的村镇临河而建，村镇之间有道路相连，行人络绎不绝，所以离开晚钟镇后，两人很自然地汇入其中，失去了踪影。

　　虽然不用再担心被人追杀，可是刘易的身体情况也随着行程的延伸越来越糟。

　　他的呼吸变得急促，时不时头痛恶心眩晕，身上的九处伤口也开始不断渗出血液和黄色的组织液。

　　每一步每一个动作，刘易都能感到伤口上的肌肉在跳动，每一次跳动都带来钻心的疼痛。

　　刘易心里清楚，这是伤口感染发炎的病症。

　　如果不能及时得到治疗，可能会死。

　　这些痛苦，他都没有跟凯文说，只是一味坚持着赶路，心里甚至隐隐有些期待，如果真的就这么死了，是不是就可以回到地球了？

　　就不用在这个残酷的世界重复不杀人就要被杀的生活？

　　于是刘易硬扛着伤病的折磨，一声不吭，终于在离开晚钟镇的第三天上午，毫无征兆地昏厥过去，从“老东西”身上滚落地面。

　　凯文见状立刻翻身下马，跪倒在刘易身边抱住他的头，轻轻喊着，“老师，你怎么了，老师？”

　　刘易没有说话，凯文只看到自己的老师面色潮红，呼吸急促，直翻白眼，似乎马上就要走了。

　　“老师，喝点水，喝点水就好了…”

　　凯文慌忙拿出水囊，拔掉塞子，将木嘴塞进刘易的嘴里，可是水流不争气地从刘易的嘴角滑落，根本灌不进去。

　　“老师，没事的，你一定没事的。”

　　他把老师推回老东西的背上，用绳子绑紧，就掉头往回走。

　　前一天，师徒俩曾经路过一个村庄，凯文想要把刘易带回去，看看有没有流浪巫师或者巫婆可以帮上忙，至少给刘易找一张可以休息的床。

　　沿着来时路，往回走了一个多小时，刘易的状况并不见好，他在马背上喃喃自语，让凯文忧心如焚。

　　父亲曾经告诉他，在战场上，有无数英勇的战士因为一处不起眼的小小伤口而死去，死前就和老师现在的症状一样，发烧不止，意识模糊。

　　想到自己的老师可能就这样默无声息地死去，凯文的眼泪控制不住地流出来。

　　“老师，你一定会好起来，一定会的！”

　　凯文握紧拳头擦掉了眼角的泪水，脚步又急促了几分。

　　“少年，这是你的长辈么？他看上去病得很严重。”

　　这时候，一个穿着灰色兜帽长袍，背着行囊的秃发男人突然停下脚步，跟凯文搭讪。

　　凯文警惕的看过去，男子坦坦荡荡地回望着他，两人对视了片刻，凯文突然发现男子的脖子上露出一个小小的金属锤子吊饰，疑虑瞬间变成欣喜，“你是侍奉七神的修士？”

　　男子点点头，“我是约翰修士，献身于铁匠，正在效仿我的老师，进行全国巡礼。”

　　凯文微鞠一躬，“我叫凯文，来自五指半岛的特纳家族，这是我的主人，刘易爵士，我是他的侍从。”

　　约翰修士快速地扫视了一眼刘易的状况，“你的主人似乎是受伤了，我能知道是怎么回事么？”

　　凯文说到，“前几天，我的老师为了帮助一个孩童和几名盗匪发生了冲突，受了九处外伤，上午开始就陷入了昏迷中。”

　　约翰修士点点头，靠近过来，揭开刘易的衣服仔细观察了一会儿，“伤势恢复得不好就会得热病，严重的话会死。你们的旅行必须停步于此，再继续走下去，你能做的只有给你的主人挖一个墓穴了。”

　　听到自己的老师会死，凯文一下子急了起来，“你能帮助我们么？我的主人有钱，我会付钱的！”

　　“付钱的事情晚点再说吧，”修士合上刘易的衣服，左右张望一下，说到，“我们先找个凉快的地方，让你的主人躺着休息会儿。”

　　在修士的带领下，凯文牵着马离开了道路，来到白刃河畔一处平整的岸边，把各种物资都卸了下来，找来树枝，用自己的毯子搭了一个简易的帐篷，把刘易放在里面。

　　简单地安置好病人，约翰修士指挥着凯文去取来河水烧开，自己则走进森林采摘草药，过了一会儿，就抱着一捧各式各样的植物花叶出来。

　　烧好热水，约翰修士为刘易重新清洗了伤口，又用石头把找来的草药碾碎，在伤口上抹上草药浆汁后，重新用清洗干净的布条进行了包扎。

　　接着，又把剩余的草药煮成一锅汤汁，吹冷之后喂进了刘易的嘴里。

　　喝下汤药没多久，刘易的呼吸就平顺了很多。

　　约翰修士俯身用耳朵贴住刘易的胸口听了一会儿，对凯文说道，“虽然进行了紧急的处理，但是你的主人现在状态并不好，要尽快让他住进真正的房子里，好好休息一段时间。

　　我去路上看看有没有马车经过，也许有好心人愿意载你们一段路，你就守在这里。”

　　约翰修士提着长袍的下摆爬回道路后，凯文独自守在刘易身边，驱赶着四处飞舞的蚊虫。

　　过了一会儿，刘易睁开眼睛，看见凯文跪在自己身边一脸紧张的样子，惨笑一下说到，“我又晕了……”

　　看着躺在毯子上，面色苍白、虚弱无力的老师，凯文心里十分难过，忍不住埋怨道，“你当时应该把我留在身边的。”

　　“本来就是为了支走你，这是我犯的错，我要自己了结。”

　　“你这样做太危险了，一个人只带一柄刀就冲进敌人的巢穴，太……”

　　意识到自己想说的话太过无礼，凯文收了收语气，“……可不算是明智的策略。”

　　“哎，是呀。”刘易叹一口气，“但是怎么办？在城里多呆上几天，慢慢观察，慢慢揣摩么？

　　纯粹从战斗准备的角度，是应该这样……

　　在敌人据点外观察两天，找到目标的行动规律，规划好行进和撤退的路线，等一个月黑风高的夜晚，悄悄潜入进去，干掉目标后马上离去，说不定不知要过多久，对方才会知道他们老大其实早就死了。

　　可是我不敢等，我害怕等心中的那股激愤消失之后，会发现自己其实也是一个冷漠和怯懦的的人。

　　我害怕冷静下来之后，自己会开始考虑为一个才见过几面的小孩对上一整个黑帮值不值得。”

　　他转头问到，“凯文，你觉得值得么？”

　　凯文想了想，“我不知道。但是我父亲曾经跟我说，维护公义、锄强扶弱，是骑士的信条，需要用生命去守护。”

　　刘易点点头，“你父亲把你教得很好。”

　　他没有告诉凯文，长鱼帮老大的喉咙被长刀划开之前的最后一句话，就是问他认不认识一名叫做加得里的爵士。

　　刘易继续说道，“其实，动手之前，甚至得手之后，藏在水底躲避卫兵时，我都在想，值得不值得。”

　　“老师，你的答案是什么？”

　　刘易直视凯文的眼睛，“我也没有答案，因为正义没有价格，也就无所谓值得不值得。”

　　他把头偏回来看向湛蓝的天空，喃喃自语道，“每个人的心里，都有自己的正义。你的正义在我的眼里，也许一文不值，也许价值千金。”

　　“不过，为了抢劫别人的财物，而将一个无辜的，辛辛苦苦用双手养活自己的孩子活活打死，无论在任何时代任何地方，都不会是正义。”

　　“也许在领主老爷们那里，这是一件小事，凶手交一笔罚金就能免罪，甚至连罚金也不用交，在后台老板的运作下，城卫队就这样静悄悄的以‘自杀’或者其他荒谬的借口结案。

　　吉米是个孤儿，没有人会来追究这件事……吉米无声无息地来到这个世界，然后又无声无息的离去……”

　　“不应该，世界不应该是这个样子，好人因善良和正直而死去，坏人因为邪恶和无耻而活下来。

　　不应该是这样，杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，这世道不应该是这样，做人不应该……”

　　说着说着，刘易的脸色变得潮红，神智渐渐模糊，嘴里的话也从维斯特洛语变成了凯文听不懂的汉语。

　　凯文伸手探了一下刘易的额头，滚烫发热。

　　他用帕子蘸上清水，盖住老师的额头，安抚到，“老师，你先休息吧……”

　　刘易犹自梦呓着，“不应该……不应该……”

　　许久之后，约翰回来告诉凯文自己拦住了一辆运送土豆的马车，车主愿意将他的老师带到下一个村庄，代价是十个铜星。

　　于是凯文向车主交付了一个银月，一个铜星，十四个铜分之后，与约翰合力将刘易抬上马车的货堆。

　　约翰修士坐到了车把式身边，而凯文则骑着“快鱼”（他的坐骑的名字，顺便一提，驮马的名字叫做“苦力”），牵着“老东西”和“苦力”跟在马车后面。

　　最近的一个村庄就在十里地之外，不过村里没有酒馆也没有旅店。

　　幸好侍奉七神的流浪修士们，在民间的名声一向很好。即便是在信仰旧神的北境，也有普通民众愿意帮他们。

　　于是在约翰修士的协调下，凯文从一户农户家里租到一个空仓库，三人就此住了下来。

　　当天晚上睡到半夜，刘易再次清醒过来，正赶上屋外大雨滂沱。

　　听着窗外爆裂的风雨声，他的情绪不由得灰暗起来。

　　他把凯文叫到身边，为自己安排起后事，“凯文，我要是有什么意外，你就继承我的所有财产。

　　只是，你得答应我，要找个向阳的地方帮我建一座坟墓，我不喜欢寒冷和阴翳。

　　到时候再用石头帮我立一块碑，上面就写，‘刘易·塞里斯（Lewie Seres），一个还没来得及拯救世界就先死掉的倒霉蛋’”。

　　凯文皱起眉头问到，“老师，你别这么说，约翰修士会照顾好你的。你就在这里好好修养一段时间，等你身体恢复了，我们继续北上。”

　　刘易摇摇头，不再说话，闭上眼睛，静静等待死亡的到来。

　　只是，刘易的身体远比他自以为的强壮。

　　又烧了两天之后，从第三天开始，他的体温就恢复了正常，而且身上的外伤都开始结痂。

　　到了第十天，刘易的身体就痊愈了，除了九条难看的伤疤，再没有别的后遗症，这让他前几日的自怨自艾显得非常可笑。

　　这种恢复速度让一直帮忙照顾他的约翰修士都感到诧异，原来格列勒师傅教给我的药方是真的有效的么？

　　老实说，约翰修士在治病救人这件事上，也是一个二把刀。

　　热水清洗，涂抹草药，喂病人喝草药汤，这些就是他在修道院里学到的关于治疗的所有本事，再多一点他也不会了。

　　甚至草药的识别和搭配，也是从老修士那里学到的固定配方，他自己并不会根据病人的症状进行调整。

　　这段日子里，除了按部就班地为刘易换药煮药，更多是时间，他只是单纯地为刘易祈祷。

　　刘易最后真的活了下来，在约翰修士看来，必然是七神的庇佑。

　　对此刘易不以为然，他又不是七神的信徒，七神为什么要庇佑他？

　　真要是有谁保佑他，那也只能是从刘邦到刘备往下的刘姓列祖列宗。

　　不过这种“大逆不道”的想法，不能说给约翰修士说。

　　一来自己的骑士人设必须立稳了，二来约翰修士好歹算是救了自己一命，不能让他伤心。

　　当然，对于救命之恩来说，仅仅是不让别人伤心，是远远不够的。

　　于是刘易找到约翰修士，提出愿意给约翰修士一个金龙作为他治疗自己的报酬。

　　可是刘易的提议被约翰修士直接拒绝，“爵士，不是我救了你，是七神救了你，只是他们借我的手施行这事而已。如果你一定要感谢，那就在下一个圣堂捐献一些食物吧。我想会有很多人因为你的慷慨而获益。”

　　可是刘易哪能同意啊，寺庙是怎么回事博览群书的他能不知道？

　　赎罪券，小男孩，神妓，人皮鼓，双修炉鼎，拿这些关键字在网上随便一搜，就能搜索出无数冲击人类道德底线的内容。

　　把钱给他们，还不如扔进水里听个响来得愉悦。

　　于是刘易近乎是按着约翰修士的手，硬塞进他的衣兜里，最后约翰修士不得不绝望喊道，“爵士，停一下，爵士！你也不希望我走在路上的时候，因为不小心掏出这枚金龙，被人看见后，跟踪我到没人的地方一棍子把我敲死吧！”

　　听到这话，刘易又想起了白港的小吉米，悻悻收回了手。

　　“那这样吧，约翰修士，你不是要去临冬城么？我正好也是打算去临冬城，我们一起走吧。”