第二十三章 希望与死亡

小男孩和吉米的年纪差不多，只看长相似乎要更市侩一些。

　　看到刘易，小男孩谄笑着迎上来，深深鞠了一躬，问道，“你是刘易学士么？”

　　“是我，你是谁？”

　　得到刘易的确认后，小男孩说道，“我叫艾伯特，是吉米的弟弟。吉米今天生病了，让我来接替他给你带路。”

　　弟弟？

　　刘易一抬眉，“他跟你说今天我们要去哪里了么？”

　　“是的，唐德利恩先生家的银匠铺。”

　　唐德利恩……这确实是昨天约好和他交易的银匠铺。

　　可是自己已经认识路了啊？

　　他突然有些担心吉米。

　　“走吧。吉米生了什么病啊？”

　　“我也不知道，就是一直咳嗽。不过我给他吃了点草药，他正在家里休息，过两天应该就好了。你先跟我来吧。”

　　于是在小男孩的带领下，刘易和凯文穿街走巷，不知不觉间就走到一个偏僻的巷子里。

　　这不是去银匠街的路，刘易停下来，问到，“这是走错路了吧？”

　　小男孩回过头，吐着舌头做了一个鬼脸，转身跑远。

　　接着，从小巷子的两头走出七八个手持短刀斧子的男子，将他们师徒围在中间，而前天踹倒吉米摊子的混混赫然在列。

　　“尊敬的学士大人，如果你脑子还没有被羊皮纸塞满，我认为你应该乖乖把背袋里的金币交出来。也许我们可以考虑给你留一条舌头，让你可以靠讲故事挣点面包。”

　　领头的是个皮肤黝黑的壮汉，他手里拎着根一头钉着钉子的木棒，一晃一晃地狞笑着靠近刘易，戏谑地说到，“你想想，在旧镇读书那么多年，什么成就都还没有得到，就死在这个阴暗的角落，不可惜么？”

　　刘易踉跄退后一步，跌跌撞撞地和凯文贴到一起，用颤抖的声音地问道，“你，你们想要干什么？

　　这里可是白港，是城墙之内，受到曼德勒伯爵庇护的地方！大白天公然劫掠，你们这是无视曼德勒家族的威严！”

　　黝黑男子哈哈一笑，“曼德勒家族？愿七神保佑伯爵大人长命百岁。曼德勒家族是巨人，我们是小小的蚂蚁。

　　虽然他动一动脚就能把我们踩死，但是巨人又哪里会理会小小的蚂蚁窝发生什么呢？你就别指望有巡逻的卫兵来救你了，这里可是我们精心挑选出来的地方。”

　　刘易的脸色已经变得惨白，豆大的汗珠沿着鬓角流下，沾湿了衣角。

　　他嘶哑的咆哮着，“不可能，绝对不可能！就算杀死我们，尸体很快就会被人发现的，你们一个也逃不了！”

　　在他身后，凯文紧紧抓住刘易的衣襟，低着头，身体不住地抖动着，如同筛糠。

　　看到猎物如此无能狂怒的表现，让领头的劫匪更加得意起来，他轻蔑地说道，“所以旧镇的学士都是只会读书的白痴么？这条小巷两边的房子都是空的，没有人住。干掉你们，再把尸体往里面一扔，等尸体腐烂成白骨，都不会有人知道。”

　　这时候一个瘦削阴狠的混混突然插嘴道，“大乔伊，不要跟他们废话了，老大可没说要让他们活着离开。”

　　黑皮汉子不满的说道，“你白痴么？我和他们玩玩怎么了？老大也没说不能……”

　　刘易突然插话道，“最后一个问题，你们是怎么知道我身上带了金币的？”

　　“哈哈，你昨天满大街问金价……”

　　大乔伊说着说着，发现情况有些不对劲，他突然意识到，对面这个高个儿傻瓜紧张到发抖的声音变得镇定而低沉。

　　刘易看着他，眼神像是看着一个死人，“你们准备得挺周到，不然我还会觉得有些棘手，希望选择这里的时候，你们考虑过自己的需求。凯文，后面三个交给你没问题吧？”

　　凯文无所谓的嗤笑道，“问题不大，老师。”

　　当看到对面这个木讷怯懦的汉子从剑鞘里拔出一柄寒光四射的宝剑时，大乔伊一时间感到有些困惑。

　　他问身边的同伴，“这家伙不是学士么？”

　　踹倒吉米小推车混混二人组中，矮胖的那个，也是一副迷茫的神色，“吉米那小杂种是这么说的……”

　　话音还飘在空气中，一道凌厉的剑光已经向他的脸上劈来。

　　几十次心跳后，七名手持凶器的匪徒变成了七具手持凶器的尸体。

　　刘易用脚尖踹着地上的尸体，抱怨道，“凯文，你怎么不提醒我留一个活口？都死了，找谁问吉米的地址。”

　　凯文在劫匪的衣服上蹭掉剑刃上的鲜血，无奈道，“不是，老师，你也没说要留活口啊。你一声不吭地出手，我还以为你有什么特别的打算呢。而且你刚才的演技太浮夸了，除了笑，我根本想不到其他事情……”

　　刘易挠挠头，“那现在怎么办？”

　　就在他师徒二人发愁的时候，巷子里一处凹陷的角落，名叫艾伯特的小男孩正捂着嘴瑟瑟发抖，脚下腥臭的尿液流了一地。

　　他原本计划着在这个角落躲一会儿，等事情了结之后，也许能从两个肥羊的身上翻出一些老大们不要的东西带走，也不算白跑一趟。

　　事情也的确结束得如他意料中一般快速，只是最后站着的人，却不是他以为的人。

　　“那边的小子你过来！”

　　突然间，高个子学士（？）那凶残的声音响起，吓得他转身就逃。

　　还没等他跑出两步，一阵凉风从他耳边拂过，那柄和他的身高差不多长的利剑直直插进他跟前的地面上。

　　看着散发着血光的剑刃，艾伯特眼前一黑，晕了过去。

　　等他再次醒过来的时候，发现自己正坐在墙角，周围的黑帮尸体已经不见影踪，而那两个杀神正蹲在他的身前。

　　他挣扎着站起来，想要逃跑，却被一张大手摁住了脑门，对方湿热的手心让艾伯特既腻歪又恐惧。

　　“不要乱动，我不太控制得住自己的力气。”

　　这声音里的温度，让艾伯特一下冷静下来，微微颤抖。

　　大个子学士问到，“小子，你知道吉米家怎么走么？”

　　艾伯特下意识地摇摇头，随即又重重的点头，“我知道，大人，我知道他家在哪里！我和他一起长大，我是他的好朋友，求你放过我！”

　　“你是他的好朋友？”

　　刘易本能的不相信。

　　艾伯特着力辩解道，“是的，昨天他跟我说有个学士大人要招他作仆役！他还说要把他的生蚝摊子让给我！”

　　“那是你告诉那些混混我和吉米有约定的事情么？”

　　“不是！大乔伊他们从银匠街的眼线那里听说，吉米带着一个大水鱼在找人换钱，主动找上门来的！就是昨天晚上的事儿！”

　　刘易听到这里，不再说话，心里暗暗悔恨，果然都是因为他。

　　沉默了片刻，刘易继续问到，“然后呢？”

　　“大乔伊他们让吉米把你带去这条巷子，吉米不肯，他们就打了吉米一顿。我当时正在跟吉米一起玩，他们就让我来代替他！

　　他们说，如果我不去，吉米和我就没用了，他不仅要把吉米打死，还要把我也打死！”

　　被打了一顿？！

　　刘易心里一紧，“走吧，带我们去吉米家。如果你说的是真的，我以七神之名发誓，会放你回家。”

　　真的么？艾伯特不敢问出口，他害怕听到答案。

　　有了希望，虽然很渺茫，但是艾伯特终于心甘情愿的为刘易带路。

　　至于半路逃跑，他没想过。

　　见过刘易的身手后，他不敢赌是自己的脚快，还是对方的剑快。

　　没多久，三人就来到另一条破烂的小巷，巷子两侧的屋门口，小孩坐在泥水里玩，大人在操持着自己活计。

　　刘易从他们身边走过，投来的只有木然冷漠的目光。

　　走到巷子尽头的一个低矮的木棚子，艾伯特轻轻推开门，“吉米，你还好么？”

　　“艾伯特……你去哪里了？”

　　吉米微弱的声音从一张杂乱的床上响起。

　　这是一间矮小逼仄的房子，发黑的茅草盖在房顶，墙角放着一个水缸，里面养着从海里捞上来的生蚝。

　　床边摆着许多没有剥开过的大蒜，还有一些破旧的衣服被翻得乱糟糟的，散落各处。

　　刘易几步跨过去，轻轻坐在床沿，“小吉米，是我，你的学士老爷。”

　　“刘易学士？”

　　吉米抬起头，一只眼睛闭着，另外一只眼睛眼皮肿的厉害，只留下一条细微的空隙。

　　稚嫩的脸上残留着被抹晕开的血迹，看得刘易心里抽了一下。

　　声音里的惊喜转瞬即逝，他慌张地说道，“学士大人，我没有出卖你！他们说要给我钱，还打我，但是我没有出卖你！”

　　吉米挣扎着想要坐起来，却根本移动不了身体，怀里抱着的木头小鸭子也掉在了地上。

　　刘易见状把他按回去，又捡起小鸭子放进他的怀里，安慰到，“我知道，我都知道。你的朋友艾伯特都告诉我了，你是个好小伙儿。”

　　接着，刘易揭开吉米盖在身上的肮脏被子，没有了被子的遮盖，吉米布满青紫的身体暴露出来，同时，一条手臂和一只小腿各有一处不自然的错位，伤处的肌肉高高肿起，蜡黄的皮肤几乎绷得透明。

　　刘易闭上眼，冷静了片刻，柔声问到，“孩子，昨天问你愿不愿意做我的仆从，你想好了么？”

　　小吉米眼睛刹那间充满了光，“我愿意的！我爷爷说过，能跟随一个公道的上等人做仆从是我……最好的出路，我爷爷说……”

　　恍然间，小吉米的眼神突然开始涣散，在对未来满满的憧憬中，他的脑袋向后一沉，闭上了双眼。

　　刘易徒劳地想要挤压出身体里可能存在的光明之力，可是无论他如何努力，身体都只是传来一阵阵剧烈的抽痛。

　　用颤抖的手轻轻按住吉米脖子上的大动脉，感受着那令人绝望的平静，刘易心中好像有什么东西被撕裂一般的痛。

　　小朋友，原来你最大的愿望，是给自己找个上等人老爷作主人么？

　　又重重看了一眼后，刘易用被子轻轻盖住吉米的脸，转身问艾伯特，“这里的人，怎么处理遗骸？”

　　已经意识到发生什么事情的艾伯特，泪流满脸。

　　他哽咽说到，“圣堂的静默修女会处理尸体，如果给钱的话，他们会得到很好的对待。”

　　“凯文，你回去‘白鲑鱼’，把我的胸甲和‘海蛇之击’带过来。”

　　凯文没有多问，开门离开，他猜到了自己老师想做什么。

　　接着刘易抱起吉米瘦小的身体，跟随艾伯特来到最近的一个圣堂，向圣堂捐献了一个银月后，将吉米的尸体交给了一个穿着黑色罩袍的静默姐妹，叮嘱道，“姐妹，请照顾好他，这是一个诚实的孩子。”

　　静默姐妹点点头，用草席裹住小吉米抱进了圣堂。

　　直到静默姐妹的身形消失在圣堂高墙的阴影中，刘易捡起落在地上的小木鸭子，第一次仔细端详它。

　　这是一个做工粗糙的小玩具，用的也是随处可见的松木，不知道是吉米的爷爷还是爸爸做给他的，价值也许还不到一个铜分。

　　可从鸭子身上光滑的包浆可以看出，这是吉米生前唯一也是最珍贵的宝物，是他拥有的一切。

　　刘易沉默的将它塞进怀里，转身离开。

　　回到吉米的住处，刘易在艾伯特面前蹲下，平视着少年的眼睛，“艾伯特，你和吉米是朋友对么？”

　　艾伯特忍不住颤抖一下，然后点点头。

　　“我给你一个银鹿，”刘易双手搭在艾伯特肩上，“我给你一个银鹿，让你帮朋友做点事，你愿不愿意？”

　　一个银鹿？！艾伯特眼睛一亮，“我愿意，大人，你说吧，我什么都愿意做。”

　　“殴打吉米的人，是叫做长鱼帮吧？你知道他们的据点在哪里，是不是？

　　天黑之后你带我过去，只要我确认了位置，你就可以带着一个银鹿回家，买你任何想要的东西。”

　　艾伯特犹豫了一下，问到，“大人，你能收我做你的仆从么？我比小吉米更聪明更强壮。”

　　刘易闻言一愣，心里不由得升起一阵无力与悲伤，脸上却没有泄露出这种情绪，继续说到，“如果你今晚的表现好，我可以考虑。”

　　艾伯特欢喜地不住点头，而他为吉米流下的泪水犹自挂在眼角未干。