第九章 柳暗花明又一村

围着篝火，众人没有说话。

　　沉默的营地里，除了树林里的虫鸣鸟叫，只有刘易屁股底下的短发男子时不时冒出的几道呻吟。

　　安安静静地吃掉碗里的豌豆汤，感觉肚子差不多被填满之后，刘易抬起头，视线扫过姑娘们的脸，问到，“你们现在有什么打算？”

　　姑娘们停住手里的汤勺，你看看我，我看看你，惶惑而无助。

　　片刻之后，一个留着红发，年纪稍长的女子说到，“我在落石村还有一个叔叔，我想去投靠他……”

　　刘易点点头，又看向其他人，“那你们呢？”

　　又有两个女孩回应道，“我的姐姐前几年也嫁到了落石村。”

　　“我有个认识的男生也是落石村的。”

　　“那个落石村远不远？”

　　“不远，”克莱尔说到，“如果清晨出发，中午之前就能走到。”

　　“那就去落石村！大家今晚就在这里再休息一夜，明天一大早，我们就出发。”

　　吃过晚饭，几个女孩挤在一起睡了过去，这也许是她们这几天里睡得最安稳的一夜。

　　而刘易和凯文约定好值夜的顺序后，也靠着大树睡了过去。

　　半夜，刘易醒来，凯文独自坐在火边，已经开始不停地点头。

　　“去睡觉吧。”刘易把他摇醒。

　　“啊，爵士，啊……”凯文打了个长长的哈欠，眼睛像被胶带粘上了，再怎么努力睁不开。

　　刘易摇摇头，这也太过于松懈了，要是离去的强盗杀一个回马枪，就他这个状态，自己这伙儿人指定要寄。

　　但是又不能太过苛责，按刘易的标准，凯文毕竟还只是个中二少年而已。

　　“快去休息吧，明天最后一段路程了。”

　　“好的，爵士。那我去睡了，啊……”

　　凯文打着哈欠扯开匪徒们留下的一条毯子，靠着篝火睡了过去，很快就响起了轻微的鼾声。

　　穿越的时候，刘易的手机没跟着带过来，所以现在是凌晨几点，他心里也没数。

　　他只能呆呆地看着火光，默默依靠回想那些因为“强化记忆”技能而再次鲜明的过往来打发时间。

　　好在以前读过的书够多，想了想，刘易从记忆里挑出了西班牙的《堂吉诃德》，重新在脑海里读了起来。

　　嘿，这段时间的经历，不就是吉诃德先生梦寐以求的大冒险么？

　　只是这大冒险也太过残酷。

　　想到村里那一地狼藉，又看到身边两男一女三具尸体，刘易如鲠在喉，却无法可解，只能默默祝祷，希望下一阶段的旅程不要有这么多的血腥。

　　夜色慢慢褪去，晨曦渐起后，刘易在大树附近选了一处平坦的地面，操起矿工锄开始挖坑。

　　伴随着刘易凿击地面的声音，众人陆陆续续醒了过来。

　　凯文揉着眼睛走过来，低头看着半人深的洞穴，“爵士，你这是在掘墓么？”

　　“都猜到了，你还不来帮忙？”刘易把锄头一扔，“剩下的交给你了。”

　　凯文立马跳进坑里，搓了搓手，捡起锄头答应道，“嗯，交给我吧！”

　　干劲倒是挺不错。

　　接着，他走向已经在不远处溪流边上洗漱的克莱尔，问她，“克莱尔，你的艾美姨妈，我们可能带不走了。我给她挖了个墓穴，就让她呆在里面吧，怎么样？”

　　克莱尔闻言瞪大了眼睛，一时没有回话。

　　“不好么？”刘易有些为难，“可是我都挖好了……早知道问你一下……”

　　“不是，没有，大人！”克莱尔急切地摇头，哽咽着说到，“我只是，只是没有想到……我想艾美姨妈会很感激你，没让她暴尸荒野……”

　　“你们村里的几十口人我都埋了，也不差这一个，她应该有一个体面的终结。”

　　接着，让女孩们做早餐，他则和克莱尔一起把艾美姨妈的遗体搬到土坑里，最后叫上凯文，三人一起将挖出来的泥土堆了回去。

　　在坟前默哀了一会儿，众人收拾东西离开了匪徒的营地，没一会儿就走上了刘易来时踩过的那条泥泞小路。

　　据红发姑娘所说，这条路就是平日里临海村的居民往来其他村落的主干道。

　　凯文走在队伍的最前方，几个女孩走在中间，刘易则牵着俘虏走在最后。

　　出发之前，刘易郑重地警告过短发，“我会带着你到最近的村落，然后把你交给他们的守备官。如果你够聪明，就老老实实把你知道的所有事情交代出来，也许能为自己换回一条命。但是如果你想半路逃跑，我会给你三次机会。第一次机会，用左臂换；第二次机会用右臂换；第三次机会，用你的命换。明白了么？”

　　短发匪徒弓着腰，讪笑着说到，“大人你把我绑的这么结实，我哪里还敢逃。这双手臂我还是留着以后用吧。”

　　“嗯，你的脑子没被我打坏，这是个好兆头。”刘易拍拍他的肩膀，扯着绑住他绳子往前走去。

　　从匪徒营地出发，经过一片茂密的森林，越过几座矮山之后，一片阡陌相连的农田便出现在刘易的眼前。

　　走近一些，田里种着的小麦已经长到了刘易大腿的高度，葱翠茂盛、长势喜人。

　　此时几个农人正在田里拔除杂草，见到男男女女一行人从森林里走出，不由得直起身子，看过来。

　　“优尼特叔叔！”

　　叫做珍妮的红发女孩看见一个高瘦的中年人也在其中，便冲出队伍里，紧紧抱住他哭泣起来。

　　高瘦男人慌忙在衣服上蹭掉手上的泥，搂住珍妮的肩，问到，“珍妮，好孩子，你怎么来这里了？他们是谁？”

　　“叔叔，爸爸妈妈，爸爸妈妈他们全部被海盗杀死了，村子里只剩我们几个人了！是那个战士大人从海盗手里救下来了我们，其他人都不在了，汉斯、丹、乌尔他们全部死了，呜呜呜……”

　　见到真正的亲人后，这个年纪比凯文没大多少的女孩，终于不用再按捺自己的悲伤，肆意的痛哭起来。

　　这一幕让剩余的几个姑娘，也忍不住再一次泪流满面。

　　更令她们难过的是，除了另外那个姐姐嫁到这边来的姑娘，剩下三人，包括克莱尔已经没有了可以拥抱的亲人。

　　优尼特叔叔安抚住了自己的侄女儿，从田里走出来，摘下帽子对着刘易鞠躬说到，“骑士大人，非常感谢你救下了我的侄女儿，我，我能知道您是从哪里来的么？”

　　刘易早在海边营地，就设想过遇到这样的场景自己应该如何应对，于是便将准备好的来历说了出来：

　　“我叫刘易，是五指半岛的骑士。我和我的学徒从白港乘船去布拉佛斯，因为中途和人起了冲突，被赶下了船。”

　　“在我们寻找村落的过程中，无意中进到被海盗屠戮的临海村，接着从临海村往内地走的过程中，又意外遇到被海盗追杀的克莱尔，就顺手把他们救了下来。具体细节，晚点你可以问问她们。”

　　优尼特大叔向姑娘们看去，虽然没开口，但是大家都看得出他想问什么，纷纷说到，

　　“优尼特叔叔，珍妮说的都是真的。”

　　“优尼特叔叔，我姐姐在家么？我姐姐是本尔特家的简。”

　　“那几个海盗都被……骑士大人杀死了，尸体就丢在河边的森林里。”

　　人多嘴杂，说啥的都有，优尼特听不清楚，但也知道有这几个女孩的背书，就可以肯定这位路过的骑士跟海盗必然不是一伙儿的。

　　如果是苦肉计，杀死好几个同伴，这也太苦了一些。

　　于是他再次向刘易鞠躬致谢，“善良的骑士大人，愿无处不在的旧神永远护你平安。也谢谢你替我的弟弟和他的妻子报仇。”

　　“报仇？呵，还早着呢。我只是干掉了几个被留下来看守俘虏的小喽啰。这一波海盗总共有九十个人，不算被我杀掉的几个，也有八十多。”

　　刘易一扯手上的绳索，短发匪徒踉跄摔倒在众人面前，“这是我特意留下的一个活口，是个小头目，不过他知道不少事情。不过我没细问，你们这里有守备官么？”

　　优尼特眼神凛冽，微眯着双眼看向短发，沉声说道，“我们村里没有守备官，但是也有几个参加过战争的老兵，你可以放心将他交给我们。”

　　刘易闻言眉头一挑，我们？

　　看来这个忠厚老实的半秃老农，并不是外表看上去这么简单，也许他手上的老茧不全是被锄头柄磨出来的。

　　“行，也让我看看你们的手艺。”刘易把绳子头递给老农，“对了，你们村里有休息的地方么？我赶了好几天的路，想休息休息。”

　　接过绳头之后，优尼特叔叔立刻换上了一副热情好客的笑模样，“村里有一间小酒馆，酒是自己酿的，浓香醇美，二楼还有两间房，虽然不大，但是很干净，你肯定能睡个好觉。”

　　说罢，他挥手叫过来一个围观的孩子，“阿尔文，去，找你哥哥。就说隔壁的临海村被海盗屠了，只有几个女孩幸存下来，被这位大人救下来，让他赶紧准备一些吃的。”说完，又拍了一下小孩的后脑勺，“快去！”

　　叫做阿尔文的小孩被拍了个趔趄，顺势就往不远处的村庄跑过去。

　　附近正在干农活儿的村民们也被这边的哭声惊动，渐渐聚了过来。

　　而离得近的一波，也来的最早，此时已经绘声绘色地向自己的乡亲们转述听到的事情。

　　听闻隔壁村发生的一切，乡亲们唏嘘不已，几个年长的妇人红着眼睛脱下身上的外衣紧紧包裹住几个姑娘，搀扶着走到一旁。

　　“请这边走，大人。”

　　在优尼特的带领下，刘易一行人往村里走去，而围观的村民们也放下手头的伙计，跟了上来。

　　就在众人快要走到村口时，十几个身披皮甲，手持战锤、长剑甚至草叉的青壮年汉子从村庄的土围墙里冲了出来，高喊着，“海盗！海盗在哪里？”

　　刘易眼神微凝，不由得握住腰间的剑柄，心想这帮傻货不会把自己当做海盗吧？

　　果然，其中一个头戴牛角盔，胸前挂着皮马甲的家伙啥也不问，举起锤子就向走在最前面的刘易冲过来。

　　只是以刘易的眼界，这小子的力量是够了，但是动作太慢。

　　就在对方的锤子就要落在头上时，刘易侧身退了半步，抬起手往对方肩膀上推了一把，那汉子立马就失去平衡跌跌撞撞地摔倒在地上。

　　“埃比，你是白痴么？”

　　这时候一直跟随在刘易身后的优尼特终于反应过来，立马闪到埃比身边，一脚踹开地上的锤子，“这是珍妮她们的救命恩人，不是海盗！”

　　这时候，就在不远处戒备的一个身材高大，留着络腮胡的黄发男人问到，“优尼特，这究竟是怎么回事？阿尔文跟我说有海盗打过来了。”

　　优尼特恼怒地喊道，“阿尔文，傻小子，给我出来。”

　　之前被他一巴掌拍回村里的少年怯生生地站出来，“优尼特大叔……”

　　“我怎么给你说的？！”

　　“你让我告诉我哥，有海盗来了，让他提前做好准备……”

　　优尼特闻言，无奈道，“我说的是，隔壁村子被洗劫了，有几个姑娘幸存下来，被人救了，让你回来找你哥哥准备吃的。”

　　优尼特说完，场间原本紧绷的气氛突然尴尬起来，摔倒在地上的埃比，连锤子都没拿，灰溜溜躲到战友们身后，尴尬地用脚趾给自己抠出了一个地下室。

　　“对不起，骑士大人，”领头的壮汉摘下头盔向刘易致歉，“我们太冲动了，幸好你平安无事，否则就算把我们扔到长城上，也无法赎清我们的罪过。”

　　刘易也是无奈了，还能说什么呢？按着对方脑袋打一顿么？

　　既然如此，不如显得大度一点。

　　他摇摇头，“没什么大不了的，我又没受伤。听说你们这里有酒馆？请我喝一杯就可以了，我倒是想好好休息一下。”

　　之前说话的黄发男子主动凑过来，“啊，你说的那个酒馆就是，就是我开的。我是阿尔文的哥哥，叫做加布里，很荣幸能为你效劳。”

　　几句话间，误会解除，刘易和凯文跟着加布里来到村子东头的一间两层楼的小酒馆。

　　见来自异乡的骑士大人进了酒馆，其他人也纷纷散去，各自回家，急不可待地向留在家里的亲人们分享这件新鲜事。