第二章 勉强安顿了下来

第二天天色蒙蒙亮的时候，刘易从栖身的树杈上坐起，木愣愣得盯着东方的晨曦看了好一会儿，他才彻底清醒过来：

　　我果然是穿越了，昨天发生的一切原来真的不是梦啊……

　　用力拍拍脸颊，刘易顺着树干滑到地面，照例从河里汲了一瓶清水，点燃营火烧开，等他洗漱完毕，水温也正好冷却到可以入口的温度。

　　就着温开水吃掉今日份的早饭后，便开始了又一天的跋涉。

　　随着他的脚步，奔腾的小河也因为不舍涓滴的博大胸怀而变得越来越宽阔。

　　直到第四天中午，存粮全部耗尽的他，终于走到了这条河流的尽头——一片蔚蓝的辽阔的无边无际的大海。

　　在看到海平面的一刻，刘易不自觉地跪倒在地，双手撑地大口呼吸。

　　虽然不知道为什么，他此时的体力和力量都比在地球的时候强了不少，但是一连三天的大负重强行军，依然透支了他的体力和意志。

　　而此刻壮美的海景击倒了他心中的坚持，刘易干脆地趴到地上，一动不动的躺了好一会儿，直到身上的盔甲被午后的烈阳晒到发烫，才爬起来找了个阴凉的树荫坐下。

　　包里的食物已经吃光了，四肢因为连续的负重越野变得酸软无力，精神也很疲惫。

　　刘易想了半天也没有找到继续强行军的理由，于是决定在这河流的入海口先安顿下来，好好休息几天，至少要储存一些食物再继续行程。

　　等到体力稍稍恢复一些，刘易便起身沿着河流的入海口往陆地上走上溯了几十米，找到一处临近河岸的断崖。

　　这处断崖靠着小河的东侧，大概有四米多高，正好背对海风袭来的方向。

　　断崖对岸就是一处平坦的河滩，河滩上有茂密的树林和草丛，方便日常活动。

　　崖壁下的河水流速缓慢，水深约莫半个人高，清澈见底。

　　刘易脱掉铠甲，走到河流的中心处，环顾四周，思量着如果能想办法在石壁上开凿出一个洞穴，再用木头、泥土和石块砌出墙壁，就能成为一个温暖的栖身之所。

　　而脚下流淌的河水也能成为天然的警报器，如果有野兽要趁他睡着时偷袭，踩踏河水必然会激起水声，把他惊醒。

　　想清楚后，刘易赤着脚趟水过河，来到断崖下，开始检查石壁的构成，很快就在石壁上找到几处脆弱的裂缝。

　　刘易选出一个比水面高出半个人的裂缝作为施工点，用石块大致上画了下将要挖掘的范围后，走进河边的森林里，拾取几捆干枯的树枝，抱过来塞进裂缝之中堆成一个柴堆，用打火石引燃。

　　熊熊的烈火在岩壁上舔舐起来，在火堆充分燃烧之后，将要熄灭之时，刘易又用头盔当容器，从河里舀起一盆水，猛然泼向灼热的岩壁。

　　一阵呛人的水蒸汽腾起又散去，岩壁上焦黑的裂缝肉眼可见地张大。

　　焦黑的岩壁彻底冷却后，刘易操起带了一路都不曾舍得丢弃的矿工锄一下一下的敲击起岩壁上被火焰关照过的位置。

　　老实巴交的岩壁不堪忍受冷热交替的折磨，在矿工锄的凿击下很快碎裂成细碎的石块。

　　撬下来几块大石头后，剩下的岩壁又恢复成一副高冷的模样，任刘易如何施为，也不为所动。

　　刘易只好把湿掉的碳灰扒到水里，又去林子里抱出一大摞木柴继续烧。

　　第二次烧，就不需要一直盯着了。看着脚下渐渐偏移的影子，刘易摸着肚子，想着今天的晚餐还没有着落，便又钻进森林，挑选出一棵两指粗细小树，从贴近地面上一点的位置砍断，又剥下树皮分成小缕，编制成细绳。

　　细绳有两米多长，刘易扯了一下，觉得还算坚韧，便将细绳一头捆扎在木杆顶端，做成了一把简易的鱼竿。

　　鱼竿有了，还缺鱼钩和鱼饵。

　　鱼钩好做，随便找一个树枝的枝丫，用匕首削尖之后栓到鱼线上。

　　鱼饵的话，也不难。

　　刘易从河底的石头上抠下几颗螺丝，拿石头敲开硬壳后，捡出里面的肉，挂在用木头削制出来的鱼钩上。

　　制作工具难，真正难的是怎么用好工具，怎么让鱼上钩，怎么快速的将鱼扯起来。

　　在穿越前的日常生活中，刘易除了小时候陪着外公去郊区的水库钓过几次鱼外，基本就没怎么接触过这项运动。

　　但是在《魔兽世界》这款游戏里就不一样了。

　　在游戏设定里，一些特定的高级增益药剂，需要以某些的鱼类作为主要原材料。

　　这些药剂如果直接跟炼金师买，价格会很高。但是如果是甲方提供原材料，交给炼金师们代工，价格就会低很多。

　　有些低级炼金师为了提升技能，甚至愿意倒贴一部分辅材来争取练手的机会。

　　作为药剂消耗大户，本着“省就是赚”的原则，刘易在游戏里学习了“钓鱼”作为生活辅助技能，在不开团的时候，经常会找个风景优美的地方一钓就是几个小时。

　　而此时，游戏里丰富的钓鱼经验，不知道为什么，也化作了他脑子里的真实记忆，让他不知不觉间就成为了一名钓鱼高手。

　　蹲在岸边的刘易，低头看着被他拉起来，正在草丛里扑腾的不知名鱼类，陷入了深思，如果钓鱼技能能从游戏技能变成他拥有的真实技能，那么挖矿呢？熔炼呢？锻造呢？烹饪呢？急救呢？

　　这些也都是他在游戏里学习的生活辅助技能——当初为了把它们升满，可是花了不少时间和金币呢，刘易决定立马实验起来。

　　就从最基础的烹饪开始吧？

　　刘易简单的翻阅了一下脑海里的记忆，选出一个烤鱼食谱，在清理了鱼内脏之后，点燃一团营火，慢慢旋转着炙烤插在树枝上的鱼身。

　　等到香气散逸开来，刘易撕下一块鱼肉，放进嘴里细细咀嚼，心中激动不已——这绵密的口感和鲜美多汁的滋味，可不是自己能有的手艺！

　　烹饪稳了，急救主要是做绷带，现在没有材料试不了。

　　挖矿主要是辨识矿石和熔炼金属锭。

　　辨认矿石需要跋山涉水，寻找矿脉。现在天色有些黑了，疯子才跑去山上翻石头，所以先不管它。

　　熔炼金属锭和锻造的话，都需要有熔炉和矿石，现在流落无人区，没有条件去验证。

　　等过几天温饱问题解决了之后，把熔炉建起来，或是以后进入人类村落之后，再借铁匠铺的工具试试就行。

　　既然生活技能能被印刻进脑海里，那么烈日行者的职业战斗技能呢？是不是也印在脑海里了？

　　如果能觉醒这些技能，那么后续的生活就真的不用愁了。开玩笑，你见过哪个拥有超凡能力的超级英雄会为钱担忧的！

　　刘易尝试了一下，果然回忆起了烈日行者所有职业技能的使用方式，这让他的心跳加速了五十倍！

　　不过略一思忖，他的心情又沉郁起来：

　　给这种拥有能灌输记忆能力的大佬当白手套，并且得到了这么多强大的能力和知识，对方要自己做的事情肯定不会简单。

　　拯救一片大陆啊，这可如何下手？

　　怀着一丝对未来的忧虑，刘易从水中捞起一颗螺丝放在石头上，伸出右手对准它，默默调动体内可能存在的日光之力，轻叱道，“哈！”

　　微凉的夜风吹过，螺丝在粗糙的石面上晃了一下。

　　“哈！哈！”

　　滴溜溜一阵滚动，螺丝掉进水里，发出咚的一声。

　　“艹啊！”

　　恼羞成怒的刘易一拳砸在水面上，激起一阵水花。

　　原来这是一个没有魔法的低魔世界么！

　　烈日行者没了日光之力，就只是一个普通的战士而已。

　　好在那些纯粹依靠身体力量的，例如双手武器、剑盾术之类的武器技能，和烹饪一样成为了身体本能一般的存在。

　　这让刘易失望之余，稍稍得到一些安慰。

　　高明的武技，配合上自己高大的身材，和从艾泽拉斯带过来的这一身顶级装备，想要在乱世里活下去，应该不会太难……吧？

　　想到这里，刘易决定安定下来后，每天都得花上几个小时将这些武技融会贯通，变成真正的自己的东西。

　　又是几轮烧灼后，岩壁变得更加脆弱，刘易抄起矿工锄各种敲打，最终掏出一个两米多长，一米多宽的凹槽。

　　挤一挤，正好能容纳他的身体。

　　如果他不嫌弃蜷缩着身子难受，还可以把他的装备也收进来。

　　刘易当然不喜欢缩着身体睡啊！

　　然后他麻利的把装备收进洞穴，藏在靠里的位置，用身体把它们挡住。

　　接着便枕着背包，把自己团成了一个球，艰难地睡了过去。

　　可能是因为好几天没有躺着睡，刘易这一夜睡得很舒服。

　　唯一遗憾的是，因为离河面太近的缘故，让他吹了一整夜的凉风。

　　醒来之后，活动着僵硬的身体，刘易为今天的工作安排了顺序：

　　第一，给洞穴做一面墙挡风。

　　第二，采集藤条编制鱼笼，把钓鱼的时间释放出来。

　　第三，烧制几件陶器作为日用器皿。

　　前两个任务，都需要新鲜的柔韧的藤条作为原材料。

　　刘易提着短剑走进森林，专门挑选缠绕在粗壮树干上，大约和小指头差不多粗细的藤蔓，砍下来之后剥去枝叶，就成为一根坚韧的绳索。

　　藤条柔韧，树枝坚实。

　　攒了一大捆藤条之后，他又砍下一些大拇指粗细的树枝，裁到和他手肘一般长，然后一根根插在土里围成一个圆圈。

　　以木条作为骨架，以藤条作为肌肉，刘易将藤条卡在树枝间，交错编织出一个直径二十多公分宽，圆肚小口的藤笼。

　　笼子两头小，中间大，刘易将其中一头的口子用藤条封住，接着又编织一个圆锥体造型的盖子，在盖子中间留出拳头大小的一个空洞后，把盖子和笼子合在一起，就组成了完整的鱼笼。

　　刘易伸拳头进去试了下，确认在握紧拳头的情况下收不回手，这才满意地将第一个鱼笼放在一边，开始做第二个。

　　接连做了五个鱼笼之后，刘易从河里捞出许多螺丝，用石头将它们碾了个稀碎，和黄泥混在一起，捏成小球，分别往里面撒了几个。

　　等鱼笼里都布上饵料之后，刘易把它们拖进水里，再用大块石头压住固定好位置，剩下的，就只需要等到饭点的时候，把它们在捞起来，检查收获即可。

　　鱼笼好就好在可以无人值守式的获取猎物，省心省事。

　　等忙完鱼笼的活计，太阳已经升到头顶，如果不抓紧一些，晚上又要挨凉风吹了。

　　于是刘易也不再钓鱼，顶着肚子里的饥饿开始编织洞穴墙壁用的材料。

　　讲道理，如果将小腿粗的树木裁成统一的形状，然后彼此连接成外墙，那么保温效果肯定是很好。

　　木材作为一种多空隙的材料，能够有效的保留屋内的温热空气。

　　但是建一栋漂亮的小木屋，需要砍伐几十根完整的树木，然后再进行精细的加工，这可不是一天能干好的。

　　刘易今晚就想有墙壁挡风。

　　于是他选择了另一套方案：用细木头编织成木网，再在木网上抹上黄泥，接着再叠一层木网，再抹上黄泥，形成一个木结构黄泥墙。

　　最后在墙上再覆盖上植物的枝叶后，就能将洞穴变成一个既隐蔽又保温的避身之所。

　　这个方案的要点在于作为填充物的黄泥，必须细腻并且干湿均匀，不能含有太多有机杂质，否则很容易因为密度不均最后垮掉。

　　刘易在靠近河滩的森林边缘，用矿工锄刨出一个深坑，将夹杂着树叶杂草的浮土扒到一旁后，抠出底层的黄土，又接来河水将它们拌在一起。

　　为了保证搅拌均匀，刘易甚至直接穿上全身甲，踩进土里用体重将黄泥踩匀。

　　整个过程循环几次之后，作为墙体填充材料的黄泥也准备妥当，下一步就是以木网为支撑开始砌墙。

　　花了一下午时间将土墙建好后，刘易躺在洞穴里，透过提前留好的小洞向外看去，观察着窗外静谧的风景，感受着内外隔绝的安全感，心里十分满意。

　　等到黄昏将至，刘易把河里的鱼笼捞起来检查一番，令他失望的是，五个鱼笼却只掏出七条小鱼。

　　虽然勉强能够饱腹，但是绝对存不下余粮。

　　看来鱼笼这个方案，不是很实用。

　　要不，去海边看看？