第四十六章 无人的村落

长城自黑城堡以东似一把剑，以西则是一条蛇。

　　它没有大门，仅有一些隧道穿过底部厚重的基座，通往塞外。

　　这些隧道被几重由沉重锁链锁住的铁栅栏阻隔。

　　任何被城堡放弃的、或者处于危险时刻的隧道都会被用冰雪与砂石永远封堵起来。

　　对于七国来说，绝境长城就是一道坚不可摧的屏障。

　　八千年来，除了统治了长城十三年，并最终被当时的北境之王，解放者“布兰登”消灭的第十三任总司令“夜王”和“尸后”以外，长城上的守军从未发生过动摇。

　　这是守夜人的历史，也是他们无上的荣耀。

　　即便此时的守夜人里充斥着罪犯和人渣，这份刻在骨子里的骄傲依然被死死的守护。

　　除了少数可耻的背誓者，这些汉子终其一身践行着穿上黑衣那一天立下的誓言，“长夜将至，我从今开始守望，至死方休。

　　我将不娶妻、不封地、不生子。

　　我将不戴宝冠，不争荣宠。我将尽忠职守，生死於斯。

　　我是黑暗中的利剑，长城上的守卫。

　　我是抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护王国的坚盾。

　　我将生命与荣耀献给守夜人，今夜如此，夜夜皆然。”

　　第一次从班杨口中听到这段誓言时，刘易胸口像是被点燃了一把火，一度萌生出就此加入守夜人守望北方的冲动。

　　不过在被鬼影森林的寒风敲打过后，他就放弃了这个念头。

　　这是守夜人的使命，却不是他的，他的使命不在这里。

　　拯救世界的重任，这个总数不到一千，战兵不过三百的脆弱组织，承担不起。

　　刘易必须寻找到更强大的力量。

　　穿过城墙下的隧道，便正式离开了七国的国境。

　　从黑暗的隧道来到塞外，映入眼帘的，是一片茂盛而又幽暗的针叶林。

　　刘易细细嗅闻着充满自由的空气，并不觉得甜美，只觉得寒冷。

　　班杨领着众人骑马走进森林，向第一次来到塞外的刘易解释道，“鬼影森林是一片极为辽阔的森林，比起狼林也不遑多让。

　　为了让树木远离长城，我们没日没夜地砍伐森林，燃烧柴火，也没办法让它往后退一点……我想，早晚有一天，鬼影森林会出现在城墙边，我们的脚下。”

　　“鬼影森林里居住着不少野人村落，大多数和守夜人处得还不错。不过也会有从别处迁来的野人不懂规矩，给我们带来麻烦，所以我们游骑兵就需要定期出来巡视一番，确保没有新来的部族对长城造成威胁。”

　　班杨继续介绍道：

　　“野人的掠袭队想要跨越长城只有两种方式，一种是把脑袋别在裤腰带上，沿着城墙的墙面爬过来。

　　这些年，黑衣兄弟们的数量越来越少，城墙上的防卫变得空虚。

　　野人们只要愿意多走些路，总能找到没有人防守的段落。

　　通过这种方式偷偷翻越过来的野人数量很少，算不上什么大麻烦。

　　还有一种方式，就是从长城东西两端渡海而来。

　　不过影子塔和东海望分别扼守着这两处海岸，除非野人们愿意冒着被冻死的危险从海底潜水过来，否则只要露头，就会被驻守在这两处的弟兄们逮住干掉。”

　　随着森林越发幽静，班杨闭上了嘴，由高耸的橡树、黑皮铁树，灰绿的哨兵树的高大乔木组成的寂静森林里，只有连续不断的马蹄声在回响。

　　在这片浩瀚针叶林深处，寒风如刀，切割着每一寸裸露的肌肤。

　　游骑兵跨坐在马背上，双腿紧紧夹住马腹，双手紧握缰绳，整支队伍被无形的纽带连接着，身体仿佛与战马融为一体，眼神却始终保持着高度的警惕。

　　经过一整天的行军，到了晚上，班杨找了个干燥避风的山坳安营扎寨。

　　在场的八个人都是一人一马，负载能力有限，便没有带帐篷，只带了睡袋。

　　此时所谓的扎营只是围着篝火铺开睡袋休息。

　　班杨把守夜的顺序排成了四班，遵循着战斗力高低搭配的原则，给刘易安排了一个叫做戈登的小伙子当队友。

　　众人睡着之后，刘易时不时往火焰里扔一两块木柴，跳动的火光映红了二人的脸。

　　良久之后，戈登主动开口问到，“你打赢了猎狗桑铎·克里冈？”

　　刘易点点头，“是的，兰尼斯特家的小子诬陷我用捡来的尸骸冒充战利品欺骗国王，然后国王就让我和他打了一场，以确定我说的是真的还是假的。”

　　“你真的欺骗了他么？”

　　“谁，国王？”

　　“是。”

　　刘易摇摇头，“当然没有。就算真的有人欺骗他，那也不会是我。”

　　戈登冷笑一声，“嘿，国王的判罚……”

　　“你见过国王？”

　　戈登用树枝拨弄一下火堆里的树枝，“见过，以前我还是一名侍从的时候，曾经跟随主人参加过君临城里举办的比武大赛。可惜我的主人打过两场之后就输了，只赚了一套盔甲。不过就那一回也让我们过了好几个月的舒服日子。”

　　“后来呢？”

　　“后来……我的主人在一次剿灭土匪的战斗中战死，我想带走他的遗物，被雇佣我们的领主判定为盗窃，然后就被送到了这里。”

　　刘易沉默下来，不知道该说什么。

　　过一会儿，戈登继续说道，“桑铎·克里冈是个好手，那一届比武大赛里，我记得他打到了倒数第三轮，不过还是败在詹姆兰尼斯特手下，没能进入决赛。

　　当詹姆·兰尼斯特将最一名对手挑翻在地，骑着马走过观众台时，看台上的贵妇们，像圆月之夜的狼群一样尖声嚎叫，拼尽全身力气向他投掷手绢，但他一个都不理会，只接受王后的一枝花。

　　我主人当时告诉我，如果弑君者愿意用容貌再向七神兑换一些力量，肯定能拿到那场比赛的冠军。”

　　刘易好奇问到，“那最后谁是冠军呢？”

　　“魔山，格雷果·克里冈爵士，一个超级大块头。

　　他一路干翻了七八个对手，在半决赛打倒了弑君者，又在决赛打倒了御林铁卫巴利斯坦·赛尔弥爵士，拿到了冠军。

　　不过在我看来，还是‘无畏的’巴利斯坦爵士更强一些，要知道他的头发胡子都已经白了，但与魔山的差距也不过一根发丝的距离。如果他们俩在相同的年纪，肯定是巴利斯坦爵士赢。”

　　“那不一定……”刘易摇摇头，“要知道，在比武或者其他有规则限制的比赛中，经验可以弥补体能上的差距。

　　如果魔山真的像你所说这么壮，真的打起来，巴利斯坦爵士恐怕输多赢少。”

　　戈登喝了口酒，试着想了想年轻的巴利斯坦爵士与魔山的战斗，不得不承认道，“的确如此。和魔山对战，光是想想我都觉得要尿出来了。”

　　刘易接过戈登递过来的酒囊，喝了一口，也从自己的腰包里拿出一块肉干递给戈登，两人一边吃肉喝酒一边轻声聊天，打发着这寂寥的夜晚。

　　从闲聊中，刘易听得出来，对于追随主人在南方闲逛的日子，戈登十分怀念。

　　刘易好奇问到，“那你想要回去么？”

　　戈登耸耸肩，“回去做什么呢？从披上黑衣的那一天起，长城就是我的家。

　　其实我在这里过得也不错，不愁吃不愁穿，发了军饷就去鼹鼠村耍两把，除了比南方冷了一些，也没什么不好。”

　　刘易抱着膀子，不由得打了个哆嗦，“这恐怕不是冷了一些吧？我去的地方少，你可别骗我。”

　　“哈哈……”

　　等到换班的人醒来，刘易躲进了自己的被窝里，心里想着，这是一帮被七国遗弃的汉子，却又在这块冰冷的土地上找到了自己的归宿，不禁替他们感到开心起来。

　　第二天清晨，一行人继续向北走，没到中午，就看到了第一个村庄。

　　到了村子外，班杨没见到有活人在户外活动，便让奥瑟和杰弗两个黑衣兄弟进去探查。

　　提着武器小心翼翼地走进村里，推开屋子的大门，两人只看到这十来间低矮昏暗的房屋里，早已没有了任何人影，也没有留下哪怕一件有价值的物品。

　　班杨接到汇报后，翻身下马走进村子，一间房一间房地细细检查了一遍，猜测道，“我想他们应该是迁移了。可是为什么呢？

　　两个月前我们巡视到这里的时候，托什和他的部民们还卖了半头羊给我们。”

　　奥瑟提出另外一种设想，“也可能是被俘了，这些野人永远不知道什么叫做和平。”

　　“可能吧，”班杨拍拍手里的灰，“我们再去下一个村落看看。”

　　临近夜里的时候，巡逻队又来到了另一个村落，不出意外，这个村落也是空无一人，所有物资被收拾得干干净净。

　　至此班杨基本可以确定，这些野人应该都是自愿迁移，因为村子内外都没有留下任何暴行的痕迹，这不符合野人掠袭的传统。

　　“肯定有什么人向这两个村子的人发起了召唤，或者有什么可怕的东西吓走了他们。

　　无论是他们自愿还是被迫，我们必须得找到答案，不能允许一个阴谋在守夜人的眼皮子底下酝酿。”

　　跟众位兄弟沟通过后，班杨决定前往鬼影森林北面的卡斯特堡垒。

　　“卡斯特的堡垒，其实并不是一个真的堡垒。”

　　戈登向疑惑的刘易解释道，“所谓堡垒只不过是守夜人给取的名字。它在鬼影森林的北部，过了那里，再走一段就是覆盖着无尽冰雪的雪原。

　　这座堡垒的主人叫做卡斯特，一个坏脾气的野人，同时也是我们的朋友。

　　巡视鬼影森林的游骑兵很少会来到这么靠北的位置，但每次过去，卡斯特总是愿意接待我们。

　　如果说长城以北有谁知道这里究竟发生了什么，还愿意老老实实地告诉我们，也只有他了。”

　　当晚，八个人在这座无人的村庄里休息了一夜。

　　因为有现成的空房子，众人挑选了两间离得最近的屋子住了进去。

　　睡到半夜的时候，刘易被尿意憋醒，他摇摇晃晃地爬起来，推开房门，习惯性地在屋外找了一棵大树脱下裤子。

　　等到雨声稍歇，刘易感觉到有些不对劲，太安静了。

　　如此茂密辽阔的森林，除了他们的坐骑，居然没有任何声音。

　　这很不正常。

　　就在这时，一道枯枝被踩断的声音从森林里传来，刘易立刻提上裤子，抽出腰间的佩剑，小心的走过去探查。

　　然后就看到一头和他差不多高的巨熊站在不远处的松树下，虎视眈眈地看着他，嗓子里轻轻发出一声低沉的吼叫。

　　而巨熊身后还有两头高不过膝盖的小熊，抱着妈妈的腿，瞪着眼睛与他对视。

　　于是刘易当场就愣在原地，不敢动作。

　　刘易并不是怕它……好吧，刘易就是在怕它。

　　要知道，就在他率领银色北伐军的突击队攻进冰冠王座，消灭了巫妖王，夺得了北伐的胜利之后，依然在海加尔山上被一个普通的熊类NPC虐得要死要活。

　　因此在没搞清楚对面这头熊妈，到底实装的是哪个版本前，刘易并不打算轻易出手。

　　而对面的母熊，显然也是一样的打算。

　　在一熊一人僵持了片刻之后，班杨的声音在背后响起，“刘易，你在做什么？”

　　大概是听到了其他人的声音，让母熊意识到对面这头两脚兽还有同伴，便转身带着两头小熊离开。

　　“没事，一头带崽的母熊，已经走了。”

　　刘易收剑入鞘，回到了荒废的小村里，拍拍班杨的肩头，“睡觉的时候记得把门锁死，谁知道还会冒出什么奇奇怪怪的东西。”

　　班杨看了会儿远处森林里隐隐绰绰的光影，也回到自己选定的屋子，很听劝地用一个大腿粗的原木顶住了门。

　　第二天一早，众人收拾好行装继续赶赴下一个目的地。

　　这一天，为了验证班杨的猜测，众人连续跑了三座村庄，和之前一样，都没有见到任何一个活人，甚至在村庄周围的耕地里都没有找到一粒被遗留下来的粮食。

　　“从这里往北，还有两个野人村落，明天我们再到这两个村子去看看，如果还是没有人，我们就直接去卡斯特的堡垒，问问他知不知道最近这边发生了什么。”

　　可惜当天夜里，突然下起了夹着冰霜的暴雨。