第十五章 决战

也不知道是为了迟滞罗德尼的部队，还是本性残暴，海盗们逃窜前还在村里四处放火烧屋，而侥幸活下来的村民们，则哭天抢地地从燃烧的屋子抢救着未被劫走的财物和受伤的家人。

　　见到这一幕，罗德尼的脸色铁青，他招来一个剑盾手，“你带三十个征召兵留下来帮忙救火，其他人跟我走！”

　　所谓征召兵，就是那些手持农具的“农民兵”们，本来罗德尼带着他们也就是凑个人头，遇到现在这种情况，又要兼顾追击海盗，又要救火救人，只能采取分兵的策略。

　　分出三十个老弱留在河岔村救火，所有武装齐备的老兵们和相对年轻的征召兵们在罗德尼的带领下，朝海盗们追去。

　　三十分钟时间，并不够海盗们跑多远，更何况有不少海盗抢了东西之后，大包小包的背在身上，舍不得丢掉，陆陆续续被追上来的战士们抓住杀死。

　　当罗德尼和麾下的骑兵们追上海盗的主力时，海盗已经在一处林木茂密的山坡上列阵以待。

　　因为担心对方有弓弩兵，罗德尼没有靠近，略一观察之后就退回自己的部队旁边，待步兵陆续到齐后，罗德尼下令道，“列阵！”

　　随着罗德尼的命令被战士们转述开来，老兵们迅速排列成一个三列的方阵。

　　九个弓箭手站在第一排，其后是十几名剑盾手，再往后是长枪兵，他们把长枪搭在剑盾手的肩膀上，朝向海盗的方向。

　　而征召兵们则乱哄哄地聚在老兵们的一侧，举起手上乱七八糟的武器嗷嗷叫唤，真·气氛组。

　　刘易看到北境人的阵列，有些担忧，虽然看上去有模有样，但是会不会薄了一点？

　　他也没有贸贸然地挤进阵型里，或者跑去找罗德尼提什么优化的建议。

　　对刘易来，这也是他人生中第一次在冷兵器战场上列阵而战，不能说毫无经验，只能说是纸上谈兵，于是他拉着凯文站在征召兵与老兵们中间，独成一阵。

　　罗德尼扫视一眼己方阵型，并没有开口指摘刘易的选择，而是大声向老兵们下令：

　　“弓箭手，上弦！”

　　弓箭手将弓从身后取下，拉紧了弓弦。

　　“搭箭！”

　　弓箭手们从箭壶抽出一支羽箭，搭在弓弦上拉开。

　　“放！”

　　随着罗德尼的一声令下，连续的破空声接连响起，羽箭刺穿空气飞向敌人的阵列。

　　海盗们的阵型比罗德尼的阵型要更狭窄，厚实。两波羽箭过后，大多数箭矢钉在第一排海盗的盾面上。

　　有没有箭矢落到敌人身上，造成杀伤，北境的民兵们看不出来。

　　他们只看到海盗们的密集小方阵以坚定的步伐，碾碎脚下的草木，向己方走来。

　　海盗们阵型厚实坚韧，虽然只剩下五十多人，却像一块顽石撞向老兵们组成的长阵。

　　站在最前列的海盗嘶吼着高举战斧顶起大盾，用宽阔的盾面顶开民兵的枪尖。

　　在盾斧手的掩护下，攻守双方的阵型碰撞在一起，十几名手持双手大斧的海盗趁势从后方跳出，将长斧劈向老兵剑盾手的盾面，如同砍树一般的咚咚声连续不断地响起，震彻整个战场。

　　转瞬之间，民兵们原本严正的阵型便开始摇摇欲坠起来。

　　当冲在前面的海盗和民兵接战之后，落在后面的十几名装备较差的海盗则脱离主力部队，组成一支小分队冲向隔壁站成一堆咋咋呼呼的征召兵们。

　　于是作为主力的老兵们还在苦苦支撑时，四十几个征召兵却在那十几个海盗的驱赶下，像受惊的羊群一样轰然散开，没头没脑的四处乱跑。

　　如果征召兵们就此溃散，分兵出来的海盗就会反转回去和主力一起夹击老兵方阵，受到前后夹击的老兵方阵一旦溃散，就意味着这一次围剿的彻底失败。

　　等罗德尼回去找到自己的封君求援，重新组织好下一波援军再赶过来时，沿海这些村子恐怕早已千里无坤鸣，万径人踪灭了。

　　想到那地狱一般的景象，刘易瞳孔微缩，握住长枪中段，对凯文吩咐道，“跟紧我！”

　　战斗开始后，由于刘易的装备极为豪华却又没有骑马，海盗们拿不准他的实力和身份，所以一直无视他的存在，既不主动攻击他也不刻意避开他。

　　但是当看到刘易贴近过来，海盗们陷阵的主力和突袭征召兵的小队，各自分出几人向刘易围杀过来。

　　跑得最快离得最近的，是一个头戴无沿铁盔身披锁子甲的剑盾手。

　　作为此战的第一个对手，刘易决定使出全力以示尊重，于是他举起长枪向敌人的头颅刺下。

　　剑盾手见状举起盾牌护住面部，继续小跑着贴近刘易的身体，试图在刘易的长枪落在自己盾面的一刹那，倾斜盾面，拨开刘易的长枪后抢到刘易身边。

　　这是剑盾手对付长枪时唯一的战术，可惜这次的战术只完成了一半，虽然刘易的枪尖确实如预料般砸在盾上，可他的还来不及做出反应，另一柄长枪已经穿过锁甲刺进他的肚子。

　　凯文的枪刃在他的腹腔里一阵搅动后，海盗的身体瞬间被剧痛抽离了所有力气。

　　他想说些什么，却什么也说不出来，嘴里冒着鲜血倒在地上，眼角的余光看着一大一小两个人影高呼着“攻击！攻击！”，从他身边掠过。

　　只留下他独自坠入无尽的黑暗中。

　　在师徒两人的联手下，冲最快的几个海盗，无论是手持剑盾，还是战锤巨斧，都在一记佯攻一记杀招的连招中相继殒命。

　　剩下几人见状聚到一起，盾手在前，斧手在后，组成了一个小阵，迟滞了刘易的攻势。

　　所幸，征召兵里还有七八个胆大的没有跑远，听到刘易的呼喊之后，便拿起武器聚拢过来。

　　见己方有援兵参战，刘易大为振奋，“弟兄们，跟我冲锋！杀一个不赔，杀两个有赚！！”，说完这句尴尬的台词，他一马当先的冲向敌阵，倚仗着身上坚固的铠甲，刘易并不害怕混战可能带给自己的伤害。

　　相反，他更恐惧的是，战斗在不利于己方的情况下结束，几十个手持利刃的海盗围住他，研究怎么开罐头的场面。

　　所以要么就不要投入战斗，要么就拼死战斗到生命的最后一刻，没有其他选择——至少在买到好马前只能如此。

　　就在阵后不远处，哈利策马逡巡，拔剑砍杀着逃跑的征召兵，片刻功夫，就有三四个征召兵捂着头颈倒在地上。

　　哈利大声命令道，“回去！回去战斗！逃跑者杀！”

　　征召兵们，冲锋陷阵的胆子没有，跟着冲锋陷阵的人后面捡战功的胆子却有，而且很大。

　　一面是被领主诛杀，一面是跟着雇佣骑士捞军功，别无选择的他们也只能跟着刘易跑动起来。

　　刘易冲锋在前，凯文跟在后面，师徒两人就像风中飞舞的两片刀叶，锋刃所及之处，海盗们非死即伤。

　　而一旦海盗们被刘易击伤露出破绽，就会被后续蜂拥而上的征召兵们淹没。

　　片刻之后，分离出来袭击征召兵的小股海盗被彻底杀灭。

　　与此同时，正在攻击老兵方阵的海盗们看到这边战局不利，便加强了对老兵阵型的攻势，不顾伤亡地向前推进。

　　原本就摇摇欲坠的老兵们在海盗们猛烈的攻击下开始崩溃。

　　另一头，刘易率领着征召兵们冲了过来，而且在哈利的威逼下，先前溃散逃离的持械农夫们也赶了回来参加战斗，而几名骑兵也开始迂回冲锋，骚扰海盗的阵型。

　　老兵们的阵型虽然被击散，但是因为披甲率高，死伤不算严重。

　　从地上爬起来后，再次加入了与海盗残部的战斗中。

　　战局到了此刻，变成了一场混战。

　　一番交战下来，此时对面还剩下二十几个高大强壮的斯卡格斯人海盗，而民兵一方只剩下十来个老兵还能作战，能聚集起来征召兵则尚有二十多人。

　　战到此时，双方都已经是强弩之末，胜利或者失败，也许就在下一刻到来。

　　这时候，海盗里一个身高两米头戴牛角盔的巨汉提着两柄短斧向刘易杀来。

　　此时刘易的枪杆已经在他狂暴的攻势中折断，见敌人来势汹汹，他扔掉手里的断枪，从身后拔出“海蛇之击”，迎向对方的首领。

　　牛角海盗身高超过刘易，而且身材也极为强壮，靠近自己的目标后，他抡起双斧轮番斩向刘易，动作如行云流水一般流畅。

　　而刘易并不与他硬抗，退回一步，拉开距离之后，利用刀锋长度刺向敌人咽喉。

　　巨汉用斧头拨开刘易的刀尖，想要进攻却又被刘易拉开一步，旋即被一刀刺在胸膛。

　　可是刘易的刀尖并没有刺穿敌人的胸膛，而是停在了巨汉的衣甲之外。

　　从剑身上传来的反震，刘易意识到对方的毛皮外套下，也穿着一套厚重的铠甲——和他一样。

　　刘易弃剑盾不用，就是为了追求极致的杀伤力，以期快速结束战斗，而对手选择用双持斧，显然也是出于同样的考虑。

　　于是两人狂暴的攻击瞬间笼罩了方圆五米之内的战场，无论是老兵和还是海盗，纷纷逃离，生怕被卷入这场战斗中。

　　刘易身形矫健，刀身厚重，威力惊人。他以迅捷的步伐和灵活的身姿在战场上穿梭，不断寻找着敌人的破绽和弱点。

　　“海蛇之击”的攻击力极高，全力施展之下能够一刀斩断敌人的武器，甚至直接将敌人连人带马斩成四段。

　　而海盗巨汉则是一股蛮荒之力，双手各持一把短斧，凭借着强健的体魄和强大的力量冲锋陷阵。

　　他的攻击速度快且力量强大，只要被他抓住机会，就能够在短时间内对刘易造成多次伤害。

　　他的短斧虽然不如刘易的长刀威力惊人，但能够在近身作战中发挥出巨大的作用。

　　刘易凭借着高超的技艺和灵活的身姿，不断躲避海盗的攻击，同时寻找机会进行反击。

　　海盗巨汉则发挥出自己的力量优势，凭借着强大的攻击力和不屈不挠的战意，不断压制对手。

　　只是，刘易的铠甲胜过海盗巨汉的铁甲不知道多少，渐渐地，巨汉身上零零碎碎的小伤开始影响到他的动作。

　　在战斗开始后的一百八十次心跳，巨汉不小心踩到地上的一具尸体，身体也跟着摇晃起来。

　　没等他稳住身形，刘易抓住机会突上前来，用头盔顶着巨汉的劈砍一刀斩下，劈碎了巨汉的肩甲，将他齐肩斜斜地劈成了两块。

　　随着尸块落地响起的两声啪啪，战场上所有人都停下了手里的动作，惊愕地看向声音传来的方向。

　　片刻的安静之后，海盗们惊恐地扔下武器，向森林里狂奔而去。

　　“战士们，不要让他们逃了！”

　　见胜负已分，罗德尼带着剩余的三名骑兵开始追杀逃跑的海盗。

　　而刘易也不再动弹，原地坐下，拄着长刀休息起来。

　　巨汉的两片尸体就落在身旁，鲜血流出，浸湿了地上绊倒他的那具遗骸。

　　这个背影……刘易越看越眼熟。

　　他把遗骸翻了过来，虽然天灵盖上有一半已经陷了进去，但是从剩下半边脸上傻乎乎的笑容，依稀可以看出他是“蠢蛋”伊文。

　　刘易笑容苦涩地说道，“没想到最后居然是你帮了我一把。”

　　“爵士……”

　　这时候浑身浴血的凯文走过来，一只手还捂着另一只手臂的肩膀。

　　“叫我老师，”刘易纠正道，“你的肩怎么了？要不要紧？”

　　“没事，被锤了一下，没骨折。”

　　刘易拍拍旁边，“那就坐下来休息会儿吧。”

　　战斗结束后，只有胜利者才能收拾战场，同样，也只有胜利者一方的伤员才有机会生存下去。

　　活下来的民兵们游走在战场上检查着地上的伤者。

　　如果是己方的队友，则会把他背起来，送到一旁，交给拥有救护经验的队友处理伤口。

　　如果是海盗，就会补上一刀，然后拿走所有的财物——这可不行，其中有不少是我的战利品，刘易这么想着，便吩咐自己的学生道：“凯文，去，把我们刚才杀死的那些人的头割下来。顺便把他们身上的装备和财物收拾一下，别让别人拿了。你要是忙不过来，花点钱雇个人帮你。”

　　割人头？

　　凯文听到这话，脸皱得像生吃了一口青柠檬。

　　可是他也没敢推辞，在森林里他曾经试图抗命过一次，结果被臭骂了一顿，没必要重蹈覆辙。

　　凯文想了想，“我能去找蠢蛋伊文帮我么？”

　　刘易指指几步外的尸体，“不用找了，他在那儿呢。”

　　凯文看过去，没再说话，低着头转身离开。

　　此时已是夕阳西下，残阳如血，血似残阳。