第四十二章 套装：光明从者

刘易今晚精心准备了一道酸菜猪肉炖蘑菇。他将猪肉切成方形小块，炖得软烂入味；酸菜则是用新鲜芥菜腌制而成，其酸酸的味道巧妙地中和了猪肉的油腻；晒干的香菇经过炖煮后，更是自然散发出鲜美的滋味。这道菜让吃惯了美食的提利昂也不由得多加了一碗，从舌头到胃袋都感到十分满足。

　　喝完汤后，提利昂舔了舔嘴唇，感慨地对刘易说：“刘易队长，如果哪天你不想当佣兵了，我可以介绍你去君临城最顶级的餐馆当厨师。”刘易闻言，抬碗致意，并关切地问道：“桑铎·克里冈没有大碍吧？希望我没有把他伤得太重。”

　　提利昂听到这里，不由得大笑起来：“‘猎狗’克里冈，哈哈！这几天都不用看到他的那张丑脸，我真是开心得很。要知道，如果詹姆不出门，只剩下我和克里冈到处闲逛，北境人恐怕会以为西境只出产丑男呢！”

　　刘易点点头，“那就好，与他的战斗非我本意，我也不想伤害他。”

　　提利昂放下手里的碗，看着刘易无奈地说到，“……已经很多年没有人能对猎狗说出这种话了，也许在他看来，你比那头蜘蛛更像个怪物。”

　　刘易摸摸鼻子，“也许吧。当怪物也挺麻烦的，总是背负上一些莫名的期望。”

　　提利昂点点头，“北境是先民后裔们占有的土地，比起南方更加古老，更加封闭，有很多关于怪物的传闻。三米多高的巨人，会说话的心树，比牛还大的冰原狼。我一直以为这只是乡下人的枕边故事，直到我看见冰原狼和冰蜘蛛。”

　　“冰原狼？”刘易好奇问道，“你在哪里看到的？”

　　“你不知道么？”提利昂很诧异，“史塔克家的几个孩子，每个人都养了一头，还是幼崽。迎接国王的宴会上，我亲眼看见其中一头白色的小家伙逼退了一条成年雌犬。”

　　刘易撇撇嘴，“贵族老爷家里可不会轻易传到我们这样的平民耳朵里。哎，我也想养一头。”

　　“你谦虚了，以你的身手，只要愿意向劳勃国王低头，随时可以加封成实地骑士。”

　　刘易摇摇头，“算了吧，医生说我颈椎不好，低不了头。”

　　见刘易不搭茬，提利昂又把话题转回了冰原狼，“那几头小东西。其实挺可爱的，我也很喜欢。

　　不过一想到我牵着一条比自己体型大两倍的大狗招摇过市的场景，我就想笑。

　　看看过几天到了长城，能不能从守夜人手里淘到什么适合做宠物的小玩意儿吧。”

　　“守夜人？”刘易想了想，“你说的是守卫长城的那只部队么？”

　　“当然，七国只有这一支守夜人。他们发誓不娶妻不封地，用一生守卫那座冰冷的城墙。”

　　“值得敬佩。”

　　提利昂轻笑道，“所以那里已经成了囚犯的流放地。

　　等明天国王狩猎归来，就会起驾南归，我也会北上长城。据说绝境长城三百里宽，七百尺高，是七国最雄伟的建筑。如果来了北境不去长城看看，就太可惜了。”

　　刘易深以为然，“的确如此。不过你和国王的队伍分开的话，他们能给你派几个护卫呢？靠近长城，可不是那么安稳。”

　　“没有护卫。在艾德公爵治下，国王大道很安全，我带着两个随从一起就行了。”

　　提利昂回答道，“而且同行的还有班杨·史塔克和琼恩·雪诺，班杨史塔克是艾德公爵的弟弟，守夜人的首席游骑兵，跟着他问题不大。”

　　刘易用勺子又给提利昂舀了一碗汤，严肃地提醒道，“我要是你，可不会把安全寄托在别人的善意上。”

　　“……刘易队长，你不如直接报个价吧。”

　　“哈哈哈，跟聪明人说话果然是痛快。不收费，你带上我一起就行了。”

　　提利昂可能误会了刘易的初衷，善意提醒道，“其实，如果你想投靠我父亲麾下，跟着国王的队伍一起走是更好的选择。

　　我父亲很慷慨，也很有钱。整个七国都知道我父亲的胡子是金子做的，如果你愿意，我可以为你写一封推介信。”

　　刘易连忙摇头，想也不想地拒绝道，“算了吧，老实说，我和你哥哥、姐姐还有侄子合不来一点。昨天王子殿下当众叫我贱民，我可是还记得呢。”

　　提利昂尴尬地笑一下，“乔弗里嘛……恐怕我在他眼里比贱民也强不到哪里去。”

　　毕竟是自己的侄子，提利昂不想就这个话题聊下去，便问道，“你呢，去长城做什么？”

　　“我的大蜘蛛不是被国王收走了么？我打算去长城外面抓只异鬼回来。”

　　提利昂揶揄道，“那你何必做雇佣兵呢，专职做怪物猎人多好。随便抓个怪物卖给马戏团就能挣不少钱。”

　　“要不是被希恩·葛雷乔伊骗去兔爪村，我也不知道当个怪物猎人比当个佣兵更适合我，看来之前果然是走错路了。”

　　“哈哈，说起他，他从你身上可是挣了不少钱。”

　　“啊？”

　　提利昂说到，“昨天你和詹姆以及猎狗开打之前，趁着你们准备的时候，葛雷乔伊开了个赌局。虽然克里冈的赔率比你高，押注他的押注你的都有，但葛雷乔伊还是赢多输少。”

　　刘易此时不能不佩服希恩·葛雷乔伊的赌性和运气，“呵，厉害。不过赌狗总有一天会输得一无所有。”

　　小院里的众人见首领和来客相谈甚欢，也不再拘束。

　　即便如此，除了刘易本人，其他人还是更愿意和提利昂手下两个一脸愁苦的仆人聊天，倒也其乐融融。

　　约定了一同去长城的行程后，提利昂带人告辞离去。

　　去长城这一趟行程，目的只是去侦查敌情，自己和凯文两个人去就够了，人再多就只是累赘。

　　所以刘易并不打算把整个团队带走，但是也不能把他们闲置在这里，那是浪费时间。

　　所以刘易从刚拿到的钱袋子里掏出十个金龙，交给了艾迪三人，“艾迪，你们也听到了，我过俩天就要出发去长城。这次就是护卫提利昂大人而已，所以你们就不用跟我一起了。

　　我离开的这段时间里，你们尽可能去接触本地的佣兵，只要对方愿意，都招募到白银之手来。

　　安家费或者薪水的价格，按照市场价来，有特长的可以适当高一些，加上之前已经和我们达成意向的战士，总规模先定在二十个人左右吧。

　　另外，狼吻酒馆那边，你们也不要断了联系，如果有适合我们做的工作，先记下来，价格低一些也没关系，等我回来再做决定。”

　　艾迪拿着手里的金龙，感觉有些烫手，十个金龙！

　　“队长，你这么信得过我们么？就不怕我们拿着钱跑了？”

　　“你们是了解我的。”

　　刘易朝他们眨眨眼，“只要你们继续干这一行，不可能找到比我更好的团长。”

　　大概是感激于刘易的信任，关于征兵，艾迪提出了不一样的意见。

　　“队长，如果只是招募十几二十个新人，我想不要招募本地的零散佣兵。”

　　刘易不太理解，“为什么呢，你们不也是本地的零散佣兵么？”

　　“队长，就是因为这样我才建议不要在本地招募。”

　　艾迪组织了一下语言解释道，“能成为零散佣兵的，都是曾经上过战场，又不愿意受到约束的老兵。实话说，要不是那天晚上见识到你的神……实力，我和康拉德不一定会愿意跟随你。”

　　刘易看向康拉德，康拉德点点头，“头儿，兵油子要求多，心思杂，顾虑多。你要是打算建立一支长期的有战斗力的团队，最好不要用他们。”

　　刘易回头向艾迪问到，“那你的建议呢？”

　　“我想，我带着康拉德和胡安去一趟我老家，从我老家那边招募一些年轻单纯，家世清白的青年。他们常年在狼林里生活，拉出来训练一下，就是一个好兵。”

　　“你的老家在哪里？”

　　“我家乡就在赛文伯爵治下临近狼林的一个村子，那附近有很多山林部族的村落。林子里的生活很辛苦，每年冬天，他们那里都会有人因为食物不足而远离村庄去‘打猎’，往往再也回不来。

　　山林部族虽然名义上向深林堡的葛洛佛家族效忠，实际上独立性很强，在那里招兵，不用担心被领主忌讳，而且会很便宜。

　　我以前进山打猎的时候，经常和他们的首领打交道。如果你同意，那么我们几个准备一下就可以出发。”

　　艾迪的提议对刘易来说，算得上是意外之喜。

　　自古以来，华夏历朝历代，战斗力最强的部队，都是由普通农家子弟组成，刘易自然懂得。

　　只是之前自己没有这方面的路子，只能退而求其次选用老兵。

　　现在既然艾迪主动提出来，愿意代劳，自己自然没有拒绝的理由。

　　至于未来队伍里会不会形成小山头这种事情，刘易并不担心。

　　只要自己的武力能压制住有野心的下属，军饷的发放和功绩评定不假手于人，自然能稳住军心。

　　于是他决定放手让艾迪去处理一应事宜。

　　安排好团队的事情，刘易想起从兔爪村回来后，与伦纳尔的约定，便转过头来问到，“伦纳尔，你既然没法干活儿，要不跟我们一起去长城看看吧，你不是让我下次出任务的时候跟你一起么？”

　　伦纳尔用右手托着木碗，左手笨拙地操纵着木勺喝汤，听到刘易的邀请，立刻回答道，“没问题，你不嫌我累赘就行。”

　　约翰修士也想去长城看看，可是院子里总要留一个人看家，而且经过这段时间的经营，他的小小圣堂也有了几个固定的信徒，时不时来向七神祈祷，这边不能没人管。

　　所以只能遗憾地放弃了这次远行。

　　可惜就在刘易积极筹备着北上的事宜时，临冬城里传出一个令人震惊的消息，临冬城公爵的次子，布兰·史塔克爬塔楼的时候，摔到地面受了重伤昏迷不醒，国王的队伍也推迟了南归的行程。

　　提利昂还特意为此跑了一次小院，告诉刘易行程的变化。

　　当然，对于他这样的大人物来说，打发个仆人过来知会一声就行。

　　所以他更多的是过来找刘易一起喝酒，毕竟在临冬城里，和他聊得来的人很少，而他哥哥更愿意和姐姐呆在一起。

　　不过无论临冬城里发生什么事情，和刘易都没有关系。

　　行程被推迟了，对他来说并不是什么不得了的事情。

　　艾迪等人已经出发前往狼林，没有了杂事，趁着国王的卫队还在临冬城，刘易加快速度帮凯文打造“光明使者·伪”剩下的几个部件，以确保出发之前，凯文能拿到一套完整的铠甲。

　　在重新点燃熔炉的那一天，怄了几天气的凯文，红着脸支支吾吾地向刘易表达了歉意，“老师，对于那天的无礼，我向你道歉。

　　我不应该用那样的语气跟你说话……如果我的主人不是你，而是别的任何一个骑士，我肯定因为那天的无礼表现被狠狠处罚。

　　我不该仗着你的宽容屡次冒犯你的威严，我以太阳神安舍的名义向你保证，我绝不再犯同样的错误。”

　　太阳神安舍的业务范围，有帮人提供担保这一项么？

　　刘易怎么也想不起来。

　　“凯文，我没有怪你。我家乡有位哲人曾经说过，世界上没有两片一模一样的叶子，更何况是人？

　　你有你的观念，我也有我的观念，这是很正常的事情。

　　以后我的决定，如果你想不明白，不用憋在心里，找机会问我，我还是会给你解释。

　　记住，你是我的学生，不是我的仆役。你是人，不是工具。”

　　“明白了，老师。”

　　解开心结之后，师徒俩的关系终于又恢复了当初的样子。

　　又花了将近两个星期，刘易终于完成了剩余部件的打造。

　　由于刘易对自己的设计能力十分有数，所以在锻造新甲的过程中，对于“光明使者”铠甲的结构没有任何变更，进行了完全的复刻。

　　当凯文穿上完整的“光明使者·伪”之后，和刘易站在一起，就是一银白色复刻版。

　　“为你身上这套铠甲起个名字吧，我想它们应该能陪伴你很久。”

　　“老师，你身上的铠甲有名字么？”

　　“我身上这一套，叫做光明使者。”

　　“光明使者……带来光明的人……那老师，我的这一套就叫光明从者吧，追随光明的人。”