第四十八章 天然的法力药剂

看着眼前这张怪异的巨大人脸雕刻，刘易猛然感觉到一阵生理上的不适，认不住爆出粗口，“我屮，这是什么玩意儿？”

　　“这就是心树，旧神的象征。”班杨虚弱的声音从身后响起，他用一只手在马背上强撑起身体，“刘易，把我扶下来吧。”

　　刘易解开绑住他的绳子，搀扶着他靠着心树坐下。

　　将后脑靠在心树的人脸上，脸色苍白的班杨疲倦地说到，“刘易，我撑不住了……你把我留在这里吧。”

　　因为脸上的伤口牵扯，班杨的话含糊不清，即便如此，他还是奋力说到，“守了半辈子长城，最后死在长城之外，可能这就是游骑兵的命运吧……白足，我的坐骑会带你回去。你把我的佩剑交给熊老，告诉他……”

　　班杨努力回过头，却看见刘易正在温柔地抚摸心树，皱眉问到，“你在听我说么？”

　　刘易却反问道，“班杨，这就是心树？”

　　班杨有些无奈，“是……但是你能不能坐下来听我把话说完？”

　　刘易却不想当他的传话筒，手里继续抠着树皮，“这些话你留着回去对熊老说吧，我又不认识他。”

　　班杨失望地闭上眼睛，不再指望刘易，喃喃低语道，“我要死了，我知道。很多兄弟死在了我的面前，我知道死亡是什么样子，我累了……我的守望将于斯结束……艾德……莱安娜，父亲……”

　　刘易看着他，斩钉截铁地说到，“不，我说你能撑到回去，你就肯定能。”

　　他随即抽出腰间的匕首狠狠插进心树的树干，撬下一块厚实的树皮，静静感受着树皮里流出的魔法能量，心中庆幸自己猜对了。

　　是的，从看到心树的那一刻，刘易就知道这是一株饱含着强大魔力的巨树。

　　就像在狼林里看到那头被他杀死的冰蜘蛛，当法力之源出现在他面前时，身体里那股本能的渴望，会告诉他眼前的事物是否能够为他补充法力。

　　而现在，他的本能告诉他，眼前这一小片树皮，就是其中一种。

　　于是刘易便将这片树皮塞进了嘴里，咀嚼起来。

　　细细品味着口腔里的感受，刘易发现心树的树皮口感很差，又干又硬，还有一股强烈的刺激感。

　　的确有一些魔力，但是不多，吃下这手指大小的一块树皮，刘易只恢复了差不多3.3%的法力。

　　老实说，如果恢复全部法力的代价，是吃掉一箩筐的树皮，刘易不太能接受得了。

　　他又爬上心树的树干，试图找到它的果实或者花朵——乔木类植物被人类利用最多的两个部位——却发现树枝上只有如鱼鳞般卵圆形的深红叶片，而其口感和效果，与树皮相比，也没好太多。

　　从鱼梁木粗大的枝干回到地面，刘易正想要刨开地面，看看鱼梁木的根系能不能派上用场时，一阵饱含法力的芬芳从树干上飘了过来。

　　循着香气找过去，他发现其来源是从他撬掉的树皮断口流出的青绿色粘稠汁液。

　　用指头挑起一点，搓了搓，又用舌头舔了舔，一股辛辣苦涩的味道直冲刘易后脑，同时一阵浸润心脾的冰凉感觉覆盖了整个身体。

　　是了，就是这个，完美的天然的无公害的免费的法力药剂，烈日行者施法的好搭档，居家旅行外出必备之佳品。

　　感受着身体里翻涌的法力，刘易又在心树上割出几道小伤，在青绿色的汁液流了出来后，轮番用手指将他们刮起来塞进嘴里。

　　等到体内的法力盈满，他来到班杨身边，拆掉他身上的纱布，再次用烈酒冲洗掉伤口上的脓液和污秽，痛得班杨啧啧叫起来。

　　接着，他将双手悬浮在班杨的伤口上方，轻声嘱咐道，“班杨，接下来发生什么你都不要惊讶，不要挣扎。”

　　被刘易一番折腾，班杨痛得不轻，却又无力反抗，只能疑惑地问到，“你要干什么……啊！”

　　随着刘易手上绽放出一阵刺目的金光，剧烈的痛痒从班杨受伤的部位迸发开来，让他不由得挺直了身体，一时间连意识都消失在剧痛里。

　　在短暂的恍惚间，他似乎看到随着金光的闪烁，伤口上红肿的皮肤被深红色的血液覆盖，结痂，消肿，痂皮掉落。

　　十几个呼吸之后，班杨已经全身是汗，而原本痛痒难耐的伤口，都已经恢复如初。

　　他震惊地上下抚摸着自己的脸和身体，“刘易，这是怎么回事，你对我做了什么？”

　　刘易注视着他的眼睛，“我治好了你的伤。”

　　班杨紧张地握住了剑柄，又缓缓松开，“我想得到一个合理的解释。”

　　“可以，不过你要等一下。

　　说罢刘易站起身，回到心树旁边，用手指刮起心树上仍在流出的汁液，往他此时所拥有的容器各自放了一些进去：汤锅，酒囊，酒瓶，以及他从艾泽拉斯带来的空药剂师，想试试看不能将树汁带走。

　　忙完之后，他回到班杨身边，坐下来说到，“班杨，我曾经告诉过你，我是一名来自塞里斯的雇佣兵，但是我没告诉你的是，在家乡时，我还是一名太阳神安舍的追随者——烈日行者。

　　因为某种原因，我被驱逐出塞里斯，直到我成就一番伟大的事业，才能被允许回去。

　　在临行之际，一名预言者曾告诉我，遥远的维斯特洛大陆正面临着灭亡的危机，那是我成就功业的地方，所以我就来到了这片大陆，寻找回家的契机。”

　　听完刘易的讲述，班杨不知道该说什么，沉默许久之后，他强撑着笑意说到，“刘易，太可笑了，这不可能。什么由灭亡的危机，这太荒谬了，这……”

　　可是想到逝去的战友，杀不死的敌人，还有自己在刘易法术下快速愈合的伤口，他的声音渐渐低了下来。

　　冷静下来后，班杨再次戴上守夜人首席游骑兵的面具，“所以昨天晚上我们遇见的那几个野人，就是尸鬼么？”

　　刘易点点头，“他们没有恐惧，不会说话，普通武器也伤害不了他们，除了尸鬼我想不到别的可能。”

　　班杨苦笑道，“没想到老奶奶的鬼故事居然就在我的眼前变成了现实……刘易，你说要成就一番事业，那你打算怎么做？”

　　“我么？挽救维斯特洛灭亡的危机这个任务太过沉重，我担不起来，但是我愿意在这个过程中出一份力。

　　这里是维斯特洛人的大陆，终究要靠维斯特洛人自己才能解救它。”

　　“所以，前天我们遇到的那些尸鬼都是你一个人斩杀的？”

　　刘易点点头，“是的，安舍赐予我的力量，不仅能救活人，还能驱逐亡灵。只是自从来到这片大陆后，我就没有感受到过魔法力量的存在，直到刚才。”

　　班杨轻轻抚摸着脸上被砍伤的位置，仍然有些恍惚，“魔法已经死了……自从最后一条龙死去，就没有人能使用魔法……”

　　可是事实就发生在他身上，他无法否认，便又问到，“这种力量能教给我，教给守夜人么？我们都是普通人，没办法像你一样轻松斩杀掉这些怪物。”

　　刘易将心树汁液递到班杨面前，“尝一口。”

　　班杨轻轻舔舐了一点，露出一个苦涩的表情。

　　“你感觉到了什么？”

　　“苦、涩、麻，很恶心。”

　　刘易摇摇头，“你连魔力都无法感知到……和凯文一样，你们还不具备掌握太阳之力的条件，我也没有办法。”

　　见班杨面露失望，刘易补充道，“但是我认为长城能矗立八千年而不倒，必然有着阻挡尸鬼南下的力量，而且与异鬼和尸鬼对抗这么多年，守夜人肯定有让普通人对付尸鬼和异鬼的方法。

　　等回到长城之后，你去找伊蒙学士翻翻守夜人历史文档，应该会有所记录。”

　　“确实……”

　　班杨思索着说道，“很久以前我就听说过，‘建墙者’布兰登在森林之子的帮助下建立长城时，在长城内部编织了古老的咒语，以加固它并防止神秘物种的穿越，例如异鬼……只要冬之号角没有被吹响，长城就能永远将这些危险阻拦在塞外。”

　　刘易听到这里心头一跳，“什么是冬之号角？”

　　班杨用树枝在地上画出一个弯曲的牛角形状，“冬之号角（Horn of Winter），是一件传说中的魔法物品。在一千年前的神话传奇中，塞外之王乔曼曾吹响冬之号角，唤醒了地底的巨人。据说冬之号角可以使绝境长城倒塌。”

　　刘易苦笑着摇摇头，“完了，长城看来也守不住了。等你回到长城之后，好好确认一下什么是冬之号角，它又在哪里，千万不要被塞外的自由人甚至异鬼找到……”

　　聊到这里，刘易低头看见手上酒囊里的心树汁液已经在寒风的吹拂下，凝结成了松香一样的晶块。

　　把它塞进嘴里嚼碎，刘易发现虽然它的味道没变，但是已经完全没有了法力的气息。

　　他将各种容器一一检查过去，最后只有药剂瓶里的汁液保持了液体的形态且没有法力流失，于是刘易便停下了闲聊，守在心树边上，用匕首将心树上流出的每一滴都汁液刮下来装进药剂瓶里。

　　从穿越过来的那一天，这个圆肚子的平底水晶药剂瓶，就成了刘易最爱的一件饮器，它摔不坏，又易清洗，可以直接用火加热，还有个自带的软木塞子。

　　刘易依稀记得这是他在艾泽拉斯下副本时，用来保命的超级法力药剂的瓶子。

　　没想到跨越了世界，它依旧可以起到保存法力的作用，这让他难得感受到了来自艾泽拉斯的善意。

　　用心树装满这个药剂瓶的过程，花费了将近三个小时，等到瓶子终于装满，刘易小心地将瓶塞堵上。

　　粗略评估了一下，这样一整瓶心树汁液，够他充满七次蓝条。

　　如果用圣光术进行完全治愈，可以救回十四个人，如果仅仅是用圣光闪现吊住性命，可以救回来的人就更多了。

　　心树在北境并不少见，只要下一棵心树也能提供充满法力的汁液，那么光明之力就不会断档，如此一来，自己就能依靠光明之力建立起一个强劲的组织，一个真正的白银之手。

　　将药剂瓶放进闪电的褡裢，又用其他杂物盖住后，刘易问到，“能走么？”

　　休息了几个小时，班杨的体力也已经恢复，闻言站起身来说到，“能走。”

　　刘易点点头，翻身上马，“那我们赶紧回去吧，早点把尸鬼出没的消息带去给你的兄弟们，让他们尽快准备起来。”

　　顿了顿，他又补充道，“班杨，在找到杀伤尸鬼的有效方法前，你们尽量避免远离长城巡逻吧。”

　　班杨此时也骑到自己的坐骑的身上，“行了，走吧。”

　　于是二人往长城急奔而去。

　　由于战友们都牺牲在野人的荒村里，放在坐骑身上的补给品全部被幸存的二人接收，一人四骑，又有清醒的班杨带路，回程快了很多。

　　只是看到路边的风景越来越熟悉，刘易忍不住提醒道，“班杨，原路返回不会被异鬼埋伏么？”

　　班杨冷笑一声，“你不会以为之前你牵着八匹马在林子里闲逛，踪迹隐藏得很好吧？

　　你带着我们走了一天，却根本没走多远。如果异鬼要埋伏或者追杀我们，我们早就完蛋了。”

　　刘易想想也是，也就不再纠结于此，跟着班杨全速前进。

　　一路上换马不换人，没过多久两人就回到了来时路过的第一个村庄附近，离村子不远的密林里，看见两个身穿皮毛的野人倒在地上，尸首分离残肢断臂撒了满地，而旁边还躺着一头巨熊的尸体。

　　两人翻身下马，班杨用脚翻开野人的尸体，看到他们断裂的肢体上并没有鲜血流出的痕迹。

　　“这两个也是尸鬼……”

　　刘易看着班杨，说到，“我怀疑他们出现在这里面是打算伏击我们。”

　　班杨摆摆手，否认道，“谁知道呢，说不定尸鬼里也有游骑兵，只是正好巡逻到这里，遇到了这头倒霉的熊。”

　　刘易耸耸肩，走到巨熊身边，看到血泊里的巨熊，觉得十分眼熟。

　　仔细回忆了一下，想起来这似乎就是他第一次在荒村过夜时，对峙过的那头母熊。

　　那两头小熊呢？

　　刘易在周围找了找，很快就在不远处的一处草丛里找到了它们。

　　其中一头已经死去多时，一道利斧劈斩的痕迹出现在它的头顶。

　　而另一头小熊还有呼吸，只是背上也有两道刀痕，因为失血和寒冷已经奄奄一息。

　　刘易蹲下来，拍拍幸存小熊的脑袋，“小东西，你运气不错，遇到了我。

　　看在你妈妈和我有一面之缘，而且干掉了两个尸鬼的面子上，我救你一命，以后就跟着我混吧。”

　　几道圣光闪现扔下去，小熊的伤口尽数复原。

　　刘易又用纯净术驱走它身上可能出现的感染后，便无视了小熊无力的挣扎，拎着它的后颈皮将其扔进了闪电的搭链里。

　　看到刘易的举动，班杨提醒道，“你带那头熊回去做什么？尸鬼打死的动物不能吃。”

　　刘易否认道，“我没打算吃，它还活着，我带回去当个小宠物，晚上休息还可以让它帮我放哨。”

　　看到班杨手里的微微张着嘴的人头，刘易反问道，“你呢，你拿那玩意儿做什么？”

　　班杨把头颅举起来，回答道，“带回去给熊老和伊蒙学士他们看看，说得再多，也不如让他们亲眼看一眼来得清楚。”