第四十章 兰尼斯特有债必偿

“詹姆，你为什么这么说？”

　　詹姆瞟了一眼刘易，回答道：“今天中午吃饭的时候，蓝赛尔跟我说起，他昨晚和巴尔特去看过那个怪物。就在那座肮脏的小院里，他们听到所谓的‘塞里斯’勇士亲口说出怪物是从森林里捡来的，还让他们不要多管闲事。”

　　劳勃国王听后，向后招招手，示意蓝赛尔过来。一个提着酒囊的少年侍从快步走到国王身边。

　　劳勃国王问蓝赛尔：“你亲耳听见他这么说？”

　　蓝赛尔抬起头，眼神里带着不加掩饰的义愤，回答道：“对，陛下，我亲耳听见的。巴尔特也听见了，还有几个流浪武士也在现场，他们可以作证。”

　　劳勃国王摆摆手，转头对刘易说：“小伙子，蓝赛尔是我的侍从，詹姆是我的御林铁卫，我想不到有什么理由不信他们而信你。你有什么可说的么？”

　　刘易仔细端详蓝赛尔的长相，发现这就是昨天带人来闹事然后被自己打跑的那个少年。他意识到率先开口质疑自己的金发青年就是詹姆·兰尼斯特爵士。这两人发色和长相都很像，很可能是亲戚。

　　刘易心中暗自思量，他们昨晚没有来报仇，是打算让自己在众目睽睽之下身败名裂么？

　　面对国王的质询，刘易摇摇头说：“陛下，我没有什么好说的。如果说仅凭几个人所谓的证词证言，就能判定事情的真假对错，太过荒谬。而且我也有证人，我的学生，我的三个队友，还有兔爪村的安德斯守备官都可以为我作证。”

　　劳勃国王看向他的好友艾德公爵，问道：“奈德，兔爪村在哪里？”

　　艾德公爵略一思忖，回答道：“在狼林旁边，距离这里有三天的路程。”

　　劳勃国王听后摇摇头说：“我可等不了那么久。”劳勃国王向自己的妻弟詹姆发问：“詹姆，你要是带上五个人，能打死那头蜘蛛么？”

　　詹姆回答道：“很难，陛下。”

　　国王随即转向刘易（假设刘易在场并被称作路易是误传或口误），“那就行了，你叫刘易对吧。你和詹姆打一场，只要你赢了，我就判定你说的是真的，蓝赛尔将接受惩罚。如果输了，我不仅要没收你的战利品，还要把你挂在市场区抽五十鞭子。你自己选吧。”

　　刘易心中盘算，五十鞭子不仅身体难以承受，更会让他苦心经营的“实力强大的流浪武者”形象崩塌。于是，他不得已答应下来，“陛下，我愿意接受你的裁决。”

　　他挺直腰杆，紧紧注视着詹姆，想象着詹姆被打败的可笑模样，不禁狞笑道：“詹姆爵士，你准备怎么打？”

　　詹姆提议道：“全甲，练习长剑，怎样？”

　　刘易对詹姆的提议没有异议，“好，不过我的铠甲在家里放着，请允许我去取一下。”

　　然而，詹姆拒绝了刘易的请求，“不用，让你的学生去拿吧，你就留在这里，好好休息。”

　　刘易心知对方是怕自己趁机逃跑，但并未在意，只是吩咐学生凯文：“凯文，去把我的铠甲拿来。”

　　“是，老师。”凯文在海华的陪同下，骑上“快鱼”前往铁匠小院。

　　与此同时，消息在校场内迅速传开：“御林铁卫”詹姆·兰尼斯特爵士和最近城里声名鹊起的刘易·塞里斯要在校场决斗。这场被称为“杀蛛者”（Spider Slayer）与“弑君者”（King Slayer）的战斗引起了广泛关注，所有有资格的人都放下手中的活儿来到校场观战，就连几个小女孩也从房间的窗户里探出头来偷偷观看。

　　在公爵卫士的指挥下，仆役们将巨蛛从校场中间挪动到墙角，并用白色的石灰在场地中间泼洒出一个大约五十平方米的圆圈作为决斗场地。

　　与此同时，仆役们从城堡的房子里搬出几张厚实的木椅，并铺上垫子，供王后和几位女眷就座。在那群女眷之中，有一个金发少年旁若无人地指着刘易的方向说些什么，逗得附近的贵女们大笑。刘易见状冷哼一声，心中暗道贵族老爷们永远也学不会尊重别人，于是将视线移开。就在这时，他意外地看见一个小小的身影在蜘蛛身上爬来爬去，本欲提醒其注意安全，但见那孩子身边有两个仆从护着，便打消了这个念头。

　　不一会儿，凯文将刘易的铠甲装在一个袋子里送了过来。见刘易的装备已到，詹姆·兰尼斯特便召唤侍从为他着甲，刘易也在凯文的帮助下开始准备。

　　这时，在巨蛛身边玩耍的那个“孩子”走了过来。待其走近，刘易才发现这根本不是一个孩子，而是一个永远也长不大的侏儒青年。

　　“嗨，刘易团长。”侏儒向他打招呼。

　　“你好，大人。”刘易回应道，同时解开胸甲的束带，将其挂到身上。

　　侏儒朝刘易点点头，“也许你听过我的名字，我是提利昂·兰尼斯特，詹姆·兰尼斯特是我的哥哥。”

　　刘易系上了胸甲的束带，不置可否地说：“我倒是有一个很敬仰的前辈，他的名字叫做提利奥·弗丁，跟你的名字有些相似。”接着，他开始装备腿甲。

　　提利昂伸出手，露出手指上的石灰，“出于好奇，我刚才去看过了你的猎物。我发现，蜘蛛甲壳里的那些残留的肉，虽然已经被石灰抽干了水分，但看得出在经过处理前，肉质都很紧实，说明它的确是在活着的时候被斩杀的。”

　　刘易扣上腿甲的卡扣，耸耸肩说：“你有大智慧和小身体，正好和其他人相反。如果你能说服他们相信你的结论，我会万分感激。”

　　提利昂用衣服搓掉了手指上的白灰，继续说道：“詹姆可没有本事斩杀这样的巨物，我想他在你手上撑不了几个回合。即便他是御林铁卫，依然是个普通人，而在我看来，能一击杀死巨蛛的你，不是用‘普通’两个字能形容的。”

　　听到这里，刘易终于认真了一些，很少有人能通过几道模糊的刀痕判断出这些信息。

　　“你想要说什么？”

　　提利昂摊摊手，回答道：“我的哥哥，虽然有时候比较冲动，也不那么聪明，但是我爱他。而比我还爱他的，是我的父亲，西境守护泰温公爵，和我的姐姐瑟曦王后。他们可不希望看到詹姆战败在一个无名小卒手里，如果詹姆在这个过程中再受点伤，场面恐怕不好收拾。”

　　刘易听后，目中冷光闪现，“这里是北境，而且我并不接受恐吓。”

　　此时，海华的声音在远处响起，“刘易，快一点，詹姆爵士已经准备好了！”

　　刘易回头应声道：“好的，马上！”接着，他继续对提利昂说道，“抱歉，你看，决斗马上就要开始了，如果你能让开位置，我会很感激。”

　　提利昂皱起眉头，“你是一个勇敢的战士，先生。如果你愿意输给詹姆……”

　　没等他说话，刘易就抬起手打断了他，“你是在羞辱我。”

　　提里昂无奈地说道，“那换个对手可以么？如果你愿意换个对手，我将为你的善意支付十五个金龙。”

　　刘易撇撇嘴，扣上左手手甲的锁扣，反问道：“提利昂大人，国王的旨意是要求詹姆·兰尼斯特爵士与我决斗，贸然换人，国王会接受么？”

　　提利昂摇摇头，“这个我会去想办法，只要你同意就行。”

　　刘易冷笑一声，“呵呵。”

　　提利昂见状，提高价码，“四十金龙。”

　　刘易不为所动，“三十五。你会得到我的友谊。”

　　两人目光交汇，刘易低下头，质疑道：“我怎么能相信你？”

　　提利昂坚定地说：“你不用相信我，你只要知道兰尼斯特有债必还。”

　　最终，刘易戴上头盔，点头同意，“成交。”

　　提利昂感激地说：“感谢你的善意。”得到刘易的承诺后，提利昂快步离开，站到了自己姐姐身边，轻声地诉说着什么。

　　王后向刘易这边投来惊惧而厌恶的眼神。片刻之后，王后和提利昂分别找到了劳勃国王和詹姆爵士。经过一番低声争论，詹姆爵士显得意兴阑珊，将练习剑重重地往地上一扔，发出“叮啷”一声。