第八章 心病还需心药医

短发男子举起手里的皮质酒袋怼到嘴边，含住袋口的木圈咕嘟咕嘟灌了几口，打了个长长的酒嗝，又用袖子抹掉胡须上的残酒，嗤笑一声，“补偿？补偿个屁！考文斯这混蛋……”

　　他紧张地环顾一下四周，见没有别人，才压低声音说到，“一直看我不顺眼。要不是还有几个人还愿意跟着我，早就甩开我单干了……一会儿这几个女人你们随便玩，玩够了带回去，让那帮该死的蠢货替你们养儿子。”

　　年轻男子闻言哈哈笑起来，“还是头儿爽快，那我先上了？树上死了的那个能玩么？”

　　头儿抬头眯着眼看了一下树上挂着的赤裸女人，嫌弃地往地上吐了口唾沫，“恶心！”

　　年轻男子搓搓手，站起来就往树上爬。

　　而一口烂牙的瘦弱男子也期待地看向背靠背被捆在营地边缘的五个女孩，喉咙咕噜咕噜咽了几下，只可惜手里的烤鸡才还没烤熟，不能停下来，否则怎么也得趁其他人不在啖个头汤不可。

　　就在年轻男子爬到树上，正要解开绑在树杈上的绳子时，突然咚的一声，一个不太规整的球体落在篝火旁。

　　烤着鸡喝着酒的烂牙和短发，愣了一下，接着就看见那球体停止了滚动，当棕黄色的头发散开后，一张表情狰狞苦闷的丑脸露了出来——那是他们的老伙计“幸运的夏恩”。

　　“啊！”

　　“夏恩！”

　　两人惊得站了起来，还没等他们做出什么应对，一个高大的金色身影忽然从黑暗中跃出，挥舞着一条长棍狠狠地砸在短发的头顶，一声闷响后，短发倒地不醒。

　　接着刘易错身一拳打在烂牙脸上，在烂牙倒地后，又在他胫骨上补了一脚。

　　刘易这一脚力量极大，烂牙听见自己的小腿发出一道轻微的卡啦闷响，接着便双手扶着小腿痛苦哀嚎起来。

　　树上的年轻人见状呆愣了一下，旋即反应过来是遭遇了敌袭，于是也顾不得树有多高，猛然跳下，扑在刘易背上。

　　可惜，经受如此冲击的刘易，身体也只是微微晃动一下，紧接着双脚蹬地朝后一跃，连带着年轻男子一起狠狠撞在身后粗糙的树干上。

　　年轻男子闷哼一声，胸口传来的剧烈痛楚让他不由自主地松开了抱住刘易脖子的双手。

　　挣脱束缚的刘易转过身来，用戴着源质手甲的拳头接连挥出几记重拳，锤得年轻男人口吐鲜血，毫无反抗地滑落到地上。

　　又是一次酣畅淋漓的胜利。

　　而从树林里走出来的凯文却皱着眉头，暗暗郁卒——他又没赶上战斗。

　　爵士也太猛了，这样下去，自己真的能从他这里学到什么呢？

　　鼓掌和喝彩？

　　刘易看着地上吐血不止、双眼泛白的年轻男子，活动了一下拳头。

　　他抬头看向头顶，一个惨白的人形挂在树枝下随风飘荡——那是一个浑身赤裸，脖子已被绳子勒出凹陷的年轻姑娘。

　　不知道是不是行凶者故意为之，女孩被吊在贴近树干的位置，腿上和手臂上布满刮擦出来的伤痕，而树干上对应的高度也粘满了血迹和稀碎的皮肉。

　　在生命的最后时刻，她经历了怎样的绝望和挣扎？

　　刘易拔出“海蛇之击”，跳起来轻轻挥动，刀光掠过斩断了绳索，女孩僵硬的身体落下，砸在年轻男子身上，再次激起一声痛呼。

　　“凯文，去把克莱尔带过来。”

　　看着不远处被绑作一堆、默然无声地紧盯着他的女孩们，刘易突然有点害怕。

　　他不敢接近她们，害怕她们又说出什么让人难过的故事。

　　片刻之后，克莱尔跟在凯文身后，从躲藏的树后一起走来。

　　当看见自己朝夕相处的朋友们无助地跪坐在草地上，她带着哭腔跑到她们身边跪下，一边流泪一边拉扯着女孩子们身后的绳索。

　　刘易静静地抽出匕首丢在克莱尔身边，便转身走到一直哀嚎不已的烂牙身边，问他道，“你是领头的？”

　　烂牙瞥了他一眼，不接话，继续哀嚎。

　　刘易冷笑一下，站起身来，向后高高抬起右腿，一发抽射，踢在烂牙被他踩断的胫骨上，瞬间折成一个锐角。

　　“啊啊啊啊啊啊，不是我，是他，是他！！短头发那个！！”

　　刘易点点头，又回到树下，揪起年轻男子的衣领，“谁是头儿？”

　　年轻男子虚弱地笑一下，猛然吐出一口带血的唾沫落在刘易脸上。虽然看上去很有骨气，但是他的眼神却不自觉地瞟向晕倒在地上的短发。

　　刘易抬起手臂擦去脸上的口水，反手一巴掌抽在俘虏的脸上。

　　扔下半死不活的年轻男子，走到短发头领旁边，扯住他的脚踝拖着就往营地外的林子里走去。

　　不经意间，他的视线瞟到从树上落到地面的女子尸体，回头问到，“克莱尔，这是谁，你认识么？”

　　一直忙着给自己的乡亲们割绳子的克莱尔闻言转过头，当看清地上的女子后，她失声大喊道，“艾美姨妈！”

　　得到答案的刘易转过头不忍再看，说到，“匕首先借给你，这两个人我没用了，你看着办吧。凯文，跟我过来。”

　　离开强盗的营地，刘易找了个能看见火光却又保持着一定距离的位置，将最后一个强盗丢在地上后，脱下头盔，坐在强盗身上开始休息。

　　“爵士……”凯文欲言又止。

　　“怎么了？”

　　“把他们留在那里不要紧么？”

　　刘易皱起眉头，“应该不要紧吧，那俩人已经被我废了。”

　　“不是，我是说……”凯文不知道怎么说，倔强地抿起嘴唇，“他们已经没有反抗能力。”

　　刘易深深看了他一眼，“凯文，他们做的事情，你看见了吧？”

　　“看见了，我也很难过。但是作为一名骑士，要有一颗悲悯的心……”

　　刘易一挥手，打断了凯文想说的话，“我只是打伤了他们。他们的命运在那几个女人手里，如果她们愿意放过这俩……东西，就放过吧。不过，孩子，我们没有权力替受到伤害的人去原谅伤害他们的人。对豺狼的悲悯就是对羔羊的残忍，两者之间，你总要做出一个选择。”

　　这时候，从营地篝火处传来接连响起的凄厉惨叫。

　　刘易朝那边看了一眼，回过头耸耸肩，“看来受害者不愿意原谅他们。”

　　凯文也看了过去，望着闪烁的火光，若有所思地点点头。

　　“来吧，我们还有活儿要干。”

　　刘易站起身，一脚踹在地上的短发肚子上，“装死的技术还不错嘛，练过？”

　　短发抱着肚子跪起来，拼命地向刘易磕头，“大人，求求你放了我，我保证马上离开，再也不敢来了！求求你，我家里还有两个孩子，我死了他们也活不下去了，求求你行行好……”

　　男子不住地哀求着，声泪俱下、痛哭流涕。

　　刘易抬起手摩擦着下巴，“也不是不行，把你知道的都告诉我，也许可以考虑放你一马。”

　　短发猛然抬起头，狐疑地看着刘易，“真的？”

　　刘易笑了，指着不远处的篝火，“也许你愿意和她们聊一聊？”

　　短发嘴唇颤抖着往刘易指示的方向看了一眼，从那边传来的嚎叫越发急促，间或夹杂着女人们凄厉的哭声，他转过头期期艾艾地对刘易说到，“不要把我交到她们手上……”

　　接着短发就像倒豆子一样，把自己知道的都说了出来。

　　短发和他的伙伴们，来自斯卡格斯岛的南部，属于一个由斯卡格斯人和逃亡的北境人混杂而成的小部落。

　　这一次南下劫掠，由一个叫做“牛角瓦特恩”的斯卡格斯人发起。

　　为了保证足够的战力，他召集了三个小部落，从中挑出九十几个战士组成了这一次入寇的团伙。

　　为了掠夺到更多的财物，在瓦特恩的部署下，他们还特意绕开了警惕性高战斗力强的波顿家和卡史塔克家的领地，花了更多时间，来到更远也更松懈的南方。

　　刘易很疑惑，回头问到，“凯文，你不是跟我说这里是北境么？”

　　凯文连忙解释，“当然，爵士。但是相对于斯卡格斯岛，这里就是南方了。”

　　“这样。”刘易懂了，类似BJ和哈尔滨的关系。

　　如果斯卡格斯人生活在一个把北境当做南方的地方，那么热衷于劫掠也就很合理了。

　　他继续问到，“你们下一个目标是哪里？”

　　短发苦着脸，“大人，我真的不知道。我们本就是被考文斯那混蛋撇下的累赘，他去哪里怎么会告诉我们，求求您行行好，放了我吧。”

　　“你就只剩一个人了，我放了你，你觉得自己能在这片土地活下去么？”

　　短发一时语塞，他当然不敢直说打算去找自己的首领，然后跟着他们一起回家。

　　但是情急之下他也没办法一下编好新词，就在他支支吾吾不知道说什么时，又被刘易一拳打晕了过去。

　　“凯文，看好他，我去拿根绳子过来。”

　　刘易在海边营地荒野求生时，制作的草绳都用来包裹车轮减震，刚出发没两天就消耗殆尽了。

　　好在这帮匪徒别的不多，绳子却是管够，他决定翻一下匪徒们的储备，找找看有没有合用的绳索。

　　当他经过篝火旁，被他留下的两个海盗此时已经满身伤痕奄奄一息。那几个满脸泪痕的姑娘悄悄把沾满鲜血的手掌藏到身后，不知所措地看着他。

　　而刘易只是把视线转向地上散落着的绳子，捡起来后，便一言不发的离开。

　　等回到短发身边，他用原本绑着姑娘们的绳子，把短发的上半身结结实实地绑住，又把两个脚踝用绳子连起来，留了不到一步的宽度，让他能走动却跑不起来。

　　扯了几下，确保不会被轻易挣脱之后，刘易满意地拍拍手，吩咐道，“走吧，把他拖回篝火旁去，不过你得盯紧一点。那帮姑娘疯着呢，别把他给弄死了，这小子没把实话都说出来。不过没关系，交给本地的守备官，让他们自己想办法吧，作为一个路人，我干掉了六个海盗，还俘虏了一个，作为送给本地领主的见面礼也算不上寒酸了。”

　　说罢，刘易留下凯文，自己回到几个女孩子身边，看了一眼有进气没出气的两个匪徒，刘易皱皱眉，问道，“还没处理干净么？”

　　这句话里的味道颇为残酷，克莱尔闻言和朋友对视一眼，接着一咬牙，双手反握住匕首靠近年轻男子身边，高高举起，却刺不下去。

　　“算了，还给我吧。”刘易向克莱尔伸出手掌。

　　克莱尔挣扎了一会儿，最后不甘心地将匕首递回刘易手上。

　　接过匕首，刘易反手将刀尖刺进年轻男子的心口，“下辈子不要再当强盗了。”

　　接着他又干掉了倒在地上气若游丝的烂牙，便回到篝火边，坐到被匪徒们搬过来当做凳子的石头上，“克莱尔，看在我救了你们性命的份上，帮我们弄点吃的吧。这几个家伙，应该还有存粮的吧？”

　　“有，有的。我们现在就去弄。”

　　听到刘易的要求，茫然不知所措的姑娘们终于动作了起来，感觉上比初见时轻快了许多。

　　匪徒营地里的食物，基本都是从临海村抢来的，对于这几名幸存者来说，都是平时做惯了的食材。

　　看着她们几个你洗锅，我洗菜，忙碌之下还能轻快地低声聊天的样子，刘易知道自己留下的这两剂“大药”多多少少还是起了些作用。

　　这些姑娘还很年轻，不能带着愤怒和仇恨活下去。而要让她们放下这段痛苦的过往，最好的办法，就是让她们亲手把自己遭受过的痛苦还给曾经施加给她们的仇人。

　　而最后那个短发匪徒也被刘易当做椅子垫在了屁股底下。

　　没办法，当凯文把他拖过来的时候，幸存的女孩们很激动，其中两个性子最暴烈的甚至立马抓起石头就朝他冲了过来。

　　要不是被刘易及时拦住，估计短发也会步上自己伙伴的后尘。

　　是药三分毒，这种治疗心病的“大药”也是一样。

　　刘易可不希望这几个姑娘被自己救了下来，却习惯甚至喜欢上折磨和虐待，于是他为了安抚姑娘们的情绪，并且保护好最后这一条舌头，便将他按在屁股底下亲自保护起来——凯文可应付不了这个。

　　等到热腾腾的食物做好端过来，一众灰头土脸的男女，终于恢复了一些笑容。