第四十九章 基本路线问题

离开心树之后，两人的旅途再无波折，又花了一天时间穿过鬼影森林，终于回到了绝境长城脚下。

　　穿越长城基座下那条幽长的隧道后，源自幽暗密林深处那令人不安的窥视终于消散，陌生环境所带来的压迫感也随之而去，刘易的身心瞬间得到了释放，然而，他随即又因周遭更为稀薄的法力环境而感到一丝怅惘。

　　他轻轻拍了拍马鞍后侧挂着的搭链，确认那瓶珍贵的心树汁液依旧安然无恙地躺在里面，这给了他莫大的安心与底气。

　　回到黑城堡，他向班杨首席道别后，便将闪电及其他马匹安顿在马厩之中。随后，携带着行李，步入位于哈丁塔内的房间，卸去凯甲并开始享受愉悦的休憩时光。

　　啊，就算冰冷的茅草床铺，此时也仿佛如天堂一般的存在。

　　只是他刚在床上躺下不久，一名身着黑衣的少年便从塔外匆匆步入，恭敬地说：“刘易团长，莫尔蒙总司令请您即刻前往。”

　　估摸着大概是与巡逻队在鬼影森林遭遇的不幸有关，刘易应声道：“好，马上。”

　　他迅速换上一身整洁的衣物，跟随那少年步入了司令塔内，来到一间宽敞的大厅之中。

　　大厅中央，一张长方形的木桌赫然在目，一位面容如岩石般坚毅、头顶光秃、胸前垂挂着浓密胡须的老者正端坐在首席之位，两只手紧握在一起放在桌面上。

　　长桌两侧，还坐着数位同样身着黑衣、年岁稍长的兄弟，他们或神情凝重，或低声交谈，显然都在关注着即将展开的讨论。

　　黑衣少年向大厅里的众人通报了刘易的到来后，坐在主位上的老人开口道：“刘易团长，请坐。”

　　待刘易坐下后，老人继续说到，“我是杰奥·莫尔蒙，守夜人现任的总司令。

　　班杨向我，及其他几个兄弟描述了你们在鬼影森林遇险的经过，并且带回来一个头颅作为证据。”

　　熊老指指方桌中间那颗苍白干枯的头颅，“但是这个证据的说服力，不是很强，兄弟们还有些疑虑。

　　班杨·史塔克是一个称职的首席游骑兵，我个人愿意相信他的话，但是六个游骑兵战死在长城外，对于守夜人来说，并不是一个可以轻易忽视的损失。

　　班杨的汇报里提到，你用一种神秘的法术治愈了他的伤口，能否演示给我们看一下？”

　　刘易皱起眉头，“太阳神的恩赐并不是马戏团的把戏……在这里演示一次耗费的代价，也许就能在某场战斗中救活一个勇敢的战士。”

　　熊老点点头，“我非常理解你的顾虑，这样神奇的力量浪费在一次表演中，确实太过可惜。”

　　接着他撸起袖子，抽出匕首在手臂内侧剌出一道长长的伤口，鲜红的血液汩汩流出，“但是这场演示关系着守夜人的未来，对我们非常重要。”

　　在场众人的视线落在刘易身上。

　　看到流满桌面的鲜血，刘易意识到这就是熊老的诚意，自己根本无法拒绝，只能轻轻将手盖到熊老的伤处，一阵金光闪烁，破裂的皮肤恢复如初。

　　熊老用布擦去手臂上的污血，握了握手心，惊叹道，“虽然过程很痛，但是这的确是令人印象深刻的能力。刘易团长，这种法术能传授给我们么？”

　　刘易摇摇头，“这是太阳神的恩赐，只有太阳神安舍最虔诚的信徒才能获得。”

　　“太阳神安舍，这是哪里的神明，”莫尔蒙总司令咕囔着向身后的阴影问到，“伊蒙学士，你听说过这个神明么？”

　　一个虚弱而苍老的声音从他身后传来，“我从来没有听说过太阳神安舍……与之权柄相似的神明，我只听说过执掌光明与火焰的红神拉赫洛，但是红神的祭司们，没有展示过这样的威能……也许这是一位新出现的年轻神明。”

　　他向刘易问到，“年轻人，太阳神的信众多么？”

　　“在我的家乡不少，但是在这块大陆，我还没有遇到过。”

　　守夜人里要么是信仰旧神的北境人，要么是信仰七神的南方人。为了一种神奇的法术而整体改宗，显然超过了在座各位兄弟的权限。

　　熊老和其他人交换了一个眼神后，对刘易说到，“刘易团长，感谢你对于守夜人无私的帮助。”

　　接着又对坐在长桌最后的一个黑衣兄弟吩咐道，“杰瑞米，请代表我陪同刘易团长去用晚餐吧。”

　　在刘易离开大厅时，班杨递过来一个抱歉的眼神。

　　刘易知道他这是为自己，为守夜人将他叫过来问话的事情道歉。

　　算了，刘易并不是很介意，谁让光明法术的效果太好，连疤痕都没留下来呢？

　　异地处之，他也就只能做到熊老这个程度。

　　离开国王塔的大厅后，杰瑞米领着刘易来到大厅，并亲自为刘易端来一份丰盛的食物。

　　两人相对坐下后，杰瑞米很直白地向刘易提问道，“刘易团长，你看我有没有可能得到太阳神的恩赐？”

　　“你么？恕我冒昧，请问你是七神的信徒还是旧神的信徒？”

　　杰瑞米回答道，“我来自王领的暮谷镇，褐堡伯爵瑞弗雷·莱克是我的叔叔，我当然是七神的信徒。”

　　刘易斟酌了下语言，说到，“太阳神的教导与七神的教义，并不冲突。但是在一些基本理念上还是有所区别……”

　　接着，刘易一边吃饭，一边将自己教给凯文的安舍信仰教义粗粗说了一遍。

　　听完之后，杰瑞米·莱克皱紧眉头，“刘易团长，骑士和领主怎么可能与那些愚昧的平民是平等的呢？这实在是让人难以接受。”

　　刘易反倒有些疑惑，“你们黑衣兄弟里也有贵族骑士和平民乃至罪犯，不也是平等的么？”

　　杰瑞米摇摇头，“那不一样。加入守夜人，是一件光荣而伟大的事情。七神和旧神见证了我们的誓言，在穿上黑衣的时候，我们就已经放弃了所有的世俗权利以及对应的义务，但是在长城以南，人与人之间的差异不比人和狗来得小。”

　　刘易耸耸肩，点头同意道，“原来如此，你说得也有道理，守夜人是七国的藩篱，自然与其他地方不同。”

　　只是他语气中的敷衍之意，即便是傻子都能听得出来，于是杰瑞米也不再和刘易讨论关于太阳神的话题，甚至暗戳戳地鄙视安舍信仰尊卑不分，没有规矩。

　　于是在略微尴尬的气氛中，刘易吃完了一餐饭。

　　回到哈丁塔，凯文已经等在他的房间里，正用一块抹布为老师养护铠甲，而从鬼影森林带回来的小熊正把头埋在一个大碗里吃着它的晚饭。

　　“老师，你回来了！”

　　刘易往床上一坐，关心道，“嗯，回来了。你这几天过得怎么样？”

　　凯文擦拭着刘易铠甲上的污垢，“我这几天一直尽己所能为黑衣兄弟们帮忙干活儿，就像你离开之前做的那样。

　　他们说，如果我愿意加入守夜人，可以立刻为我披上黑衣。”

　　刘易笑了，“你穿黑衣也挺不错的。”

　　凯文放下手里的抹布，严肃地回应道，“不，老师。传播安舍信仰的教义，是更加伟大的使命。

　　在这里的半个月，我认识了很多人，虽然他们来自不同的地方，有着各种过往，但是几乎没有谁是真正的恶人。

　　欠债的农奴，年少的男妓，被判定盗窃的理发匠……他们中的大多数人都是被领主凭借个人好恶，用一些莫须有的罪名被打发过来。我不能说他们完全无辜，相较于被送到长城这里等死的结果，显然是不公平的。”

　　刘易也收起了笑容，肃然道，“是的，一个普通人对统治者的要求无非是两点，公平的税收和公平的司法。但是我们这一路走来，能做到这两点的领主，很少。

　　自由，平等，博爱是安舍信仰的教义，其根本在于太阳对世间万物公平而无私的爱……”

　　就着这个话题，刘易又简单跟学生说了几句，解释着他的理念。

　　完成了每日教学后，他突然意识到，今天从森林回来之后，都没见到伦纳尔和兰尼斯特家的小矮子，便问到，“伦纳尔和提利昂·兰尼斯特人呢？我今天都没见到他们。”

　　“他们去鼹鼠村玩了，说是明天再回来。”

　　刘易又问道，“提利昂有跟你说过我们什么时候南下回临冬城么？”

　　凯文回道，“前两天提利昂大人来找过我，他让我告诉你，只要你从城墙外回来，就可以随时出发回临冬城。”

　　等到凯文离开，刘易躺在久违的茅草床上，双手叠在脑后，静静思量着这几天发生的事情。

　　在鬼影森林里的战斗虽然惊险，对他来说算不得什么，小场面而已。

　　心树的汁液，虽然让他激动，但也是在意料之中。

　　有异鬼的存在，还能没有魔法？

　　既然有魔法存在，就一定有补充魔力的办法。

　　真正让他辗转难眠的，竟然只是今天吃饭时，杰瑞米·莱克的几句话。

　　像杰瑞米·莱克这样一个在战争里站错队，被剥夺了世俗权利，驱逐到文明尽头，徒留一个骑士名号的守夜人，心中依然保留着强烈的等级意识，那北境和南方那些领主骑士守备官呢？

　　他们会眼睁睁看着一种传播“自由平等博爱”精神的宗教在自己的领地里传播么？

　　只要随便回想一下地球上那些强盛宗教成长的历史就知道，除了不引人注目的起始阶段，但凡这些势力成一些气候之后，无不是杀得血流成河。

　　不同之处，只在于是被杀的是自己人还是异教徒。

　　如果贸贸然在平民中传教，说不定还没等北方的异鬼危机爆发，自己就先要掀起一场宗教战争了。

　　想到这里，刘易心里一惊，难道引发南方战乱的人，竟是我自己？

　　他不想轻易将平民百姓牵连进来，在刘易看来，至少北境在艾德公爵的治理下，平民的生活是相对安稳的，自己没资格将他们推向战争的渊薮。

　　可是不传教又不行。

　　太阳神安舍的力量，或者说，光明之力，是一种极其强大的力量。

　　虽然他现在还没找到让其他人使用光明之力的办法，但是刘易确信，未来的某一天，这种方法必然会出现在自己面前。

　　连飞天御剑流这种凡人武技都可以左右一个国家的历史进程，那光明之力又能掀起多大的波澜？

　　刘易简直想都不敢想。

　　这种强大的力量，必须被一种高洁的信仰所约束，否则只会成为另一个祸乱之源，因此建立安舍信仰，将教义锻造成束缚光明之力的剑鞘，势在必行。

　　思索再三，刘易决定先在自己的佣兵团里推广安舍信仰的教义。

　　佣兵团是一个相对封闭的环境，只要不去动领主老爷们的领民，自然就不会引起他们的兴趣，更不会激起他们的敌视。

　　等到未来佣兵团的成员们离开部队，自然而然成为太阳神信仰的种子，扎根到民间。

　　这就是刘易现阶段能想到最好的策略了。

　　次日中午，刘易在大厅里见到了眼皮浮肿的提利昂·兰尼斯特大人。

　　看到侏儒的尊容，刘易调侃到，“哟，提利昂大人，看样子你玩得挺狠啊。不需要注意一下身体么？”

　　提利昂笑着回应道，“哈，我原本以为在长城这种荒僻的地方，妓院里只会有一群歪瓜裂爪，没想到质量居然还不错。”

　　刘易对于这种事情兴趣不大，便问道，“我们什么时候出发？凯文跟我说，你这边已经完成了自己的行程。”

　　“是的，我还留在这里就是在等你一起回去。老实说，你要是再不回来，我可能就自己先走了，顶多给你留一张充满歉意的辞别信。”

　　“相信我，我只会用你的信擦屁股。”

　　提利昂放下勺子，擦擦嘴，站起身来，“那今天就去向熊老辞行，最快明天就走，你可以先准备行李。”

　　当天夜里，提利昂的仆人莫里斯就来到哈丁塔，向刘易通告了明天出发的消息。

　　第二天一早，刘易、凯文和伦纳尔整理好行装，早早等候在黑城堡的校场里，然后就看到班杨和琼恩叔侄俩走到自己跟前。

　　刘易不解地问到，“怎么，你们也要跟我回临冬城？”