第十七章 新的旅途

罗德尼经营着两条商贸路线，一条向南往白港，一条向北往临冬城。

　　走北线的商队两个月前就已经出发，现在还在路上，至少还要个把月才能回来。

　　南线这一支正好在红石村修整，罗德尼才有机会把这支商队的护卫们调出来，投入到剿灭海盗的战斗中。

　　不过护卫们并不是罗德尼的领民，没有保卫领地的义务，因此罗德尼额外许诺了不少代价，才说动他们参战。

　　现在有人在战斗中负伤，罗德尼也不好逼着他们带伤出发，就算去了也是累赘。

　　可如果等伤员养好伤再启程，商队原定的行程就会延迟。

　　少挣点钱还是小事，违反了和其他大小领主们的约定，坏了信誉才是大事。

　　南线商队的头领叫做克莱格·寇布，是罗德尼的亲哥哥，很受罗德尼的信任。

　　两兄弟商议一番，决定出发之后，看看沿途村镇有没有合适的人选，有的话招募进护卫队里。

　　只要到达白港前能把人手招募齐，就算回程时刘易不跟着回来，对商队的安全也不会有影响。

　　这就是罗德尼力劝刘易先去白港的原因。

　　由于护卫们和罗德尼是雇佣关系，一应武器马匹都需要自备。

　　薪酬之外，商队只负责供应路上的饮食，而这些饮食的标准也就堪堪让人饿不死而已，甚至想要吃几块肉干，还得护卫们自己掏钱。

　　所以顶替伤员加入护卫队，刘易并不能继承他们的马匹和武器装备，这些得自己花钱买。

　　自从两周前从荒野莽荒回到文明世界，事情一件接着一件，片刻不得喘息，直到这两日，刘易师徒俩才略微得空放松一下。

　　在罗德尼的经营下，红石村的商贸活跃，刘易决定带着凯文在村里逛一逛，好好采购一番，补齐所需的补给，为后续的路途做好准备。

　　他们先去铁匠铺变卖了从海盗手里缴获的各种武器，又贴了点钱，请铁匠师傅把海盗头领的那套锁甲和头盔改造成符合凯文的体型，约好了三天后来取。

　　接着就是购买马匹。

　　一般来说，两个人最少也得需要三匹马。

　　刘易和凯文一人一匹骑乘马，用以代步，再买一匹驮马来驼行李。

　　不过他俩在村里逛了好几圈，什么犄角旮旯都找了一遍，也没有找到马贩子。

　　不得已，只好回到庄园，找到寇伯特家的管家询问村里哪里可以买到合适的坐骑。

　　“大人，村里那些穷鬼能有什么好马，好马都在我们老爷的马厩里。不过能不能卖，我得先去请示一下。”

　　向刘易告退后，管家转身就往屋里走，正好撞见哈利出门。

　　哈利见管家急冲冲的模样，担心是出了什么意外，便问了两句，得知是刘易想要买马，就直接把事情揽了下来，“这种小事就不用打扰我父亲了，他正在和我叔叔统计这一次要运走的货物，我带两位客人去马厩看看吧。”

　　管家略一思忖便答应下来，毕竟小主人也是主人。

　　跟着哈利来到庄园后面，刘易看到五匹马停在马厩里悠闲地吃着草料。

　　哈利从马厩柱子上挂着的麻布口袋里抓出一把豆子，喂到花白色的马嘴里，说到：“刘易爵士，那匹栗色的母马是我父亲的坐骑，花白色的这匹是我的。除了他们之外，另外三匹马随便你们挑选。”

　　刘易哪懂怎么挑选坐骑啊，他虽然是有着宗师级骑术驾照，但是作为牛头人，他以前骑的都是科多兽啊，凤凰啊，冰龙啊，陆行鸟这类的。

　　正正经经的马匹，他是一屁股也没有坐过。

　　纠结了片刻，刘易硬着头皮来到食槽前，双手抱胸站立，“凯文，考考你，你觉得哪一匹适合你？哪一匹适合我？”

　　“好的，老师！”

　　凯文不疑有他，跃跃欲试地走到马前，逐匹检查起了马匹的头、胸、蹄、齿，一会儿摸摸这里一会儿摸摸那里，看了好一会儿，最后选择了一匹棕黄色的公马和一匹白脸黑身的母马。

　　“老师，我觉得这两匹马不错，你看呢？”

　　刘易点点头，赞许道：“的确都是好马。”

　　可惜都比不上我的六十级圣光科多兽。

　　哈利挑眉说到：“爵士，我必须提醒你，‘老东西’已经十四岁，是匹老马了。”

　　刘易看了凯文一眼，凯文此时脸色红得跟熨斗烫了一样，估计他真没有看出这匹马的年纪。

　　“没关系，我从一开始就知道这是一匹老马。不要紧，老马就像老兵。不一定身强力壮，但是一定经验丰富，很适合我。我们能骑一下试试么？”

　　“当然。”

　　哈利吩咐马童拿来两件鞍具装上后，他自己也跨上花白马，领着二人来到村后的矮丘策马奔腾了一会儿。

　　不能不说，凯文替他爹养了几年马，多少还是有些眼光。‘老东西’虽然口齿不小，但是很懂骑乘者的心思。

　　无论轻轻扯动缰绳，还是轻轻夹夹马腹，‘老东西’都能给出恰当的反馈，这让从来没有在现实中骑过马的刘易非常满意。

　　“凯文，你的那匹怎么样？”

　　凯文一脸汗水地从马儿身上滑下来，“很好，爵士。太好了。”

　　凯文从来没有拥有过自己的马，对他来说，只要是匹马就行。

　　那就这么着吧，刘易转头问到：“哈利，你准备卖什么价？”

　　“正常来说，一匹战马通常卖一个金龙，根据马的品相略有波动。”

　　哈利不愧是家学渊源，迅速报出了价格，“‘老东西’是我父亲当年参加讨伐铁群岛时候的战利品，年轻的时候，十分神俊。黑马还没起名字，两岁出头一点，但是潜力很大。如果你们愿意，我可以做主两个金龙卖给你们。”

　　刘易丢了个眼神给弟子：你说呢？

　　凯文皱着眉头不说话：我只会养马，没有买过……

　　刘易轻咳两声，“哈利，既然是你父亲的战利品，我还是等罗德尼大人有空的时候和他谈一下吧。如果他不愿意出售，就不给你添麻烦了。”

　　听到刘易要找自己的父亲谈，哈利立马改口道，“不过爵士你在这次战斗中帮了我们这么大的忙，肯定不能这么贵卖给你。要不这样，一个金龙，加二十个银月，两匹马都交给你。只是有一个条件，希望你能答应我……”

　　“你说说看。”

　　“你……能不能，”哈利看上去颇为踌躇，“停留在红石村这段时间，你能不能教导我剑法？”

　　刘易觉得很奇怪，“为什么要找我学呢，你父亲就是一个守备官啊。”

　　“我父亲能成为守备官，是因为他在后勤和商贸上很有天赋，武艺不是他的长项。

　　如果这一次没有你参与，我父亲的领地就完了，就算事后请来多尼尔叔叔的部队，也只能收回一片废墟，到时候说不定领地也要被收回去。

　　你在独桥村斩杀海盗的那一幕，令我十分震撼，我这两天一直在想，如果我的武艺能有你的一半，也许这一次的战斗就不会这么惨烈。”

　　刘易点点头，自己那一天的表现的确是超帅的，吸引一两个迷弟也很正常。

　　反正自己平时也要教导凯文，一只羊是赶，两只羊也是赶，临时收个学生也没关系，就当是外门弟子了。

　　“当然可以，从明天起，你就和凯文一起训练吧，我会亲自指导你们。不过你父亲那边，你得自己去说。”

　　“感谢你，爵士。”

　　回到庄园，把马送回马厩，刘易又领着凯文出门采购其他物品。

　　搞定了骑乘马，驮马就容易解决了，管家帮着牵线，刘易从本地居民手里买了一匹壮实的驮马，才花了十八个银月。

　　然后他们又去街上订购了毛毯、水壶和铁锅之类的旅行用品，最后算下来，刚拿到手还没捂热乎的金龙，就这样消失在了红石村，自己还搭进去二十多个艾泽拉斯银币。

　　不过准备好了这一切，刘易现在真正有了一个雇佣骑士的样子。

　　毕竟有马的骑士和没马的骑士，在雇主跟里，完全是两种生物。

　　所谓“教学相长”，好为人师的朋友都知道，在教导别人某种技艺的过程中，教学者自己的技艺水平也会在这个过程中得到加强。

　　和哈利商量了之后，刘易决定指导他长枪术。

　　长枪号称百兵之王，一杆三米长的长枪拿在手里，等闲三五个人近不了身，无论是步战还是骑战都是一种很实用的武器。

　　但是在教导哈利两天之后，刘易意识到一个问题，长枪是很长了，但是遇到别人的长枪比你的再长一点呢？

　　一寸长一寸强，能克制长枪的，唯有攻击范围更远的弓弩。

　　可是……作为一名烈日行者，刘易的武器技能里没有弓、弩、火枪。

　　来到维斯特洛之后，刘易体内的光明之力被封印，复仇之盾、审判、圣击……所有的远程攻击技能都不能用，这让刘易的战术选择变得极其有限。

　　如果以后遇到了轻灵快捷善于风筝的敌人，必定会吃大亏。

　　而且要知道，骑射双全，是每一个东方少年的梦。

　　幕后黑手你不让我使用光明之力，那我自己学习弓箭行不行？

　　于是去铁匠铺给凯文拿铠甲的那天，刘易在铁匠铺老板的帮助下，从一个老兵手里买了一张长弓，二十几支箭回来。

　　“老师，你买这些做什么？”

　　“做什么，练习啊。我的射艺不行，趁去白港的路上好好练习一下。”

　　“可是……”凯文小心地问到，“弓箭不是平民才用的武器么……历史上留名的高贵骑士，并没有以善用弓箭闻名的。”

　　“哦？为什么呢？”

　　“因为弓弩是懦弱的人才会用的武器，真正的勇士要在面对面的战斗中获得荣耀。”

　　“这是给跟你说的？”

　　“我父亲跟我说的，我哥哥也是这么说。”

　　刘易撇撇嘴，“我家乡有句古话，十里地外人们的口音就不同，一百里外人们的习俗就不同。五指半岛的骑士不善射箭，不代表北境、西境的骑士就不善于射箭。”

　　“再说了，面对面的战斗就荣耀么？那我问你，一个强盗抢劫独自带着小孩回娘家的妇女，虽然是面对面，荣耀么？”

　　“那当然不荣耀。”

　　“那一个勇士见到这个场景，拉弓一箭射穿强盗的头颅，荣耀么？”

　　“不能这么比，我说的两个实力相当的战士，以性命为赌注面对面的战斗。”

　　“那两个人都用弓箭对射不就好了。”

　　见凯文还想争辩，刘易打断到，“好了，不用说了。我是自己练习，又没让你跟着学，你能把我现在教你的东西掌握到八分，就够得你下功夫了。

　　在我的家乡，一个合格的贵族，必须掌握六项技能，射艺就是其中之一。”

　　凯文很疑惑，“那你怎么会不懂射艺呢？”

　　刘易不想再多说，于是胡诌了一句，“所以我回不了家了啊。”

　　凯文却由此脑补了很多，原来老师的家乡是这么严酷的地方么？

　　以老师的学识、武艺、修养和品格，居然只是因为不掌握射艺，就被驱逐出来，那么那些留在当地并成为统治者的战士，又该是怎样的人杰？

　　于是对刘易家乡的好奇和向往，像一粒种子，种进了凯文的心头。

　　长枪术是刘易武器技能中双手长柄的一个分支，刘易还记得自己曾经拥有的第一支长柄武器，就是奥特兰山谷守军奖励的冰刺长矛，那时候他还是个人类战士，这把长矛他用了很久很久。

　　跟着刘易学习了几天，哈利初步掌握了马上持枪和步战持枪的区别，基本的技巧，战斗时的要领。

　　不过每一次和刘易对练，该被碾压，还是被碾压。

　　甚至是和凯文过招，也是输多胜少。

　　深夜里睡不着的时候，哈利忍不住问自己，这几天起早贪黑地，究竟是为了什么？

　　刘易对此只能表示，孩子，你还太年轻了，坚持上几个月你就会发现自己和普通战士的区别。

　　不过刘易的认真教导还是让哈利很是感激，虽然他看不到自己和其他人的差距，但是他看到了刘易和他父亲的差距，就像自己和小妹妹珍妮的差距。

　　这样一个强大的战士，仅仅是为了履行承诺，就全心全意地向他传授自己的技艺，哈利心里很感激，便自己出钱，给刘易买了一辆二手的马车作为谢礼。

　　刘易很高兴，因为坐在马车上明显要比骑在马上舒服。

　　为了表示感谢，刘易赶在临行前的两天给哈利狠狠上了一番强度。

　　到了夜里，哈利躺在床上睡不着，身体就跟散架又拼起来一样，他望着天花板，拼命地质问自己，我究竟是在干什么？

　　在刘易来到在红石村的第十天，克莱格的商队终于完成了准备工作，并于某天清晨，踏着晨曦正式出发。