第十一章 手作风箱

准备什么呢？自然是拜师仪式上，要送给凯文的礼物。

　　刘易穿越之前没拜过师傅，但是并不妨碍他在电视上见过别人拜师。

　　徒弟奉茶叩拜，师傅回赠礼物，是基本流程。

　　此时已经和落石村达成协议要协助防守，凯文难免也要加入战斗。为他准备一身合适的装备，既是仪式的要求，也是现实的需要。

　　先前进村的时候，刘易注意到村庄的边缘，有一间小小的铁匠铺。

　　在那里也许能淘到适合凯文的装备，再不济，也可以趁这两天，亲自出手给凯文打造两件。

　　更重要的是，他早就想找个机会试试，看看脑子里存储的锻造技能，是不是真的能派上用场。

　　次日一早，吃过早餐，刘易凯文师徒俩带着从海盗手里缴获的战利品，来到铁匠铺外，看到一个身材敦实的汉子正俯身于一张大木桌上切割皮革。

　　站在一旁静静等了一会儿，直到对方手里的那块皮革被精准地裁切成两半，刘易才开口问到，“伙计，有什么武器卖没有？”

　　店老板擦着手抬起头，“我这儿哪有什么武器，农具倒是有……啊！刘易爵士……”

　　见对方好像认识自己，刘易仔细端详了下，终于认出这就是昨天拿锤子砸他脑袋，但是差了亿点点没砸到的那个小伙儿，不由得嘴角翘起来，“哟，是你啊。”

　　他转头看向铁砧旁的大铁锤，伸手拿起来掂了掂，“哟，还挺沉。昨天就是用的这个砸我的头吧？”

　　铁匠今天没有带着那顶牛角盔，乱糟糟的卷发下是一张稚嫩却长满细细胡须的脸，厚实的肌肉上覆盖着柔软的脂肪，看起来有些圆润。

　　他结结巴巴地说道，“对，对不起，爵士，我昨天只是太心急了。我不是故意的，大家都知道，我汉威虽然……但是分得清好歹……”

　　“所以呢，你不打算补偿我一下？”

　　汉威两只手拧着一片破布，紧张地左右看看铺子里的陈设，“我没有什么值钱的东西……要不你有没有需要保养的铠甲或者武器，我免费帮你保养一次。”

　　保养啊……刘易的武器装备都是艾泽拉斯的最新团队副本出产的顶级货色，而且临穿越的最后一次团灭前，他还特意让人召唤出修理机器人修理过，耐久度应该还有百分之八九十，小铁匠的保养服务对他来说吸引力不大。

　　不过他本来就是逗一下这个小伙子，也没打算要什么东西，便挥挥手，“算了，我是来为我的侍从凯文准备武器的。我们俩要在你们村子留几天，配合你们协防村庄，这个你知道吧？”

　　“是的，昨天威廉老大给大家都说过了。”

　　“嗯，不过凯文的装备不太合适，我打算重新给他置办两件。正好看到你的铺子，就过来问问。你这里不是铁匠铺么，怎么能没有武器呢？不管好坏，先拿出来我看一下。”

　　“武器啊……”

　　汉威皱着眉头想了片刻，走进铺子的后间，再次出现在刘易面前时，怀里抱着两把带鞘的短剑和一柄钉头锤。

　　他把这三件东西往桌上一放，“我平时打农具比较多，武器很少。这三件东西，是我之前练习的时候打造的，如果你不嫌弃，选一件作为我的礼物吧。”

　　武器，在什么年代都不便宜，汉威的慷慨行为让刘易不禁有些感动，这满满的诚意我接收到了！

　　于是他拿起离得最近的一柄剑，握住剑柄抽出剑鞘，仔细一看，就明白为什么这剑一直没人要了——两边锋刃呈不规则的大波浪，而且一边剑刃厚，一边薄，剑身还有一点弯曲。

　　拿着这剑上战场，可以为敌人省掉不少功夫。

　　刘易按捺住嘴角笑意，面无表情的抽出另一把剑。

　　这柄也半斤八两，甚至剑尖都不是三角形，而是一个椭圆形，难道这就是传说中不伤人的仁义之剑？

　　刘易微微抬起眼皮，视线触碰到汉威期待的眼神，慌忙避开，轻咳一声，“咳，是这样，汉威，你的手艺挺好。可是我们买不起，也不想占你便宜。”

　　“要不这样，前两天我从海盗那里缴获了一些用不上的破铜烂铁，我想用它们作为原料，亲手为我的学生打造一些装备。所以如果可以的话，我想借你的炉火和工具用一下。”

　　刘易想了想又补充道，“另外，皮甲你能处理么？我手头还有几件的皮甲，你帮我改一下吧，就按照凯文的体型改。一应费用，最后一起结算。”

　　你都不问价，怎么知道买不起？

　　汉威意兴阑珊地把作品收起来，接过凯文怀里的破烂堆在地上，蹲下来翻捡了下，说到，“这几件皮甲材料还行，就是做工太糙了。我可以把它们拆开重新制成一件胸甲，一对护臂。剩下的边角料不够做头盔，我可以贴一些材料，算下来，十五个银月。至于炉火，你随便用吧，几块木炭我还请的起……”

　　十五个银月……那是多少？

　　刘易兜里的钱都是从艾泽拉斯带过来的，分量十足，但是币制应该不太一样，在这里用得了么？

　　他索性从怀里掏出钱袋，抖落出一个银币递给汉威，“这种钱能收么？”

　　汉威接过银币掂量了一下重量，又轻轻咬了一口，“可以，虽然我没有见过这种钱，但是它的品质很好。如果是这种银币，你给我十个就行。”

　　刘易在钱财上并不是一个计较的人，也就没有纠缠，答应了下来。

　　价格谈拢之后，汉威把刘易独自留在铺里，自己领着凯文去后院测量体型。

　　刘易摇摇头，开始盘点工作台上的工具，除了刚才拿起过的大锤之后，还有一柄小锤，和各种尺寸的夹子钳子，码放整齐的木炭则堆在另一面墙的墙角下。

　　在铺子的中间，是一个三十厘米宽窄的熔炉，里面放着一个大号的坩埚，只是此刻熔炉里没有点火，只有一堆灰烬。

　　熔炉侧面，留出一个小孔，由泥砖砌成一个通道，最后连接在一个气囊上。

　　气囊上下固定在两块板子，下面的板子钉死在工作台上，刘易抓住上面那块板子的扶手抬起来后，空气就会从气囊的一个小洞上就进去，将扩张来的气囊填满。

　　再压下去时，需要用一支手捏住气囊的入气口，另一支手将木板向下压，这一起一落间，空气顺着通气道涌进熔炉，扬起火焰，便可提高炉温，熔炼铁水——这是最原始的鼓风橐（tuo）。

　　刘易上手拉扯了两下，发现这风速风力也未免太弱了些，很难将炉温提高到他需要的温度。

　　于是等铁匠给凯文量好尺寸，再次回到大木桌旁，他问到，“汉威，这个东西叫做什么？”

　　“这个？”汉威看了一眼刘易指着的方向，“哦，那是鼓风橐。挤压把手，风会从那个嘴里送进熔炉，炉火就会旺起来。你真的会打铁么？”

　　你连鼓风橐都不知道，还想打铁？汉威无声的质疑溢于言表。

　　刘易也不解释，从腰间掏出匕首，扔到汉威面前的桌上，“看看，我亲手打造的。”

　　汉威狐疑地拿起匕首，看了又看，神情逐渐凝重，当他用匕首轻易划断一片皮革碎片后，把匕首双手捧着递回给刘易，“我从来没有见过这么锋利的小刀，也打造不出来。”

　　刘易点点头，并不打算告诉他这把匕首也是团本出品，“这个鼓风橐风力太小，达不到我的要求，我打算做一个风箱，你这里要是有材料的话，拿给我用，最后一起结算。”

　　活塞式风箱，构造简单，易于制作。

　　主要构件有，腔体，活塞，活塞的握柄，还有进气阀。

　　匠人通过推拉风箱上的握柄送风，风力连续稳定，是工业革命之前铁匠铺的利器。

　　制造腔体很简单，只需要几块木板拼接成方盒子，用铁钉固定起来，再用湿泥将漏风的缝隙塞住即可。

　　刘易在地上画出木板的形状之后，便打发汉威和凯文去加工木板，他自己则去准备其他材料——活塞片和握柄。

　　等完成了零件的准备，看看地上的影子，已经一个上午过去了。

　　让凯文回酒馆把午饭端来胡乱对付了几口，刘易接过汉威准备的木板，将他们拼接起来，然后把活塞片放进去，试着推拉了一下，发现才进去一点点就推不动。

　　把手伸进腔体摸了摸，刘易便告诉汉威，“内壁得再打磨一下，要这块木头能立着进进出出，且必须贴合得紧密，不能有缝隙。”

　　又过了一会儿，汉威按刘易的要求把空腔的内壁打磨得光滑又平整，刘易验收完毕，给腔体一侧打了个两指粗细的小洞，给小洞接上了鼓风橐上拆下来的皮质通气管。

　　接着，他将活塞装进去，又在腔体两头安装了进气阀的堵头，其中一个堵头上留着的两个小洞已经被活塞的操纵杆给塞满。

　　刘易把所有部件都试着安装了一下，再根据实际情况做了一些小小的调整后，便将所有的部件装在一起，用铁钉钉牢。

　　最后把所有可能漏风的空隙用黄泥堵上后，他拍拍成型的风箱，对汉威说，“来试一下。”

　　小铁匠用上衣的下摆把手擦干净，学着刘易的动作握住活塞的把手推拉了两次，当他看到通气管因为不停涌动的气流而持续鼓胀时，惊讶得合不拢嘴。

　　等汉威松开握柄之后，凯文也迫不及待地抓住握把试着了几把，发现这个风箱无论是推或者拉，都会产生风力，而且一只手就能操作。

　　如果另外一只手不知道干嘛，还可以两只手一起来，风力更大，风速更快。

　　凯文此时心中的震惊，远超过汉威。

　　汉威只以为这是来自五指半岛的南方人的高明技术，但是凯文心里却很清楚，不要说这个风箱，连刘易本人都不知道究竟是从哪里冒出来的。

　　他们分水村的铁匠，自己都还在用扇子扇火呢。

　　高明的技术，强大的武艺，高贵的举止和平易近人的态度，刘易爵士，你到底是什么人？

　　正常来说，风箱运作起来之后，便可以开始熔炼矿石，将矿石中的金属成分提炼出来，打造成金属器具。

　　当然，这一步刘易可以跳过。

　　之前干翻海盗后，刘易从他们简陋的营地里翻出几把制作粗劣的战斧和小刀。

　　他原本的打算，是让凯文自己从里面选把趁手的兵器先将就用着，等到了大城市再给他换。

　　但是在检查过后，刘易发现这些武器都是由生铁铸成，既硬且脆，没有韧性，崩口颇多，还不锋利，除了比骨头硬外，一无是处。

　　以他标准来看，这些破烂连艾泽拉斯最低级的灰色装备都比不上。

　　更何况凯文年纪还小，身子骨还没有完全长成，使用斧子这种劈砍型武器，无法发挥出它全部的威力，而且由于是近战短兵，很容易在战斗中受伤。

　　四舍五入之后，就是完全不能用。

　　所以他的最终决定是，干脆将那些旧斧当作材料，全部融掉，重新给凯文锻造一柄三十公分左右的枪头，插在枪杆上，就是长枪，拆下来，就是匕首。

　　再打造一柄短剑，配上一面木盾，凯文在战场上的存活率，应该就有保障了。

　　趁汉威生火的空挡，刘易操起矿工锤，当当几声巨响，那几坨废料被敲碎成小块。轻松惬意的动作，看得一旁的汉威眼皮直跳。

　　莽撞的小铁匠暗暗庆幸，昨天自己使出的那一锤没有真的落在对方头上，否则碎掉的，应该就是自己的头盖骨了。

　　捡起散落在地上的碎片放进坩埚里，却发现坩埚太小，只能盛下大约六成的碎片，刘易也不勉强，挑了一些块头小容易融化的碎片放进去。

　　剩下的碎片当然也不会被浪费，刘易把它们归拢起来放在一旁备用。

　　新的风箱送风效果非常好，为了保证风速持续稳定，刘易亲自下场，经过一个多小时的推拉，坩埚里的碎片全部溶化成了散发着白色光芒的炙热铁水。

　　汉威提醒道，“爵士，可以把铁水倒出来定型了。你的剑模做好了么？”

　　刘易闻言皱眉，“剑模？干嘛用的？”