第六章 九死一生

“沿着海岸线一路向南”，说起来简单，做起来却难。

　　离开了临时营地，不过半天的路程，连续洁白的沙滩便消失在泥泞的滩涂里，走过了滩涂便见到了断崖。

　　从断崖后的山峰翻过去，海边又变成由暗绿色礁石堆叠而成的险恶之地。

　　为了不远离海岸线，刘易和凯文两人不得不在茂密的森林里翻越各种障碍，不停地绕路返回，经过一周的艰难跋涉，在第六天的下午，刘易终于看到远处的海岸上，出现十几间破旧的木屋——这是文明的信号。

　　时隔两个月再次看到人类的造物，让刘易感觉到无比的亲切，持续紧绷的心情也放松下来，他兴奋地对凯文喊道，“啊，哈哈哈哈！终于见到人，凯文，你说他们会不会热情欢迎我们？”

　　凯文也是满脸喜色，“当然会的！您这样一位高贵的骑士愿意到这个小村子里做客是他们的荣幸。而且依照神圣的宾客权利，只要我们吃下了主人家的盐和面包，就不能彼此加害。我们自己也带了吃的，并不会分走他们的食物，他们没有理由不欢迎你。”

　　听到凯文关于宾客权利的说法，刘易不禁眉头一挑，说到，“你们这里这么淳朴的么？”

　　凯文满脸的疑惑，“难道你的家乡不是这样么？”

　　刘易突然有一种给小伙子讲一讲什么叫鸿门宴，什么叫鱼肠剑，什么叫帐外布置刀斧手的冲动，可是稍微一想，又觉得不应该污染孩子纯白的心灵，索性不再出声，默默地往村庄走去。

　　就快要到村子的时候，刘易突然停下脚步，声音变得低沉起来，“凯文，我觉得今天应该不会有人愿意接待我们了……”

　　“啊？”

　　凯文的视线越过刘易的身体，看到一具衣着破旧的尸体倒毙在村口的道路上，而在他身下则是一滩干涸的血泊。

　　刘易蹲下身子，把尸体翻过来，确认这是一个约摸六十岁左右的老年男子，他的头上留着手指长的花白头发。

　　从他干瘪的身材和粗糙的手掌，可以看出这是一个辛苦劳作多年也仅仅能勉强养家糊口的穷苦人，而皱起的眉头、张开的嘴和圆瞪着的眼睛，则无不昭示着出老者在死前所经历的巨大痛苦。

　　轻轻扯开老人被血迹晕湿的上衣，刘易找到了老者身上的致命伤，是一处穿胸而过的穿透伤，虽然以他有限的见识，看不出这是什么武器造就的成果，却也可以看出下手之人的狠辣和熟练。

　　刘易站起身来，把盾和短剑交给凯文，自己则将双手长刀握在手中，“凯文，你离远一点，跟在我后面。”

　　凯文接过盾剑，手心微微冒汗。

　　他的声音微微颤抖，但又坚定无比，“好的，爵士。”

　　一具没有武器的老者尸骸躺在村外的道路上，却无人收敛，而村庄里也寂静无声，这可不是什么好预兆。

　　刘易沿着道路往村里走去，愕然发现倒毙在路边的尸体居然有几十具之多，其中有大人、小孩、老人。

　　有的尸体头颅凹陷，有的尸体口吐鲜血，甚至还有好几具尸体被拦腰斩断，肠子肚子流了一地，看得凯文忍不住躲到路边呜呜吐了出来。

　　刘易倒是不想吐，只是似乎有一股闷燃火焰在他胸口燃烧，烧的他面红耳赤，却又不知道怎么发泄。

　　他知道自己遇到了曾经只有在书上才能看到的场景——屠村。

　　刘易面沉如水，他走在村子里，看到沿路两侧的屋舍都敞开着大门，而这些屋子里无一不是一副被洗劫之后，凌乱不堪的模样。

　　而在村子最大的那间房舍里，一个赤身裸体的年轻女人，被绑在屋里的柱子上，双腿分开，脚掌被用钉子钉在条凳上，浑身上下满是污秽。

　　刘易紧咬着牙关凑到女子的面前，发现她的双目被人挖出，血流满面，已然死去良久。

　　而就在这个女人的脚下，则是一个不过两岁大的小男孩，仰面倒在地上，双目紧闭，七窍流血。

　　刘易不忍心再去验探小孩的死因，只是默默抽出匕首，割断女子身后的绳索，将她放到一旁的床上，又把地上的小孩抱起来放到她的身边，扯过床上的旧毯子盖住他们的身体。

　　做完了这一切后，刘易倒退两步以刀杵地，紧紧握住刀柄的双手青筋浮现。

　　他默然无语地看着床上的两具尸骸，心里不禁疑惑，这样一个十几岁，还不到二十岁的小姑娘，这样一个连话都说不清楚的小孩，究竟会做错什么事情，会犯下怎样的罪过，让她们要遭受这样的折磨？

　　是什么人能做出这样的事情？

　　这时候，一直跟在身后的凯文说到，“爵士，我看过了，外面这些都是普通的渔民。他们……”他的嗓音有些干涩，“应该是遭遇了海盗。”

　　刘易压抑着怒火点点头，“北境的海盗多么？”

　　凯文想了想，“我也不知道，但是我家乡，五指半岛上偶尔会遇到从北境这边过去的海盗。我爸爸跟我说过，那些海盗都是来自北面的野蛮人。”

　　做出这种事情的海盗，也能被称为人？

　　刘易不置可否地点点头，“你把独轮车推过来。”

　　“好的。”

　　因为要应对可能遇到的战斗，凯文把独轮车停在了村外的一个草丛里。

　　此时听到刘易的命令，便立马小跑着回到村头，将独轮车推了进来。

　　此时，刘易已经把那女子抱了出来，身上还裹着那件破旧的毯子。

　　“凯文，你把这些尸体都拖过来吧，就放在这里。”

　　说罢，刘易取出独轮车里的补给品放在地上，腾出空间后，便把女子放在车架上，推到村村外一处杂草丛生的空地上放下，接着又回到村里搬运下一具尸体。

　　在两人的分工协作下，很快整个村子里能找到的三十二具尸体全部运到刘易选定的地方。

　　接着刘易脱掉身上的铠甲，又砍下一根粗长的木棍替换下矿工锄上的握柄，开始在空地上挖出一个巨大的深坑。

　　看着刘易默不作声的身影，凯文有些不大理解。

　　刘易爵士与这些人非亲非故，甚至不曾谋面，为什么要埋葬他们。

　　如果是自己的父亲或者叔叔，大概只会将这个无人的村庄再洗劫一遍，然后趁尸体腐烂发臭前离开。

　　于是他开口问道，“爵士，这些人对你只是陌生人，为什么要费时费力埋葬他们呢？这样对你没有任何好处，还会浪费你的体力。”

　　刘易没有回头，也没有停手，“不为什么。我想做，而且我能做，所以我就做了。仅此而已。”

　　虽然不理解，但是作为刘易爵士的被保护人（他自认为的），凯文很识相的上前帮忙，也操起村里遗留的一柄锄头跟着刘易一起挖。

　　只是不知道为什么，刘易爵士每下一锄头，仿佛都要把地表挖穿一样，凯文完全跟不上他的速度。

　　花了几个小时，深坑已然有一人多高，刘易暗自估算了一下，叫停还在刨土的凯文，“先停一会儿把，来，搭把手。”

　　三十二具尸骸，都是瘦弱的普通人，刘易带着凯文将他们一一放进去，整齐堆叠在一起，也就不过比坑口略微高出一点点。

　　最后刘易把挖出来的泥土又都回填了回去，将尸体盖住，堆成了一个巨大的坟头。

　　刘易擦擦额头上的汗水，问到，“凯文，你说会不会有野狗把他们刨出来？”

　　凯文摇头，“……不知道，如果您不放心，最好在上面再压些东西。”

　　刘易叹了口气，“算了，就这样吧。没人看着，挖得再深，堆得再高也会被挖出来的。做你能做到的，剩下的就交给命运吧。”

　　尽人事，听天命。

　　通过重体力活儿发泄了一番之后，刘易的心情终于平稳了一些。

　　他左右端详着这个大大的坟头，不由说到，“总感觉还缺点什么……”

　　抱着手歪着头想了好一会儿，他转头问到，“凯文，你们七国信仰什么神明？”

　　大概猜到刘易的意图，凯文答道，“我们信仰的是七神……但是我不知道应该怎么为死去的人祈祷……那是静默姐妹和神父的工作。而且北境的人并不信仰七神，他们崇拜的是旧神。”

　　刘易恨铁不成钢，“哎，啥都不知道。算了，我自己来！”

　　接着刘易抽出匕首，从木板上削下三根细木条，用引火石点燃，插在巨大的土堆前。

　　细木棍缓缓燃烧，青烟袅袅升起，刘易以低沉庄重的声音念诵起他在玄幻小说上读到过的超度亡者《太上救苦经》：

　　“尔时，救苦天尊：遍满十方界，常以威神力，救拔诸众生……”

　　夕阳的辉光下，高耸的土堆被拉出长长的影子。

　　凯文听不懂刘易用汉语诵读的《太上救苦经》，讲述的是什么内容，但是从刘易庄严肃穆的神情，他猜到这一定是刘易家乡为亡者向神灵祈祷的悼词。

　　于是他也低下头，心中默默向七神中象征死亡的陌客祷告，希望这三十二个不幸的灵魂能够得到安息。

　　随着最后一句经文消散在空气中，刘易沉默许久。

　　做这些有什么意义呢？这不过是一群陌生人，一群陌生的死人。

　　他们听不到，也看不到。

　　可是做完这一切之后，他心中的无力感却真的减弱了许多。

　　也许这就是意义所在吧。

　　“凯文，准备出发吧。”

　　凯文担心刘易的体力消耗太大，劝道，“这么着急么，爵士？其实我们可以在村子里休息一下。”

　　“不行，太危险了，你我都不知道屠戮这座村庄的贼人会不会再回来。而且既然已经找到一个村庄，说明下一个村庄也不远了。我们还是尽快赶过去，在有人的地方休息吧。”

　　刘易指指从村子中心向森林深处绵延而去的小径说到，“这条路应该通向其他的村镇，我们就沿着它走。”

　　凯文想想也是，真要他在这个满是尸骸的村子过夜，他也不见得有这个勇气。

　　于是两人连营火都没有升起，直接取出应急的存粮就着凉水吃下去，权当用过晚餐，便沿着那条用脚才出来的泥土路离开了这座死掉的村庄。

　　沿着小径，从暮色将至走到夜色深沉，刘易和凯文藉着从树影间落下的摇曳的月光，静悄悄的赶路。

　　没有点燃火把，也没有交谈，两人紧握着武器，精神高度集中，警惕地留意着身边任何一点风吹草动，做好了随时投入战斗的准备。

　　因为他们俩都不知道，那群屠戮了一整个村庄，毫无悲悯的强盗会不会就隐藏在附近某个山坳里喝着酒、吃着肉，等着他们自投罗网。

　　夜晚的森林，相比于白天，安静了许多，却依然有鸟叫虫鸣，也有风吹树叶沙沙响。

　　只是在这种环境中，人类规律的脚步声更容易在这一片安详的白噪音中凸显出来。

　　此时走在前方负责开路的刘易，就听到了不远处的草丛里传来一阵急促的跑动声。

　　刘易眼神一凝，停下脚步，把身后的凯文往路边一推，压声说到，“躲起来！”

　　说罢，他左右看一下，也找了一棵大树，侧身藏于其后。

　　远处踉跄跑动的声音越来越近，间或还时不时传来几名男子的兴奋的怪叫声。

　　躲在树后的刘易并没有打算傻乎乎的冲出去面对来意不明的几人，而是稳稳地藏好自己，等待合适的机会。

　　就在跑在最前面的那人经过刘易躲藏的大树时，刘易心思急转之下，伸出“海蛇之击”的刀鞘，戳到那人脚下，将他绊倒在地。

　　直到那人扑倒在地上发出一声痛呼，刘易才看清倒在地上的，不是男人，而是一个衣不蔽体的年轻女性。

　　那女子慌乱间双手撑地想要爬起来，却意外发现绊倒自己的，不是地上的石头，而是一支木制剑鞘。

　　视线顺着剑鞘向上滑动，便看到一个披着金黄色全身甲的高大人影，正低头看着她。