第十四章 追击

答应下来，就真的成为一名雇佣兵了。

　　刘易一时间有些犹豫，他不想从事一份靠杀人挣钱的职业，相比之下，成为一名铁匠也许更适合他。

　　更何况作为一名穿越者，他脑子里有无数的挣钱方法，随便抽俩出来，就够一户人家稳稳当当过几辈子。

　　只是，按照穿越前看到的那段文本，这片叫维斯特洛的大陆马上就要不太平了。

　　再多的钱，没有武力，守得住么？

　　想到这里，刘易自嘲一笑，手里都已经有五条人命了，这时候还矫情什么？

　　于是他问到，“你准备开什么价？”

　　罗德尼抚摸着手指上的戒指，斟酌着说到，“这一次除了你，还有我手下的商队护卫。我可以按照他们的薪水支付给你。每天十五个银鹿……”

　　“按商队护卫算？”

　　刘易摇摇头，“不行，低了。商队护卫可不需要每天都战斗。而据我所知，你们昨天已经和海盗接战，看样子是准备继续追击。这时候加入你们，就是去杀人或者被杀——无论是杀人还是被杀，都不是这个价。”

　　罗德尼笑了一下，“那你的想法呢？”

　　“如果你的部下都和埃里克差不多，我一个人要五份。”

　　埃里克就坐在一边，听到这里狠狠拍了刘易的肩，“嘿，小子，我可没有动真格的！”

　　刘易对他歉然一笑，“不好意思，我不是针对你，不过我也没有动真格的。”

　　罗德尼想了想，“如果让其他战士知道我支付你每天十个银月，我这边恐怕不好跟他们交代，毕竟街头斗殴和战场杀敌是两回事，不能因为你在街上打败了五个人就收五个人的钱。”

　　一个银月合七个银鹿，刘易自认为这个价格很公道，不过他也明白罗德尼的顾虑，自古以来，无论何时何地，民众都是不患寡而患不均，作为领袖，如何把水端平是基本功。

　　于是他提出另一个方案，“在我的家乡，曾经有一段时间，评价前线战士的功绩，用的是人头。每斩杀一个敌人，割下他的人头带回来交给后勤军官，就可以换来赏银，我觉得这是很公正的做法。”

　　“你的家乡还真是残酷的地方，但是这样确实是很严谨。”

　　罗德尼脑子里过了一下，“一个海盗的人头，我愿意支付你十个银鹿。前提必须是你亲手杀死的，而且这次战斗必须获得胜利。”

　　“行，很公道。”

　　罗德尼往手心里吐了口唾沫，伸向刘易。

　　刘易挣扎了一下，便也学着在手里吐一口唾沫，两只吐了唾沫的手紧紧握在一起，“成交。”

　　谈好了生意，几人开始闲聊起来。

　　刘易当然是把自己在艾泽拉斯当大领主的经历拿出来吹嘘。

　　隐去了超出维斯特洛太多的战斗力水平之后，刘易在艾泽拉斯升级打怪的生涯，倒是和一个真正的雇佣兵也差不多。

　　毕竟《魔兽世界》里的脚男们都是一群见钱眼开，只要掉装备连泰坦也杀给你看的主。

　　而刘易也从罗德尼等人口中，对自己未来一段时间的战友们有了一点点了解。

　　罗德尼守备官全名是罗德尼·寇伯特，是当代寇伯特家家主多尼尔男爵的堂弟，而寇伯特家族则是霍伍德家族的封臣。

　　正常来说，像罗德尼这样的分家，是没有资格使用寇伯特这个姓氏的。

　　但是，一来罗德尼和多尼尔男爵从小一起长大，关系亲近。

　　二来则是因为罗德尼本身才干卓越，在寇伯特家族参与过的几次大战中，都立下了功勋，因此被破格分封了落石村及周边的四个村落，领地规模差不多相当于南方的一个大骑士领。

　　罗德尼身边的青年，叫做哈利，是罗德尼的长子。

　　这一次的战斗，除了落石村之外，罗德尼治下的四个村子都出了人，这一百五十多人的队伍，已经是他能拿出手的最大兵力。

　　如果是其他守备官，可能只会把这些海盗驱逐出自己的领地就算了事，但是这个策略在罗德尼这里行不通。

　　平日里，罗德尼治下的村庄，除了耕种农田之外，还会猎捕野兽获取皮毛，或者下水捞取稀罕的海货。

　　这些物资被他统一收购之后，再通过自己组织的商队运到南方的白港和北方的临冬城，换回其他物资。

　　土产贸易为他及他身后的寇伯特家族带来了诸多收益，也是他以分家后裔的身份能够拥有五个村庄作为领地的原因之一。

　　聚集这支部队，不仅要保护治下民众安全，更重要的是避免村庄被袭扰，影响商路的运转。

　　这也是他不惜重金也要雇佣刘易出手的原因之一。

　　第二天一早，晨曦初露，前一天夜里就接到军令的民兵们已经换好装备，陆陆续续从借住的房舍里走出来，聚集到在村子中心的广场上。

　　刘易和凯文从酒馆走出来，也很自然的混入了人群之中。

　　只是他们俩一个全身金属甲，一个新制的皮甲，浑身上下挂着长短各种兵刃，手里各自杵着一根三米多将近四米长的铁头长枪，和周围裹着毛皮穿着布衣的战士们显得有些格格不入，就像一群哈士奇里混进了两头熊。

　　等广场挤满了人，罗德尼爵士和他的儿子，以及四个刘易没见过的亲卫骑着骏马穿着甲衣，缓步从村里走出。

　　简单的检阅了一下队伍，确定各村民兵没有缺席，罗德尼便朝着远处扬起马鞭，大喊到，“出发！”

　　队伍里仅有的几名骑兵簇拥着罗德尼走在队伍的最前方，剩余的民兵们则三五成群地跟在后面。

　　一百四十多人的队伍，在乡间小路上拉成长长的一条，愣是走出了刘易外甥就读的小学里，五年级四个班出去春游的气势。

　　不过这凌乱的队列中，似乎也保持着某种奇妙的秩序，这百来人看似松散却始终无人掉队。

　　刘易估计这大概是因为队伍里的那些老兵们，在起着凝聚人心的作用。

　　除了罗德尼身边的几名骑兵之外，队伍里还有十几个身穿锁甲的剑盾手，二十几个长枪兵，七八个挂着长弓腰挎短兵的弓箭手。

　　剩下八九十个穿着普通布衣，拿着各种农具的“农民兵”则聚集在这些老兵的身边。

　　不过这一大帮子人里，就算是看上去沉着干练的老兵，他们的甲胄也是一副满是锈迹灰仆仆的样子。

　　衣甲光鲜却靠自己双腿步行的，只有刘易和他的侍从两个人，让他与周围的人群显得有些格格不入。

　　刘易不由得思索，自己是不是也该买两匹马代步了？

　　他一砸拳头，哎，前两天在村子里怎么没想起来！

　　走到村口，凯文发现在路边的一棵大树上，挂着一具已经发黑的尸体。

　　凯文用手肘轻轻顶顶正在盘算着购买马匹事情的刘易，提醒到，“导师，你看。”

　　他朝树上的尸体努努嘴，“树上吊着那个，是不是被我们俘虏的那个海盗？”

　　刘易抬起头仔细看了一下，尸体的面容狰狞扭曲，已经难以辨识，但是发型和衣着，却还是被交给优尼特时的样子。

　　短发贼的尸体似乎已经在树上挂了几天，手掌和脚掌都被砍了下来，身上的衣服破破烂烂，沾满血迹，腐烂的尸水从手脚的断口处滴滴答答的流下来，落在地上，吸引着众多食腐的虫豸徘徊其下享受盛宴。

　　刘易感慨道，“看来他的消息没让他保住性命。你在同情他？”

　　凯文摇摇头，“这是他应得的。只是……我想，如果他死在你的手上，或许要幸运一些。”

　　“大概吧。”

　　刘易知道凯文说的是对的。

　　自己的战斗力虽然强，却不善于折磨和拷问。

　　如果把短发留在自己手上，估计什么有价值的信息都问不出来，不然他也不会把这条舌头完好地交给威廉他们处理。

　　“喂喂，这个就是你们捉到的海盗么？”

　　这时候，一个大概十六七岁，穿着一套打满补丁的不合身衣衫的男孩凑过来，向刘易问到。

　　见男孩的视线里满是好奇，刘易笑了，问到，“你怎么知道的？”

　　“我昨天听阿尔文说了，说你们在外面的时候，就杀了好几个海盗，还抓了一个活口带回村里。”

　　“你也是落石村的么？我前几天怎么没见过你？”

　　男孩咧开嘴傻傻一笑，“嘿嘿，我不是落石村的，我是河岔村的。听说罗德尼大人举兵打海盗，特意从村里跑过来。”

　　这时候，走在他们身侧不远处的一个拿着耙子的老头靠拢过来，诧异地说到，“这不是‘蠢蛋伊文’么，你怎么来了？乔恩老大同意你来了？”

　　伊文闻言紧张的左右看看，当确定前方罗德尼身后的一个壮硕身影并没有回头看过来，他才松了一口气，压低声音说道，“我悄悄跟着来的，昨天我在村子外面躲了一个晚上。”

　　他并不打算继续讨论这个问题，而是继续向刘易问到，“大个子，海盗厉不厉害？我听说你一个人就杀了好几个，他们这么弱么？”

　　刘易哈哈一笑，“你这样的，我也能打好几个。你没见过海盗，就敢跟上来？”

　　“我听说参加战斗的民兵这几天都管饭。”伊文舔舔嘴唇，“听村里的老兵说，打了胜仗，罗德尼大人会请所有人吃大餐，有肉还有酒。我上次吃到熏肉还是在前年，麦格大哥结婚的时候……”

　　不知道是不是想到熏肉的滋味，伊文陷入了回忆，不再说话。

　　拿着耙子的老头叹息着摇摇头，对刘易说道，“这小子的父母前些年都病死了，剩他一个人靠在村里帮人干活儿混口饭吃。他这里不太好使。”

　　他指指自己的脑袋，然后对伊文说到，“蠢蛋伊文，一会儿要是真的打起来了，你不要傻乎乎的往前冲，往后面躲着点。不要钱没挣到，把自己的命丢了。”

　　听到有人叫自己的名字，伊文回过神来，“什么，把什么丢了，谁丢了。”

　　老头摇摇头，“哎！你别把自己丢了就行！”

　　凯文闻言噗呲笑出声来，刘易却神情肃然……最近一段时间，熏肉他可是天天吃。

　　更不要说在地球的时候，为了减肥，他甚至还得特意控制自己的肉类摄入量。

　　刘易突然感觉有些同情这小子，便拍拍伊文的肩膀，“小子，一会儿跟紧我，等回来，我请你吃熏肉。”

　　“真的么？”伊文开心得跳起来，“我要吃油腻腻的，透明的那部分！”

　　大概是因为年纪差不多，凯文和伊文两人很快就熟络起来，落在刘易的身后嘀嘀咕咕。

　　刘易自己则尽可能少说话，避免做一些无意义又消耗体力的事情，将身体调整为随时可以投入战斗的状态。

　　他注意到前方的队伍里，时不时会有一两个身材瘦削但是动作灵敏的汉子从道路两旁的森林里冒出来，跟走在最前方的罗德尼交谈，而且这种交谈的频率越来越高。

　　刘易猜测，这些应该就是罗德尼散布出去的斥候，看来他们的队伍已经离海盗不远了。

　　果然，又一次听取了斥候的汇报后，罗德尼扭转马头，向身后的民兵们下令道，“急行军，目标，独桥村！”

　　独桥村距离他们现在所在的位置，有三里格远，换算成公制，大概十四公里左右。

　　队伍里的老兵们逡巡在队伍的前后，督促着民兵们快速行走，队伍里时不时响起，“快，再快一点！”的声音。

　　在强行军的命令下，三里格的距离不过一个多小时就走到了。

　　独桥村位于一条湍急的河流边，主要的农地和村庄被河流一分为二。

　　为了出行方便，村民们将几根原木绑在一起，在河面上搭了一座桥，独桥村也由此得名。

　　当罗德尼率队来到村外河边，发现过河的独桥被拆得七零八落。

　　于此同时，河对岸的独桥村已经被海盗们攻破，村里男女老少的哭喊从百米之外传来，让听到的战士们无不目眦欲裂。

　　可是，在场的战士们有一个算一个，持刀摰棍还带着给养，负重都大，没办法游过去。

　　如果硬要涉水，很容易被湍急的河流冲倒淹没。

　　无奈之下，罗德尼下令从河流上游的水浅处绕行渡河。

　　从被破坏的独桥往上游走大概一公里，就能走到河流平缓的河段，可是这稀稀拉拉的百多号人全部渡河之后并赶到独桥村时候，时间已经过去了半个小时。

　　此时海盗们早已从村庄里退走，只留下遍地的伤者和尸骸。