第四十三章 一路向北

延迟了两周后，国王的队伍终于启程南下，而刘易北上绝境长城的旅程，也在与提利昂·兰尼斯特汇合之后正式开始。

　　从临冬城出发，沿着国王大道一路北上，就可以到达守夜人的总部，黑城堡。

　　按照提利昂的估算，大概需要二十天到一个月左右。

　　老实说，不算很远。

　　但临冬城这时候的天气，就像正在经历七年之痒的小情侣，动不动就要下一场小雪，让大家冷静一下。

　　而越往北，天气只会越冷。

　　于是深谙“穷家富路”道理的刘易，便为这趟行程进行了充足的准备。

　　不仅花钱为凯文和伦纳尔购置了厚实的毛皮大衣，还特意从镇里收罗了一辆旧马车，用来运载大量的食物补给和随身行礼，并将其交给了因为断了一支手指而不方便骑马的伦纳尔驾驶。

　　坐马车比骑马舒服，这是刘易在护送寇伯特家的商队时就总结出来的经验。

　　显然提利昂也是聪明人，当他看到刘易把“闪电”交给凯文牵着，自己却坐到马车车厢里时，便仗着自己体型小，硬挤了进来。

　　看到提利昂坐在摇晃的车厢上看书，刘易好心地提醒道，“提利昂大人，坐在车上读书，对眼睛不好。”

　　提利昂把视线从书上挪开，“所以呢？”

　　刘易伸出手，“给我一本，我帮你分担一下。”

　　“嘿，”提利昂冷笑一下，直接把手里的书递给刘易，“小心一些，这是我从艾德公爵的图书馆借的，回去的时候我还要还给他。”

　　刘易翻开内页随意看了两眼，这是一本关于龙的书籍，便将其合上，藏到身后，“艾德公爵不是随国王南下，去担任首相了么？”

　　提利昂笑了起来，“你以为艾德公爵没事就坐在图书馆里用鸡毛掸子拍打落在书上的积灰么？

　　那是柴尔修士的工作，他负责管理公爵的图书馆。看这些书的品相，我怀疑公爵大人进图书馆的次数，有没有他去妓院的次数多。”

　　刘易严肃指出，“我听说公爵人品很好，从不去妓院。”

　　提利昂指指刘易，“哈！”

　　刘易换了个话题，“守夜人现在总共有多少人？”

　　提利昂算了一下，回答道，“听说千来号吧，然后被像是撒胡椒面似的分布在三百里长的长城上。

　　说实话，这点人手我不知道他们能防备谁。”

　　“我听伦纳尔说，在伊耿时期，守夜人曾经达到过上万人规模？”

　　“上万人是不假……其中能够上阵杀敌的游骑兵，大概也就两三千人吧。再多，南面的贵族就要不放心了。”

　　听到这里，刘易隐隐意识到北方如果真的爆发危机，守夜人恐怕不是一支能够依靠的力量。

　　不是质疑他们的忠诚，单纯只是对他们现有力量的客观评价。

　　毕竟他此时唯一认识的一个游骑兵，就是与他们同行，却总是绷着面皮不愿意和他说话的班杨·史塔克。

　　刘易忧心道，“自古以来，边军最苦最累，但也是最重要的力量。如果王国不加以重视，恐怕真的有什么意外时，仓促间无法阻止起力量防御。”

　　提利昂不置可否，“你以为防御北方的野人，真的是靠那些流氓，劫匪，QJ犯么？不是。依靠的是那座高耸的长城。如果真的有野人大举入侵，终究还是要靠北境的贵族们来处理。”

　　野人，野人，似乎在所有人的眼里，长城以外的威胁，就只有那些连铁制铠甲都没有十三领的塞外自由民。

　　异鬼呢，这么没有存在感么？

　　“那异鬼呢？如果不能把异鬼挡在墙外，一旦他们冲破长城来到北境，拼命杀人然后复活死人，再杀人……要不了多久就会形成雪崩之势，席卷整个大陆。”

　　提利昂闻言，把眼睛瞪得老圆，惊讶出声道，“刘易，你不会真的想抓个异鬼回去吧？我还以为你是在开玩笑。”

　　刘易耸耸肩，“如果有，当然好。没有的话就更好了。如果有机会，我很想去塞外转转。”

　　提利昂朝队伍前方的班杨·史塔克努努嘴，“这个你得跟班杨首席商量，他是守夜人部队的游骑兵。不过这事儿你得自己想办法，他对兰尼斯特成见甚深。”

　　刘易皱起眉头，“不对，我就是个雇佣护卫。他讨厌你，不会连我一起吧？”

　　“他连用西境金子打造的金龙都恨，你说呢？”

　　这时候刘易意识到，和班杨·史塔克搞好关系，对于他实现此行的目的非常关键。

　　于是晚上扎营休息时，刘易端着一锅秘制熏肉汤来到班杨和琼恩叔侄俩的篝火边，“班杨首席，这是我亲手做的熏肉汤，用的是我家乡的做法，味道很好，你绝对没有吃到过。如果不嫌弃的话，请品尝品尝吧。”

　　班杨和琼恩两个都是公子哥儿出身，不擅长厨艺，做出来的东西仅仅是能吃，管饱而已。

　　浓郁的香气从锅里飘散出来，琼恩下意识地举起碗，却被他的叔叔摁住。

　　班杨面无表情地问到，“小恶魔让你过来的？有什么事情你就直接说，但是我肯定帮不上忙。”

　　刘易盘腿坐到他们身边，“我承诺护卫提利昂·兰尼斯特这一路，换取和他同行去长城的机会。

　　他和我之间是交易关系，我不是他的仆人，他也不是我的主人。

　　如果班杨首席对兰尼斯特有什么意见……正好，我对他们家意见也很大。你要是骂他们，我会在旁边为你鼓掌。我只是想去见识一下北境长城而已。”

　　除了提利昂，刘易对兰尼斯特家的人是真的很讨厌。

　　班杨看了刘易一会儿，举起碗放在刘易的小铁锅下面，“绝境长城不过是一堆冰冷的石头、冰块，守卫绝境长城的也不过是一群无家可归的可怜男人，没什么好看的。”

　　刘易摇摇头，为班杨叔侄的碗里盛上浓汤，诚挚地说到，“不管什么缘由，立下誓言为国守边的真汉子，都让人敬佩。”

　　班杨不置可否，但是也没有反驳，抬起碗喝了一口冒着热气的浓汤，点点头，“味道不错。”

　　刘易以笑容回应道，“长年行走各地，总要学会照顾好自己的胃。”

　　一旁的琼恩开口问道，“你是雇佣兵？你真的来自塞里斯么，那个东陆的国度。”

　　刘易好奇道，“你怎么知道的，你也听过《西行漫记》的故事？”

　　“希恩带罗柏去酒馆玩的时候，偶尔也会带上我一起。”琼恩指指正在整理补给的伦纳尔，“我听他讲过几段故事，里面的维尔康·塞里斯和你是同一个姓。”

　　刘易承认道，“按我家乡的传统，出门在外的塞里斯人，都会冠以塞里斯的姓，其实维尔康大王在我家乡的姓氏是‘太阳’（Sun）。”

　　“那你自己呢？”

　　“我？”刘易纠结了一下，告诉他自己的姓氏就是刘？

　　刘易·刘？

　　刘易摇摇头，“因为某些原因，我被逐出了家门，不被允许拥有姓氏，除非有一天我成就自己的事业。”

　　听到刘易的回答，琼恩不知道想到了什么，原本高昂的兴致低落下来。

　　班杨看了一眼侄子，便向刘易问到，“你的汤味道很好，也很温暖。你还有什么事情么？”

　　逐客之意明显。

　　刘易看看天色，又把锅里剩下的汤汁倒进两人的碗里，“没有，我就是过来和你们聊聊天，交个朋友。我家乡有句话，多个朋友多条路，朋友多了路好走。”

　　班杨点点头，低下头继续喝汤，虽然还是冷言少语的样子，但是刘易知道，这是一个好的开头。

　　果然如他所料，第二天刘易再次动用烹饪技能，亲手做出一大份可以供应五个人的食物，并邀请班杨叔侄过来一起吃时，并没有被拒绝。

　　又过了两天，提利昂带着两个仆人加入了聚餐，还带来了从凯岩城一路带上来的美酒。

　　虽然班杨首席看上去不太高兴，但是也没有离席。

　　原来营地里泾渭分明的三蓬营火变成了一蓬大大的营火，美味的食物加上伦纳尔苍凉又充满磁性的歌喉，让原本寒冷又枯燥的旅程也变得有趣起来。

　　这一天夜里，伦纳尔唱起了关于坦格利安家族征服七国之战的歌谣，听到关于龙的描述，刘易忍不住好奇问到，“这世界上真的有龙么？”

　　坦格利安家族已经灭亡十几年，而在他们灭亡前，龙就在维斯特洛失去了踪影，在座众人没人能回答出这个问题。

　　冷场了片刻，提利昂耸耸肩，说到，“曾经的确有过……我小时候曾经去过君临城，在红堡的一个地下室里，见过坦格利安家族收藏的十九具巨龙尸骨。当然也不全是巨龙……其中还有两头畸形的幼龙，比琼恩的白灵大不了多少。”

　　白灵是琼恩的冰原狼，还是一头幼犬，一头比较大的幼犬。

　　班杨首席接过话茬，“但就算是你说的那两条幼龙，也是将近一个半世纪之前的事情了。自从登陆这片大地，坦格利安家族的巨龙就一代不如一代，就像他们家的子孙一样。”

　　提利昂摇摇头，“班杨首席，坦格利安家族未必如你想得那么不堪，就算是疯王‘伊里斯’，年轻的时候也曾经振奋精神，试图治理好国家。

　　只是失去巨龙的力量，给坦格利安家族带来了太大的压力，终于绷断了疯王脆弱的神经，只至于让他做出那些疯狂的事……我哥哥詹姆曾经告诉我，在篡夺……在反抗战争的最后关头，疯王伊里斯甚至想要用野火把整个君临城全部烧掉。”

　　班杨冷哼一声，“哼，**出来的野种，无论经历什么事情，他体内罪恶的血都会把他的脑子浸坏。”

　　考虑到班杨的父亲和和长兄都死在疯王伊里斯手里，提利昂不打算深谈这个话题，淡淡说了句，“谁说不是呢？”便把这个话题翻过篇去。

　　刘易虽然不知道这些顶级贵族家族间的爱恨情仇，但也能看出气氛变得僵硬起来，于是便给伦纳尔打了个眼色，伦纳尔会意接过话题，“说起巨龙，我们伟大的王者维尔康·塞里斯大人曾经跟随车里安修士来到了一个叫做乌鸡国的小国……”

　　随着伦纳尔娓娓道来，近来酒馆里最红的车里安修士的故事像一只快乐的小鸟，带走了场间沉闷的气氛。

　　就连班杨首席也按捺下烦躁的心情，静静听了起来——毕竟在长城太远太冷也太穷，连吟游诗人都不愿意去。

　　难得听到一个新鲜的故事，班杨首席也不愿意因为自己的情绪失去这个机会。

　　至少在未来的某一天，当自己带着部下巡视塞外的森林时，可以像现在一样，围着营火给大家说说从南方传来的新故事，就算死在寒冷的森林里，也不会那么遗憾。

　　经过几天的相处，虽然班杨首席仍然不怎么愿意和提利昂·兰尼斯特说话，但是对于做得一手好菜还带着一个吟游诗人的刘易，好感提升了不少。

　　就算是白天，也愿意与刘易并驾齐驱，聊些过往的经历。

　　从闲聊中，刘易看出，班杨首席对于流浪佣兵的生活很有兴趣。

　　于是到了晚上，刘易也拿出在艾泽拉斯世界经历的一些事件作为谈资，和大家分享。

　　特意挑选了一番后，刘易讲述起年轻时（10级左右）在东部王国西部荒野经历过的事情。

　　西部荒野的主任务线，是刘易刚开始玩《魔兽世界》的时候，用一个人类战士号完成的。

　　这个任务讲述了人类王国暴风城，在黑龙乱政期间，如何将王国的大粮仓西部荒野搞得一片狼藉民不聊生，而西部荒野的人民又如何在民兵头领格里安·斯托曼的领导下，与黑恶势力坚决抗争，最后赢得了胜利的故事。

　　在故事里，刘易的身份是一个初出茅庐的年轻士兵，因为受命为长官送一封信，而被卷入这个事端里，并经历了从农夫被杀，到攻入“死亡矿井”的整个过程。

　　整个故事跌宕起伏，反转不断，让众人啧啧称奇，更是让伦纳尔感叹，刘易·塞里斯团长真是一座永不枯竭的金矿，只要使使劲儿，就能从他嗓子里掏出新故事。

　　故事讲完，在场的所有人都为范克里夫的死击掌欢迎，唯有提利昂手下极少说话的仆人莫里斯幽幽抱怨道，“你们那国王也太不厚道了，重建城墙这么大的工程，最后居然一分钱不付，那些参与建造的工人回家怎么养活妻子和孩子？”

　　这回轮到刘易淡淡道，“谁说不是呢。”

　　说起来也是有趣，在场的众人一个个算起来，都是失意的人。

　　琼恩·雪诺，不受父亲正妻待见的私生子，还没尝过女人的味道就成了黑衣人；提利昂·兰尼斯特，没有母亲，被父亲厌恶的侏儒嫡次子；刘易，人设上是被逐出家门连姓氏也被剥夺的流浪佣兵；凯文·特纳，尚未成年就被父亲赶出家门，用命换钱的次子；伦纳尔，居无定所的平民吟游诗人；杰克和莫里斯，被主家分派给不受待见的次子的中年仆人。

　　在众人中，班杨·史塔克，这个父母早丧，自愿披上黑衣，无妻无子无封地的公爵幼子居然成为了众人中最为成功的一个人。

　　这个事实被众人察觉后，在刘易带头起哄下，班杨不得已自己掏钱请大家喝了一顿酒，酒醒之后，居然也变得愿意和提利昂聊上几句，让提利昂怀疑他是不是被北境的幽魂夺走了身体。

　　不过在后面的旅途中，班杨又接收了要送到长城的二十匹马，每天要花费很多时间去照顾牲畜，不得已退出了每晚的故事会，取而代之的则是半路加入的黑衣人兄弟，“浪鸦”尤伦。

　　浪鸦，不是某个特定人物的外号，和猎狗，魔山，弑君者不同，浪鸦是一个职位，负责黑衣人对外联络的事宜并从收集大小领主们“自愿”为黑衣人提供的补给。

　　其中兵员补充更是大头。

　　这一次尤伦就带了两个从五指半岛接收到的“强奸犯”。

　　当得知这个消息后，刘易还特意问过凯文是不是认识他们。

　　凯文厌恶地喷喷鼻子，“不认识。”他又补充道，“老师，别跟别人说我来自五指半岛，我可不想别人把我和他俩联系到一起。”

　　终于，顶着北境凛冽的寒风走了将近一个月，刘易师徒俩终于来到了壮阔的长城。

　　在看到长城的一刹那，刘易呆住了。

　　凯文担心地问到，“老师，你怎么了？”

　　“我……闻到了魔法的味道。”