第四十五章 长城一日游

当刘易回到哈丁塔，跟凯文说起三天后自己就要跟班杨首席一道去塞外巡逻的消息后，凯文不满地说到，“老师，你怎么又不带上我？在白港的时候你也没带上我，结果带着九处刀伤回来，差点死在路上，你不会忘记了吧？”

　　刘易无奈道，“我当然记得。但这一回不是我不想带上你，是班杨首席不让我带上你，他为此特意向我嘱咐，难道我还能拒绝他么？”

　　凯文站起身就想出门，“我去找他说一下。”

　　刘易连忙拉住他的衣襟，“算了，凯文，别去了。别人亲侄儿都不打算带，还会带上你么？”

　　凯文皱起眉头，很是不满，“我和那小子可不一样，我杀过海盗，割过头颅，从任何意义来说都是一个真正的战士。琼恩？他估计连个鸡崽都没杀过。”

　　刘易闻言有些奇怪，“怎么，你们处得不好？在路上的时候，我看你们俩也没吵过架啊。”

　　“琼恩……”凯文想了想，斟酌着说到，“他人还行，心眼不坏。但身上就是有一股子傲气，让人不太舒服。”

　　刘易摊摊手，“毕竟是公爵的儿子，没点傲气反而不正常，只要人不坏就行。

　　傲气就像刚从地里挖出来的宝石，不经打磨，伤人伤己。

　　但是打磨通透圆润之后，就能反射出灿烂光芒。

　　班杨首席这一趟出去可能要去不少地方，我在外面估计得呆上好几天，你在这边没事就跟琼恩一起多玩玩，也领教一下北境贵族的武艺。”

　　凯文虽然不甘心，不过既然这是班杨首席和老师共同的决定，也只能服从，“好吧，老师，我不去就是了，我这去给你准备行李。”

　　“去吧，记得帮我给厨师多要一些熏肉干，我爱吃，花点钱都可以。”

　　出发前往塞外之前，刘易还有三天时间可以自由活动。

　　这点时间，做不了什么长远规划，只能找些琐碎事情给打发掉，比如说看看书什么的。

　　只是提利昂从临冬城借来的几本书，刘易在路上的时候就看完了。

　　于是第二天一早，他便撺掇着提利昂，想让他跟自己一起，去黑城堡的藏书室里找找有没有什么了不得的东西藏在那些故纸堆里。

　　黑城堡的藏书室是由伊蒙学士负责管理，据说这位老人已经一百岁了，就算在地球，这个年纪也能被称为人瑞。

　　刘易还是第一次见到伊蒙学士，这是一个秃顶，满脸皱纹，蜷缩着身躯并且瞎了眼的老人。

　　他很难想象这样一个老人家，是怎么在这个能把卵子冻成两半的鬼地方坚持下来的。

　　出于对老人的尊重，提利昂和刘易来到学士的居所，恭恭敬敬地请求老人的允许，却被老学士客客气气的拒绝。

　　按照伊蒙学士所说，图书室里都是一些陈旧的文档记录，以历年来守夜人的各种往来账目为主，没什么值得一观的内容，而且他们俩作为客人，也不太方便随意进出藏书室。

　　当然，如果他们有兴趣，老人也可以找出几本有趣的书籍，让他们带回去打发时间。

　　于是老人在助手搀扶下，强撑起衰老的身体，颤颤巍巍地准备前往藏书室，为两位客人翻找闲暇读物，提利昂和刘易见状狼狈地告辞离去。

　　离开了老人房间，刘易摸着下巴，“那这两天时间，我们要怎么打发呢？”

　　提利昂看了他一眼，冷淡地说到。“对你来说是两天，对我来说可是两个星期！嗯，想办法找点乐子吧。你说我们去鼹鼠村玩玩怎么样？”

　　刘易果断拒绝，“不去。”

　　提利昂住在国王塔，那是专门招待贵客的地方。

　　两人分开之后，刘易开始反省，自己是不是应该先把“守夜人”势力的声望刷一刷？

　　他昨天才来到黑城堡，除了班杨·史塔克和贝斯驯兽长和“浪鸦”尤伦三个人，还不认识其他的黑衣兄弟。

　　而且此时的身份不过是客人的护卫，连客人都算不上。在这种情况下，想要做点什么，想要看点什么，都不是一件容易的事情。

　　既然去不了图书馆，刘易也没什么特别的安排，便下定决心在这三天里好好刷一下本地人的“日常任务”，至少和黑衣兄弟们混个脸熟。

　　以后再求人帮忙的时候，也不至于让别人脱口而出，“你谁啊？”这么尴尬。

　　于是他便开始在黑城堡里到处闲逛，无论看到谁手里有活儿，都主动去帮上一把。

　　看见武器师傅打铁，他就过去帮着推风炉；看到厨房在做饭，他就帮着抬东西；看见有人在清洗马厩，他就去帮着挑水；看到有人在练剑，他就过去试试手。

　　虽然也有人嫌他碍手碍脚而拒绝他的帮助，但是更多的人却是干脆地接受了他的好意。

　　毕竟刘易力气大，手脚又麻利，还不用付钱，何乐而不为呢？

　　于是很奇妙地，刘易完美融入了守夜人们的生活节奏中，甚至有一些搞不清状况的人，以为他也是一个准备加入守夜人部队的志愿者，以至于好心提醒他，离开房间就要记得穿上黑衣。

　　到了第三天下午，刘易刚从铁匠师傅唐纳·诺伊那里出来，便看到一个老兵正在往树立在城墙角的起重机铁笼里放木桶，木桶里是指甲盖大小的碎石子。

　　他眼睛一亮，这不是去城墙顶上看看的好机会么？

　　刘易跨步上前，一手抓起一桶石子儿放进铁笼子里，又将堆在里面的几个木桶拢在一起，码放在铁笼的中间。

　　“老兵，这样放对不对？”

　　老兵看着刘易的眼睛，片刻之后问到，“你就是兰尼斯特家小矮子的护卫，到处帮忙打杂的那个？”

　　刘易点点头，问道，“我这么有名了么？”

　　老兵冷哼一声，“有一个南方来的傻子，闲着没事到处帮人干活儿，却又聪明到拒绝穿上黑衣，当然有名。”

　　“是呀，不过这个傻子想帮你干点活儿，顺便到城墙上见识一下，你觉得如何呢？”

　　“城墙顶上有什么好看的？”老兵喃喃道，“除了冰就是雪……还有吃人的风……不过你既然想见识一下，那就跟我来吧。我可不会跟你客气。记住，不要叫我老兵，叫我戴夫。”

　　“好，戴夫，谢谢你。

　　戴夫将六个木桶的位置重新调整了一下，便关紧笼子的门，扯了扯一根从城墙上垂落的绳子，片刻之后，铁笼在铰链的牵引下逐渐上升。

　　他自己则领着刘易朝钉在城墙上，呈之字型向上延伸的木制阶梯走去。

　　住过高层，经历过停电的朋友都知道，六七十层高的大楼，要步行走到天台，并不是一件容易的事情。

　　不过老兵自然有老兵的办法。

　　每上个几层，戴夫就会停下来休息一下，于是刘易也跟着停下来，坐在木楼梯的台阶上，直到戴夫休息好了再继续。

　　虽然拖的时间有点长，但是刘易并不觉得这是浪费时间。

　　因为每一层，都有不同的风景。

　　从城墙内侧往南看，右边是高耸连绵的北山山脉，左边是一望无际的平原荒野，午后的阳光洒在被冰雪覆盖的大地上，壮阔异常。

　　黑城堡就在他脚下，镂刻于午后昏黄的阳光里。

　　居高临下，他才发现那些没有窗户的堡垒，崩塌的围墙，遍布碎石的庭院有多么僵直、多么空洞。

　　远处，他看到南边的国王大道上，距此半里格之遥的鼹鼠小村的破旧房屋，以及此起彼落，自山间倾注而下，贯穿平原的冰冷溪流，水面闪烁金光，如同洒满一地的金龙。

　　除此之外，世界便是一片由饱受冷风摧一残的丘陵，嶙峋危岩和缀着残雪的野地构成的无尽荒芜。

　　经过将近一个小时的艰难跋涉，两人终于爬到了城墙顶上，猛然一阵寒风吹过，让刘易不由得打了个激灵。

　　“诺，那就是绞盘。只有物资才会通过起重机吊上来，人必须走楼梯。”

　　老兵走到起重机旁边和操纵绞盘的黑衣兄弟寒暄了几句，便提起两桶沙石，往反方向走去，“小子，提两桶沙子跟我来。”

　　长城的墙顶比国王大道的路面还要宽阔，由冰和石头组成的墙体，在寒风的捶打下坚硬如铁。

　　黑衣弟兄们在通道上铺满了碎石，但长时间的踩踏早已磨平了地面，冰霜渐渐填满砂砾间的缝隙，将它们吞噬。

　　等到通道被再度磨平，又得重新铺上碎石，而这就是老兵今天的任务。

　　刘易拎着两桶砂石，跟着老兵来到一处光滑的冰面停了下来。

　　老兵踢翻木桶，把砂石洒在地上后，抄起一根固定在墙上的扫帚，细心地将砂石在地面上匀开。

　　铺完一桶砂石后，戴夫把扫帚递给刘易，“来吧，就像我这样做。

　　现在我要去找兄弟们烤火，该走的时候，我会过来叫你。”

　　说完，他便自行离去

　　刘易接过扫帚，花了一个多小时将剩下的砂石一点点均匀地平铺到地面。

　　等到答应好的工作完成之后，老兵依然在起重机下的小屋里休息，刘易也终于有时间靠在城墙的墙垛上好好看一下墙外的风景。

　　长城以北，是一片看不到尽头的针叶林，一直延伸到西北面的高地和雪原。

　　那里是塞外自由民们的家园。

　　自由民（Free folk）是生活在绝境长城之外的民族。

　　在长城南边，他们往往被称呼为野人。

　　这些人称呼自己为自由民，以区别于长城以南向领主与国王屈膝的“下跪的人”。

　　自由民认为诸神创造世界给人类共享，然而所谓的国王们带着王冠和钢剑到来，偷走了一切，还宣称那全是他们的。

　　他们认为“下跪的人”缺乏自由，而七国的人则认为“野人”是无法无天的、未开化的小偷、强奸犯和杀人犯。

　　自由民们，也是先民的后裔。

　　绝境长城的修建将自由民从维斯特洛分离了出去，从此成为整个大陆的孤儿。

　　他们保持着自由人的身份，由许多的部落和氏族组成，扩散成数百个小村庄，不向国王屈膝，自由地选择头领。

　　每个村庄都有自己独特的习俗，并且长期处于自相残杀的战争状态。

　　刘易不知道自由民是长城建立时就被北境之王抛弃的子民，还是逃亡塞外的罪人们的后代。

　　也许两种都有。

　　明天，明天就可以过去了……他渴望着真相。

　　但是现在……刘易只想找个不那么冰屁股的地方坐一会儿，多积累一些法力。

　　当他来到城墙顶上的那一刻，就发现法力恢复的速度比起在地面的时候，又快了很多。

　　如果说在地面的时候，法力恢复的速度就像水滴从屋檐落下，那此刻就如同暴雨后的排水管，汩汩地流个不停。

　　在刘易的感知中，整个长城就是一个巨大的聚灵法阵，源源不断地将周围空气中的法力汇聚起来，注入脚下的城墙。

　　在不间断的法力作用下，坚冰永不融化，同时在黑衣人日积月累的努力中，砂石和冰块也越堆越高。

　　最终，经过八千年的艰苦努力，筑成了这样一座伟大的城墙。

　　而这座法阵指缝间漏出来的一点点法力，就补足了刘易三分之二的蓝条，让他感慨这是何等宏伟的力量，可能只有冰系法师穿越过来，才能解析一二。

　　虽然没有证据，但是刘易相信，这座城墙必然有某种强大的防卫机制，可以禁绝异鬼的靠近。

　　否则只要不是傻子，就不可能允许这样这座建筑存在八千年之久。

　　换位思考，如果刘易是异鬼的领袖，哪怕用牙齿啃，也得把这座城墙给啃塌掉。

　　没有这么做的原因，只能是根本做不到。

　　所以只要长城不倒，面对异鬼，北境就安全无虞。

　　既然异鬼南下的可能性被排除，那么北方危机爆发危机，最大的可能就是塞外野人的入侵。

　　苦寒之地的渔猎民族南下征服富饶土地上的农耕民族，无论是地球东方还是西方，在历史上都曾经发生过不止一次。

　　每发生一次，整个世界的文明进程，都会倒退数百年。

　　可是，就算被南下的自由民推翻了现有的统治秩序，也算不上末世吧？

　　毕竟肉烂在锅里，野人也是先民之后，南下征服北境，乃至一路打到多恩领，又如何呢？

　　最后统治这个世界的，不还是人类么？

　　刘易有些想不明白。

　　没关系，亲眼去看一下，自然能得到答案。

　　随着日头西斜，夕阳在刘易的身后拉出长长的身影。

　　老兵走出小屋，刘易跟他打招呼道，“我弄好了，你看看这样可以么？”

　　老兵没太在意，低下头看了一眼，又用脚底在地面上蹭了两下，点点头，“可以，就这样吧。反正没多久这里又会被冰霜填满。”

　　第二天清晨，太阳刚刚升起，刘易已经备好了马匹，在城堡的校场上等待着班杨。

　　过了一会儿，班杨首席带着六个兄弟来到刘易身边，问道，“久等了……你还是确定要跟我们一起走么？”

　　刘易拍拍闪电的脖子，“当然。”

　　“那跟我们走吧。”