第十章 合同与学徒

酒馆很小，一楼大厅不过四十平不到，摆着三四张厚重的实木桌子。

　　在大厅的里侧，一道木质楼梯通向二楼。跟着加布里走上去，在楼梯口就看见两个敞开着房门的房间。

　　为刘易和凯文准备的房间屋顶很矮，陈设也极其简单，甚至堪称简陋，只有两张床，一个木架子，架子上还有一个用皮革箍在腰上的木盆。

　　床上也没有被褥，只有一块用木头削出来的枕头。

　　我草，居然可以在床上睡觉了！

　　刘易开心地脱去自己的铠甲，正想要躺上去，店老板就带着他的傻弟弟各自抱着一大捆干草走进房间铺到床上，“大人，这是去年收割的干草，晒了几个月，很干燥，你一定会睡个好觉的。”

　　这就是传说中的茅草床啊！！

　　等到他们二人离去，刘易迫不及待地扑倒上去，呼吸着干草堆上带着尘土的清香，扯过随意搭在茅草上的陈旧破烂的被子，对凯文吩咐道，“你睡另外一张床吧……啊……”，几个呼吸之后，便响起了呼噜声。

　　久违的床和被褥让刘易舍不得醒过来，哪怕到了下午，夜色渐起，也还赖在床上，不肯起身。

　　直到轻微的敲门声传来，他才不情不愿的回应道，“有什么事么？”

　　小男生阿尔文的声音从门外传来，“骑士大人，威廉长老和优尼特大叔想见你，让你下去。”

　　刘易皱起眉头，心里顿时有点不太痛快，北境的人这么没礼貌么？

　　且不说重装战士有没有排面，就算对于一个好心帮助过他们亲朋好友的人，这样召之即来的态度，也不大好吧。

　　刘易本不打算理会，翻身继续睡觉，却听到外面响起“啪”的一声脆响，优尼特大叔略显苍老的声音传来，“让你传话传话，你给我传的是什么？”

　　接着优尼特局促的声音在门外响起，“骑士大人，小孩子不会说话，你别介意。是我们村的长老想求见你，希望你醒来之后，能下楼来聊一聊，我们就在楼下等着。”

　　同样的意思，这么翻译了一下，听起来就顺耳多了，“稍等一下，我马上下来。”

　　刘易艰难的撑起身体，看见架子上的盆里已经盛满了清水，便掬一捧水洗了洗脸，随即转身下楼。

　　来到一楼大厅，刘易见到优尼特正和刚才村口领头的汉子坐在一起，便靠拢过去，拉开他们对面的凳子坐下，“我以为威廉长老会是一个七老八十，拄着拐杖的白胡子老头，没想到这么年轻。”刘易笑着问到，“你们找我下来有什么事情么？”

　　“长老只是一个头衔而已，其实我比‘秃子’优尼特还小十岁。”

　　民兵头领调侃了自己的同伴一句，便与刘易握了握手，说到，“自我介绍一下，我叫威廉，是这个村子的长老，也是民兵头领。我代表村子里的向你的帮助表示感谢。临海村是十几年前从我们村子分流出去的亲人们建立的，听到临海村遭遇海盗让我们很难过。克莱尔跟我说，你帮忙把临海村的遇害者都掩埋了，是么？”

　　“嗯，举手之劳。”

　　“挖出一个能埋下几十个人的大坑，可不是什么举手之劳。”他转头对正站在柜台前擦桌子的黄发男子喊道，“加布里，拿三杯泡沫酒过来。”

　　片刻之后，加布里用盘子端来三个大号的木杯，杯子里盛着满满的黄褐色液体，表面飘着白色的泡沫。

　　刘易抬起杯子尝了一口，有点像格瓦斯的味道，甜甜的还有点酸，“我能问问这是用什么酿的么？有股子麦香味，很好喝。”

　　加布里露出一个和他长相不太相称的腼腆笑容，“就是店里卖剩下的干面包而已，不过的确也有一些祖传的小技巧。”

　　“谢谢你的酒。”刘易向他举杯示意。

　　加布里走开后，威廉继续说道，“临海村遇袭对我们来说不仅是一个悲剧，还是一个警告，海盗又出现了。我记得艾芙老奶奶最喜欢跟小孩子说斯卡格斯海盗的故事，你也听过吧？”

　　优尼特喝一口酒，追忆道，“当然听过，我还记得那时候一到凉爽的傍晚，老太太就搬张椅子坐在村口，一边干活儿，一边讲些可怕的故事。她讲得最多的就是斯卡格斯岛的海盗，说他们高大强壮，嗜杀成性，还吃人肉。”

　　“愿她的灵魂安息。”威廉举杯遥敬了一下逝者，接着说道，“老太太的丈夫和大儿子都死在和海盗的战斗中，终其一生都在跟村里人提醒着海盗的恐怖和残忍，只是和平太久之后，大家都觉得那只是老奶奶吓唬小孩子的诡异故事……”

　　威廉继续说道，“海盗很麻烦，他们来去如风，抢了就走。谁也不知道他们时候会跑到村里来，我已经做了安排，村里人白天干活儿的时候，会有民兵武装警戒，晚上也有人值夜。但是落石村只有两百多户人家，民兵只有十几个人，就算把所有能拿武器的成年人都算上，也就七十几个人，其中很多人没经历过真正的战斗。”

　　刘易听着，默不作声，继续喝酒。

　　优尼特补充到，“我们已经派人去提醒附近的其他村子，而且也向守备官大人发出了警告，罗德尼大人应该很快会做出安排。在上面的决定传达过来之前，应该还有几天时间，这几天里如果刘易爵士你没有别的安排，我们希望你能在这里驻留几天。”

　　“这几天里，你和你的侍从就在楼上休息，食物酒水都由村里供给。如果海盗攻击我们村子，希望您能协助我们防守，报酬到时候我们再商量。”

　　刘易轻轻地抿着杯子里的酒，思考着。

　　在这里住几天，刘易倒不是很排斥。毕竟在海盗肆虐的这个档口，带着凯文一个小孩子上路，也不安全。

　　至于协防，威廉没有咬死价格，倒也合理。毕竟现在谁也不知道，海盗会不会攻过来，会来多少，战斗力有多强。

　　这时候谈得太死，到时候不管是落石村还是刘易，要是觉得自己这方吃了亏，都不太好。

　　既然条件合情合理，刘易也不矫情，爽快答应下来。

　　威廉和优尼特对视一眼，有些惊讶，显然没想到会这么顺利，此时目的达到，便急忙祝愿道，“希望刘易爵士在我们这儿居住的这段时间生活愉快。”

　　“谢谢。”

　　威廉和优尼特告辞离去之后，刘易要了一份晚餐——按照村里和加布里谈好的标准，刘易的晚餐包括一块全麦黑面包，一块熏肉，一碗蘑菇浓汤或者一份蔬菜汤，一大杯麦酒，可能是考虑到刘易的体格，加布里给出的分量挺足，味道也很好。

　　正吃到一半，凯文也揉着眼睛走了下来。

　　刘易招招手，让他坐到自己对面，然后帮他也要了一份晚餐。

　　吃过晚饭，刘易提议到外面去转转，于是两人便趁着夕阳的辉光，在村里逛了起来。

　　这时候在田里干活儿的人们也陆陆续续从村外回到家里。

　　家家户户炊烟升起，小孩子们在街上跑跑跳跳，有些还想跟在刘易背后看热闹，却很快就被自己家长连踢带打地赶回了家。

　　此刻的落石村，人人都知道这个高大的黑发男人，是个独自杀了十几名（误传）海盗的强大战士，虽然大家都很好奇，但是没有谁敢靠近过来，用自己的生命确认刘易是不是个好脾气。

　　对此刘易并没有被人排斥的感觉，反而很乐意于这份生疏带来的平静——正好可以和凯文聊一些私密的话题。

　　等走到人少的地方，刘易问到，“凯文，我们现在已经找到有人居住的村落。关于自己的未来，你有什么打算么？”

　　凯文不是很明白，“爵士，你说的是什么打算啊？”

　　“我是说，你没打算回去五指半岛么？虽然没有见到你叔叔的遗体，但是我估计他应该已经遇难了。如果你还想去自由城邦当佣兵，恐怕不会太容易。你现在才十四岁，还没成年，是不是应该回去五指半岛，留在你的父母身边？”

　　听到刘易的话，凯文一下子慌了神，“我，爵士，我不知道……我是哪里做的不好，让你生气了么？请告诉我，我学的很快，会让你满意的，请不要赶走我……”

　　刘易摇摇手，斟酌了片刻，慎重地说道，“我倒也不是在赶你走……有你在我旁边帮忙，我也轻松一些。”

　　“老实说，你是个挺不错的孩子，聪明、踏实、好学。可是你年纪太小了，在我的家乡，像你这么大的孩子还在问自己爸妈要零花钱买糖吃。我远离家乡，无处可去。你要是继续跟随我，后面不知道要流浪多久才能安定下来。我想这对你来说，可能不太公平。”

　　听到不是因为自己的原因，凯文松了口气，认真地回应道，“爵士，从父亲告诉我，我必须跟着叔叔去白港的那天起，我就没有家了。分水村的那栋房子，是我爸爸和我哥哥的家，不是我的家。叔叔曾经告诉我，男人真正的荣耀，不是呆在一个小小的村子就能得到的。我不害怕流浪四方，我只害怕碌碌无为的死去。”

　　刘易闻言笑了起来，“哈哈，少年人的豪言壮语，每次听到都让人心情愉悦。”

　　以为刘易是在嘲讽自己，凯文涨红了了脸，想要解释，“爵士，我……”

　　刘易不以为意地打断道，“没关系，我小时候也一样，这不是坏事。”

　　顿了顿，他继续说道，“你们这儿收学徒，会举行仪式么？仪式过程你知道是什么样子么？”

　　“学徒？你要收我做侍从么？”凯文震惊地停住脚步，瞪大了眼睛。

　　在维斯特洛大陆，骑士与侍从的关系，等同于工匠圈子里师傅和学徒的关系。

　　成为一名侍从，需要无偿为效忠的骑士服务数年，处理各种杂役，还要追随骑士作战，其间所有的劳动报酬都由骑士获得，然后骑士视心情多多少少分配一些给侍从作为奖励。

　　相应地，在此期间，骑士要承担侍从的衣食住行，指导侍从的武艺，还要对侍从的行为及结果负责，其实骑士在这事儿上的责任更大一些。

　　所以正经的骑士对于收纳侍从的态度都很严肃，通常一个骑士同一时间只会收纳两到三个侍从，并在侍从二十来岁准备好之后，为他授予骑士的资格。

　　如果骑士身边没有合适的人选，那么他就只会收纳一些仆从，虽然干的活儿差不多，但是仆从永远没有资格成为一名真正的骑士。

　　而就凯文这段时间的观察，刘易大概不仅仅是一个普通的骑士，甚至可能是大贵族家族的子嗣，至于多大，除了国王不敢想，其他的爵位他都想过一遍，都觉得还差一点点劲儿。

　　所以凯文从来不敢奢望有机会成为刘易真正的侍从，只想着能作为他的仆从追随一段时间，等学到一些本领之后再另谋生路。

　　此时刘易提出收他作徒弟，在凯文看来，就是打算让自己成为他的侍从。

　　面对这突如其来的巨大惊喜，让他一时间不知道说什么才好。

　　见凯文似乎有些误解，刘易带着歉意解释道，“凯文，我必须告诉你，虽然你一直称呼我为爵士，但是我其实从来也不是一名骑士。”

　　“我不信仰七神，也不曾向哪个领主宣誓效忠。我有自己的信仰，有自己的行为准则，可能与这片大地上的其他人都不太一样。我并不打算强迫你接受我的理念，所以如果你不愿意的话，我也不会勉强。我再问你一遍，你愿意成为我的学徒，接受我的教导和庇护么？”

　　凯文闻言并没有犹豫，“爵士，虽然我们认识的时间不长，但是你比我见过的任何一个贵族老爷都更像一名真正的骑士。如果你遵循的那些行为准则让你成为这样一个勇敢强大正派的人，那么我也愿意追随你的脚步，行一样的事。”

　　“所以你问我愿不愿意，我的回答是，我愿意向你效忠，成为你的侍从，不，学徒！”

　　话音刚落，凯文就要单膝跪地。

　　刘易见状，抓住他的手臂，把他扶起，又拍拍他的肩头，“不过仪式还是很重要的，既然是我收你作学徒，那就按照我家乡的规矩来吧。不过还要等两天，我得准备点东西。”