第四十七章 敌袭！

“冷冷的冰雨在我脸上胡乱的拍……”

　　刘易哼着家乡的小曲，将切成肉丁的熏肉干倒进汤锅里，又把晒干的香菇粒倒进去，用汤勺缓缓搅动。

　　汤锅里飘起来的香气，在寒冷的空气里凝结成白色的烟雾，随着呼吸钻进众人的五脏六腑中。

　　围坐在营火旁的奥瑟咕噜一声咽了口唾沫，问到，“刘易，这汤还有多久才能喝？”

　　刘易舀出小半勺浑浊的汤汁，在嘴边吹了吹，尝了一口，摇摇头道，“不急，还没到火候。”

　　这时候屋外的的天色在雨云和树影的遮蔽下，已经完全黑了下来。

　　虽然夹杂着冰雪的暴雨已经慢慢止歇，但这一整个白天的时间已经被耽搁，难以追回。

　　这样也好，最近几天来，鬼影森林里的野人们异常的举动给守夜人带来了巨大压力，众人的神经绷得跟弓弦一样紧。

　　没人敢于冒着冰雨的冲刷在鬼影森林里赶路，所以虽然行程被耽搁了些，但这只疲惫的巡逻队也因此得以休整一天。

　　为了舒缓同伴们的情绪，加上时间也很充裕，刘易便再次出手，使用“烹饪”技能，亲自为大伙儿准备晚餐。

　　在这件被废弃的屋子里，热烈的篝火舔舐汤锅的底部，很快让锅里的熏肉汤沸腾起来。

　　篝火里火星爆裂的声音，屋外出来的淋漓雨声，汤水沸腾的咕嘟声，和守夜人们咽口水的呼噜声组成了一只欢快的音乐，将荒村废屋里的这个小小世界衬托的更加静谧。

　　见汤汁里冒起泡泡，刘易拿出早就调制好的面粉水缓缓倒进锅里，不断搅拌，直到汤水变成粘稠的汁液，才将铁锅取下来，放到一边。

　　叫大伙儿涌向铁锅，刘易提醒道，“一人一勺，不要浪费。”

　　杰弗兄弟露出一个古怪的表情，说到，“浪费？你怎么会有这种奇怪的想法。我一个人就能喝掉半锅！下次多做一些吧。”

　　等了许久的班杨最后一个盛走汤，边喝便摇头，“我们剩余的补给不够这样挥霍。等到了卡斯特的堡垒，我们看看能不能用什么东西跟他换一些，暂时先忍耐一下。”

　　在班杨原本的打算里，此时他们应该已经在返程的路上。

　　可是连续五个村子都空无人烟，这种异常的情况不能放着不管，这就导致他们携带的补给不够支撑剩余的旅程。

　　好在卡斯特还是守夜人的朋友，可以试着从他那里弄到一些吃的，但是如果连卡斯特也逃离了，班杨这群人就会陷入大麻烦……

　　不过这都是班杨作为首领要考虑的事情，其他人只需要奉命行事就行。

　　戈登端起手里的本地化版本熏肉胡辣汤，一口气喝下半碗，用袖子擦擦嘴，感慨道，“刘易，你要是加入黑衣人，凭这口热汤，你就算要选总司令我都会投你一票。”

　　刘易笑而不语。

　　杰弗笑了出来，用勺子指指戈登，说到，“戈登，你感谢刘易方式，就是让他穿上黑衣么？”

　　见戈登有些窘迫，刘易贴心的安慰道，“没事，早晚有一天我会再回来的。到时候再给你们煮汤喝，还有青亭岛的美酒。”

　　一个叫做维沐的兄弟接茬道，“我要青亭岛的美人！”

　　直白的愿望，让众人都欢笑起来。

　　大家伙儿吃着聊着，这几天积累的疲劳和压力也在这轻松的氛围里，渐渐消解。

　　酒足饭饱收拾好餐具，众人给屋子的厚重门板顶上门柱之后，就准备休息。

　　突然间，拴在隔壁空屋子里的坐骑们发出惊恐的嘶鸣，马蹄踢打地面的声音透过墙壁传了过来。

　　班杨竖着耳朵听了一下，立刻提醒道，“有状况！拿起武器，我们去看一看。”

　　当外面有敌人的时候，孤立无援地留在一间用木头和茅草搭建的房子里，并不明智。

　　听到命令，众人立刻从毯子里翻身站起，拿起手边的武器，用篝火点燃火把，跟在班杨的身后走出了屋子，站到冰冷的细雨中。

　　没有星月照耀的荒村，尤为死寂和昏暗，就连用松枝绑制的火把燃烧的火光也照不到三米之外。

　　隐隐绰绰间，刘易看到几个身穿皮袄的汉子手里握住刀剑和斧头，站在不远处的黑暗中，沉默地注视着守夜人。

　　班杨上前一步，高声问到，“你们是谁？”

　　对面没有回应他的问题。

　　这不是班杨熟悉的战场，与对方发生冲突并不明智，于是他又说到，“托什和班农和我是好朋友，也许我们可以谈谈。”

　　也不知道对方和守夜人有多大的仇恨，一句话也不说，快步靠拢过来，举起斧头砍向班杨。

　　班杨侧身避开这一击，后退到自己的弟兄们身旁，高声下令道，“动手！”

　　这一声高呼仿佛是对敌我双方同时下的的命令，黑衣兄弟们高喊着各种战呼冲向野人，而敌人也沉默地迎了上来。

　　作为八个人中最强的战力，刘易很自然地顶在了最前方。

　　为了减轻伙伴们的压力，刘易切入敌阵，挑选了一个最高大壮实的野人作为对手向其劈斩过去。

　　敌人用左臂的木盾轻松接下刘易的攻击，右手抓住短斧砍向对手的左腹。

　　刘易撤回长刀，抬起右臂试图用臂甲挡住这一击。

　　要知道穿越过来几个月，还没有人能破开刘易铠甲的防御，因此很长一段时间，他都已经弃盾不用，这一次出行，他干脆就没有把盾带出来。

　　结果如刘易所料，敌人的斧刃砍到手甲上，手甲不破不裂不弯折，仍然稳稳地挂在他的手臂上。

　　但是从手甲上传来的巨大力道却让刘易脚下不自主的摔出一个踉跄。

　　还没等刘易站稳，对方追击已经攻了过来，他只能一个翻滚退到几步之外，与敌人僵持起来。

　　重新摆好架势，刘易心中很是惊讶，野人这么厉害么？

　　随便挑了个对手，居然就有这么大的力气。

　　他心中不安，便分出一丝精力查看周围的情况，发现就在这几个呼吸间，他的七个同伴已经倒下四个，剩余的三个也已经陷入困境中。

　　“奥瑟，小心！”

　　这是班杨的声音。

　　刘易暗骂一声，“我草！”

　　心里不由得焦急起来。

　　虽然早就知道野人悍勇，但是也不至于悍勇到这个程度吧？

　　七个经验丰富的游骑兵战士，甫一碰面就被数量相当的敌人干翻四个，压制三个，连自负无敌的刘易也小小吃了一亏。

　　这可不像普通的敌人，必定是野人中的精锐。

　　原本刘易的打算是，在战斗中使用纯粹的物理攻击对抗敌人，留下法力在战后为队友疗伤。

　　如果继续像现在这样发展下去，可能过不了多久就没有什么战后了。

　　见剩下三个人合力击倒了眼前的敌人，刘易喊到，“快，躲进屋子里去！防守！”

　　刘易没有看到班杨的身影，那些空出手来的野人也已经围拢过来，他没法再藏拙，抬手间给自己加上力量祝福，一个蓝色的拳头虚影在刘易头上浮现，接着又向手里的武器灌入光明之力，一时间海蛇之击的刀刃泛起灿烂的金光。

　　接着他大喝一声，“奉献！”

　　一股金色的圣炎以他的身体为圆心扩散开来，覆盖了半径五米的地面。

　　此时已经踏入这个范围的两个野人，喉咙里发出尖锐的嘶鸣着倒在地上。

　　刘易趁势踩断其中一人的脖子，又刺穿另一人的胸膛。

　　当附着着太阳之力的长刀插进敌人胸膛的一刹那，浓稠的污血喷出，那野人剧烈地得抖动了两下便停止了动作。

　　嗯？太阳之力还能有这个效果？

　　在长城上的时候，刘易趁着法力恢复快，悄悄把各种技能都试了一遍，的确都用得出来，只是没有得到实战的机会，看不到效果。

　　此时看着地上的敌人，光明之力的杀伤能力让他非常惊讶，这种效果可没有他想象中的那么高洁。

　　不过讶异也就一瞬间的事情，他立刻投入了下一轮战斗中。

　　在太阳之力的加持下，剩余敌人的防御被刘易轻易破开，一刀破防，一刀击杀。

　　而这群悍勇的野人甚至不会因为受伤而动摇，只沉默地迎上来，不避生死。

　　很快来袭的敌人就被刘易击杀一空，而他的法力也只剩下不到一成。

　　此时荒村之内，无论敌我都已经倒在地上。

　　刘易的最后三个伙伴终究没能躲进屋子里，而是倒在屋子大门的咫尺之外。

　　在凛冽的细雨中，刘易翻开队友们卧在地上的身体，心头一阵难过。

　　奥瑟的脖子被斩断一半，戈登的头颅被砸出一个大坑，杰弗的肠子都流了出来……七个黑衣兄弟，只有班杨在护甲的保护活了下来，而他头上同样有一道可怕的伤口从脸上一直延伸到右胸，过量失血和重击让他奄奄一息昏迷不醒。

　　刘易用最后的法力施展出一道圣光闪现，勉强让这道伤势稳定下来，却没办法让它完全愈合

　　坐在血泊中，望着眼前倒死不活的同伴，刘易不禁苦笑起来。

　　来到塞外之后，刘易能够感觉到法力仍在恢复，但是速度比起在长城顶上的时候远远不如。

　　要想再一次让蓝条蓄满，刘易只能耐心等待。

　　可是敌人不会给他这个时间，就在此时，一道劲风从身边拂过，刘易本能地向侧方滚开，回头一看，却是那个被他踩断了颈骨的敌人又站了起来。

　　刘易吓得往前一步抓起长刀，跳起来翻身一记横斩，斩下了对方的头颅。

　　让他惊悚的是，敌人的身体静静地倒在地上，预料中从胸腔里射出的血柱并没有出现，仿佛早就已经是一具尸体。

　　直到此刻，刘易意识到从战斗开始到现在，他心中的那股不谐之感来自于什么。

　　这帮人力量强大，不说话，不后退，也不怕死，不会是……传说中尸鬼吧？

　　刘易踢了地上的尸体一脚，不禁打了个哆嗦。

　　而此时，更多悉悉索索的声音在远处响起。

　　刘易不知道这是不是更多敌人涌来的征兆，也不敢恋战，一脚踹开关着马匹的房子大门，把班杨放到他的坐骑上绑紧之后，便骑上闪电，牵着众人的马匹快速离开这座被死亡笼罩的荒村。

　　而在荒村外一座矮丘的山头。一对闪烁着蓝色光芒的眼睛冷冷地注视着他的离去。

　　由于无法确定来路上是否有埋伏，刘易没敢原路返回，只能朝着南方摸索着前进。

　　摸黑走了一夜，到了晨曦初露时，人马都已经困倦，于是刘易在一条小溪边停了下来。

　　他把班杨放在一棵树下，用清水和烈酒为班杨清洗并用布条包裹住了伤口。

　　做完这一切，他便牵着几匹马去到河边喝水。

　　凿开河面上的冰层花了一点时间，等他回来的时候，班杨已经醒了过来。

　　看到只有刘易一个人出现在眼前，他虚弱地问到，“咳……只有我们……俩了么？”

　　刘易点点头，面露哀戚，“嗯……他们战斗到了最后一刻，都是好样的。”

　　班杨闭上眼睛，喃喃说到，“杀不死……根本杀不死！那个家伙举刀砍向奥瑟的时候，我明明用剑刺穿了他的胸膛，可是他就像没事一样，继续挥刀割断了奥瑟的喉咙！”

　　“我冲过去想将它推倒，可是他一动也不动……这根本不是普通人能拥有的力量，他们是从哪里来的？”

　　想到自己的猜测，刘易斟酌着说到，“他们会不会是……尸鬼？”

　　“尸鬼……”

　　班杨挣扎着想要站起来，却因为手臂牵动了胸前的伤口，痛得摔在地上。

　　刘易立刻将他扶正，提醒道，“你的伤很严重，如果不注意，会死。”

　　“我们要尽快回去，”班杨甩开刘易的手，“必须把这个消息告诉熊老，不能让守夜人在毫无准备的情况下面对这样的敌人。”

　　他爬起来，蹒跚走向自己的坐骑，可是才走出两步，再一次摔倒在地上，晕了过去。

　　“怎么这么犟呢？”

　　刘易可不想班杨死在这里，他要是死在这里，自己回去怎么向黑衣兄弟们解释？

　　八人同去一人归，自己毫发无伤，其他人却都被尸鬼杀了？

　　无论如何要保住班杨的性命。

　　于是刘易也不再休息，再一次将班杨绑在马背上，向南方行去。

　　虽然班杨伤得很重，但是在刘易圣光闪现术的支撑下，勉强吊住了他的性命。

　　只是因为迟迟不能完全愈合，班杨的伤口开始感染发炎。

　　看到班杨浑身发热，神志不清的样子，刘易想到了自己当初在白港外的那一场濒死的经历，便试着用“纯净术”为他驱走炎症。

　　当天夜里，班杨的情况是好了一些，可是到次日清早，班杨感染的症状便又再次出现。

　　要想班杨的身体状况好起来，必须让他的伤口彻底愈合，可是刘易的法力恢复速度不能支撑他同时使用纯净术和圣光闪现。

　　圣光闪现能加速班杨的伤口的愈合，却不能消炎，纯净术能消炎却不能治愈伤口。

　　只有赶紧回到长城，自己才有足够的法力将班杨救回来，可是班杨现在的状态也没法好好带路。

　　心中焦急万分的刘易就像一只没头的苍蝇，带着重伤的班杨在森林里乱窜，在不知不觉间，就来到了一片茂密的鱼梁木林中，而在这边林子的正中间，矗立着一株要四个人手牵手才能抱住的大树，树上刻画着一张诡异的人脸。