第十九章 臭佬，跑！

红石村临近北境的东海岸，霍伍德城紧贴贯穿北境腹部的白刃河。

　　从红石村到霍伍德城的距离，占据整个行程的三分之二。

　　停停走走一个多月，商队终于走进了哈瑞斯·霍伍德伯爵的直属领。

　　一想到还有两天就可以去霍伍德城外市集里的妓院好好爽两把，克莱格的小兄弟就忍不住翘了起来。

　　是去找波雅，还是沙菲雅呢？

　　波雅身材好，可惜有点死要钱，有些特殊的玩法必须出高价才能体验。

　　沙菲雅性子清冷了一些，但是从来不嫌他的大肚子，反应来了也特别主动，能让克莱格找到年轻时的感觉。

　　可惜留在霍伍德城的时间太短，不然就不用这么纠结——把她俩叫到一起来岂不美哉？

　　就在他盘算着怎么筹划时间才能工作生活两不误时，一支弩箭伴随着尖锐的鸣叫，劈开空气，嗖地钉在他背后的货车挡板上。

　　克莱格脑子一片空白，愣了两息，翻身滚下马车，扭动着肥胖的身躯躲到马车底盘下面，挣破了声音大喊道，“敌袭！快，防御！”

　　远处的拉姆斯嫌弃地将手里托着的强弩砸在地上，“没用的东西！好小子们，上！”

　　他手下的另外两个弩手，早就瞄准了商队前方两侧骑着马的护卫，此时得到命令，便抠动扳机射出了手里的弩箭。

　　也许是和平了太久，也可能是作为商队头领兼任护卫队长的克莱格躲得太利索，护卫们虽然听到克莱格的提醒也没有反应过来，接二连三的落下马。

　　当剩余的护卫和马夫们终于想到拿起武器准备反击时，七八个穿着黑色罩袍，罩袍里套着锁环甲的劫匪已经从幽黑的森林里举着长剑冲了出来，不过一个照面的功夫，商队又倒下俩人。

　　拉姆斯没有参加战斗，而是离得远远的观察着，脸上绽放着残忍的微笑，喃喃自语，“对，就是这样。先用弓弩偷袭，然后近战冲锋，吃掉敌人的前锋，把他们向后方驱赶，破坏中军阵型，接着趁敌方混乱的时候将之彻底击溃……”

　　就在拉姆斯因为自己的计策得售而洋洋得意时，突然听见一声巨吼从车队后方传来，“咽喉！”

　　一支羽箭破空飞来，噗地一声，藏在商队左边林子树后的一名弩手，惨叫一声捂着右胸倒在地上。

　　无论敌我此时都不由得静了一息，众人朝吼声传来的方向看过去，一个穿着黄铜色胸甲的高大人影站立在最后一辆马车上，正在搭弓射箭。

　　习惯了慵懒的护卫生活后，刘易就成天坐在马车的货厢里把玩鱼梁木长弓，驾驶马车的任务，完全甩给了凯文。

　　当听见克莱格示警后，他抓住手边的胸甲往身上一挂，甚至来不及拴紧，就举起弓箭射杀了第一个弩手——对他威胁最大的远程输出。

　　在第一个弩手倒地后，他马上对着另一名弩手大喝道，“眉心！”

　　第二个弩手，叫做佩罗，是拉姆斯的同乡。

　　随着那高大战士的厉喝，第二只箭矢贴着他的耳边飞过，哚地一声插在地上。

　　看着地上摇晃的尾羽，佩罗背脊窜起一阵寒意。

　　可还没等他有机会庆幸自己的幸运，一股巨大的力量拉扯着他的手臂，将他拽到在地，等胳膊上的剧痛传来，他这才意识到自己的上臂已经被被一支箭矢刺穿，死死钉在树干上。

　　刘易仔细看了几眼，战场上已经没有还能活动的弓弩手，便打算回头支援商队的伙伴们。

　　可是这个时候黑衣劫匪们已经和商队的人混战在一起。

　　真·半路出家的远程输出刘易，不敢用伙伴们的性命去赌自己的准头，便扔下长弓，抓起“海蛇之击”冲进战团。

　　强盗们选择的伏击地点很巧妙，这里道路狭窄，而且因为才下过雨，非常泥泞，不适合骑兵的冲锋。

　　于是刘易也没有上马，而是以步战的形态加入战斗。

　　即便如此，在刘易沉重的刀势面前，陷入混战中的黑衣强盗们也没有任何招架之力。

　　一刀斩首，一刀中分，再来一刀，剑碎人亡。

　　随着刘易的活跃，战场上的情势瞬间逆转过来。

　　就在黑衣人们开始一边招架一边寻找退路时，拉姆斯让臭佬捡起了他扔在地上的劲弩，上弦放箭，一道银光朝着刘易飞来。

　　此时的刘易，刚劈杀了一个敌人，突然感到背后有人推了他一下，却发出“叮”的一声。

　　低头一看，他发现自己脚边落着一支弩箭，箭尖已然扭曲。

　　还有弩手没清理干净？！

　　刘易皱眉抬头看向弩箭飞来的方向，一个穿着黑色锦衣的少年已经拍马转身，向着森林深处逃跑，嘴里还高喊着，“臭佬，快跑啊！”

　　此时还在负隅顽抗的黑衣人们，见自己的主子头也不回地抛弃他们逃跑，瞬间失去了斗志，有脑子聪明的立即丢下手里的武器，跪地投降。

　　不太聪明的想要跟着主子逃，结果刚一转身就被与他们已经缠斗许久的护卫们追上砍死。

　　等到大局已定后，克莱格终于从马车底盘下钻了出来，此时只剩下四个黑衣人还能开口说话。

　　——————

　　“头儿，马丁和乔尼死了。卡尔重伤，还有一口气，也差不多了。其他人多少都带点伤。”

　　听到手下伙计的报告，克莱格面色阴沉，“知道了。”

　　战斗结束之后，克莱格立刻组织人手抢救伤员，逮捕俘虏，可是依然有弟兄没有撑过来。

　　这一轮袭击下来，又损失不少人手，天知道还能不能把这条商路走完。

　　他憋着一肚子火来到俘虏面前，质问道，“说，你们是从哪里来的？谁指示你们来抢劫我的！”

　　不等对方回答，克莱格便怒气冲冲地抬脚连续踹向对方肚子，“让你嘴硬！让你嘴硬！”

　　几脚下去，第一个俘虏就像煮熟的虾子般，弯着腰趴在地上，嘴里呕出鲜血。

　　另一个俘虏惊恐地看着这一幕，身体微微发抖。

　　当克莱格走向他时，他紧张的说到，“行行好老爷，你想知道什么我都……”

　　“让你嘴硬！让你不说话！”

　　克莱格再一次不由分说的踹过去，这一个俘虏的运气不太好，在低头闪避的时候不小心被克莱格的足尖踢中下颚，头颅瞬间拧成了一百六十度的夹角没了气息。

　　第三个俘虏见状趴在地上，抱头哀嚎道，“求求你，我什么都说，我们是北边来的，我的头儿是私生子拉姆斯……”

　　“闭嘴！”手臂被钉在树干上的弩手并没有被绑起来，而是被留在原地，从伤口里流出来的血已经浸湿了地面。

　　他呵斥道，“你想你家人跟着死么？”

　　“拉姆斯？你们说的是哪个拉姆斯？不会是我想的那个拉姆斯吧？”

　　听到俘虏口中蹦出来的这个名字，克莱格像被扔进了雪堆里的铁块，一下子冷静下来。

　　谜语人都去死！

　　站在边上旁听的刘易不解地问到，“怎么，这人很有名声？”

　　“不是很有名声这么简单，”克莱格颓唐的地坐到地上，“他是很特别那种……坏得很彻底。”

　　克莱格继续解释道，“拉姆斯·雪诺，恐怖堡伯爵卢斯·波顿的私生子，也是他唯一还活着的儿子。

　　嗜血残忍，变态，简直就是个怪物。虽然他才被卢斯·波顿接回家里不到两年，其恶名已经传播得北境皆知。而他们家的领地，就在我们商路的北面。”

　　堂堂伯爵家的独子，带着人跨境袭击别家的商队，刘易本能地觉得事情不会是一次简单的劫掠。

　　说不定这是两个家族全面开战的前奏。

　　这其中的细节，必须得问清楚才行，他可不想莫名其妙被卷入波顿和霍伍德两个大领主之间的争斗中。

　　刘易皱着眉头，蹲到弩手身边，“为什么要攻击我们商队？逃走那人是谁？”

　　弩手瞥了眼刘易，眼里尽是不屑，可是见过刘易战力的他又不敢表现出来，只是默默转开视线一声不吭。

　　“你们以为不说话，就能保住自己主子的秘密，就算死了你们主子也会善待活下来的家人？”

　　刘易冷笑一下，“可是听起来，你们的主子似乎不是一个宽宏大量，体恤下属的好人。

　　你们已经被俘虏了，你猜他会相信你们守口如瓶么？

　　没有了你们的庇护，你猜你们的家人在拉姆斯·雪诺那里会有怎样的下场。”

　　其实刘易并不知道传说中的拉姆斯会对这些战士的家人做什么。

　　他只是用语言想诈一下俘虏，挑拨一下眼前这人与他主子的关系。

　　哪怕只是在他们心里埋棵刺，多少也能让后续的审问顺利一些。

　　但是他明显低估了拉姆斯在众人眼中的形象。

　　刘易不了解拉姆斯，可这些黑衣战士却很熟悉，那就是个无情无义没有任何道德束缚的混蛋。

　　想到他们邪恶的小主人最喜欢玩的那些游戏，想到家里的姐妹和妻子，弩手忍不住颤抖了一下。

　　他咽了口唾沫，恳求道，“如果我都告诉你们，能饶我一命么？”

　　刘易没说话，而是看向克莱格。

　　克莱格犹豫了好一会儿，才说到，“好吧，如果把所有事情都告诉我们，我就让你活下去。”

　　于是黑衣弩手急切地将拉姆斯怎么临时起意，怎么昼伏夜出，怎么挑选适合下手的地方，怎么排兵布阵，一一说了出来。

　　刘易听完，心里产生了一个奇怪的感觉，“他这不是抢劫商队，他这是通过抢劫商队，锻炼自己的军事指挥能力。”

　　克莱格认同刘易的判断，“拉姆斯·雪诺喜欢把活人当做玩具，我在以前就听说他最喜欢把女人扔进森林，当做猎物来追捕。

　　这次突发奇想把我们当做一个更大的猎物也不足为奇。

　　只不过他没想到，这一回他不仅没能把我们吃下去，还崩碎了一嘴牙。”

　　“那后续你打算怎么办呢？要向罗德尼报告么？或者向霍伍德伯爵汇报，请求报复？”

　　克莱格慎重地摇摇头，“肯定要跟罗德尼说……我们在霍伍德城外有驻点，还请本地学士帮忙养了只渡鸦用于跟红石村通讯。

　　伯爵大人那里我说不上话，等到了霍伍德城，我先给罗德尼写封信，看看他的意见是什么吧。

　　不过我估计哈瑞斯伯爵不会有什么反应的，在大人物们看来我们这种人的性命并不比他们家里养的猎狗更珍贵。

　　他可不会为了我们去跟波顿家族找麻烦。”

　　刘易沉重的点点头，是的，这个世界人命不值钱。

　　在地球的时候，他做过最血腥的事情，也就是拍死在他身上吸血的蚊子。

　　可是来到这片大陆之后，刘易手上的人命，早已超过了能用手指脚趾统计的数量。

　　把弩手佩罗从树干上扯下来后，克莱格让手下抹掉了其他俘虏的脖子。

　　接着又在佩罗的交代下，找到了黑衣匪徒们拴在森林深处的马匹，可惜只找到七匹马，也不知道剩下的是自己逃散了，还是被提前逃跑的拉姆斯带走了。

　　不过这一笔小小的意外之财，还是让活下来的人们心情略微好转了一些。

　　从被伏击的地点，到霍伍德城本来就只有两天的路程，经历了这一番战斗之后，克莱格不敢再耽搁，而是全力以赴往前赶路，不过一个白天就赶到了霍伍德城外的市集。

　　克莱格带着仅剩的一个伙计去到市集里倒腾货物，联络老板，忙的脚不沾地。

　　其他的护卫带着伤员们去求医问药，顺便补充人手，留守营地的任务只能交给了刘易师徒俩，本来想出去逛逛见见世面的俩人不得已只能躲在营地里，玩玩枪射射箭。

　　在霍伍德城外呆了五天，克莱格终于收到了红石村的回信，然后求见了哈瑞斯伯爵，送上了礼物和俘虏。

　　结果如他所料，哈瑞斯伯绞死了黑衣弩手佩罗，并以孤证不立为理由拒绝承认这次袭击是由波顿伯爵的私生子发起。

　　可能是为了安抚商队人员的情绪，霍伍德家这次买卖货物的价格，比平时稍微优惠了些，多出来的部分利润，算是给商队的一点抚恤。

　　对此克莱格也没有什么好说的，毕竟在别人手下讨生活，还能朝主人龇牙不成？

　　于是在完成了补给，并且补充了几个新人之后，商队再次启程，向白港出发。