第四十四章 师者，所以传道授业解惑也

从临冬城到黑城堡，需要穿过狼林北段茂密的森林，经过高耸巍峨的北山山脉，再跨越安柏家族封地内的辽阔荒野，来到隶属守夜人军团的“新赠地”和“赠地”后，才算真正来到了绝境长城。

　　所谓“赠地”，是由八千年前主持建造绝境长城的北境之王布兰登.史塔克赠送给守夜人，用于维持长城运作的土地，从城墙算起往南二十五里格，需要守夜人派遣事务官自行耕作。

　　而“新赠地”则是在坦格利安家族入主维斯特洛之后，由王后亚丽珊做主，又额外送给守夜人的二十五里格。

　　和多石又贫瘠的赠地不同，新赠地是一片相对丰沃的土地，在被王后送给守夜人之前，一直是史塔克家族的直属领地，由世世代代生活于此的农民进行耕种。

　　每年他们只需要向守夜人缴纳租税，就可以像原来一样继续生活下去。

　　不过当刘易一行人经过时，不管是赠地还是新赠地，农田和果园里几乎都看不到什么人在劳作。

　　按照班杨首席所说，赠地的荒废，是由于守夜人本身就已经抽不出人手去耕作。

　　而新赠地的荒废则是因为守夜人兵员的减少，导致边防逐渐废弛，越来越多的野人偷偷越过长城袭扰地方，很多新赠地的居民因此南逃到了安柏家族的领地寻求庇护。

　　外族的入侵，都是从边防的衰弱开始，而边防的衰弱，往往来自于统治者的不重视，最后导致整个国家乃至文明被汹涌而来的异族战士们毁灭，历朝历代无不如此。

　　后勤是军队战斗力的保障，看着肥沃的土地被如此荒废，刘易心里比国王心里还着急，可惜却又无能为力，只能闭目塞听，不去想它，免得心烦。

　　最后这五十里格地，一行人走了六天时间。

　　当绝境长城如同一座巍峨的高山砸入众人眼眸时，都被震撼到说不出话来。

　　即便是早就在书本中看过各种对于长城描述的提利昂，这样的规模也已经超出了他最狂野的想象，不由得感慨道，“天呐，它真高。”

　　“是呀，真的是太高了……”

　　刘易感受着涌入体内的星星点点的魔力，心不在焉的回应道。

　　提利昂还以为刘易和自己一样，是被长城的规模所震慑，便提醒道，“走吧，就只剩最后几里地了，等到了长城，你可以趴在城墙顶上看。”

　　刘易回过神来，笑一笑，答道，“好，走吧。”

　　自从在狼林用尽法力救活凯文和胡安之后，刘易就时常感觉到身体里有一种深刻的空虚，仿佛一只野兽在胸口撕咬着他，咆哮着让他把自己填满。

　　而此时此刻，随着长城越来越近，刘易感觉到空气里游离的法力就像冬天清晨的雾气，凝结在他的皮肤上，又渗入他的肌肉里，最后潜藏到了灵魂中。

　　虽然只有小手指盖那么一点点，还不够发一道最低等级的净化术，但是确实在一点一滴的慢慢积累中。

　　这个发现让刘易非常激动，这才不小心脱口而出，引起了凯文的注意。

　　等和其他人拉开距离后，凯文低声问到，“魔力是什么，老师？”

　　“魔力……我也说不上来。”刘易看看周围，见无人注意这一边，也压低声音说道，“大概就是一种神奇的能量，让我能够施展光明法术。”

　　“但是，老师，我记得你说过，所有的神圣法术都是来自太阳神安舍的恩赐啊？”

　　“法术技能是，但是施展法术要消耗的能量不是。

　　你把他们理解成学士的墨水就行了。写书必须要有墨水，但是只有墨水可写不了书。”

　　凯文点点头，“我明白了……那老师！我要怎么做才能感受到这种能量呢？！”

　　看着凯文充满渴望的眼神，刘易不知道要怎么说，总不能说我也不知道吧？

　　于是刘易反问道，“凯文，我问你，你觉得太阳之力，伟大么？”

　　“当然？”

　　“神圣么？”

　　“当然神圣啊！”

　　“那你为什么会觉得，我嘴巴说说你耳朵听听，然后你就能拥有它？”

　　凯文一时语塞，不知道要怎么回答，脸和耳朵都憋成了深红色。

　　过了好一会儿，他才问道，“老师，那我应该怎么做？只要你说，我就一定要能做到。”

　　“那肯定得经过太阳神的考验才行。”

　　凯文的语气越发急切，因为他从刘易的回答中，看到一条切实的通往超凡的道路，“老师，太阳神的考验是什么？请你告诉我吧！”

　　是呀，太阳神的考验是什么呢？

　　这又是一个难以回答的问题。

　　看着学生充满渴望的眼神，刘易知道自己再也拖不下去了。

　　自从在临冬城与“弑君者”和“猎狗”一战，刘易便逐渐认识到，自己和凯文终究是真·两个世界的人，三观差异巨大。

　　正如提利昂兰尼斯特所说，以刘易此时的实力，他完全可以投奔某个大领主，成为对方的快刀，扫除不平，积累功勋，最后成为一个新的领主。

　　但是刘易不行，从小接受到的教育告诉他，人与人在人格上是平等的，社会地位的高低，只应来自于能力和分工的差异。

　　他无法接受自己向某个领主老爷屈膝效忠，未来还要向他的子孙屈膝效忠，等自己死后，自己的子孙再向这个领主的后人屈膝效忠。

　　哪怕是想一想，都让刘易感觉到深深的绝望。

　　但是在这片土地上，这已经固化成某种堪比自然规律的存在。

　　统治权力只能由掌握武力的贵族武士阶层掌握，掌握信仰的修士和掌握知识的学士反而必须许下诺言永不结婚不生子，不能留下后代。

　　这很奇怪。

　　因为在刘易的家乡，最强盛的时代都是掌握信仰和知识的人同时拥有武力，才能缔造。

　　将三者割裂开来，并将武力至于另外两者之上，只会带来持续的战争与混乱。

　　这不正常，刘易不认可，所以他的行为行事都与这个世界格格不入。

　　这也是他与凯文发生意见冲突的原因。

　　虽然凯文后来向刘易妥协了，但从他的话语中，刘易知道凯文妥协的对象，是他的“主君”刘易，而不是他的“老师”刘易。

　　凯文并没有从心底认可刘易的价值观，只是依照传统向刘易认错。

　　如果继续这样下去，凯文总有一天会和自己分道扬镳，甚至反目成仇。

　　刘易并不想这样，他需要从根本上向学生说清楚自己的观点，而现在不就是最好的机会么？

　　于是斟酌了好一会儿，刘易才说道，“凯文，太阳神的考验无处不在，任何时间，任何地点，你都有可能遇到。所以我没办法告诉太阳神的考验具体是什么，但是我可以告诉你太阳神看重什么。”

　　“那太阳神看重什么呢？”

　　刘易指指天上高高挂起的太阳，说到，“首先，太阳是无私的，他高悬空中，燃烧自我为整个世界带来光和热；其次，太阳是公平的，无论是动物、植物，山川还是大洋，他都一视同仁……”

　　在剩下这段短短的旅程里，刘易结合着自己贫乏的天文物理学知识，将太阳的伟力赋予了道德上的意义，并作为“安舍信仰”的教义教给凯文。

　　而他所采用的道德标准，自然来自于自己在地球上曾经接受过的价值观教育。

　　不过考虑到维斯特洛宝宝们的体质，刘易暂时只抛出了法国大革命三件套，加了一点巴黎公社的理念做佐料。

　　至于英特纳雄尔三大导师的思想，版本太过超前，刘易害怕现在就拿出来容易暴死，所以就藏了起来，等到未来时机成熟的时候，再挑合适的部分一点点抛出来。

　　虽然给凯文讲述的内容不算太深，但是这些理念里，哪怕最粗浅的部分，也比“升官发财死老婆”要高尚得多，伟大得多，正适合教给凯文这样十四五岁，满脑子贵族精神、骑士荣耀的少年。

　　而且这些内容，光是刘易现在记得并认同的部分，就够讲上几个月了。

　　等到后面把主要内容讲完，再通过“强化记忆”技能，挖掘一下曾经读过却没认真想过的那些内容，分章节分要点的细细展开，又可以更新很长一段时间。

　　然后再让凯文去理解，去践行……这么久，自己也差不多也该想到办法了吧？

　　慢慢地，在教学相长的过程中，班杨首席带领的这支小小的马队也驶进了绝境长城脚下的那座宏伟而又破败的城堡，守夜人的总部，黑城堡。

　　黑城堡是个历史悠久的要塞，也是守夜人的大本营，在国王大道北方的尽头。

　　距离黑城堡南部半里处，有一个叫做鼹鼠村的小村落。

　　黑城堡并非真正的城堡，其东西南三面皆无城墙防护，仅有北面耸立着绝境长城。

　　它由几座石砌塔楼及木造堡垒组成。堡垒及塔楼下有一些被称为“虫道”的地下通道，将它们相互连接。

　　夏日之际鲜少有人使用，但在冬天，这是唯一能连接城堡各处的通道。

　　进入主城堡区域之后，班杨自行前往司令塔缴令。

　　作为守夜人的首席游骑兵，班杨早已经进入了守夜人的决策层。

　　他去临冬城不仅仅是回家探亲，也是向北境的统治者，他的兄长艾德·史塔克公爵汇报长城的防务状况。

　　既然他此时已经回来，而且很巧合地遇上了正在北境巡狩的劳勃国王，自然要第一时间向守夜人的其他高层传达七国统治者们的反馈，无论是好是坏。

　　不过，班杨也没有怠慢提利昂·兰尼斯特和其他客人，他进入司令塔没多久，便有一个身着黑衣长相凶狠的中年人走了出来，向客人们自我介绍道，“我是贝斯，守夜人的驯兽长，莫尔蒙总司令让我过来安置你们。”

　　提利昂伸出手，“你好，我是提利昂·兰尼斯特。很高兴能有一位驯兽长来接待我们，起码我们不用担心被狗咬了。”

　　贝斯弯下腰和他握了握手，便领着他们朝一座陈旧斑驳，塔顶倾斜严重的高塔走去。

　　“这是哈丁塔，很久以前，是守夜人军官们的住所。”贝斯向客人们介绍到，“不过现在嘛，兵营都住不满，这里也就空了出来。专门用来接待客人和新加入还没通过考验的兄弟们。寝具你们自己带了么？”

　　得到提利昂肯定的回答后，贝斯指着塔里一扇扇吱吱嘎嘎响的房间门，说到，“喜欢哪间房你们自己选吧。

　　一个人住一个房间都可以，不过不要指望有人帮你们收拾房间，而且最好住在同一层里，方便我有事的时候找你们。”

　　贝斯刚走出塔楼的大门，又折返回来，对提利昂说到，“兰尼斯特，晚饭的时候熊老要见你。”

　　提利昂用一个夸张的笑容回答道，“知道了，长官。我会打扮得漂漂亮亮去见他老人家的。”

　　贝斯点点头，再一次离开，这一次他没有回来。

　　此时时间已经不早，刘易提着行李选了一个最顺眼的房间搬了进去，并且拒绝了凯文一起住进来的请求。

　　由于太久没有人住，光是打扫卫生，刘易就花费了一个小时。

　　直到凯文过来敲门，才知道已经到了晚饭时间。

　　由于提利昂要去赴宴，又带走了杰克随时伺候，所以去大厅吃饭的客人，只有莫里斯和刘凯伦三人组。

　　虽然刘易等人也是客人，但是在守夜人的眼中，他们几个显然不属于需要单独对待的部分，因此被安排在大厅里和其他的黑衣人兄弟们一起用餐。

　　守夜人们的饮食很简单，一块熏肉，一份腌菜，一大截硬面包，一碗热汤，一小杯酒，由一个胖胖的厨师负责发放，黑衣兄弟们排队领取，让刘易有一种莫名的熟悉感。

　　差点什么呢，刘易想了半天才发现，只是少了食堂阿姨抖勺子这一步而已。

　　“吃不惯我们这里的食物么？”

　　班杨首席端着盘子坐到刘易面前的空位上，“哈克在来长城之前，只是个普通的农夫，在他还在家乡的时候，只会煮豆子，所以不要对他的手艺期待太高。”

　　“所以他为什么会来长城呢？”

　　“他借了守护骑士的钱还不上，一个可怜的家伙。”

　　班杨用牙齿撕下一片面包，边咀嚼便问道，“关于你之前跟我提起的，想跟我们一起去塞外的事情，要不要再考虑一下？”

　　还在路上的时候，刘易就向班杨提出过想看看塞外风景，吃人嘴短的班杨当时也答应了下来。

　　见班杨想要食言，刘易便问到，“怎么了？有什么变故么？”

　　“那倒是没有，不过下午开会的时候，熊老跟我说最近一段时间野人们的动静比我离开前大了很多。这时候出去，很危险。

　　我穿着黑衣，巡视塞外是我的职责，但你只是一个客人，不值得冒这么大的风险。

　　如果你想参观长城，我可以安排一个兄弟接待你，这座高墙，我想怎么也够你看到离开的时候了。”

　　刘易摇摇头，“班杨首席，如果你是担心外面更危险，就更应该带上我，你见识过我的身手。”

　　桑铎·克里冈与刘易决斗的那一天，班杨就在校场里，亲眼见证了刘易和“猎狗”之间好像大人教育孩子般的一战。

　　“如果你坚持如此，也没有问题。三天之后，我会带几个好手去墙外，清晨就出发，你做好准备。”

　　“要做些什么准备呢？”

　　“多带点吃的，多穿几件衣服，不要带你的侍从。”

　　“好。”