第四十一章 兰尼斯特的友谊？提利昂的友谊

片刻之后，一直站在王后身边的那个穿着黑甲的战士从武器架上拿起一把练习剑，走到场地中间。他对刘易说道：“小子，你不应该招惹自己招惹不起的人。如果你现在就跪下跟我求饶，我可以给你留一条性命。”

　　刘易撇撇嘴，回应道：“报一下你的名字吧，否则我连打败了谁都不知道，以后怎么向别人炫耀战绩？”

　　那战士冷哼一声，“桑铎·克里冈，好好记住这个名字，免得以后有人问起是谁把你打成了废人，你都答不出来。”

　　两人互相喷完垃圾话后，摆起了架势，准备开打。

　　就在战斗一触即发之时，希恩·葛雷乔伊突然站了出来，单膝跪下，对劳勃国王说道：“陛下！”他接着对劳勃国王解释道，“刘易·塞里斯蒙你的召唤从城外而来，不曾得到一点休息就要与桑铎·克里冈决斗，这太过仓促了一些。请让他休息一下，至少允许他喝一杯酒。”

　　劳勃国王想了想，同意了他的请求，对身边的侍从喊道：“给他一袋酒，让他喝完就开打！”

　　刘易收起了架势，心里暗暗疑惑。自己截了希恩的胡，这种时候葛雷乔伊家的小子不落井下石就算不错了，为什么会帮自己？

　　可能是感觉到了刘易的目光，希恩回过头来，朝刘易微笑了一下，点了点头，随后便转过身去，继续和围观的战士们攀谈。

　　刘易一时间想不明白希恩为何会帮自己，但是无所谓，当前最紧要的是应对即将与桑铎·克里冈的决斗。

　　于是，他抓起酒囊汩汩喝干之后，便大步走进场中央。出乎意料的是，克里冈难得地向刘易表达了善意，说道：“也许你可以再去一趟厕所。”

　　刘易则坚定地回应：“不用，来吧。”

　　简短的对话后，校场上立刻上演了一场激烈的对决。刘易黄铜色的身影与克里冈黑色的身影狠狠碰撞在一起，双剑相击的声音响彻整个临冬城。刘易深知这是一个值得尊重的对手，因此不再藏拙，全力施展出一曲暴烈而又优美的杀戮之舞。

　　然而，尽管克里冈拼尽全力，也无法接下刘易如此猛烈的攻击。几招之后，他颤抖的手掌再也握不住长剑的握把。刘易步伐灵活转换，迅速来到克里冈身后，一剑击飞了他手里的长剑，紧接着便朝着他的脖子砍了下去。

　　“当”的一声轻响，桑铎·克里冈向前扑倒在地，晕了过去。

　　刘易将长剑稳稳地插入校场的地面，宣布道：“克里冈爵士可能需要休息几天。”

　　劳勃国王终于正视刘易，缓缓说道：“他不是一个爵士，不过可能的确要休息几天。”接着，铁王座之主、七国最强的勇士——劳勃·拜拉席恩脱下身上的斗篷，露出雄壮的身躯，显得跃跃欲试。

　　“蓝赛尔，给我备甲，我要亲自会一会他！”劳勃下令道。

　　然而，艾德公爵立刻上前阻拦：“陛下，没必要，陛下。”

　　劳勃显得有些激动：“奈德，不要拦着我，这种感觉我已经很久没有过了。”

　　艾德公爵低声提醒：“陛下，你是七国的统治者，能相信他会使出全力来和你战斗么？”

　　劳勃闻言，停下手里的动作，目光再次落在肃立在决斗圈外面无表情的刘易身上。良久之后，他发出一声叹息：“这个劳什子国王，当得真没意思。”

　　说完，劳勃转身向主厅走去，只留下一个落寞的背影。

　　等到随从们跟着国王离开后，一个穿着白甲的中年人走了过来。他掏出一个钱袋，塞到刘易的怀里，笑着说：“小子，干的不错。可是你为什么不往克里冈脸上打呢？每次看到他那张扭曲的丑脸，我就像吞了苍蝇一样恶心。”

　　中年人拍拍刘易的上臂，随后小跑着朝国王追过去。

　　离开临冬城回去的路上，刘易喜滋滋地数着钱袋里的金币，发现居然有一百九十七个金龙，这让他心情十分愉悦。

　　他高兴地对身边的学生说：“凯文，你把钱收着。”然而，手抬了半天，也没人接走。

　　刘易回头一看，发现凯文骑着马落在自己后面半个身位，一副闷闷不乐的样子。

　　他不解地问道：“你这是怎么了？”

　　凯文不满地质问道：“老师，你为什么要接受那个侏儒的交易？你明明就能轻易取胜。”

　　刘易笑了笑，解释道：“打赢詹姆·兰尼斯特么？算了吧，和谁打不是打呢，我又没输，不就行了么？而且和我决斗的那个叫做桑铎·克里冈的家伙也不是弱手，战胜他并非不荣誉的事情。”

　　说完，刘易没有理会仍然郁闷的凯文，重新检视了一下自己最近的生活。他发现自从从白港出来后，自己一直随波逐流，放任自己无所事事，主要原因还是手里没钱。

　　现在，有了一百九十七个金龙，如果兰尼斯特家的那个小矮子遵守承诺，那么还会有几十个金龙的进账。

　　有了这些启动资金，白银之手招募人手的动作就可以进一步加速。这是刘易的武力基石，不能像现在这样挑剔，看人品、看战力、看经验。只要有人愿意加入他的团队，他就先收进来，行不行，上了战场再说。

　　在刘易穿越之前，他曾看到一段“预言”，其中提到北方的危机同时还伴随着南方的战乱。因

　　此，他意识到收集关于南方政治环境的情报同样重要，并决定要多花些心思在这方面。

　　刘易打算回到铁匠小院后，与约翰修士及伦纳尔聊一聊，好好了解一下南方的社会是否存在爆发战争的诱因，并思考自己能否做些什么准备。

　　至于北方的威胁，刘易认为主要是长城以北的异鬼和野人。既然他现在身处北境，便决定趁着危险还在酝酿、尚未爆发的时候，亲自去看一看，以确定到底是异鬼还是野人构成的威胁。

　　当然，这需要找到一个合适的契机。

　　沉浸在思考中的刘易，不知不觉间就被闪电带回了铁匠小院。推开小院的门，他发现康拉德、胡安、艾迪、约翰、伦纳尔等人都在，正围着篝火喝酒聊天。伦纳尔的手指已经被纱布包扎好，而其他人的手边则放着木棍和钝器，似乎在防备着什么。

　　看到朋友们都聚集在一起，刘易感到有些奇怪，便问道：“哟，你们都来了？这是怎么回事？”

　　艾迪代表众人回答道：“队长，你没事吧？我们看你连蜘蛛都不见了，担心你出了什么事！”

　　队友的关心让刘易心中有些感动，但他并未表现出来，只是搬了条凳子在火边坐下，淡淡地说：“没事，我的蜘蛛被国王买走了。伦纳尔，你的手怎么样了，碍事吗？”

　　伦纳尔举起右手，竖起包着纱布的中指，苦笑道：“你说呢？”

　　刘易大笑道：“哈哈哈……那你最近可得休息几天了。”

　　伦纳尔无奈地说：“那不然还能怎么办？上了场，客人哪会听我讲故事，只会盯着我的手笑。”

　　稍顿了一顿，伦纳尔有些迟疑地问：“刘易，昨天那伙人真的是国王的人么？他们有没有为难你？”

　　刘易拾起一根木柴扔进火里，看着爆裂的火星四溅，缓缓说道：“昨天那个金发小子，好像是兰尼斯特家的人。被我打了一顿后，他回家找大人告状。今天詹姆·兰尼斯特本来想找我麻烦，要和我决斗。不过对手临时换了人，我勉强打赢了。”

　　伦纳尔听到这里，连手里的伤痛都仿佛忘记了，急切地问：“打赢了？快讲给我听听！”

　　其他人也围了上来，纷纷附和道：“是呀是呀，队长快说说。”“说说看！”

　　见大家都有兴趣，刘易便把决斗的经过详细讲述了一遍。

　　听完之后，众人反而沉默下来，不知道该说什么好。

　　过了一会儿，伦纳尔才感叹道：“兰尼斯特家族就是这样的……”

　　看到刘易已经全身而退，战友们心中的担忧也随之消散。他们聊到月上枝头，便各自回家休息去了。送走了众人后，刘易洗漱一番，便回屋睡去。

　　然而，第二天夜里，白银之手的战友们因为担心还有后续麻烦，便再次聚集在铁匠小院里。为了感谢大家的关心，刘易主动买来新鲜的五花肉，按照华夏人的做法炖了一锅美味的猪肉羹，并买来好酒宴请众人。这算是他对大家一点微不足道的回报。

　　就在众人畅饮之时，院子外突然响起了敲门声。刘易吩咐道：“凯文，去开门。”虽然凯文因为昨天的事情还有些闷闷不乐，但他并没有抗拒刘易的命令，于是前去开门。

　　门外站着的是兰尼斯特家族的侏儒提利昂和他的两个仆人。提利昂开口问道：“嘿，小子，你的老师呢？”凯文回头看了一眼刘易，见他没有反应，便邀请提利昂进屋。

　　提利昂走进院子，径直坐到刘易身边，打了个招呼：“嗨，老兄。”

　　但刘易因为昨天下午的经历，依旧对他耿耿于怀，只是小口地抿着碗里的浓汤，没有理会他。

　　提利昂见状耸了耸肩，从腰间解下一个小皮口袋放在凳子上，说道：“昨天夜里，詹姆找到蓝赛尔，就是被你打了一顿的那个小子，问清楚了前天发生的事情。他让我为他的冒失向你道歉，也感谢你维护了他的荣誉。钱袋里有五十个金龙，多出来的十五个是詹姆对你的补偿。你知道的，兰尼斯特有债必偿。”

　　刘易掂了掂钱袋的重量，微笑着看向提利昂，“还有你的友谊？”

　　提利昂盯着刘易的眼睛，诚恳地回答：“当然，还有我的友谊。”

　　刘易满意地点点头，收下了钱袋，然后转头对学生凯文说：“凯文，拿三个碗过来，为提利昂大人和他的伙伴盛一碗汤。希望提利昂大人不要嫌弃我们的晚餐寡淡。”

　　提利昂大笑起来，“哈哈，我这样的小身板，可吃不了多少东西。”

　　刘易闻言，转过头来，表情变得严肃，“提利昂阁下，在我看来，你并不小。我见多了只长肉不长脑子的蠢货，在我看来，如果说他们都不算侏儒，那你就是一个巨人。所以，请你不要在我面前拿你的身材自嘲，这不是真正的友谊。”

　　提利昂收回了嬉笑的表情，沉默了片刻后，露出一个纯真的笑容，“那我就尝尝一个巨人喝的汤究竟是什么味道。”