第十六章 战后

看着别人忙忙碌碌，刘易自己却叼着根草叶坐在草地上一动也不动。

　　从进入临海村见到那遍地尸骸后，刘易胸中就有一团火焰被点燃，一直闷烧到现在，此时终于被海盗的鲜血给浇灭，让他的心情宁静而愉悦。

　　哒哒哒，一串舒缓的马蹄声在刘易的身后响起，转头看去，是罗德尼骑着马悠悠来到他身前，“刘易爵士，你的英勇表现超出了我最大胆的预料。”

　　“我真是不敢想象，今天的战斗如果没有你的参与，我和我的领地会遭遇什么。”

　　“大概率是一场浩劫吧，”刘易笑道，“不过既然没有发生，那就不要去想它了。”

　　罗德尼闻言大笑出声，“哈哈，你说的对，既然已经赢了，想它做什么？”

　　似乎随着这笑声，罗德尼心中的巨石也被尽数卸去，他继续问到，“刘易爵士，你的路途下一站是在哪里呢？”

　　刘易摇摇头，“还没想好，这片土地对我来说，很陌生。”

　　望向远方夕阳映照下的广袤森林和草甸，罗德尼沉声道道，“北境……很严酷，但这片土地上的人民依然能为他的朋友奉上面包和盐。

　　等哈利回来之后，我想邀请你到我的庄园休息几天，不知道是否冒昧？”

　　“当然不会，我很乐意去你的庄园做客。”

　　本地领主的一番盛情，刘易自然不会拒绝，他也很好奇这个类似地球中世纪欧洲的世界，小领主是过着怎样的日子。

　　为了回报罗德尼地善意，刘易关心道：“哈利是去追击残敌了么？需要我帮忙么？”

　　“不用，我让他带人寻找海盗们的营地去了。

　　不毁掉他们的长船，被他们逃回去一两个，说不定过几天又会来一大群。要知道这些野蛮人就跟腐肉上的苍蝇一样，怎么杀也杀不完。

　　而且这帮海盗趁我没有反应过来，掠夺了我的领民，抢走了不少财物，我必须全部夺回来。”

　　刘易好奇问到，“然后呢？还给那些受害者么？”

　　罗德尼看向刘易的眼神有些奇怪，“还？这些都是我的战利品，为什么要还？”

　　刘易点点头，眼神望向远处，不再说话。

　　两百人规模的战斗，从接敌到最终胜利，也就不过半个小时，可清理战场却花了三倍以上的时间。

　　战场位置离独桥村不远，任由几十具尸体留在荒野里不去管，容易吸引野兽，也容易传播瘟疫。

　　敌人的尸体要深坑掩埋，战友的尸体要火化带走，而凯文割下的首级，也要拿去给雇主罗德尼大人确认。

　　等完成了这些工作之后，夜幕上已经缀满了星辰。

　　这一战太过惨烈，伤者众多，部队的状态不适合长途行军，于是罗德尼便带队来到了独桥村。

　　此时，海盗引燃的火势已经被村民们扑灭，混杂着水汽的烟火味弥漫在空气里，十分难闻。

　　街道上的尸体已经被收敛起来等待安葬，幸存下来的村民们欢笑着迎接凯旋的士兵们——他们活下来了而且完成了复仇，还有什么比这更值得庆幸的呢？

　　罗德尼手下的将士们因为时常碰面，彼此都很熟络，部队入驻村庄后，民兵们就被来自独桥村的战友迎接回了自己家里。

　　而刘易和凯文也在一名独桥村战士的盛情邀请下，住进了他家。

　　海盗的大部队被一战剿灭，剩余几个匪徒逃进森林里，已经成不了气候。

　　等哈利摧毁掉他们的长船，这些零散的匪徒只会在森林里沦为饿殍或者野兽的口粮，至于会不会流窜到其他领主的地盘，为害一方，就没人关心了。

　　于是罗德尼安排好独桥村的防务，并且按照规矩处理完战后抚恤的工作之后，便下达了解散的命令。

　　除了伤情严重不便移动的重伤号被留在独桥村养伤之外，其他的民兵各自带着同村战友的遗骸或者骨灰陆续离开。

　　而刘易也在战后的第三天跟着罗德尼和他的亲卫们来到了他的居城——红石村。

　　红石村因村口有一块裸露出赤红色截面的巨石而得名，它原本只是寇瓦特家族治下临海村落中，普普通通毫不起眼的一员。

　　罗德尼带领家族成员迁居于此后，开始着力经营，经过十几年的苦心治理，红石村逐渐发展成为罗德尼治下最繁华的村落，甚至近乎于一个小镇。

　　骑着马缓步进入红石村后，在道路两旁忙着自己活儿的村民纷纷向罗德尼鞠躬致意。

　　罗德尼一边点头还礼，一边轻抬马鞭，指着村里整洁的道路和房屋，志得意满地向刘易炫耀，“这里就是我的庄园，怎么样，不错吧？”

　　“确实不错。”

　　刘易真心实意地认同道。

　　这一路走来，他路过的其他村子，无不是道路坑洼泥泞，房屋低矮阴湿，人民神情呆滞，面有菜色。

　　而红石村，至少做到了可以用石子铺路，居民面色健康红润。

　　看来，虽然罗德尼在军事指挥上稀烂，但在内政治理上的确是一把好手。

　　整个红石村在法理上都是罗德尼的庄园，但实际上他居住的宅邸只占了村落东北角一块不大的区域。

　　一栋三层高的木制建筑，被两人高的石头围墙包裹，厚实的原木大门两侧各自立着一座箭楼，箭楼上站着一个弓箭手警惕地四处张望着。

　　看门的仆役，远远见到罗德尼的队伍，便打开了大门，小跑到自己主人身前，牵着罗德尼坐骑的缰绳进到院子。

　　此时才中午刚过，下马之后，罗德尼让仆人引两位客人去洗漱休息，接着又给两人各自安排了一套得体的换洗衣着送到客房。

　　刘易师徒二人洗过了澡，便躺在床上休息。

　　临近黄昏时分，罗德尼庄园的管家在走廊上敲响了客房的门，“尊敬的爵士，大人请二位客人共进晚餐。”

　　“好，知道了。”

　　刘易闻言应和了一声，便领着凯文换好衣服，跟随管家来到客厅。

　　此时，一桌丰盛的食物已经摆放在长方形的餐桌上。

　　身为主人的罗德尼坐在长桌的一头，把另一头则留给了刘易。

　　餐桌的一侧，坐着一个微胖的中年妇人和一大一小两个姑娘，另一侧则坐着之前和罗德尼一起参加战斗的哈利。

　　等刘易落座后，凯文被管家引到哈利身边坐下。

　　见到刘易的到来，罗德尼向他点点头，介绍到，“刘易爵士，这是我的妻子，来自霍伍德家族的达莉雅，这两个可爱的姑娘是我的大女儿琪丝和小女儿珍妮。”

　　然后他又对身边那个看上去只有六七岁大的小妹妹说到，“珍妮，这位就是我跟你说的，这一次和我们一起干掉了残暴的海盗头子的大英雄，刘易骑士和他勇敢的侍从，‘砍头者’凯文。让我们一起欢迎他们好不好？”

　　小姑娘留着一头褐色的大卷发，大眼睛忽闪忽闪地盯着凯文，“爸爸，为什么他要叫砍头者？”

　　“因为他在战场割下了十六个海盗的人头，用他们从我这里换走了整整一个金龙！”

　　“哇，好厉害！”小姑娘柔声的惊呼道。

　　罗德尼宠溺地笑一下，举起手里酒杯，说到，“好，让我们欢迎高贵的骑士，强大的勇士，刘易爵士！”

　　“欢迎你，爵士大人！”

　　“欢迎欢迎～”

　　“欢迎来到红石村！”

　　在主人们热烈的欢迎声中，刘易将银质酒杯里的红色葡萄酒一饮而尽。

　　席间氛围很好，作为主人的罗德尼情商很高，总是很容易就找到大家都喜欢的话题。

　　虽然达莉雅女士问了一些让刘易略微尴尬的私人问题，比如他家里有几口人，外面有几亩地，地里有几头牛之类，但也都在礼节的允许之下，于是也被刘易用真真假假的说法给搪塞过去了。

　　这一顿饭吃下来，宾主尽欢。

　　饭后，罗德尼把刘易邀请到自己的书房，让仆人送来两杯葡萄酒后，他指着墙上一幅粗糙的手绘地图，说到：“自由城邦与北境之间，隔着一道狭海，如果你想继续向东的行程，最好是往西南。”

　　他在地图上标记着红石村的黑点和南边的一个海湾间划了一下，“先到白港，然后在白港找一艘船，渡海东去。”

　　刘易看着地图，努力将它印进脑子里，“那如果我想带着侍从在维斯特洛游历一番呢？”

　　“如果打算游历一番，那我的建议还是先到白港。白港是整个北境最大的贸易港口，如果说北境是一头狼，白港就是它的嘴。

　　它吞吃掉各种各样的物资，然后通过白刃河，运送到北境的腹地。

　　一个拥有冒险精神的人，很容易在白港找到发财的机会。”

　　“那除了白港呢？”

　　“到了白港之后，你可以选择乘商船南下，去君临城，那是七国的首都，也是整个大陆最繁华的城市。

　　那里有你能想到的一切，美人，财富，爵位，只要你支付的起代价。

　　而且劳勃·拜拉席恩国王很喜欢组织比武大赛，像你这样的勇士，会很容易崭露头角。”

　　可是我的身份似乎不太适合崭露头角……刘易点点头，问到，“听起来挺不错，还有别的选择么？”

　　“那就是临冬城了。临冬城是史塔克家族的居城，北境的首都。

　　顺着白刃河向北，在临冬城附近登陆，然后就可以去看看这个拥有八千年悠久历史的城堡。”

　　“八千年！？”

　　刘易听到这个数字不由惊了。

　　“是啊，按照历史的记载，临冬城在八千年前由‘筑城者’布兰登在巨人们的协助下修建而成。不过那里作为史塔克家族的居城，普通人是进不去的，你大概只能看看外墙了。不过没关系，就算是我，也仅仅进过大校场和主厅而已。”

　　倒不是纠结能不能进去参观，从二十一世纪的中国穿越过来的刘易，什么壮丽的建筑没见过？

　　他只是感慨，维斯特洛的文明绵延八千年，到现在居然还是欧洲中世纪的生产力水平。

　　他们这八千年活到哪里去了？还是说有什么特殊原因让他们的文明一直陷于停滞之中？

　　罗德尼继续说到，“临冬城是整个北境的政治和军事中心，北境各地难以被本地领主解决的安全需求，最后都会汇聚到临冬城的酒馆里。

　　因此那里的环境对于靠利剑讨生活的流浪骑士，要友好很多。”

　　“要知道，不是所有的领主手下都能拥有一只听话好用的常备军。很多军备孱弱的领主，要是自己的领地里遇到什么解决不了的问题，又不愿意向自己的封君或者邻居求援，就会在临冬城外的避冬市集公开招募雇佣骑士，毕竟和雇佣兵之间只是单纯的金钱交易，和邻居与上司之间就不是了……”

　　“我想，以你的身手，花不了多少时间就能业界声名鹊起。”

　　确实如此，烈日行者嘛，大领主嘛，这个我熟。

　　而且临穿越时，天使小姐姐向他展示的那段奇怪的游戏文本，让他一直都十分在意，“当南方诸国陷入战争引发的混乱……北方冰原上的威胁……”

　　虽然他不知道北方的威胁具体是什么威胁，南方又为什么会爆发战争，但是在乱世之中，个人的勇武终究是杯水车薪。

　　唯有在身边聚集起一帮志同道合的伙伴，才有机会成就拯救这片大陆的伟业，才能找到回家的路。

　　刘易心意已定，便跟主人道别：“的确是这样，那我就不多打扰了，感谢你的招待，我和我的弟子明天就出发去白港”。

　　罗德尼没想到刘易如此果决，闻言一愣，赶紧阻止道，“不急，你又不认识去白港的路，没必要这么着急，先好好休息几天吧。

　　这样，我每三个月会组织一支商队，往来于白港和寇瓦特城之间，到时候你随我的商队一起走，既可以省去你到处问路的功夫，我也想请你护送我的商队一程。

　　你知道的，这一次剿灭海盗的战斗，有死有伤，我下了很大的本钱。跟随我的商队护卫都折进去好几个。

　　找一时间我也找不到合适的人顶替他们，去白港的这一程，如果你愿意搭把手，我想对你对我都是一笔划算的买卖。”

　　刘易点点头，“的确如此。那距离你的商队出发，还有多久？”

　　“要不了多久了，也就几天吧。”