第十三章 雇佣骑士

仪式完成，师徒二人没有急着回酒馆，反正回去也无事可做，干脆留在河边的空地上训练起来。

　　半个月前还在海边的时候，刘易曾经向凯文传授过能硬刚上古之神的双手剑法，让凯文的武艺提升了一大截。

　　可是双手剑这种武器，在战场上几乎没有存在的价值。

　　真正的战场上，远程用弓弩，中距用长枪，近战用剑盾。

　　简单一句话，离敌人能多远就多远，如果必须贴脸，那就把自己能掩多严实就多严实。

　　像双手剑这种攻强守弱的兵器，大多数时候都是在市井决斗中发光发热。

　　不是说双手剑不实用不帅气，只是应用场景不合适。

　　刘易与凯文之前还只是同路的陌生人，此时师生名分已定，就不能不为凯文的战场安全做考虑。

　　于是刘易穿上铠甲，拿起“洛丹伦皇家徽记之盾”和“碧空之歌”，与学生进行真剑格斗，以培养凯文的战斗意识，淬炼他的战斗技巧。

　　为了避免凯文受伤，这一次刘易没有像之前一样不管不顾的痛殴小朋友，而是在刀锋即将落在凯文身上时，就精准地停下来。

　　即便如此，这种只差毫厘就会分尸当场的拟真练习，依旧给了凯文极大的压迫感。

　　生死之间有大恐怖，每当刘易的刀锋绕过凯文的防御刺向他的要害时，凯文都会被激起巨大的恐慌。

　　不知不觉间，凯文反击时，也往往会用力过猛，使出了超过练习限度的杀招。

　　面对学徒的攻击，刘易不闪不避，任由凯文的佩剑“艾莉”砍在自己身上。

　　由于刘易的铠甲装备等级很高，凯文的攻击无法伤到他，甚至连在铠甲上留下白色的印痕都做不到。

　　第一次斩到刘易腰际时，凯文还会紧张地扔掉艾莉，跑到自己导师身前，检查有没有受伤。

　　而刘易不仅没有受伤，甚至还拉住他，帮他分析刚才这一击还有什么不足。

　　几次之后，凯文也就放下心来，大胆地攻向自己的导师。

　　当然，这种程度的厮杀，也极耗精力。

　　每每到了天黑之后，回到酒店吃过晚饭，凯文立马爬上床睡觉，丢下他的导师一个人在酒馆大厅里找乐子。

　　幸运的是，凯文在五指半岛时，就常年接受父亲的教导，这给他的武艺修行打下了坚实的基础。

　　经过三天的高强度拟真训练，凯文的剑术虽然还称不上登堂入室，也勉强可以算是初入厅堂。

　　只要不犯蠢，对付几个没经过训练的普通人已经完全没问题。

　　在最后一天的练习结束后，刘易从小河里掬了几捧水，擦掉满脸的汗水，对坐在地上呼哧呼哧喘粗气的凯文说到，“剑盾练习，这个阶段就这样吧。这几天暴露出来的问题，你还需要再花点时间多多强化一下，尤其是下撩和直刺两个动作，动作还要再精炼一些，”

　　不知怎么地，说着说着，刘易眉头越皱越紧，“我记得给你说了好几次，直刺就是直刺，不要搞什么花哨的小动作，抢中线抢中线，每次你都记不得。”

　　听到刘易的斥责，凯文很惭愧，“对不起，老师，我明天一定好好练。”

　　在河里把身体清洁干净后，两人踏着夕阳的余晖缓缓往村里走去。

　　才走了没几步，刘易就发现有点不太对劲儿，村里比往常喧嚣了许多。

　　一些没见过的生面孔提刀挎剑地出现在街上，他们三三两两地聚在路边聊天打屁，而本地居民则是一副见怪不怪的淡定模样，甚至还加入其中，一起聊天哈哈大笑。

　　“导师，这些是什么人啊？”

　　凯文偏过头，轻声问到。

　　“嘘，反正不会是海盗。安静，别说话。”

　　作为一名资深宅男，虽然刘易在游戏里挥斥方遒、指挥若定，实际上却有一些轻微的社恐，并不喜欢将自己暴露在大众的目光之下。

　　奈何他这一身金色铠甲太过招摇，一路走过来，那些外来的生面孔无不转过头来向他行注目礼。

　　而今天的酒馆，也和往日不同。

　　认识的不认识的各种面孔，挤满了狭窄的大厅，酒客举着酒杯高声叫嚷着，不时发出一阵阵喧闹的欢呼声，就跟世界杯期间的烧烤摊一样，充满吵闹的活力。

　　只是当刘易刚一走进酒馆的大门，喧闹的大厅安静下来，所有人的视线落在他的身上。

　　被一群膀大腰圆的汉子瞪着，刘易虽然理智上并不会感到害怕，依然难免步履僵硬。

　　回到房间把铠甲换成便衣再次下楼时，酒馆里已没有人再刻意关注他，大厅也恢复了热闹，这让刘易心里松了一口气。

　　走到吧台前，拉开一张高脚凳坐下，刘易向加布里问到，“这些人是怎么回事？怎么我都没见过？”

　　加布里用抹布擦着酒杯，跟他说，“这些伙计都是附近村子的民兵。前几天威廉老大派人去拜见守备官罗德尼大人后，罗德尼大人马上召集了附近的民兵，去追击海盗。”

　　“就在昨天夜里，咱们这儿的罗德尼大人和海盗打了一仗，杀了对方十几个人，我们这边也有一些死伤，就决定停下来修整一下。因为正好离我们村子近，就来了我们这里。”

　　刘易恍然大悟，“我说最近几天怎么没见到威廉他们，原来都是被征召走了么？”

　　“是呀，威廉老大他们今晚也回来了，不过他们都回自己家去了。”

　　“守备官带了多少人过来？”

　　“好像是一百五六十个，怎么都得比海盗多一些吧。”

　　“那他们住哪里呢？我看你们村子也没多少房子可以借出去啊。”

　　“有亲戚在这边的住亲戚家，没亲戚的住帐篷。”

　　“哦……把我的晚餐拿过来吧。”

　　加布里抱歉地说道，“店里的酒都卖完了，只有鲜牛奶还剩一些。”

　　平时刘易不让凯文喝酒，而是以还在长身体为由，只让他喝牛奶，所以加布里猜测刘易应该也不会拒绝鲜牛奶。

　　果然，刘易并不介意，“牛奶也行。”

　　加布里端上来的晚餐很有诚意，一大块全麦黑面包，一大碗蔬菜浓汤，熏肉换成了奶酪，还有一大杯牛奶。

　　刘易向加布里点头道谢后，便开始享用起自己的晚餐。

　　只是才吃了两口，他就听到一个粗哑的声音大声说到，“哈，这么大的块头，居然还在喝奶。也不知道夜里吐奶的时候，是不是要找一个好妈妈给他擦嘴！”

　　接着在声音传来方向响起一阵放肆的笑声。

　　刘易转过头去，看到一个身材精瘦满脸褶皱的中年男人正咧着嘴，挑衅地看向他。

　　“这家伙是谁？”刘易问加布里。

　　“红石村的埃里克老大，罗德尼大人的爱将。”

　　“我哪里得罪到他了么？”

　　加布里耸耸肩，并没有回答这个问题，明显并不打算介入这件事。

　　刘易稍微想了想，便举着杯子走到埃里克面前，看着他的眼睛仰头把牛奶一口喝完，然后捏住杯子一用力，杯子裂成几块落在埃里克面前的桌面上，发出叮当几声。

　　“我很好奇，你们的骨头会不会比这个杯子更硬一些？”

　　酒馆里的空气像是被抽走了一般，立刻安静下来，所有人的视线聚集到这边。

　　埃里克缓缓站起身来，嬉笑的表情变得凛冽，“杯子可不会还手，小子。”

　　刘易点点头，“杯子也不会说话，招人厌。”

　　埃里克瞳孔微缩，“也许我该教教你怎么才能显示出对长者的尊重。”

　　“哈，你，你，”刘易一个个指向埃里克和他身边的四个伙伴，“还有你们俩，跟我出来，我来给你们上一课。”

　　说罢，便往朝酒馆外走去。

　　埃里克几人对视一眼，站起身跟着走到酒馆外的院子里。

　　“我不知道你们为什么要无缘无故的找我麻烦，不过我想，不揍你们一顿的话，大概消停不了，”刘易活动了一下手脚，“来吧，你们一起上，省得麻烦。”

　　埃里克歪嘴一笑，脸上的皱纹挤成一团，“大块头，威廉跟我说你一个人干掉了六七个海盗，我不信。世界上总有一些人，不知道什么是羞耻，喜欢冒认别人的功绩。来来，让我看看你是个软蛋还是个硬汉。”

　　说话间，埃里克和他的伙伴们散开将刘易围在中间。

　　刘易快速观察了一下，确认对方手里没有武器，便说道，“打架不能没有彩头，如果我把你们都打趴下了呢？”

　　“等你打赢了再说吧！”

　　一个汉子突然从刘易身后扑过来，抱住他的双臂，而其他人见势也围拢过来。

　　可是那汉子虽然抱住刘易的手臂，却完全没法控制他的动作，刘易猛然旋转身体，同时双臂张开，他身后的汉子扣紧的双手猛地被挣脱开，顺着刘易力道被甩了出去，正好撞在他们的一个同伴身上，双双倒地。

　　接着刘易抬手一巴掌将离得最近的那人拍了一个狗啃泥，趴在地上动弹不得。

　　第四个人一记直拳袭向刘易的脸上，却被刘易抬起手臂挡住，另一只手抓住他的手腕将其摔倒。

　　这时候，埃里克从刘易视线的死角钻出来，一记下勾拳朝刘易的腰间击来。

　　肾击？哼哼，你知道我对这一招有多熟么？

　　刘易身体向后微微一倾，让埃里克的攻势落在空处，随即抓住埃里克的头颅向后推去。

　　埃里克踉踉跄跄倒退两步，被趴在地上想要挣扎起身的小弟绊倒。

　　就在这短短的十几秒内，红石村的民兵头领和他最亲密的战友们，就被刘易轻松打倒在地，无力反抗。

　　围观的民兵和村民们一时间都陷入了沉默。

　　刘易走到埃里克身前，双手抱胸，“我赢了。”

　　埃里克捂住头上被刘易手指抓过的地方——现在还在隐隐作痛——说到，“你赢了，说吧，你想要什么？”

　　“向我道歉，请我喝酒。”

　　“希望你的酒量比你的身手好。”

　　刘易伸出手，“你大可以试一下。”

　　埃里克笑着握住刘易的手站起来后，举起他的手，大声喊道，“这是一个真正的男子汉！”

　　围观的人们爆发出一阵欢呼和掌声，突如其来的热情让刘易尴尬到要死。

　　不过是打了一架，这些人这么兴奋干嘛？

　　看来他还需要一段时间才能适应这个世界。

　　由于刘易下手的分寸极好，寻衅滋事的几人在爬起来之后，稍微活动了一下手脚，就恢复过来。

　　回到酒馆，埃里克招呼他的伙伴们回去刚才的位置继续喝酒，自己则领着刘易来到靠着窗户的一张桌子旁坐下。

　　而此时，桌子旁还坐着一个穿着黑色绒布外套的中年人和一个留着中长卷发的青年。

　　“罗德尼大人，这小子手劲儿不小，我头皮现在还有些痛。”

　　刚坐下，埃里克就忍不住抱怨了一下。

　　“呵。”

　　中年男人笑了一下，对刘易说到，“很抱歉，爵士。这场无意义的争斗是我授意埃里克干的，如果你有什么不满，请归罪于我，不要迁怒于怪罪我的部下们。”

　　刘易耸耸肩回答道，“没关系，反正受伤的人也不是我。那现在呢？我的面试算是通过了么？”

　　罗德尼掏出一枚银鹿扔给对面的青年，“哈利，找酒保要几杯真正的好酒，不要拿糊弄人的玩意儿上来。”

　　接着他对刘易点点头，说到，“是的，你的力量和智慧让人刮目相看。刘易爵士，我能知道你是来自五指半岛上的哪个家族么？”

　　刘易闻言暗衬，也不知道这个罗德尼对五指半岛上的家族了解多少。如果自己随便编一个家族，被当面拆穿可就有些尴尬了。

　　实际上，刘易自称来自五指半岛这件事儿多原本就破绽多多。

　　据凯文所说，五指半岛是一个偏僻、贫瘠的沿海领地，那里可出不了自己这种骑士。

　　刘易略微思索了一下，便答道，“好吧，其实我是来自海对面的潘托斯。凯文的叔叔和我是同一个战团的战友。

　　我遵奉他的遗愿，把凯文从五指半岛领出来，带去东陆从军。只是我们俩半路遇到一些事情，被去东陆的船长赶下了船。我想，这应该不是什么障碍？”

　　“确实，无论你来自何方，只要不是海盗，那就是我们的朋友。”

　　罗德尼继续说到，“自我介绍一下，我叫罗德尼·寇伯特，是落石村和周围几个村子的守备官。”

　　“我邀请你加入我们围剿海盗的战斗，如果能有一位你这样强大的战士跟我们站在一起，我想我们的胜算会大上很多。你在回到东陆之前应该不介意挣点外快吧？”