进度汇报

有读者发帖要我汇报一下进展，我想已经一周了，也确实应该给大家说一下。

　　我父亲是上周三清晨去世的，在独自就医的过程中，于医院的急诊科门外倒地。

　　虽然没有进行尸检，但是医生基于经验判断为心源性猝死。

　　当时我正在外地出差，接到医院的电话之后，立刻叫了滴滴往回赶，但是终究只见到化好妆的遗容。

　　我父亲五七年生人，还不到七十。虽然有高血压，但是身体健朗，比我还强一些。

　　前些年，我甚至担心自己的会走在父亲前面。

　　我的父亲一生辛苦，直到最近几年，才能做一些自己喜欢的事，但还是经常被我支使着干这干那。

　　比如修缮一下老宅，或者在我住院的时候来照顾一下我，或者帮我种几支葫芦，等结了果子摘下来给他孙子当玩具。

　　对于父亲的付出，我也心安理得。我总觉得日子还远，早晚有一天，他会需要我照顾，那么现在让他帮我做点什么，也无可厚非。

　　但是，他没有给我这个机会。

　　我和父亲的最后一通电话，是他离世之前的八天，而最后一次见面，则又是两周之前。

　　他在身体不舒服的时候，宁愿选择独自乘坐计程车去医院，也不愿意给我打个电话，这让我十分难过。

　　觉可以不睡，工作可以不要，伤可以不养，但是父亲不能没有。

　　但是显然他和我的想法，大概不太一样。也许他根本没有意识到死亡会把他如此突兀地从我身边带走，没能送他最后一程，是我无法弥补的遗憾。

　　读者朋友们，如果你的双亲也是年纪已大，如果你还爱着他们，就马上给他们打个电话吧。听听他们的声音，问声好，聊聊天，不要给自己留下遗憾。

　　更新，不会断的。

　　虽然这本书没给我带来多少收益，但是却是我第一部作品，无论如何我会写完。

　　不过这两天，我的确没心情写。我是独子，因为父亲猝然离世，琐事太多，忙个不停。

　　等到夜深人静的时候，我也总是想起父亲的样子，然后便垂泪不止。

　　今晚是我父亲的头七，头七过了之后，无论是生活还是工作，都要回到正轨。

　　我收拾一下心情，就会继续更新，大概就在后面的两天吧。

　　最后，感谢读者朋友们的安慰，感谢你们在我没有更新的时候提交的月票。