第三十八章 17团的危机

“团长，晋绥军这是出动了多少人？”胡四海只觉得嗓子眼发紧，声音都有些发飘。

　　杨硕眼神冰冷，眸子里渗着杀意：“还不明显吗？四列队形，浩浩荡荡排了快两里地远，至少五个团以上！”

　　“乖乖，那可是将近两个旅的编制！晋绥军要干什么？”胡四海不由自主的咽了口唾沫，眉头紧锁。

　　“呵，这个方向，是往广陵南部去的，你觉得还能是干什么？”杨硕冷笑。

　　胡四海差点惊呼出声：“晋绥军的目标是我们？！”

　　杨硕没回答他，凝重的表情已经说明一切。

　　经过一个多月的分头发展，17团一营、二营、三营的兵力已经有了成倍的扩充，再加上杨硕在团部收编的力量。

　　17团兵力已经追赶上大转移出发前，三个营满编制，一千四五百人的战斗力。

　　若是按照17团老兵的战斗力，杨硕自信一个团打晋绥军三个团他都丝毫不虚。

　　但眼下部队中大多是没上过战场的新兵，战斗经验几乎为零，第一次上战场就面对五倍于己的力量，庞大的压力恐怕会瞬间摧毁他们的心理防线，搞不好会出大问题，更别提一个打三个。

　　此战，只能避，不能打！

　　“怎么办团长？晋绥军摆明了是要收拾咱们。”胡四海阴沉着脸，也知道眼下不是硬碰硬的时候。

　　杨硕脑子飞速运转，半晌后狠狠锤向地面，一咬牙道：“胡四海，派人通知二营、三营和团部，让他们立刻撤出根据地，向虎跑山转移！”

　　“虎跑山？”

　　胡四海喃喃道，很快明白杨硕的用意。

　　虎跑山纵向直插整个广陵，面积庞大，在山沟沟里跟敌人猫捉老鼠，向来是红军的拿手好戏。

　　就算敌人追上虎跑山，他们也能横跨山脉，朝更远的太行山一带转移，后撤空间充裕。

　　“记住，一定要快，赶在晋绥军之前把消息带到！甩掉晋绥军后，在虎跑山东北脚汇合！如果敌人穷追不舍，那就直接太行山见！”

　　杨硕掏出地图和胸口前的钢笔，飞快在上面圈出两个村落的名字。

　　“是！”

　　胡四海扭头把地图交给身后的侦察排战士，他们从川北草地开始就成天奔波于各处，用脚底板跑路几乎成了每日的必修功课，想赶上慢吞吞的晋绥军大部队不是什么难事儿。

　　“团长，那我们呢？”

　　胡四海听出，杨硕绝对还有别的安排，否则刚刚一定会让一营直接去虎跑山等着接应大部队。

　　杨硕嘴角冷冷一勾：“我们？广原兵工厂周围兵力空虚，当然是抄了他们的老巢！”

　　胡四海眼底涌现丝丝疯狂：“好！这帮兔崽子居然也敢对我们动手！那就让他们好好瞧瞧，到底该怎么打仗！”

　　随即一招手恶狠狠道：“一营的兄弟，准备开席！！”

　　与此同时，黄河防线中部，晋中地区刘家镇。

　　两名难民穿着的男子，正乘着一艘破破的木船，悄然从刘家镇地界出发，直奔黄河对岸。

　　刘家镇濒临黄河，晋绥军在镇子上足足囤备了两个团的兵力，把控着全镇所有的码头、交通要道。

　　任何人不得靠近码头一步，就连沿岸的渔民也被强令不准下水，违令者直接枪毙。

　　整个刘家镇一时间人心惶惶，白天街道上都不咋能见到人影。

　　晋绥军大张旗鼓的驻防到镇子上，只能说明一件事，这里要打仗了，不少老乡已经拖家带口的往晋中地区后撤，唯恐被战乱波及。

　　也有人冒险渡河，试图跳出晋省地界，河面上不时能看到冒死下水的小木船。

　　两名难民自然是17团一营的侦察兵，他们一路从晋西北快马加鞭赶来，前半程路途靠着营部的马匹赶路，可越是靠近黄河晋绥军的人马越多，二人只能化装成难民，弃马步行。

　　不料，还是被困在了刘家镇，望河兴叹。

　　在岸边琢磨了一天，俩人决定铤而走险，先从刘家镇郊外的水路出发，再从岔路汇入黄河，避开晋绥军在码头的布控。

　　不成想，小木船刚划到黄河中线位置就被发现，身后立刻响起密集的枪声。

　　好在距离太远，晋绥军的子弹追不上。

　　但马上，连珠炮一样的迫击炮弹落向河中，在他们四周炸起几米高的水花。

　　两轮密集轰炸后，河面上没了木船的影子，人死没死在河中，晋绥军已经看不到...

　　“一连长！”

　　“到！”

　　“正面火力压制，迅速扫清外围守军！掩护大部队突进。”

　　“是！”

　　“二连、三连的跟我冲入兵工厂内部，记住了，不到必要时刻绝不能开枪，更不敢扔手榴弹，以恐吓威慑为主！”

　　“如果需要开枪，千万得给老子打准了！万一打到弹药库上去，咱们全营都得一块去见阎王爷！”

　　“是！”

　　下达完命令，胡四海便静静伏下身子，掐表计算着时间。

　　眼下晋绥军大部队刚刚离开不到一小时，这会儿若直接动手，必然引来对方回头，他们可吃不消五个团的围剿。

　　同时，他又得保证晋绥军刚刚抵近17团的根据地，这边的枪声打响，这样才能两头分散敌人注意力，既留够充足时间打兵工厂，又掩护其他部队转移。

　　按照杨硕给的时间，胡四海带着一营的战士埋伏到傍晚时分，眼看夕阳就要落下，他总算一个猛子爬起来，眼神火热的望向兵工厂。

　　咔哒一声拉响枪栓，“兄弟们，动手！”

　　四五百号身影早已经蓄势待发，一个个利落的翻过缓坡，如群狼下山一般直奔兵工厂而去。

　　密密麻麻的战士一涌而来，瞬间引起兵工厂守卫注意，尖锐的哨声响彻整个厂房，马上有一列列警卫队员从各个位置冲出，但刚一露头便被迎面密集的火力干掉。

　　进入厂房，扑面而来的火药与硝烟味道，让战士们精神一振。

　　往常他们在战场上嗅到这种味道会紧张、会担心，可眼下只有亢奋和期待。

　　“冲进去！给老子搬空这里！”胡四海大声疾呼，自己已然冲在最前面，踹开一座仓库，推门而入。