第三十一章 杨硕的特战队计划

“啥...啥战队？”

　　看到警卫们面面相觑的表情，杨硕就知道自己白问了。

　　想想也是，特战队的概念在这个年代刚刚开始萌芽，西方列国这会儿倒是有几支有着类似性质的部队。

　　比如日不落的哥曼德部队，正在从最初侦察和突击部队朝特战队的性质演变。

　　还有日耳曼的勃兰登堡部队，也正从30年代初期的侦察和破坏部队不断蜕变，以及大毛的特种任务旅，也因为渗透和破坏这一特定任务逐渐变得专项化。

　　但1935年，以上部队都处在探索期，直到二战彻底引爆才开始展露峥嵘。

　　甚至于日寇731，也算特种作战研究催生而来的一支部队。

　　只不过同处特种作战概念探索期，别国的理念和实践都处于战争规则和道德底线范畴内，某些心术不正的倭寇，从特战研究一开始就将其扭曲的心理付诸到实践。

　　值得一提的是，同时期红军组建的“红军干部团”，某种意义上也有些特战队的意味。

　　这是一支特殊的精英部队，主要负责保卫军团机关及领导同志的安全，并在必要时参与战斗。

　　大转移途中，干部团就多次完成关键任务，比如打泸定桥、打遵义。

　　但红军干部团距离真正的特战队、特种部队，仍有很长一段距离，起码与杨硕构想中的特战队还相去甚远。

　　杨硕上一世作为一名资深雇佣兵，哪怕并非出身最精锐的特种兵团，但多年战场历练，让他对特战队和特种作战的理解远远领先好几个时代。

　　这些经验配合烽火词条获得的先进武器，甚至再加上源源不断的词条升级机会，足够让他着手组建出一支远超常规战力的特殊队伍。

　　盘踞在晋西北地头，日后早晚有跟山本那小子交手的机会，这事儿要是不趁早打算，双方见面时必然会吃亏。

　　况且，相较于做一名坐镇后方的首长，杨硕更倾向于做一个率队在前线冲杀的特战队队长。

　　来到这乱世，不亲手虐杀那帮畜生，怎能一解心头之恨？

　　眼下手边正好有一个警卫排，作为自己最心腹的部队，杨硕想组建特战队，首先想到的肯定是他们。

　　警卫排在全团各部中，战斗力本就属于最强的那批，战士们普遍身强体壮，没什么身体缺陷，正符合杨硕特战练兵的需求。

　　“特战队简单来说，就是一群能力超强的精英战士，他们装备最好的武器，经受远超普通军队的严苛训练。当然，他们也要执行最危险、最艰难的任务。”

　　迎上警卫们好奇又渴望的眼神，杨硕尽量用通俗化的语言，向警卫们解释道。

　　警卫们似懂非懂的点点头，接着露出火热神情，“团长，你的意思是，想让我们组建成那个什么特战队？”

　　“不错，怎么样，有没有兴趣？”

　　警卫们小鸡啄米般点头，已经用行动表达想法。

　　纯粹的年代，首长赋予你更艰难、更重大的任务，战士们只会觉得更受器重、更光荣，哪有拒绝的道理？

　　何况，都是一帮年纪轻轻的热血男儿，如果可以，谁不希望在军中混出点名堂？

　　就算当不了将军，成为特殊兵种也总好过普通大头兵。

　　“那好，我会尽快制定出一套特战队的训练方法，让你们蜕变成一支真正的特战队员。我能告诉你们的是，训练很苦、很累，你们做好心理准备。”

　　“嘿嘿！您就放心吧团长，再辛苦还能比咱们过草地爬雪山辛苦？”

　　“就是就是，有什么方法尽管朝我们身上招呼！”

　　警卫员们个个兴致勃勃，满心期待的看着杨硕。

　　特战队这事儿算是有了个开端，剩下的进度要慢慢磨，训练计划倒是好做，但战士们军事素养的提高并非一朝一夕之功。

　　另外，杨硕手中暂时只有枪，配套的防弹头盔、防弹衣，甚至专用的手枪、手雷，这些杨硕还拿不出来。

　　杨硕掰着手指头盘算，原本觉得还算富裕的满足感，瞬间消散下去，“唉，看样子得找机会打一打阎老儿兵工厂的主意了...”

　　杨硕回到团部的时候，秦宣文正满头大汗的从村头回来。

　　脸膛红彤彤的，眼底是掩饰不住的笑意，杨硕忍不住笑着问道：“咋了老秦？有朱家寨的姑娘相中你了？”

　　秦宣文被打趣的老脸愈发涨红，瞪着杨硕半天憋出几个字来：“你！一团之长，注意风纪！”

　　说完，两眼下意识朝四周瞟去，发现没人后才平复下心绪。

　　“行了，不逗你。招兵的事儿咋样了？”

　　一提这事儿，秦宣文立刻来了兴致：“嘿嘿，我就是因为这事忙的。”

　　秦宣文话说到半截，抄起水瓢从团部院子的水缸里舀出半瓢水，咕咚咕咚喝下去，才长舒一口气。

　　“老乡们太热情，一半天我的嘴都快磨出泡了。”

　　杨硕眼前一亮：“快说说，招到多少人？”

　　秦宣文得意一笑，朝他比了一根手指：“半天时间，已经有一百出头，这还是战士们来不及登记，后头还有一二百人排队呢！”

　　“那就好，新兵入伍这事儿你多操心，形成战斗力是其次，先把军规军纪宣传好。”

　　秦宣文点头：“放心，我心里有数。”

　　“另外，村子里的田产要重新分配，把几个地主和土豪家里屯的良田收回来分给百姓。咱们家里的粮食虽说屯了些，但也得想办法开源才是。”

　　打土豪分田地这事儿，杨硕一直没在朱家寨推行，原因是担心脚跟还没站稳，影响17团在当地的发展。

　　况且自从他们来了后，村里几家地主土豪都很狡猾的缩起脖子，不显山不露水，压根不给杨硕收拾他们的机会。

　　但现在，朱家寨已经容不得他们再霸占成片的田产和粮食。

　　“呵呵，打土豪分田地这工作不需要我们操心，这几天已经有老乡在跃跃欲试，咱们适时加把火就行。”

　　“这方面的工作交给我，你把注意力放在新兵的整编和训练上。三位营长不在，咱们得尽快形成战斗力才是，不然别哪天真的向那三个小子求援。”

　　秦宣文笑着打趣道。

　　杨硕点头。

　　“对了，有个兵要不要招还得你拿个主意。”

　　杨硕眉头一挑：“谁？”

　　秦宣文眼角一瞥，指了指团部门口趴在等半天的瘦小身影。

　　杨硕略显诧异：“这是...那天来团部的小豆子？”