第二章 发财了，但不多

【叮！奖励发放中！】

　　【恭喜宿主获得捷克VZ.24步枪五十支，7.92毫米子弹1000发，仿照M24手榴弹200枚，苞谷面2000斤，酒精、纱布、止血药若干。】

　　杨硕瞪大眼睛看着任务奖励，激动的差点跳起来。

　　奖励数量不算多，但对现在的17团而言，都是救命的东西。

　　四方面军在各支大转移部队中，武器装备算不上最差，可也绝对不算好。

　　拿杨硕的17团来说，全团持枪率不足4成，每杆枪只能分到四五发子弹，这还是经历了短时间内大量减员的情况。

　　不然按照大转移初期的装备配置，全团十来号人才能分一杆枪。

　　五十支步枪，几乎能给17团补充三分之一的火力。

　　况且还是正儿八百的捷克步，大名鼎鼎的马四环，结构紧凑、结实耐用，无论是射程还是精准度，跟汉阳兵工厂仿制的赝品都不是一个等级，更不是老套筒、地方造的土枪鸟枪能比。

　　仿M24手榴弹，结构简单、威力强大、杀伤范围广，在秃子的部队中非常受欢迎。

　　有了这批装备，杨硕能瞬间组建出一支加强排出来。

　　至于苞谷面更不用说，任何时候行军打仗都是粮草先行。

　　杨硕算过，跟李云龙一起行动筹来的粮食，再加上原本分配到17团头上的配额，中间如果没有新的补充，坐吃山空最多支撑全团二十天时间。

　　这2000斤苞谷面，相当于给全团人续十来天的命。

　　药品的重要性更不必多说，伤病一直是威胁战士生命的一大原因，爬雪山、翻草地、与敌人作战，让不少战士身上都挂了彩，生了病。

　　很多人掉队，不是死在冲锋的道路上，而是因病痛倒下。

　　“可惜，没有盘尼西林这种救命的抗生素...”

　　杨硕遗憾的暗叹一声。

　　想到这里，杨硕开始盼望起新任务的到来，下意识的抬头向左右一瞥，登时愣住。

　　李云龙这小子脑袋上，竟也漂浮着一堆五颜六色的词条。

　　【姓名】：李云龙

　　【身份】：四方面军30军19团前团长

　　【词条】：身体素质（白），射击技巧（白），近战格斗（蓝），能言善辩（紫），胆大包天（红），心灵手巧（橙），战术素养（蓝），战略指挥（未解锁）...

　　“没想到烽火系统还能看到其他人身上的词条，不过心灵手巧这四个字为啥会出现在李云龙这厮身上？就凭他会编筐？？”

　　杨硕一阵哑然。

　　草原行军，注定一路艰险，短短二十来天时间，各部编制又一次缩水。

　　杨硕的17团情况稍好，烽火系统的奖励，被他分批取出来送到后勤单位，并未引起怀疑。

　　他虽说背着大锅，但老团长的履历在这儿摆着，全团人也心知肚明，团长光复职位是早晚的事儿，因此对杨硕送来的物资也不多加过问，悄悄收下就是。

　　何况，现在正是各部余粮告急，饿红眼的时候，友军之间见了面都是互相哭穷，没人会傻到到处宣扬。

　　有这批物资的支撑，17团的日子相对还算好熬一些，饶是这样，每天晚上的团部会议上，杨硕还是会接到有人牺牲的噩耗。

　　本就只有四百来人的队伍，再度削减了上百号战士，编制满打满算不到一个营。

　　杨硕的心都在滴血，过草地的凶险程度远超他想象。

　　眼看着日头高照，前方大部队慢慢放缓速度，战士们三三两两的停下，有气无力的或坐或躺，眼巴巴望着后方。

　　杨硕叹了口气，招呼炊事班的战士停下，就地准备生火。

　　从泥地里找来几块石头，三点一支，一个简易的炉灶就算搭好。

　　正当杨硕伏下身子，灰头土脸的生着火时，两条被泥点子打湿的裤腿，由远及近出现在他身后。

　　“来了，老李。”

　　杨硕不用回头也知道，这个点能找上自己的，除了李云龙这个锅友没别人。

　　17团和19团关系近，从嘉陵江畔出发就前后脚挨着行军，两个团长又一起扛过枪，一起闯过祸，现在还一起干了炊事兵，俩人自然成了漫漫行军路上最铁的好哥俩。

　　“这他娘的糟践日子，什么时候是个头，狗娘养的死秃子，真把爷爷往死里赶！”

　　“还有这破天气，破草地！老子多少个弟兄没光荣在战场上，反倒被这几棵草弄没了，大爷的！”

　　标志性的脏话零帧起嘴。

　　痛痛快快骂了一通，才从怀里掏出根黑黢黢的老烟筒，小心翼翼的在烟袋里挖上小半嘴，想了想又抖三抖，这才就着杨硕刚刚点燃的灶火，猛嘬一口。

　　鼻腔中喷出两道雾气长龙，李云龙往后头一仰，身子正好倚在大锅上，畅快的眯起眼睛，所有的烦恼和愁苦在这一刻，仿佛都跟他没了关系。

　　吸到半拉，李云龙想到边上还有自己的老兄弟，将烟筒从嘴里抽出，不舍的递过去，“老杨，来一口。”

　　杨硕继续将木柴塞向锅底，头也不回的说道：“你自己抽吧，我戒了。”

　　李云龙两眼睁的溜圆，像是听到什么不得了的事情：“别放屁了，你老杨能离得了这口，我李云龙三个字倒过来写！”

　　杨硕撇撇嘴，毫不留情的吐槽道：“大哥，说的好像正过来你就会写一样。”

　　“嗬，行行行，不抽正好，老子正好省两口自己快活！”李云龙露出一副好心肠被当成驴肝肺的表情，忿忿的重新躺倒，继续美滋滋的享受着短暂的小惬意。

　　末了，烟袋对着鞋底猛磕两下，才重新小心翼翼的将宝贝收回怀里，然后顺手从杨硕锅炉底下顺走一根柴火。

　　“老李，你小子成天顺手牵羊习惯了是吧？就等着老子给你生火？”杨硕笑骂道。

　　“嚷嚷什么？嚷嚷什么？一根破柴火也至于计较，等我哪天砍了秃子的脑袋，给你杨团长当尿壶！”

　　“再说了，老子都在炊事班待一个月了，天天生火做饭，那咱老李是这块料吗？再不给我调回去，老子不干了！”

　　说着，气鼓鼓的将一堆柴火一股脑捅进锅底。

　　一旁，两团炊事班的战士连忙跑来，替李云龙接过手里的活，小声劝道：

　　“别生气了李团长，您和我们杨团长那都是天生当将军的料，军领导舍不得一直把您放在炊事班。您放心，前方一旦有任务，老总们铁定第一个想到二位。”

　　李云龙上一秒还板着的脸，突然咧开大嘴，嘿嘿一笑：“还是你这个小同志会说话，老子看好你，未来可期！”

　　这种拍马屁的话，李云龙显然极为受用。

　　“去忙吧，这里交给我。”

　　笑呵呵的把人赶走，李云龙重新接管回自己的锅长职位。

　　杨硕无语的摇摇头，果然像孔捷说的那样，李云龙是属狗脸的，说变就变。