第九章 猛攻大戒寺

夕阳斜照，为盘踞在半山腰的大戒寺庙宇，镀上一层金光。

　　杨硕半蹲在一棵大树后，手指轻轻摩挲着手中的驳壳枪，目光透过望远镜扫过敌人的阵地。

　　大戒寺依山而建，层层叠叠的殿宇在暮光中若隐若现，敌人的主营地位于寺庙中心，四周布满了鹿砦和铁丝网。

　　除此之外，寺庙的外围还有几处哨岗，但岗上的人影却懒散随意，靠在岗哨柱子上打盹。

　　甚至两个岗哨的士兵，干脆聚到一起席地而坐，看不清是在打牌还是聊天。

　　偶有一排列队巡逻的士兵从哨岗路过，但也队形散漫，没有半点警惕意识。

　　“外紧内松，对我们发起突袭倒是个好消息。”杨硕喃喃道。

　　“嘿嘿，秃子的部队不就是这德行？一帮样子货，那些枪炮放他们手里，真他娘的可惜。”胡四海静静的匍匐在地上，两眼像是长在敌人的枪炮身上，怎么都挪不开。

　　“呵呵，确实，能让我们摸到寺庙眼皮子底下还没任何察觉，活该他们有这一劫。”

　　“团长，敌人哨兵的换岗时间快到了。”胡四海低声提醒道。

　　杨硕点了点头，目光紧紧盯着前方的敌人阵地。

　　他知道，这是发起攻击的最佳时机。

　　敌人换岗时必然会有一瞬间的混乱，而他们必须抓住这个机会，一举突破敌人的防线。

　　“全体注意，准备行动！”杨硕低声命令道，左右的战士立刻将消息传出去。

　　“一营长，记住，目标不是全歼敌军，而是迅速突入寺内，打掉敌人的火力点，将对方逼入后山的碉堡群！”

　　杨硕叮嘱道。

　　“明白！”胡四海重重一点头。

　　这是总指那边一早定下的战术，对大戒寺围而不攻，直到将敌人后续兵力引入伏击圈，再大火收汁。

　　如若打掉大戒寺就急冲冲的北上，势必会被敌人在包座附近的援军缠住，与其这样，不如釜底抽薪，要打就打一场打的，直接粉碎敌人在包座的整条防线，安安稳稳北上。

　　时间一分一秒地过去，终于，敌人岗哨的换岗时间到了。

　　几个哨兵拖着疲惫的身躯从哨位上下来，还没等交接班的战士到达，就已经迫不及待的离开岗哨，三三两两勾肩搭背的走下来。

　　就在这一刻，杨硕和胡四海对视一眼，猛地一挥手，加强排如同猛虎下山般冲了出去。

　　“一营的！跟我上！”

　　胡四海大吼一声，手中的捷克步枪喷吐出火舌，瞬间将一个哨兵撂倒。

　　战士们如离弦之箭般冲向敌人的防线，捷克式步枪的枪声此起彼伏，子弹像雨点一样倾泻而出，打得敌人的掩体四处开花。

　　手榴弹在空中划出一道道弧线，精准地落在敌人的火力点上。

　　寺庙内瞬间轰隆声此起彼伏，火光冲天而起。

　　敌营顷刻间陷入混乱，还没反应过来，胡四海带领的加强排已经冲进了大戒寺的院墙内。

　　守卫们被突如其来的袭击吓得措手不及，许多人到死都没意识到发生了什么。

　　“敌袭！敌袭！回到各自位置，反击！反击！”

　　寺庙内开始传来敌人的嘶吼，密密麻麻的战士从四面八方冲出。

　　“上！清扫四周杂兵！掩护一营！”

　　杨硕见状大吼一声，17团剩余可参战人员立刻一拥而上，紧随加强排后头冲入寺庙。

　　全员进入庙内，战士们迅速分散开来，沿着大戒寺的外围防线展开阻击

　　杨硕带领着一队人马，一边开枪一边呼喊：“优先打光敌人的火力点！抢占有利地形！”

　　“胡四海！给我压住敌人的火力！”

　　“是！”

　　加强排火力再度凶猛一分，子弹和手榴弹编织成的火力网，瞬间将敌人主阵地炸成一片火海，驻防在此的几十号敌军被压制的根本抬不起头，损失惨重，只能退出阵地主动向后退去。

　　“撤！快撤！！”

　　短短几分钟，大戒寺的主阵地就落入胡四海控制中，周围的杂兵眼看大部队溃败，本就没有多少斗志的他们，逃窜的逃窜，投降的投降，顷刻间将大戒寺半数以上的阵地拱手相让。

　　“团长！敌人在收缩防线，向后山撤退！”

　　战斗陷入短暂的停歇，一名加强排的战士跑过来汇报道。

　　杨硕点头：“告诉胡四海，立刻建立防线，朝后山节节推进，逼迫敌人求援。记住，不要恋战，不要与敌人死斗，拖延到敌人援军到来为止。”

　　“是！”

　　交代完前线任务，杨硕又招招手喊来二营长、三营长，“你们带人从左右两侧地毯式清扫，确保我方控制区域内的安全，在一营两侧后方建立防线。”

　　“另外，注意让战士们补充体力，保存体能，这一仗才刚刚开始。”

　　“是！”

　　眼看着如潮水般退去的敌军，杨硕总算稍稍松了口气。

　　以往在行军途中与敌人遭遇，17团都是被迫迎敌，大戒寺这一战，是他率部主动进攻的第一战，好在战况处于掌控中，没有出什么乱子。

　　接下来要做的，就是等待敌人援军到来，把对方引入包围圈，17团的任务就算大功告成。

　　“团长，敌49师距离大戒寺足足有二三十里地，再加上这会儿天色已晚，就算他们连夜急行军，赶到战场也得一夜时间，先找个地方休息会吧。”秦宣文带着警卫排的战士，从战斗打响就始终跟在杨硕身边。

　　杨硕嗯了一声，在附近找了间禅房当指挥部。

　　说是禅房，里头的佛像、供奉、摆件，早已被敌人烧完、扔完，屋内乌烟瘴气，垃圾遍地，半点庄重肃穆之感都没有。

　　“唉，这群兔崽子也不怕遭报应，真敢这么乱来。”秦宣文叹了口气，轻声说道。

　　杨硕朝他使了个眼色，示意他这种话少说，接着喊来几名警卫人员：“前方有任何消息，随时来报。还有，先把敌人的后勤仓库缴了，通知炊事班，晚上给战士们好好补充一顿，明天还有恶仗要打。”

　　“是！”

　　夜色渐深，大戒寺的枪炮声渐渐平息下来。

　　外围据点已被二营、三营彻底扫空，地方的支队武装和藏兵，受降后被尽数遣散。

　　他们本就受了胁迫，被逼无奈在寺内充当炮灰，这会儿得以解脱，一个个巴不得赶紧跑回家去。

　　很快，大戒寺的敌军就只剩下约莫半个营的正规军，困守在后山碉堡群动弹不得。