第二十六章 大胆的计划

“缴了武器，全部绑好！”

　　杨硕命令道，随手将驳壳枪插回腰间，这会儿他没心情管那帮俘虏，战斗一结束就赶紧招呼医疗班的战士出来救治伤员。

　　同时，让战士们打扫战场。

　　胡四海走过来，擦了擦脸上的血水：“团长，这仗打得漂亮！”

　　杨硕却眉头紧锁：“伤亡如何？”

　　“具体数字还没统计出来，粗略算算，一营伤亡二十多人，二营伤亡三十多人，三营好点，只有十来个伤亡。”提到这个，胡四海的眼神也黯淡下去。

　　“让医疗班的战士尽力抢救，缺少什么药品让侦察排的战士快马加鞭去县城采买。”

　　杨硕沉声道。

　　“是。”

　　胡四海领命立刻退走。

　　“唉，这一仗打的倒是漂亮，可咱们的伤亡也不轻。主要是刚刚那个畜生，视战士的生命如草芥，一个劲的埋头往前冲，让战斗节奏加快。不然，我们的伤亡也会小些...”

　　秦宣文看着脸色铁青的杨硕，叹了口气道。

　　“这一仗过后，团里的战斗序列约莫也就二百三十人左右，来广陵落脚一个多月了，咱们的队伍非但没有壮大，还他娘的缩水了！”杨硕忍不住骂娘。

　　“唉，明天开始我再去更远的村子转转，我就不信了，没人参加我们的队伍。另外我想了想，可能也跟咱们没粮没地有关系。”

　　“团长你想想，咱们大转移以来，红军部队什么时候缺过人？为啥呀，老总们带着咱走到哪，土豪和地主就打到哪。老乡们有了土地和粮食，自然会相信咱们。”

　　秦宣文幽幽一叹。

　　杨硕眼前一亮，这句话把他点醒了：“粮食？现在搞粮食最快的方法可不是种地！”

　　秦宣文疑惑，开玩笑道：“不是种地？难道去抢粮啊？”

　　不料，听到这句话杨硕却没有一点发笑的意思，两眼直勾勾盯着秦宣文。

　　“不错，就是抢粮！”

　　杨硕重重一拍他的肩膀，表情玩味。

　　秦宣文这才恍然大悟：“团长，你是说抢广陵县城保安团？！”

　　“没错！”

　　“照老乡们的说法，这帮保安团搜刮百姓多年，不知攒了多少油水，这一次必须让他们全部吐出来！”

　　杨硕眼底闪过一丝杀意。

　　“叮！烽火任务发布，攻占广陵县城，任务成功可获词条升级机会一次，情报一封，汤姆逊1921冲锋枪五十支...”

　　得！

　　系统任务一下达，钱二虎这帮人算是彻底被判了死刑。

　　“老秦，通知各连排，召开作战会议！”

　　“啊？不应该是战后总结会吗？”秦宣文愕然。

　　十分钟后，三个营主要干部全部汇集团部，到场的还有沈海泉这个俘虏。

　　“各位，估计你们也在好奇，为啥我们开的不是战后总结会，而是作战会议。因为我们马上还有仗打！”

　　一上来，杨硕就抛出一颗重磅炸弹，会议室立刻响起小声议论。

　　短时间内连战两场，这种强度的战斗一般只发生在大转移，秃子穷追不舍的时候。

　　“团长，又有敌人出现？”胡四海忍不住问道。

　　杨硕压压手，示意众人听自己说。

　　“这次我们要主动出击，目标广陵县城保安团。保安团是颗毒瘤，早晚要除掉。况且，我们现在亟需钱二虎手中的钱粮。”

　　“那就打！让保安团那帮兔崽子逍遥那么久，也该还债了！”侯全喜一拍桌子道。

　　如果是对付晋绥军他们可能还会稍微谨慎些，但如果对手是保安团的饭桶，那就...

　　“团长，那我们什么时候行动？来广陵这么久，我们好多战士还没进过城呢！”胡四海已经开始兴奋。

　　不料，杨硕接下来一句话，再度让战士们目瞪口呆。

　　“行动时间，就在今晚！”

　　见战士们被惊到，杨硕笑笑反问道：“我问你们，咱们什么时候打县城，钱二虎会最预想不到？”

　　战士们很快反应过来。

　　“就是今晚！”

　　胡四海抢答道。

　　“白天晋绥军刚跟咱们大干一场，钱二虎不可能猜到，咱们这么快就把晋绥军灭了，顺道直捣黄龙再攻县城！”

　　“完全正确！”

　　杨硕给了他一个大拇指。

　　“现在，就轮到这位营长将军说说了，帮忙透露点广陵保安团现如今的情况吧。”

　　沈海泉头发乱糟糟的，脸上到处是砖窑洞的土灰，满脸的颓然和灰败。

　　“我...我说了，你们能放我走吗？”

　　“你他娘的还讲上价了是吧？我这个暴脾气！”胡四海摸出手枪，就往他脑门上顶。

　　“我说！我说！你们想知道什么，我全都招...”

　　沈海泉吓得大气都不敢喘。

　　“很简答，这几天保安团防备加强了没有？兵马有没有增多？”杨硕上来就抛出最关键的问题。

　　他担心除了白天这一个营的晋绥军外，县城还有其他部队进驻。

　　“没，没了，钱二虎派人向我求援，旅部没有人知道广陵出事...”

　　杨硕点点头，这个情报倒是与17团侦察排战士们打探来的相差无几。

　　“保安团的布防图有吗？”杨硕接着问。

　　“没...没有。”

　　“嗯？！”胡四海眼一瞪，作势就要上去恐吓。

　　沈海泉慌忙解释：“没！我是说保安团那帮蠢货没有布防！钱二虎懂个屁的布防！”

　　胡四海掏枪的手顿在半空，尴尬的摸摸鼻子。

　　杨硕还想继续盘问点什么，但从眼下得到的情报看，攻打保安团好像已经够了。

　　“我...我能走了吗？”见杨硕沉默，沈海泉如履薄冰的试探。

　　“带下去，先关着。”杨硕挥挥手，像赶苍蝇一样把人遣走。

　　胡四海满脸兴奋：“团长，下命令吧，那就是一帮软蛋！咱们晚上过去又是偷袭，他们不可能有还手之力！”

　　“是啊团长，下命令吧！”

　　各营连干部都开始请命。

　　杨硕脑子里仔细盘算着这场战斗的大小细节，梳理了一遍又一遍，确保没问题后重重一点头。

　　“那好！今晚行动！”

　　“这次三营为主力，我和孙营长带队。一营、二营的主力分出一半给我们，至于你们两位营长，留在家里看好俘虏。”

　　杨硕三两句话下达完作战部署。

　　“啊？团长，不行我跟孙营长换换呢？”

　　“是啊团长。”

　　胡四海和侯全喜满脸苦瓜相，孙旭在一旁乐开花。

　　以前打仗都是一营、二营冲在前头，好处都让他们得了大半，当然，这也跟三营战斗力偏弱有关。

　　这次好不容易有块肥肉落到三营头上，他绝对不会让出去。

　　“啊什么啊？你们的任务同样艰巨。大几十号俘虏在村子里，人马都带出去我不放心，今晚务必做好战备，防止任何意外发生！”

　　“是...”