第五十章 血战，李云龙抵达战场

王西山的话，无异于在指挥部丢下一颗重磅炸弹。

　　73师刚到广陵不足三日，就要与八路军联手了？而且还是没来得及改编的前四方面军部队。

　　杨硕抛出的诱饵无疑极其诱人，73师于情于理都该上战场联手17团，坑杀掉这伙日军。

　　可当双方的合作真的成为现实时，还是让人有一种不真实感。

　　“既如此，我代表广陵的百姓，谢过王师长。”杨硕一拱手，大步流星走到沙盘前。

　　“目前，敌21旅团已被我部引诱至广陵腹地，一旦我部全力出手，对方绝难轻易脱身。唯有广陵东北方向的口子，可能成为隐患。”

　　“王师长，广陵北部小胡村至安头山一带，只要73师守住这条西北防线，我保证让敌军难逃一人！”

　　杨硕的话，再度让73师将领们心头一阵不快，一开始他们以为17团准备附庸到73师麾下，得知17团兵力足有一个师后，勉强认可杨硕，并想当然认为这场仗双方乃合作关系。

　　但瞧杨硕这话，17团才是战场主力，他堂堂73师才是打辅助、捡功劳的？

　　“呵，听杨团长话里话外的意思，你们17团就能对付21旅团的2000兵马？”有将领语气不善的质疑道。

　　杨硕听出对方话里阴阳怪气的味道，嘴角勾起一抹嘲讽弧度：“倘若73师有自信接下这场战斗，我17团也可从旁打辅助，围而不打，消灭敌军的任务交予在座诸位，如何？”

　　一听这话，刚刚那人立刻闭嘴，他瞧不上17团是一回事，73师能不能干过2000日军是另外一回事。

　　以他对73师战斗力的了解，对上人数只有己方三分之一的日本人，也只有战败一条路可走。

　　一想到这里，他愈发的困惑，杨硕又哪来的自信，凭什么任务能单独吃下2000日军？

　　“呵呵，杨团长见笑了。既然17团成竹在胸，我73师自然不会抢夺这份功劳。小胡村到安头山这条防线，我73师接下了。至于正面战场，我等静候17团的捷报。”

　　王西山眼珠子转了转，算是定下广陵这一战的安排。

　　目标达成，杨硕也不再逗留，抱拳离开。

　　人一走，73师指挥部就炸开了锅，既惊叹于17团的兵力，也百思不得其解杨硕为何如此自信。

　　“师长，您说杨硕这底气究竟从何而来？17团真能干掉两千日军？”

　　王西山冷哼一声：“此事我们只需静观其变即可，究竟有多少斤两，战场上见真招便是。”

　　“倘若17团真能取胜，咱们73师也算大功一件，如若败了...哼，正是咱们一石二鸟的好机会！”王西山五指成拳猛然握紧。

　　将领们纷纷大惊：“师长，您的意思是？”

　　“在校长眼中，日寇与八路军并无区别，都是要消灭的部队。传令下去，全军出击，战线转移至小胡村一带，随时做好战斗准备！”

　　“是！”

　　...

　　“团长，王西山那老小子真的会帮咱们？”策马回去的路上，黄大龙忧心忡忡问道，对面俨然一只老狐狸，明眼人都能看出这厮有所图。

　　杨硕笑笑：“会，也不会。”

　　“啊？啥叫会也不会？你们这些文化人，就爱整这些弯弯绕。”黄大龙挠挠头嘴里咕哝道。

　　杨硕也不多作解释，“等战斗打起来你就明白了，驾！”说完猛然扬起皮鞭，狠狠抽在马屁股上，直奔广陵大后方而去。

　　当日晚间，17团三面阵型缓缓靠拢，形成一个口袋阵，把2000人全部吸引过来，原口老小子早已被气疯，17团各部就像是滑不溜秋的泥鳅，让他用不出半点力气。

　　眼瞅着17团行军速度陡然慢下来，原口当即命令部队撕咬上去，两军战端大开。

　　“通知三个炮兵连和机枪连，不要节省弹药，务必掩护大部队冲上去，给我往死里揍！天亮之前，必须攻击到敌人阵地前，天亮之时，就是咱们手刃小鬼子，为广陵死难老乡复仇的时刻！”

　　“是！全力出击全力出击！各单位不要留手，给我往死里打！”

　　杨硕的命令飞速在三面阵地传开。

　　眼下双方拉开阵型打阵地战，17团已经占据先手和地形优势，三面对敌，这已是17团能在战斗打响之处占据的最大优势。

　　更多的战术，要根据战场形势一步步调整，但此刻敌人已被包围，就是17团玩了命进攻的时候，没多少章法和战术可言。

　　想硬啃下21旅团这2000人，不付出点代价不可能。

　　两边近七千人的部队同时开火，枪炮声响彻整个广陵，三处战线加一起绵延了半个县城，到处都在打仗，哪里都是喊杀声。

　　日军胜在装备优良、个人军事素质较高，17团装备也不差，但更重要的制胜因素还是人数，所以杨硕才会要求17团务必一晚上进攻到敌人眼皮子底下。

　　一旦白刃战打响，两倍多于日军的17团，就算彻底占据优势，届时日本人想逃都难。

　　杨硕安坐于后方指挥所，双眼通红已经熬了半个通宵，眼神自始至终没从地图上离开过，耳边则是前线侦查员时时报告声。

　　“老杨，一营已经攻到敌人纵深两公里，再往前就快接近指挥所了！”

　　秦宣文激动的说。

　　杨硕倒显得很平静，从桌子上抽出一根香烟点上，他本来以为已经把这东西戒了，可后来每到打仗的时候，脑子里总有股熟悉的味道在翻腾，让他忍不住点上一根。

　　现在，战场指挥期间抽烟，已经成了杨硕的习惯。

　　“其他两部呢？”

　　“二营、三营进攻步伐也不慢，天亮前怎么也能逼近敌军阵地。一旦让我们在三方战线都拿到近身优势，这帮日本人就算被拿下了！”秦宣文眼底战意熊熊。

　　这是联合抗战开启后，八路军在晋省战场与日寇的第一场大战，17团想要给兄弟部队来个开门红，让秃子好好瞧瞧八路军的厉害。

　　“知道了，伤亡情况呢？”杨硕继续问。

　　提到这个，秦宣文上一秒还高昂的兴致，转眼间低沉下去，“战斗损失各营都没来得及统计，但伤亡肯定少不了，日军的火力很猛，作战能力也远非晋绥军可比。”

　　这个结果在杨硕的预料中，想吃掉敌人，17团必然要背负一定代价。

　　后半夜，17团的攻势没有丝毫减弱的迹象，但原口联队却有些顶不住了。

　　三面受敌，又在完全陌生的地界与不明人数的敌人夜战，足以渐渐摧毁他们的信心，尤其看到17团战士潮水一般源源不断冲过来，原口老小子总算萌生退意。

　　“联队长，敌人的攻势太过凶猛，斋藤少佐和井下少佐来信询问，是否需要暂避锋芒？”通讯兵来报。

　　这则汇报精准打在原口心头上，当即下令收缩防线，原路退出广陵，他并不准备撤走，只是想要将部队从包围圈抽离，探明敌情后再战。

　　如果带着战败的屈辱归队，他这个联队长就不用干了。

　　只不过，原口算盘打得好，17团和73师并不给他机会。

　　北部防线的73师，早已被广陵腹地隆隆的炮声震傻，他们万万没想到17团能跟日军打到这种地步。

　　眼看原口联队真有被打退的意思，王西山果断下令部队出击，大小轻重火力全部招呼上。

　　17团是四千多人分散防守三个口子，73师是五六千人龟缩在一道防线上，火力密集到能把迎面冲来的日军打成筛子。

　　一道道密不透风的火力网，瞬间在广陵北部编织出一条死亡防线，让原口立刻叫停大部队的后撤。

　　真要强闯73师的防线，原口联队怕是要死绝。

　　“八嘎！该死的支那人，什么时候在我们后方布置了军队？！”原口咆哮着一脚踹翻指挥部的桌子，气急败坏的吼声，吓得指挥部的人不敢靠前半步。

　　“联...联队长，是否需要请求旅团支援？”有参谋人员小心翼翼建议。

　　原口冷眼扫去，立刻把对方吓得低下头去，入晋省第一仗就惨败，沦落到旅部支援的惨淡境地，原口联队的旗帜以后哪还有脸面飘扬起来？

　　但耳畔已经能隐隐听到的喊杀声在提醒他，17团已经杀到联队阵地，再不撤退，他们有全军覆没的危险。

　　这个可怕的想法吓了原口一激灵，咬了咬牙，原口终究是向现实低了头，“发报，请求旅部派出战机援助，为我打开后方通道...”

　　“报——”

　　不等原口交代完，前线传令兵再度传来噩耗，“联队长阁下，支那军队已经冲破我军防线，与我军大部队纠缠到一起！”

　　“八嘎！命令斋藤和井下顶住敌军，不许其靠近指挥部！！”

　　原口几乎是咬牙切齿的咆哮出这句话，但外头的局势俨然彻底失控。

　　17团还有三千多兵力，全团人马一股脑扑上来，近身到只剩下八百人的原口联队身前。

　　当清晨的第一旅曙光撒在广陵大地时，半个广陵已经化作尸山血海，遍地的尸体和残肢，但更血腥更惨烈的决战，才刚刚开始...

　　烈山县东北，此处已濒临广陵地界，李云龙和孔捷带着人马日夜兼程赶路，总算进入广陵地界。

　　还没踏足战场范畴，就被震耳欲聋的枪炮声震慑住，俩人爬上一处高坡，赶忙端起望远镜看去，瞬间傻了眼。

　　焦土、尸体、残肢、黑烟...

　　几公里范围内看不到一点生机，明显经历过一场惊心动魄的大战，隐隐间还能听到更远处战场传来的冲杀声。

　　“老...老李，这阵仗，怕是我们连沾边的资格都没有。”孔捷苦笑。

　　“放你娘的屁，老子什么场面没见过？”李云龙嘴硬，但连咽几口唾沫的小动作，凸显着他此刻的不安。

　　“该死的日本人啊，这一战不知有多少百姓惨死战火，多少人流离失所啊！”

　　孔捷不由得心惊感慨。

　　“怎么着老李，还敢不敢去前面看看情况？听着声音，战斗还没结束，我们与秃子的部队再怎么说也是盟友，上去凑个热闹？”

　　李云龙哈哈一笑：“那是自然！见了日本人哪有不出手的道理？”

　　“一营长！”

　　“到！”

　　“前头开路，准备揍他狗娘养的！”

　　“是！”

　　两位团长齐齐下令，一千多号兵马沿着17团团部进攻方向，像一道箭头一样深深扎去。

　　另一边，17团已经彻底与原口的部队纠缠到一起，刀刀见血的白刃战上演，这种以多打少的战斗，注定了原口联队的落败。

　　刚一交锋日军就萌生退意，而另一边的17团大部队，却个个战意盎然，鏖战一整夜就为了白天这近身决战，他们怎肯放日军逃走？

　　头顶血红旗帜高悬，急促的冲锋号让战士们体内再一次飙升出肾上腺素，支撑着他们悍不畏死冲向敌军。

　　原口的指挥部被日军护在中间，左右动弹不得，想要撤走就要面对73师的重火力围剿，只能眼睁睁看着17团冲杀上来。

　　“联队长！斋藤少佐已经殉国，井下少佐告诉您，前方战线彻底失守，请您立刻撤出战场！”

　　传令兵的消息，粉碎了原口最后一丝希望，2000名日军距离全军覆没只剩下时间问题。

　　身后的警卫队闻言，立刻挑选了一个人数较少的方向，掩护着他一路冲杀出去。

　　原口联队此番只动用了半数兵马，只要联队长和指挥部能带着联旗回去，原口联队就有东山再起的机会。

　　可要是联队长都阵亡了，原口联队便没了存在的必要。

　　杨硕早已走出战壕，远远的盯着原口指挥部动向，眼睁睁看着一小撮精锐兵马，正朝战场侧翼穿插出去。

　　“黄大龙！”

　　“到！”

　　“带着你的人，把那帮狗日的给老子截住了！记住，死活不论！拿不到原口的指挥刀，别来见我！”

　　“是！”

　　下达完命令，杨硕继续朝原口指挥部的方向望去，不料，视野中陡然被另一支青色军装的部队所占据，迎面将原口那老小子死死拦住。

　　杨硕目瞪口呆，忍俊不禁喊出声来：“李云龙？！这小子他娘的什么时候来了晋西北？！”