第三章 指挥部来任务

另一边，17团炊事班的战士，已经扛来一袋粮食，黄澄澄的小米扑簌簌下到锅里，看的远处的战士们一阵眼热。

　　李云龙舔了舔嘴唇：“我说老杨，当初没见你扛走几袋，这都快一个月了，你小子咋还这么富裕？”

　　“快跟老哥说说，是不是半路上劫了哪家地主老财？”

　　李云龙坏笑着把脑袋凑过来。

　　杨硕招招手，炊事班的战士立刻把米袋缠紧收好，自己侧过身去挡住李云龙眼馋的视线。

　　“我们17团人少，吃的慢一些。李云龙，你小子不会要打我们的主意吧？”杨硕眼睛一眯，眼底闪过一丝危险的光芒。

　　李云龙这人杨硕再了解不过，真把他逼急眼了，天王老子也敢抢，这让杨硕不得不下意识心生警惕。

　　“什么话？咱老李是那样的人吗？”李云龙俩眼一瞪，收回眼馋的目光，义正言辞的说道。

　　杨硕拨弄着柴火堆，懒得再跟他打嘴仗，看见粮食不光李云龙眼馋，他杨硕也火热的紧。

　　要不是系统下发的那些奖励，17团现在早就坐吃山空了，当下最重要的是赶紧搞来粮食。

　　一时间，杨硕甚至有些怀念被秃子追赶的日子。

　　那帮装备又好实力又菜的秃子军，在杨硕和李云龙眼里就是嗷嗷待宰的肥羊！

　　打仗意味着流血牺牲，但也是趁机收割资源、囤积粮草的好机会。

　　可进入草地后，随着大部队越来越深入川省腹地，环境越来越恶劣，这种鸟不拉屎的地方，连敌人的影子都见不到。

　　也就一些重要县城，才能看到敌人的驻防兵马。

　　但这种地方往往又有重兵把守，以四方面军军疲将乏的状态，贸然进攻只会徒增风险。

　　所以，大部队已经大半个月没有开过张。

　　杨硕正出神的发愁着，突然视野中出现一人一马，正朝着自己和李云龙逼近。

　　杨硕眯着眼睛，看清来人后眼前一亮，拿胳膊肘杵了杵李云龙：“老李，准备准备，要来活了！”

　　李云龙正猫着身子，屁股撅的老高，调弄着灶炉下面的火，被浓烟呛的眼泪直流，“咳咳咳！啥玩意儿？”

　　大锅下方的火焰“腾”的一下升起，李云龙总算松了口气，一屁股坐下，脸上已经弄的满是锅灰。

　　“吁！”

　　一人一马停在两团的大锅边上。

　　人都吃不饱的年头，马匹的日子也很难熬，基层部队早就养不起这玩意，也就指挥部那里还留着少量几匹马，用来驮负无法下地的伤员和文件。

　　“赵参谋，指挥部有任务？”

　　杨硕招呼着迎上去。

　　来人是第四军参谋部的要员，一般只有出现作战任务，指挥部才会派来这种等级的人过来传话。

　　看清来人，李云龙也是猛地一激灵，连滚带爬的跑到对方身边，不顾满是黑灰的一双手，堆着满脸讨好的笑意拉起对方。

　　“赵参谋，是不是老总们想起我来了？要给咱老李官复原职？”

　　对方有些无语的翻翻白眼，“这个我不清楚，老总们派我过来是要通知你俩，军部开会，有作战任务。”

　　一听这话，李云龙眼睛都直了。

　　什么作战任务能找到两个伙夫头上？那肯定是准备重新启用他们！

　　“哈哈哈！咱老李不白等啊，我就知道老总们不能忘了我，是不是老杨？”李云龙嘴巴快要咧到后脑勺，照着杨硕的肩膀就是一巴掌。

　　杨硕长舒一口气，笑着上前：“赵参谋，能不能透露透露，具体是什么任务？”

　　赵参谋顿了顿低声道：“我只能告诉你，是场大动作，事关咱们北上的通道，这一仗对我们至关重要，不出意外全军都要出动。至于你和李云龙...”

　　赵参谋欲言又止，末了还是挥挥手道：“算了，其他安排到了指挥部再说。”

　　“不是，话说到一半会憋死人的赵参谋...”李云龙哭丧着脸，比吃了苍蝇屎还难受。

　　赵参谋没有理会他，翻身上马，扬扬手里的鞭子：“明天中午前赶到指挥部，千万别迟到！”

　　“都这个点了，赵参谋要不留下来对付一口？”李云龙还在喊着，人家已经策马跑开。

　　杨硕没有理会俩人，听完赵参谋的话，立刻掏出作战地图，手指沿着17团所在的位置，朝上方划去。

　　“北上通道...”嘴里小声念叨着，眉头紧锁，两眼在地图上来回巡视。

　　片刻后，指尖停在一个叫包座的地方，重重一点，“就是这里！”

　　简单对付一口中饭，俩人便上了路。

　　照往常，以李云龙的尿性，肯定得小眯片刻才继续开展工作，但今天这情况，他一分钟都等不了。

　　还没放下舔的锃光瓦亮的瓷碗，就催着杨硕上路。

　　17团和19团位于行军部队中段，指挥所坐镇大后方，中间相隔二十多里路，他们可没有马匹代步，只能徒步前往。

　　“我说老李，咱们在前头，指挥所在后面，明天上午出发就来得及，这么早跑过去干啥？”杨硕匆匆交代完团里的事情，就被李云龙拉走。

　　李云龙鼻子哼哼两声：“你小子真不是个会过日子的，咱们两家都穷成什么光景了？咱们这会儿出发，到指挥部正好赶上晚饭饭点！老总还能让咱们饿着肚子睡觉不成？”

　　杨硕：“......”

　　“少用那种眼神看我，能省一顿是一顿，老子口袋里要有余粮，一步也不稀罕走，就等指挥部赶上来老子再参加会议！”李云龙牛鼻子轰轰的说道。

　　杨硕算是发现了，李云龙这厮干什么都有自己的理，一般人想通过嘴皮子从他那儿讨到便宜，没门！

　　索性也懒得再跟他扯皮。

　　从17团、19团往回摸，因为是走过一遍的路，两人速度要比充当先锋军开路时快得多。

　　至于指挥所的具体位置，沿途一边走一边打听着就能找到。

　　可即便是这样，俩人赶到指挥所时，天色也已经暗下来。

　　如李云龙所言，二人到地方时，炊事班正在生火，正赶着饭点。

　　李云龙挤眉弄眼的朝杨硕一笑，刚准备得意一番，身后就传来一道俩人无比熟悉的声音，“怎么？两位伙夫提前这么早到，是准备来指挥所帮厨？”