第二十章 当众处决

“小杨...同志，我们朱家寨以前也算大村落，这几年苦日子过的太多，不少人家逃难的逃难、绝户的绝户，村子人数少了三分之一，剩下的要么是走不动道的老人，要么是找不到出路的穷苦人家。”

　　“我已经跟乡亲们说过了，村里只要空着的屋子，你们都可以住进去。”

　　简单沟通几句，朱子良明显被杨硕表现出的和善打动，也慢慢打开话匣子。

　　“好，我跟老先生保证，一定不会影响乡亲们的正常生活。”听到朱子良的话，杨硕心里一块大石头落地。

　　“呵呵，那我们就不打扰了...”说着，朱子良便起身告辞，朝门外走去。

　　少年却欲言又止，眼看要走出窑洞，终于忍不住问道：“小杨同志，你们的枪能不能卖给我一把？我可以拿粮食跟你们换。”

　　杨硕和秦宣文哑然，纷纷忍不住笑出声来。

　　“小豆子！别乱说话！”朱子良忙捂住他的嘴，嘴里呵斥道。

　　杨硕笑着摆摆手：“不碍事的老人家，小孩子有平等观念很好。”

　　朱子良尴尬一笑，脸上挂着歉意，拉着少年就要往外走。

　　“喂，你还没回答我呢，多少粮食换一条枪？”小豆子一边挣扎，一边不死心的问道。

　　杨硕笑着摇摇头：“我们的枪不卖，只发给自己的战士。你还小，回家乖乖念书去。”

　　“你才小！你才是小孩...你全家都是...”

　　“祖宗！别说了祖宗！！”

　　小豆子被朱子良拖出窑洞，走出去老远嘴里还不服气的嚷嚷着。

　　杨硕笑得合不拢嘴，被小豆子这么一闹，长时间紧绷的心神都放松不少。

　　“这小孩，真有意思。不过这种情况恰恰说明，咱们在老乡们心中印象不错。”秦宣文显然也被小豆子逗乐了，心情舒畅。

　　“嗯，看样子征兵这件事具备可行的条件，我们可以着手准备了。另外，让战士们这两天把村里的空房收拾收拾，准备进村。”

　　“好，我去安排。”

　　秦宣文前脚刚走，胡四海就晃荡着进了窑洞。

　　“团长，保安团的人马审问的差不多了，你去瞅一眼？”

　　杨硕端起茶缸喝了几口，直接走向窑洞大门：“走，看看去。”

　　“团长，每一个保安团成员都是单独审的，另外，也有不少愿意主动站出来指认的乡亲，这帮狗杂碎里，还真有不少该吃枪子的货！”

　　“霸占百姓田产、抓人充军、强抢民女，甚至直接对百姓动枪，被供出来罪孽最深的几个人，这几样都占了。”路上，胡四海满心愤恨的介绍着。

　　听着胡四海的话，杨硕一张脸也渐渐阴沉下来：“人呢？”

　　“在窑洞前边那个野林子里单独绑着，正哭爹喊娘的求饶呢！”

　　杨硕目光如隼，大步流星走过去，周身气压低的胡四海都不敢多说话。

　　“军爷...饶命啊军爷...”

　　“我们错了，放过我们吧军爷...”

　　刚走进林子，杨硕就听到里面传来哀嚎声，看到几个人痛哭流涕，吓得魂不附体的样子，杨硕更来气。

　　“一帮丧尽天良的东西，当初欺负别人的时候怎么不想着自己有今天？！”

　　杨硕眼神冷的吓人，双目如刀射向每一个人，吓得对方立刻噤声不敢再说话。

　　打眼一瞅，今天领队的两名队长赫然在列，另外四人不用问，多半也是保安团内的小队长。

　　突然，杨硕瞳孔一缩。

　　离的近了他突然发现，眼前六人头上竟都浮现出各自的词条。

　　【作恶多端】、【恶贯满盈】、【罪恶昭著】、【死有余辜】...

　　不同的词条内容，但却是都是统一的黑色词条。

　　这个颜色可不在正常的词条等级中。

　　杨硕有些愕然，没想到烽火系统居然还有这功能，那岂不是说，日后他可以肉眼分辨一个人的善恶？？

　　杨硕心中一喜，不着痕迹的收敛好情绪，转头看向胡四海：“晚上多派几个人盯着，明天当着乡亲们的面惩治这帮凶手。”

　　“好！”

　　第二天上午，六人被扭送到朱寨村村头，绑在木桩上。

　　一看这阵仗，胆大的村民开始好奇的走出家门，想要看看杨硕葫芦里在卖什么药。

　　有人带头，村头汇聚的民众越来越多，到最后干脆把村头团团围住，六名保安团队长面如死灰被围在中央。

　　也许是杨硕给了乡亲们底气，村民们开始忍不住斥骂六人，要求让他们偿命的呼声越来越高。

　　最终，六人在乡亲们声势浩大的呼声中被当众处决。

　　村外的林子里，还未被放走的其他保安团成员，听到砰砰砰几声枪响，个个被吓得魂不附体。

　　关键是，胡四海还专门把六人的尸体抬到林子，扔到他们面前，命他们把尸体扛走埋了。

　　这一手震慑，彻底吓得保安团成员魂不附体。

　　“奉劝你们一句，回去之后好好做人，别再给人当狗！否则，我这里有你们每个人的记录，再让我抓到一次，定杀不饶！滚吧！”

　　听到最后两个字，成员们如蒙大赦般的长舒一口气，接着连滚带爬的一哄而散，转瞬间不见踪影。

　　保安团的事情告一段落后，朱家寨对17团的戒心明显消解大半，乡亲们已经能够无视战士们的存在，像往常一样生活。

　　尤其在战士们常常主动替他们包揽下砍柴、担水这些杂活后，双方之间的关系正在迅速改善。

　　同时，按照杨硕的吩咐，战士们对村内闲置的房屋简单打扫后，相继入住。

　　漂泊一年多时间的17团，总算在朱家寨有了暂时的根据地。

　　与此同时，秦宣文也开始尝试在村内宣扬红军的理念，试图潜移默化从根源上引导朱家寨、广陵县，甚至整个晋西北对红军的看法。

　　当然，这也是为了17团在广陵县招兵买马做准备。

　　朱家寨村东头，最靠近村外的一户院落，这里是17团的指挥所，也是杨硕住的地方。

　　他刚要出门，脑海里就传来让人兴奋的电子音。

　　“恭喜宿主完成朱家寨根据地开辟任务，奖励已发放，是否领取？”

　　杨硕目光火热，重重一点头：“领取！”