第二十五章 诱敌深入

杨硕站在三道环形防御工事的最高点，目光沉稳望着前方。

　　远处的山坳间，晋绥军的旗帜若隐若现，数百人的队伍正缓缓向朱家寨推进。

　　“老侯，准备好了吗？”杨硕回头问道。

　　侯全喜咔哒一声给驳壳枪上了膛：“团长放心，我们这一仗打的绝不会比一营差！”

　　杨硕笑笑，目光又转向后方一营方向。

　　胡四海正带着战士们在第二道防线检查工事。

　　“记住了，我们在兵力上是劣势，但咱们胜在防御工事完备！”杨硕对着左右的战士道：“稳扎稳打，等敌人靠近再开火，一切行动听我的命令。”

　　“是！”

　　很快，晋绥军的呐喊声由远及近，四百多人马如汹涌的潮水般向朱家寨三道环形防御工事冲来。

　　杨硕眯起眼睛，嘴角露出一丝冷笑：“来了。”

　　话音刚落，子弹便如雨点般扫过阵地，扬起阵阵尘土，战士们立刻把头缩进战壕。

　　“别急！等他们靠近！”杨硕压低声音说道。

　　对面显然被17团第一轮的突袭揍怕了，离得老远就开始用子弹开路，妄图压制住17团的火力，以为用这种方式就能占得先机。

　　侯全喜趴在工事后面，感受着子弹擦着头皮飞过，忍不住冷哼一声骂道：“这帮蠢货，真他娘的会浪费弹药！”

　　杨硕忍俊不禁笑骂：“你这话，难不成子弹打到你身上才高兴。”

　　侯全喜尴尬一笑。

　　“距离五百米，战斗准备！”

　　“四百米...三百米...二百米...一百米...”

　　杨硕非常沉得住气，任凭漫天弹幕倾泻在阵地上也没有任何反应。

　　他很清楚，双方离得越近敌人的重火力就难以发挥出优势，迫击炮就成了烧火棍。

　　眼看对面没有任何反击的迹象，晋绥军心里开始犯嘀咕，脚下推进速度也下意识慢下来。

　　整个朱家寨除了他们自己的枪声一片死寂，安静的让人害怕，这种感觉可不好。

　　可就在部队快要停滞推进，且枪声由密集转向稀疏时，远处的战壕中陡然传来一声暴喝。

　　“开火！”

　　杨硕倏的挥动手臂。

　　一马当先从掩体中冒出，抬枪就打。

　　顿时密集的枪声响起，战士们从工事中探出头来，子弹像狂风暴雨般倾泻而出。

　　晋绥军的前锋瞬间倒下一片，横七竖八地倒在路面上。

　　沈海泉在后方见状，脸色铁青，恶狠狠咆哮道：“给我冲上去！宰了他们！”

　　晋绥军伤亡不轻，但阵型尚未散乱，立刻一边还击一边咬着牙往前顶。

　　他们很清楚自家营长的为人，真在战场上被这个刽子手盯上，下场绝对比直接战死凄惨。

　　见对面不要命的往前冲，侯全喜一张脸彻底阴沉下来：“团长，敌人这是在跟我们玩命，照这个速度，最多十分钟就能冲破我们的防线。”

　　说话间，晋绥军先头部队已经抵近第一道防线五十米位置。

　　“手榴弹！准备！”杨硕声音沉着，没有一丝慌乱。

　　战士们立刻拉开保险盖。

　　“投！”

　　杨硕大喝一声，轰隆一声巨响，几十枚手榴弹在敌群中炸开。

　　火光冲天而起，弹片四处飞溅。

　　“撤！机枪组掩护！”

　　占到一轮便宜，杨硕立刻见好就收，带队撤向第二道防线。

　　他在朱家寨构建的防线纵深足有三里路，照对面这个不要命的冲击方法，绝对能耗死敌人！

　　“撤！快撤！”

　　杨硕一声令下，二营战士立即通过战壕中相通的坑道往后退去，一鼓作气回到第三道防线休整。

　　第二道防线，则由胡四海的一营接管。

　　被暂时击退的晋绥军，如附骨之疽很快占据17团的第一道防线，可就在他们准备利用坑道继续推进时，接连几声冲天爆炸将其震醒。

　　杨硕怎么可能任由自己的坑道被敌人利用，每条通向后方防线的坑道中，都埋藏了至少四五处地雷。

　　晋绥军要敢这么冲，他巴不得！

　　更令敌人绝望的是，进入第一道防线后他们才发现，杨硕修建的战壕就是个陷阱。

　　三道防线横向排列，从朱家寨的方向越往外墙体越高，站在朱家寨的方向朝外射击，战士能够完美隐藏在战壕中。

　　可一旦方向反过来，战壕中的晋绥军立刻暴露在17团的枪口下，躲避空间极其有限。

　　进退两难之下，沈海泉只能阴沉着脸命令部队死命往前冲。

　　杨硕故技重施，一营、二营交换位置，继续诱敌深入。

　　当沈海泉带人占据第二道防线时，身边的兵力已经与17团相当，直到这时候他才意识到情况不太对。

　　心神慌乱见，只听到对面一声历喝。

　　“杀！！”

　　胡四海率先跳出土坡，举着驳壳枪疯狂点射，战士们紧随其后跃出工事，举枪杀来。

　　双方短兵相接，刺刀见红。

　　失去最大人数优势的晋绥军，几乎一触即溃，毫无还手之力。

　　远距离靠枪炮轰炸，晋绥军尚且能逞两下威风，可论白刃战，17团的战士一挑二、一挑三都不是问题。

　　胡四海远远的看见沈海泉，一眼锁定这个腰间别着军刀的指挥官，狞笑一声直奔而来。

　　沈海泉艰难吞咽一口唾沫，脸色惨白，“撤！往回撤！”

　　“跑？跑得掉吗？”

　　胡四海嘴角露出一丝冷笑。

　　就在沈海泉回头的一刹那，潮水般的冲杀声从身后传来，将其退路彻底切断。

　　沈海泉见前后都是敌军，顿时慌了神：“突围！给我突围！”

　　只可惜为时已晚。

　　胡四海早已带人如同饿狼一般扑了上去，枪声、刀声、喊杀声响彻云霄。

　　晋绥军被逐渐压缩在一个狭小的空间内，乱作一团，毫无还手之力。

　　“放下武器！缴枪不杀！”眼看大局已定，杨硕高声喊道，其他战士也忙跟着呼喊。

　　生死压力下，很快有第一名战士抱头站出来，接着是第二个、第三个...

　　在沈海泉绝望的注视下，全营仅剩的七八十号人全部投降。

　　“我...我是晋绥军第三独立旅127团一营营长，你...你不能杀我...”

　　直到被生擒的这一刻，沈海泉才如梦初醒般的收起那狂妄的姿态，哆哆嗦嗦的求着绕。

　　杨硕看着防线和战壕中遍布的战士尸体，心底噌的窜上一股火气，照着他的肚子就是一拳。

　　“带下去！”

　　“是！”