第二十三章 晋绥军来袭

“晋绥军的进城时间是昨天中午，一个营的兵力，我们的战士昨晚连夜传回来消息。”

　　“目前敌人目的不明，但据我们打探到的消息，距离广陵最近的晋绥军大营，位于县城上百公里之外的广陵、杨泉交界处。”

　　“且阎老儿命令构筑黄河防线后，大营兵力空虚，已经好几个月没有来过广陵县城。此时正值晋西北各处亟需兵力，这伙晋绥军却突然大老远跑来广陵，我们不得不防。”

　　团部会议室内，胡四海站在地图前，汇总介绍着刚刚接到的消息。

　　“最近我们在朱家寨闹出的动静不小，晋绥军很难不注意到，估摸着冲我们来的可能性很大。”侯全喜皱着眉头。

　　杨硕点头，从座位上起身。

　　“我和政委分析过了，多半是要跟晋绥军干这一仗。”

　　胡四海一把拍向桌子，眼里攒着怒气：“那就干！当初咱们刚入晋中，虎子他们就是死在了晋绥军手里。”

　　“没错！阎老儿既然想全面开战，我们奉陪到底！”

　　“下命令吧团长！”

　　“...”

　　各营连代表无不亢奋异常，战意盎然。

　　杨硕压压手，示意战士们安静下来。

　　“打，不光要打，我们还要打出红军的威风和名声！告诉阎老儿，也告诉晋西北的民众，我们既然敢闯阎老儿的地盘，就不会怕了晋绥军。”

　　杨硕右手握拳，重重往桌子上一锤。

　　这几天杨硕和秦宣文一直在琢磨，为啥就是征不到兵，为啥老乡们明明接受了他们，却还是不愿加入红军跟他们上战场。

　　直到最近杨硕才有些明悟，说到底，还是阎老儿和秃子的威慑力太强。

　　而红军这么一支在晋西北名不见经传的部队，在老乡们心中的分量还是太轻。

　　或者说，老乡们不认为这是一支能干翻晋绥军、干翻秃子的部队。

　　这个局很好破，只要红军在广陵县表现得足够强大，自然会有人愿意来投奔。

　　杨硕三两句话，彻底激起战士们的斗志。

　　“广陵的战斗一打响，多少也能牵动些阎老儿的黄河防线，迫使晋绥军回援晋西北，从而帮助友军分担压力。这一仗，很有必要。”

　　秦宣文也起身表达了自己的观点。

　　杨硕笑笑：“那就没什么好说的了。打！”

　　“胡四海！”

　　“到！”

　　“广陵县城到朱家寨，至少有大半天行军路程。让你的侦察兵立刻出动，沿途打探情报，务必盯紧敌人动向。”

　　胡四海咧嘴一笑：“放心吧团长，侦察排的兄弟早上已经全部派出去了。”

　　杨硕点头，目光转向二营的战士们：“侯全喜。”

　　“到！”

　　“加紧构筑环形防御工事，战端一旦开启，你们坚守的三道防线，将是我们的主战场。”

　　“是！”

　　“孙旭。”

　　“到！”

　　“三营的任务是做好动员，让老乡们近几日不要外出。同时...做好最坏的撤退打算。”

　　“明白！”

　　接下来两日时间，因为17团在朱家寨风风火火的备战，整个村子的气氛都空前紧张。

　　三营的宣传和动员效果很好，一听到可能有战斗，老乡们都忙不迭早早备好粮食和水源，乖乖躲在家中。

　　其他两个营的战士，也做好了战前部署，全员轮流在前端阵地值守，部队处于随时可投入战场的状态。

　　到了第三天中午，晋绥军果不其然出现。

　　一营的情报侦察很及时，晋绥军大部队一出县城，就被侦察兵快马加鞭将消息送回来。

　　“一营、二营，进入战场！”

　　杨硕一接到前线消息，立刻让司号员吹响号角。

　　“老秦，我带队去一营阵地指挥，你在防线坐镇。”

　　杨硕拔出腰间的驳壳枪，交代一句便大步流星朝村外走去。

　　“团长，要不您和政委都留在村内？敌人毕竟有五百多人，我怕打起来顾不上您...”胡四海连忙追上去，有些担忧道。

　　杨硕笑骂道：“放这种屁，老子需要你顾？别废话，这是咱们进入晋西北以来，跟晋绥军的第一战，我这个团长没有不出面的道理。”

　　胡四海挨了骂，苦笑着不再反驳，小跑着跟上。

　　一营前出阵地，位于朱家寨西南方位两公里开外，从村头出去，经过一大片麦地，再翻过一段崎岖的山路，能看到一片连绵起伏的低矮丘陵。

　　那儿就是一营战士们的构建的前沿阵地。

　　说是丘陵，从高度上看也就是一座座小土包，相较于正前方一段开阔地带，能稍稍占据些居高临下的优势。

　　杨硕不顾胡四海阻拦，直接拿着望远镜深入战线最前沿，在战壕里观察着敌情。

　　“我说团长，咱没必要冒这么大的风险吧？您稍微往后靠靠呢？”胡四海急得直跺脚。

　　杨硕白他一眼：“慌什么？敌人都还没影呢！”

　　“雷区布置好了吗？”

　　杨硕不给胡四海插话的机会，开始问起正事儿。

　　“嗯，雷区周围的痕迹都已经掩埋好，敌人想从广陵县来朱家寨，绕不开前头这条路。”

　　胡四海指了指前方平坦的土路。

　　朱家寨被两座山呈倒八字夹在中间，前出地带虽宽阔，但适合人走的路也就两三条，能让大部队通行的干道，只有眼前这条被无数代晋西北山民们踩踏出来的土路。

　　剩下两条小路，从“八字”两侧向外延伸出去，可路况都很崎岖，连本地的村民走起来都很谨慎。

　　所以，留给晋绥军的选择只有中间那条宽敞山路，如果不走这儿，只能绕过两座大山从后方迂回，那样路途至少翻三倍。

　　“嗯，雷区的响声就是进攻号角，我们在暗处，战斗一开始务必火力全开，不要节省子弹，给我狠狠的揍他们！”

　　“第一轮突袭，至少造成敌人五分之一减员，完成这个数字，一营的任务就算完成，立刻往二营防线撤退。”

　　杨硕一边观察着四周地形，一边交代道。

　　“团长，才五分之一减员，是不是太少了点？要不让侯全喜他们歇着算了，这帮晋绥军，我们一营包圆了。”胡四海自信一笑。

　　“你小子胃口倒是不小。我警告你，敌人兵力五倍于你的一营，还可能携带远程重火力，我们最大的优势就是开战那一下的突袭。”

　　“一旦让敌人拉开阵型，我们顶不住对面的火力。以己之短攻敌之长，仗没这么打的。”

　　杨硕认真告诫道，生怕这小子战斗一开始冲昏了头。

　　胡四海收起嬉皮笑脸，严肃的点点头。

　　杨硕在前线一待就是三四个小时，眼看太阳已经高高升起，就在战士们都在怀疑敌人还会不会来时，一支青灰制服的部队总算翻山越岭出现在视野尽头。