第三十四章 审问

“喂喂喂，你们干什么的？！”

　　见杨硕气势冲冲带人把他们包围，翻译慌忙大呼。

　　“干，干你祖宗！当日本人的狗腿子，还他娘的有脸对老子大呼小叫？”胡四海箭步上前，一脚将翻译踹翻在地。

　　另外两人下意识摸向腰间，几十杆枪咔咔咔瞬间举起，迎着四面八方黑洞洞的枪口，几人终究是没敢有反抗动作，乖乖任凭杨硕的人把他们制伏。

　　“军爷，是不是有什么误会？我们就是来游山玩水的普通人。”翻译脸上翻腾着痛苦的表情，委屈求饶。

　　杨硕冷冷一笑，过去掀开他的上衣，欻的拔出腰间手枪，上膛顶在他脑门。

　　“呵，普通人是吧？普通人也应该认得这东西吧？”

　　“军...军爷！错了错了，我们错了！”翻译立刻跪地求饶，瞳孔放大骇然的看着杨硕。

　　杨硕不屑的瞪了他们一眼：“等会儿再收拾你们，现在留你还有用。”

　　“你呢，逼崽子，老实交代，在晋西北还有多少像你一样的人？”走到小胡子面前，杨硕开门见山问道。

　　在只有他自己能看到的视野中，小胡子头顶赫然浮现一大片黑色词条：【测绘专家】，【精明狡诈】，【天皇走狗】，【野心勃勃】...

　　“别耍花样，日本话我也能听懂一点。”

　　杨硕这话倒不是吹嘘，上一世多少跟各位老师学到了一些口语化的表述，但只有在特殊场合才有用武之地。

　　翻译立刻把话传过去，小胡子努力装出一副无辜样子。

　　“他...他说，他对我们国家的地理风情很感兴趣，来这儿是为了学术考察。”

　　杨硕皮笑肉不笑，冷冷道：“这种屁话，你觉得老子会信？”

　　小胡子依然克制着自己，摆出老好人姿态，杨硕懒得跟他废话，直接将他背包里的东西抖落到地上。

　　瞧见这一幕，小胡子立刻着急了，嘴里叽歪乱叫个不停。

　　杨硕认真在杂物堆中翻找着，水平测试仪、卷尺、尚未完善的地图、密密麻麻记载着广陵村落人文数据的笔记本...

　　最后在角落中，杨硕翻找到一枚肩章，表情玩味走到小胡子跟前：“准尉？辛辛苦苦不远万里来到这里干苦力，日本人才给你这么芝麻大的官，待遇不怎么样嘛。”

　　“八嘎牙路！！支那猪，死啦死啦地！”

　　见自己的身份被揭穿，小胡子当即暴跳如雷，挣扎着叫骂道，伸腿挥拳朝杨硕打来，结果被边上两名特战队队员轻轻一架，便两脚离开地面，身体腾空的扑腾着。

　　胡四海照他的脸狠狠一个电炮，把他揍得满嘴是血，“奶奶个腿，还敢骂人。说，来我们这里干什么？！”

　　冷冰冰的枪管顶在小胡子脑门，可他依然张牙舞爪叽里咕噜的骂着。

　　杨硕早料到这一幕，转身看向翻译三人：“你们只有一次机会，同样的话我不想问第二遍。”

　　说话的同时，杨硕拉响手枪枪栓，瞄准其中一人，眼底是毫不掩饰的杀意。

　　“你们来自哪个部队？奉谁的命令来这儿？除了他，还有多少日本人在晋西北？”

　　三人毫不怀疑，但凡自己多啰嗦一句，对方就会结果自己。

　　“我...我们是晋绥军独立第三旅的士兵，奉226团团长陈兆铭的命令，保护这个日本人在广陵西北一带考察。”

　　“我们...我们只负责他一个人，还有多少日本人，我们也不知道...”

　　“果然啊...”杨硕眼神彻底冰冷下来。

　　他早猜到是阎老儿在背后作祟，晋绥军在晋西北只手遮天，没有阎老儿帮忙，这帮杂碎怎么可能潜进来。

　　这倒也符合阎老儿一贯的作风，一心只想在晋省做土皇帝，谁也不愿得罪。

　　哪怕日寇打响全面侵略战争，这老小子明知日寇的侵略意图，还试图通过与对方合作保存实力，在后来的晋西大战中主动避让。

　　再到后来，阎老儿甚至与日寇谈判，并达成秘密协议，通过军事让步获得对方的经济和军事援助，从而拿到与秃子博弈的筹码。

　　总之，抗战前期阎老儿的表现，完全是卖国求荣的典型。

　　“砰！”

　　一念至此，杨硕火气便腾的一下冒出来，一枪打在他们身前，刺鼻的硝烟味道窜入鼻腔，让三人瞬间惊出一身冷汗。

　　“再不老实交代，下一发子弹就会打在你们脑门。”杨硕的声音不带一丝一毫情感，听的三人胆寒。

　　“军...军爷，我们真不知道，该说的都说了...”

　　杨硕眼神一凝，作势便要抬手。

　　“军爷！我想起来了...”突然，翻译抬头疾呼。

　　“我想...想起来了军爷。前些日子团长在全县，甚至全市寻找懂日本话的翻译，最后一共找了十几人。”

　　“我猜...最多应该也只有十几名日本人来了晋西北...”

　　杨硕沉吟不语，这翻译的话的确有几分道理。

　　只是，敌人具体分布在哪儿，此事的幕后主使有没有来晋西北，这些关键信息都没有。

　　“先把人带回去。”杨硕挥挥手示意收队。

　　回到一营营部，杨硕始终眉头紧锁，暗暗思忖着怎么把对方挖出来。

　　胡四海在一旁也不敢打扰，默默等着。

　　“日本人的踪迹太难找，不过，晋绥军的大营倒是就摆在那儿，但以17团现在的实力，又不可能跟一个旅部硬碰硬...”

　　杨硕嘴里自言自语道。

　　胡四海悄悄从旁边插嘴：“团长，反正日本人要在广陵县遍撒网，到处绘制咱们的地图。要不，咱们也分头行动，全县范围内抓人？”

　　从虎跑山一回来，杨硕就向胡四海讲述了日本人潜伏至晋西北的真正意图，气的他差点冲出去宰了小胡子。

　　杨硕摇头：“这么做太费时费力，我们的人员一旦分散，被晋绥军盯上的风险也会提高，偷鸡不成蚀把米的风险不能冒。”

　　好不容易想出来的方法被否定，胡四海也没了主意。

　　“不过...”

　　杨硕话锋一转。

　　“在我们已经控制的地区内，倒是可以先这么办。你派人通知二营长、三营长，让他们这段日子加强巡逻，一旦发现类似形迹可疑的人员，立刻抓捕。”

　　“同时，想办法摸清陈兆铭和226团的底细和动向，来晋西北落脚快半年，咱们17团也该好好活动活动筋骨了！”