第五十一章 捡漏，重逢

让杨硕没想到的是，望远镜中并未大战一触即发，双方部队都愣在原地，大眼瞪小眼。

　　这局面没见过啊！

　　李云龙和孔捷都惊了，他娘的怎么刚加入战场，迎面一个大佐就往怀里送？

　　瞧这架势，乖乖，秃子的一个师把两千日本兵给揍了？？说好的日军强到没边，秃子的部队弱的掉渣呢？

　　还有，李云龙和孔捷之前没咋跟日本人交过手，别说日本大佐，连日本兵都是头回见，上来就送这么大礼？

　　好好好，你们晋西北都这么打仗是吧？

　　对面的原口也凌乱了，他娘的不是要跑路？不是应该往兵力薄弱的突围，往兵窝里跑是怎么回事？

　　警卫员！你他娘的要叛国？！

　　原口满脑袋问号看着带路的警卫部队，眼睛瞪的比手榴弹都大。

　　还有，支那军队不就四千多人？怎么越打越多？退路堵了五六千火力，侧面又冒出来一千多人，加起来快顶上半个师团的兵力！这还打个屁！

　　“杀他狗娘养的！给老子拿下他们！”李云龙率先反应过来，端着一挺捷克式就往原口脸上冲。

　　孔捷和后面的大部队立刻冲入战场，一看联队长要被包围，日军赶紧朝这边靠拢，可面对一千多号人源源不断的扑杀，原口指挥部和警卫部队毫无还手之力。

　　短短十分钟就被砍瓜切菜收拾掉，原口愤然大骂一声“八嘎”，拔刀直奔李云龙而去，他看出老李是这支部队的指挥官。

　　临去见天皇之前换掉一两名支那军官，也不算给原口联队丢人。

　　“托次给剋！”原口怒吼着举刀杀来，准备与李云龙来一场将对将的对决。

　　李云龙冷冷一笑，举枪就打，两发子弹结结实实穿胸而过，送原口上了西天。

　　“去你娘的，稳赢的战斗，老子吃饱了撑的跟你拼刺刀。”

　　老李骂骂咧咧，弯腰将原口的指挥刀捡起，插回刀鞘，日军人很次，但东西可不差，搞一把大佐的指挥刀，闲来没事把玩两下也不错。

　　出发前就有后方的老战友跟他打商量，请他在战场上搞把佐官的指挥刀玩玩，可以用十箱手榴弹来换。

　　李云龙带人把原口指挥部包圆的同时，孔捷也已将四周日军清空，看李云龙美滋滋的把玩着指挥刀，皱眉问道：“我说老李，这个什么什么大佐，不会他娘的就是个连长吧？不然咋这么容易被咱撞上了？”

　　“少放屁！出发前师部的参谋讲过，大佐那是团级、旅级的高级指挥官，你他娘的少打老子指挥刀的主意，除非拿二十箱手榴弹换！”李云龙把刀裹在怀里，警惕的盯着孔捷。

　　“拉倒吧你！什么宝贝疙瘩能值二十箱手榴弹！得得得，老子不跟你抢，拿回去搂着下崽吧！”

　　孔捷没好气的白眼道。

　　但孔捷不抢，不代表其他人不抢，随着日军被彻底消灭，17团的人相继靠过来，黄大龙跑到李云龙跟前，规规矩矩敬了个礼：“李团长好！孔团长好！”

　　黄大龙大转移时期就是杨硕的贴身警卫，自然认得两人。

　　李云龙和孔捷又惊又疑，惊的是秃子的部队居然认出了他们的身份，疑的是眼前这小子怎么有点眼熟？

　　尤其是身上的军装，有点像红军的制服样式，不过却崭新崭新的，还佩戴着头盔、蹬着军靴，一看就大有来头。

　　秃子的部队和晋绥军他们都见过，似乎都没有这种着装，难不成是秃子所谓的五大王牌师？！

　　“李团长，这指挥刀是我们团长点名要的...您看...”黄大龙面露难色。

　　一听这话，李云龙脑子里的杂乱想法一扫而空，警惕后退一步：“这是老子的战利品，还点名？老子还点岗村宁次的名呢！”

　　“李团长，您这不是让我为难吗？就算您不出手，这伙日军也逃不掉。”黄大龙苦笑，接到杨硕的命令他就带着特战队直奔原口指挥部，但还是晚了一步。

　　李云龙的脾气他是了解的，想从他嘴里扣出点东西来，比登天还难！

　　“放屁！这帮狗日的往老子怀里钻，老子难道要放他们走不成？！废话少说，要指挥刀也行，拿四十箱手榴弹来换！”李云龙露出商人般的奸诈笑容。

　　旁边的孔捷听的一愣一愣的，谁说咱老李是个莽夫？这他娘的不是鬼精鬼精的？活脱脱的黑心商人啊！

　　知道秃子的部队富得流油，趁机狮子大开口。

　　又想到李云龙只管自己要20箱手榴弹，孔捷心里暖暖的，心道老李到底还是拿自己当兄弟。

　　黄大龙犯了难，显得很犹豫，40箱手雷多了点，足足是他们特战队半个月训练的消耗。

　　不知道擅自做主拿40箱手雷换刀，杨硕会不会骂他败家。

　　但一想到17团在虎跑山的兵工厂已经能生产手雷，便准备一咬牙答应下来。

　　可就在这时，李云龙却突然开口：“都是友军，给你打个折，20箱也行！”他看出黄大龙在犯难，怕这桩生意黄了。

　　“成交！”黄大龙眼前一亮，当即答应下来，暗自庆幸自己嘴慢了一步。

　　“真的？！”李云龙没想到对方答应的这么爽快，瞪大眼睛问道。

　　黄大龙还以为他要反悔，忙把指挥刀抢来，“就二十箱！你等着，我这就让人给你扛来！”

　　孔捷也愣了，买卖这就成了？晋西北的生意这么好做？他娘的，早知道就该跟李云龙抢一抢指挥刀。

　　“老李啊，按说干掉这个大佐，我也有功劳，你是不是...”孔捷一张口就被李云龙像赶苍蝇一样赶开。

　　“去去去！别以为我不知道你在想什么，少打老子手榴弹的主意。”

　　孔捷叹了口气，知道吃到李云龙嘴里的肉再难吐出，只能下令让人赶紧打扫战场，能捞一笔是一笔，反正瞧秃子军队的架势，肯定个个富得流油，也不差这点家当。

　　等了快半小时，黄大龙总算重新跑回来，不过手里空空如也，望见这一幕李云龙立刻急了，张嘴就要骂娘。

　　“怎么着，你小子是准备黑了老子的刀？”李云龙眼睛眯成一条缝，语气危险。

　　黄大龙苦笑：“您误会了李团长，我们团长他...”

　　“少他娘的废话！要么给老子手榴弹，要么把刀还来，否则别怪老子翻脸不认人！”李云龙驴脾气上来了，瞪眼呵斥道。

　　黄大龙无奈的让开一条路，顺着他身后的方向，一道让李云龙无比熟悉的身影缓缓出现，“我说老李，你他娘的怎么还是这么个暴脾气？想要我的手榴弹，就不能等一会儿？”

　　“老杨？！”

　　声音和身形都对上，李云龙当即大喜，兴奋的喊出来，冲上去给了杨硕一个熊抱。

　　“哈哈哈！我想死你了老杨！老子就知道，你他娘的不可能被晋绥军消灭了！”

　　杨硕笑着跟李云龙拥抱在一起，在烽火连天的战场上跟老战友冲锋，没有什么比这更让人开心的事。

　　“老孔！快看啊是老杨！17团的那个杨硕，你见过的！”李云龙拉着杨硕走到孔捷跟前，激动的介绍着。

　　孔捷白了他一眼：“知道知道，包座战役前我们见过。杨团长，一年多不见，别来无恙啊！”

　　“好久不见，孔团长。”

　　三人寒暄了一番，李云龙一拍脑门，当即小声问：“老杨，你也来浑水摸鱼，准备过来捞点好处？”

　　杨硕哭笑不得：“呃...准确来说，我就是搅混水的那一方。”

　　李云龙眨巴着眼睛，还没反应过来，孔捷就惊呼出声：“杨团长，你是说整个广陵，除了日本人都是你的兵？！”

　　杨硕摇摇头：“那倒不是，广陵北边那五六千人是秃子的73师，我手底下只有你们看到的这些人，这一战过后估计只剩下三千多。”

　　提到部队人数，杨硕眼底透着一分黯淡，吃下原口联队这一仗，约莫让17团折损了近四分之一人马。

　　“啥玩意儿？三千多？！”

　　“还是战后？”

　　李云龙和孔捷快要惊掉下巴，他们猜到杨硕如果能在晋西北活下来，小日子可能过的不错，谁能想到人家成了土财主！

　　狗日的，怪不得这小子当初一门心思往晋西北钻，感情这真是一块宝地！李云龙忍不住暗暗后悔。

　　孔捷则是忙跑到杨硕身后的战士跟前，凑近他们一看，果不其然衣领侧面都绣着血红的镰刀铁锤标志。

　　之前的乱战中，让他们下意识以为这崭新中带着一丝别致的军装，必然只有秃子的部队才装备的起，这才没往17团身上想。

　　“乖乖，我们还在担心你17团能不能活下来，没想到你们成了晋西北一霸！”孔捷咂咂嘴满脸叹服。

　　李云龙眼珠子一转：“老杨，你小子发展的这么好，老哥为你高兴。不过亲兄弟明算账，指挥刀换60箱手榴弹这事儿你不能抵赖！”

　　黄大龙：“？？？”

　　孔捷：“......”

　　杨硕哭笑不得，他知道李云龙和孔捷刚到晋西北，手头正是发紧的时候，也不在意被对方狠宰一刀。

　　“老李，手榴弹就算了。不过...”

　　李云龙刚要急眼，杨硕便话锋一转：“这片战场，就劳烦两团的兄弟们打扫吧。”

　　“杨团长，此话当真？！”孔捷还准备再确认一遍，李云龙已经化作一阵风带人冲向战场。

　　“李云龙，你他娘的等等老子！”孔捷不敢再耽搁，赶忙追上去。

　　杨硕哑然失笑。

　　“团长，这么多好东西，咱们就一点不要？”黄大龙满脸肉疼。

　　杨硕嘴角勾起一抹笑意：“放心，最值钱的家伙已经让胡营长他们拉走了。”

　　听到这话，黄大龙才放下心来，他自然明白杨硕口中值钱的家伙是什么，两门75毫米野炮，外加十二门迫击炮。

　　以17团现在的装备，也就这两样东西能入法眼，普通的三八大盖在17团已经是标配，大部分战士都看不进眼里去，人人都眼馋特战队的冲锋枪。

　　只可惜杨硕手里也不多，随着17团壮大，烽火系统发下的奖励开始向重武器倾斜，这次剿灭2000日军后，杨硕就到账了两门M1897式75毫米野战炮。

　　这款野战炮正是李云龙的二营长后来缴获的意大利炮，不过这炮并非意大利造，而是正儿八经的法国货。

　　除了两门野炮，奖励中还有十二挺12.7毫米勃朗宁M2高射机枪，这是整个抗日战场最强的防空利器，也几乎是抗击日本飞机的唯一有效手段。

　　看到这项奖励，杨硕并未太过兴奋，高射机枪再强也不可能彻底防御住敌人的空中火力，只要日军出动空中力量，他们这边的损失必然急剧上升。

　　两小时后，李云龙和孔捷来到朱家寨17团指挥部，俩人早已笑得合不拢嘴，就差把发了两字刻在脑门上。

　　打了一辈子仗，没想到最富裕的一场战果居然是捡来的，这找谁说理去？

　　半个原口联队的装备，足够帮助两团站稳脚跟，短期内可以急剧扩充一倍兵力。

　　“哈哈！老杨，没说的，以后你就是我亲兄弟！来来来，老哥敬你一杯！”

　　指挥部的热炕上，李云龙主动拧开白酒瓶，给三人都满上。

　　“没错，以后杨老弟有需要帮忙的地方，尽管吱声！”孔捷也满脸兴奋的举起酒杯，一起敬杨硕。

　　“一家人不说两家话，来，干！”

　　老战友重逢，又赶上一场大胜，自然要好好热闹热闹，杨硕也没藏着掖着，把近一年从晋绥军和日军那里缴获的牛肉罐头、白酒、香烟都找出来，跟俩人好好喝了一顿。

　　“唉，离开师部时刘指还特地交代，说在晋西北找到杨硕，告诉他17团和我们一样，都纳入386旅麾下，领一个基干团团长职位。”

　　“可照你们17团的编制，别说基干团、番号团，就是顶一个师的番号也说得过去。”孔捷苦笑。

　　“改编吗...”聊到这个问题，杨硕不禁苦笑，原红军部队都已经换了新的身份，只有17团还背着四方面军17团的番号。

　　总指那边有改编命令，他们自然会服从，可如果只是一个基干团，就算他没意见，团里的人心里怕是也会别扭。

　　129师编制已满，这事儿似乎成了死局，不过让杨硕没料到的是，编制这事儿压根不需要他犯愁，秃子已经在亲自给他解决。