第一章 锅友

1935年7月，川省北部。

　　地势稍高的草甸上，男子负手而立，面色铁青。

　　“这个李云龙，当真是反了天了！”

　　“还有杨硕这小子，十几岁就在赣西参加工作，十年来一点小错没犯过，这回怎么就被李云龙那小子蛊惑了呢？！”

　　男子说到气处，一巴掌拍在桌子上，吓得指挥所其他人一哆嗦。

　　“首长，这俩小子有错不假，但大转移开始后，他们确实一身功劳。”

　　“拿杨硕来说，嘉陵江一战，是他拼死御敌，以掩护后方部队成功渡江。”

　　“上个月在毛儿盖，也是数日激战，拿下了通向北方的通道。”

　　“至于李云龙，立下的功劳只多不少，打了那么些仗，一次功劳没向咱们要过。”

　　“是啊，眼看着马上就要北上...”

　　有人在向俩人求情，也想平息老总的怒火。

　　“别说了，我明白你们的意思！”

　　男子板着脸，不容置疑的冷哼道。

　　“那，首长打算如何处置他们？”旁边的参谋试探着问道。

　　男子顿了顿道：“哼，先滚去炊事班背两天大锅！”

　　...

　　八九月份的川省草原雨季，让大转移迎来最艰难的一关，除了要面对敌人的围追堵截，稍有不慎便命丧泥潭的草地，彻底把将士们推向死亡的边缘。

　　“唉，马夫干过，跑腿的当过，现在就连炊事班的大锅都背上了，老杨你说说，要论多面手，全军谁能比得过咱老李？”

　　后方，李云龙扛着炊事班烧火做饭的家伙事儿，嘴里念念叨叨。

　　“我说老杨，成伙夫，你小子咋一点不担心？老子甚至觉得你有点想笑呢？”

　　李云龙顿了顿，斜眼瞪着边上的年轻人。

　　同样朴素的的青衣军装，一张带着些许书生气的脸上，闪烁着惊喜又复杂的神色。

　　“你说你的，我听着呢。”杨硕嘴里敷衍一句，却头也不转，两条眉毛微微扬起，嘴角是抑制不住的笑意。

　　李云龙说的不错，杨硕的确想笑，因为就在刚刚，金手指到账了。

　　不错，杨硕是一名穿越者，前世因家庭原因流落海外，为谋生路成为一名外籍雇佣兵，无数次冲杀于世界各地热战区，几度死里逃生。

　　就当他合同快要到期，准备辞职回国另谋生路时，最后一场在中非的任务，却惨遭敌人埋伏，饮恨异国。

　　再一醒来，就成了30军17团团长杨硕。

　　上一世，杨硕最遗憾的就是没能参军报国，这一世明白弄清自己的处境后，他欣喜若狂。

　　生为华夏人，死亦作鬼雄，这辈子就算战死，也要倒在为家国奋战的征途上！

　　成功代入当下的身份后，杨硕脸色愈发凝重，只有真正走过这一遭的人，才能切身体会先辈们的不易。

　　两万多里征途，他们不光要摆脱敌人的围追堵截，更要与天斗、与环境斗。

　　雪山、草地、泥沼、传染病...

　　从嘉陵江畔一路走来，17团的编制不断减少，他的心都在滴血。

　　前些日子一方面军、四方面军成功会师，大批战友汇聚一处，让部队士气大振，但也面临一个棘手难题——筹不到足够的粮食。

　　眼看着大部队出发在即，此去北上若没有足够的粮草，17团九死一生，杨硕这才跟李云龙一起犯了浑。

　　粮食到手，老哥俩不出意外也被一撸到底，成了炊事班的好兄弟。

　　不过，让他兴奋的是，就在刚刚，穿越者必备的系统到账了！

　　【叮！宿主完成粮草筹备任务，烽火词条系统绑定中...】

　　【系统绑定成功！】

　　“老杨，你说咱老李从黄麻就开始参加工作，中间出生入死多少回？”

　　李云龙憋了一肚子怨气，在军领导那边不敢撒，这会儿落在大部队后头，他铁定要倒苦水。

　　“嗯嗯，你说得对，继续。”杨硕漫不经心的搪塞一句，开始研究起烽火词条系统。

　　简单点说，就是宿主占据的地盘更多的地盘，将革命的烽火燃烧到更广泛的区域，就能获得相应奖励。

　　奖励内容包括但不限于，枪支弹药、食品药品、衣物棉被、急救物资，以及词条等级提升。

　　同时，系统会不定时发放任务，完成指定任务同样能够获得奖励。

　　杨硕心里有了大概了解，接着眼前浮现出一块透明面板：

　　【宿主】：杨硕

　　【身份】：30军17团前团长

　　【烽火词条】（按照颜色等级由低到高为白、蓝、紫、橙、红、金）：

　　身体素质（白），射击技巧（蓝），语言能力（紫），近战格斗（白），战术指挥（蓝），战略指挥（未解锁），原始股东（白）

　　【任务】：筹粮任务已完成，奖励待领取。

　　【科技研究所】：未解锁

　　杨硕直接忽略了那些未解锁的模块，他知道眼馋也没用，当下最要紧的，是利用系统提供的资源，尽快将自己和手下武装起来，度过眼前的茫茫草地。

　　眼神火热的盯着任务栏，杨硕重重一点头：“领取奖励！”