第三十二章 送情报，收情报

“朱老先生的孙子，今年才十六岁，吵着嚷着要加入咱们红军，估计是惦记上咱们的枪了。”秦宣文低声耳语道。

　　杨硕哭笑不得。

　　“朱老先生怎么说？他们家里人同意？”

　　十六岁的年纪参加红军不算罕见，四方面军中比这个年纪还小的都有，但那些小兵基本都被编入了类似少年先锋队这样的预备役。

　　且他们中的大多数，都是没了父母家人无人照料，才被迫年纪轻轻参军入伍。

　　17团可没有少年先锋队，小豆子也有家人在身边，眼下17团也不缺兵源，一般这种情况都会把小豆子拒绝掉。

　　“朱老爷子拿他没办法，爷俩闹得不行，只能撒手不管，说托付给咱们正好管教管教。”秦宣文苦笑道。

　　杨硕哑然，想了想朝他招招手。

　　小豆子立刻屁颠屁颠跑来，半大的年纪，个头不比插了刺刀的六五式高多少，但两眼却明亮有神，满心期待的看着杨硕。

　　“你叫...小豆子？”

　　“我有大名！我叫朱百善！”小豆子显然有些不乐意别人叫他小名，当即大声宣布，声音稚嫩的像是还没发育。

　　杨硕撇撇嘴：“倒是个好名字，不过以你的个头，还是叫小豆子合适。”

　　小豆子仰头怒目瞪着杨硕，想骂人，但瞅了眼杨硕腰间的枪，忍住了，不是怕杨硕收拾他，是怕杨硕不给他发枪。

　　秦宣文在一旁哭笑不得，索性摆摆手走开：“这祖宗交给你了。”

　　团部院子里，只剩下俩人大眼瞪小眼。

　　“你确定要参军？”俩人僵持半天，杨硕有了主意。

　　“是。”

　　“参军可是要服从命令的。”

　　“我服从。”

　　“那好，新兵不给发枪。”

　　小豆子：“......凭什么？”

　　“凭枪在我手里，我说了算。”

　　“那什么时候发枪？”

　　“表现好了就发。”杨硕画了个饼。

　　见小豆子被难为住，杨硕继续说：“你能接受就留下，不愿意就回家。”

　　说完，背着手走向团部，也不管小豆子变幻不定的脸色。

　　让杨硕没想到的是，这小子居然没走，摆着一张别人欠他两箱大洋的臭脸走进来：“我留下，你要说话算数。”

　　杨硕哭笑不得：“说话算数。”

　　自此，杨硕边上多了个小跟班，不是不想把他安排到其他地方去，而是实在找不到合适的位置。

　　警卫排那边成天忙着特训，团部的工作普遍具备一点技术含量，杨硕不敢让他插手，新兵那边自己都还在从老百姓向红军过度，也不适合小豆子。

　　想了想，杨硕干脆把他带在身边，这小子一看就是个犟种，但他身上有几个很显眼的词条，紫色的【心性纯正】，蓝色的【坚韧不屈】，蓝色的【机敏聪慧】。

　　有这几项特质在，好好培养日后必定是个当兵的好苗子。

　　放到其他地方，反倒被埋没了。

　　招兵工作很快告一段落，17团一口气补充了将近300人，其中大多数来自朱家寨，还有百十号人是周围几个村子的。

　　杨硕把人暂时分成三个连的编制，分别按照此前17团三个营的布置，安排在朱家寨三座阵地。

　　这点工作倒是好忙活，让杨所头疼的，是特战队的训练安排。

　　基础的体能、力量、格斗训练搞得定，哪怕没啥趁手的器械，徒手训练也能收获不错的效果，但还有一些训练需要器械、场地的支撑，比如障碍翻越。

　　杨硕只能先可着手头能付诸实践的内容展开训练，一段时间苦练下来，战士们进步也不算小。

　　尤其是战术素养方面，基本的野外侦察、小队配合，甚至特战手语都掌握了不少。

　　就是缺少硬件支持这事儿，让杨硕心里总不是个滋味儿。

　　“最近的兵工厂距离这儿足有两百里路，边上还挨着晋绥军一个旅部，不好动手啊...”

　　杨硕摊开晋绥军的兵工厂布防图，暗暗琢磨着。

　　眼下不光特战队的装备亟需补齐，团部也因为三百多生力军的到来，积攒的家底瞬间清空，装备有些捉襟见肘，到了要重新补充的时候。

　　眼瞅着有些无从下手，杨硕索性把另一张晋绥军的黄河防线布防图掏出来，略一思索有了主意。

　　“小豆子！”

　　“到！”

　　朱百善脸上的表情很不情愿，但为了拿到枪还是声音洪亮的喊道。

　　“去，把警卫排的黄大龙喊来。”

　　“是！”

　　从后头狠狠瞪了杨硕一眼，小豆子才朝村外跑去。

　　“团长，你找我有事？”几分钟后，黄大龙气喘嘘嘘的跑来。

　　这会儿特战队正扛着沙包，围着野林子做体能训练。

　　杨硕将黄河防线布防图装进一个信封，递到他面前：“你跑一趟一营，把这封信交给胡营长，让他挑几名机灵点的战士，把信送到黄河对岸，咱们的部队手中。”

　　“记住了，信一定要藏好，务必送到。”

　　“是！”

　　大转移期间，17团那个负责在前头带路的侦察排，都是一营的战士，眼下原路返回送信，自然还得找这些老手才稳妥。

　　接到命令，黄大龙转身就出了村子，从朱家寨到一营驻地不过两个小时的脚程。

　　赶在太阳没落山之前，黄大龙就完成任务回来。

　　不过让杨硕没想到的是，黄大龙不光送走了一封信，还顺道收了来自胡四海的口信。

　　“团长，胡营长正准备这两天来找你一趟，赶巧我去了，他让我给你捎个口风。”

　　杨硕眉毛一挑：“什么事？”

　　“胡营长说，在一营驻地周边，好像发现了日本人的踪迹。”

　　听到这话，杨硕眼神陡然冷下来。

　　这个时间点，那帮兔崽子大部分应该都盘踞在华北一带，不应该出现在晋西北。

　　“除非...”

　　杨硕忽然想到某种可能。

　　日军大肆入侵期间，手中明显掌握着我方很多省份的详细地图，原因是他们早早便开始派出间谍、特工，四处测绘各省的地图，尤其是华北五省最为严重。

　　“难道，这帮杂碎的手已经伸到晋西北？”

　　杨硕目光冷冽。

　　看样子无论如何，他都得亲自走一趟了。

　　不管对方是何目的，擅自闯入我方地界，没有让他们安然回去的道理。