第三十五章 晋绥军来袭？

事实证明，杨硕的推测没有错误，日本人果然派了一小股部队潜入了晋西北，因为就在他等待三个营消息的时候，烽火系统来了任务，要求是灭掉日寇盘踞在广陵县的团伙。

　　这则任务来的很及时，起码圈定了日寇测绘人员和小部队的范围。

　　杨硕和17团占据着广陵西南角，并在加速朝东侧和北部辐射力量，也就是说只要沿着他们的根据地扩充路线一路扫过去，就能找到日本人的下落！

　　“团长，老侯传来消息，今天上午他在辖区内又抓到一伙，身上带着同样的家伙，一看就是同一帮人。”这几天杨硕留宿在陈集村，已经接二连三收到三个营五次汇报。

　　算上今天的，已经有七波日寇落入他们手中。

　　“按照广陵县面积划分，分派到咱们团的小鬼子应该也就这么多，再往后估计不好找了。”

　　“告诉各营同志，务必从这帮人口中撬出点什么，必要的时候可以用点手段，对付那帮丧尽天良的家伙，用不着留情面。”

　　“放心吧团长，兄弟们有数。”

　　胡四海答应着。

　　“对了，让你送的信怎么样了，不会出问题吧？”杨硕这两天满脑子都是日本人的事，差点把黄河布防图这事儿忘了。

　　胡四海拍拍胸脯：“团长，咱们的人能从黄河对岸一路摸到晋西北，就能顺路再摸回去！我们的侦察兵两天前就出发了，我让人把地图多画了几份，每个人都带着，不会出事的。”

　　杨硕放下心来。

　　黄河布防图一事至关重要，关乎红军大部队能否顺利挺进晋省地界，有地图在手，不知能避免多少战士的牺牲。

　　况且，17团想在晋西北搞一波大的，也得大部队在黄河防线牵动晋绥军的力量才行。

　　“团长，一段日子不见，我看你的警卫员现在好像有点不一样？”正事儿聊完，胡四海开始扯别的话题。

　　杨硕笑笑：“我亲自训练出来的兵，那能跟你们一样？”

　　胡四海两手插在袖筒里，往杨硕对面的炕上一坐，眼巴巴的瞅着杨硕身后的黄大龙，确切来说是黄大龙手中的冲锋枪。

　　“团长，这是啥枪？看起来怪厉害的！”

　　胡四海努努嘴，眼底毫不掩饰的羡慕。

　　杨硕白他一眼：“喂喂喂，说好了这段时间独自发展，你小子可别惦记我的武器。再说了，这枪一共也没多少。”

　　“就是！想要枪自己想办法，我都没枪呢，你看个什么劲？”

　　杨硕刚说完，小豆子便老气横秋的撇撇嘴道。

　　胡四海忍不住噗嗤一声笑出来：“团长，忘了问你，这个小萝卜头是谁？咋跟个跟屁虫似的在你后头？”

　　“你才是小萝卜头！你全家都是小萝卜头！”小豆子气鼓鼓的瞪着胡四海，恨不得上去给他一拳。

　　全营部的人都被逗乐。

　　“团长！出事了团长！”

　　几人谈话间，忽然外头传来传令兵的声音。

　　杨硕心里一紧，马上出去，迎面便撞见一名战士朝营部飞跑而来，鞋底都快甩飞出去。

　　“咋了大刘，出什么事了？”胡四海忙问道。

　　名叫大刘的战士喘的上气不接下气，明显经过了长途奔跑。

　　“团...团长，我们...我们的人被抓了！”

　　听到这话，胡四海火气腾的一下冒出来，“说清楚，被谁抓了？在什么地方？！”

　　“是...是晋绥军！就在虎跑山山脚！”

　　“他娘的，这帮兔崽子是真不怕死，居然敢主动送上门来！”胡四海怒目而视，火冒三丈，“怎么办团长？揍那群狗日的？”

　　杨硕眼睛微眯，谨慎的问道：“事情经过说一遍。”

　　“是，团长。”

　　“我们...我们按照团长您的命令，在虎跑山一带寻找日本人的迹象。日本人没找到，迎面被一帮晋绥军撞见了，他们似乎知道我们抓了日本人，也没有对我们下死手。”

　　“反而...反而像是故意把我放回来报信的。”

　　杨硕眼神一凛，照大刘的描述，晋绥军显然有备而来啊。

　　“故意放你回来？对面有多少人知道吗？”

　　“不少！我跑到一个小山坡上观察过，起码八九百人是有的！”

　　听到这话，杨硕不禁微微一愣。

　　八九百人，将近两个营的兵力，晋绥军这是准备开战？

　　不过，有沈海泉的遭遇在前，如果晋绥军准备吞下17团，应该会派出至少两个团才对。

　　“这帮家伙，究竟在盘算什么...”

　　杨硕暗暗思忖着。

　　“团长，下命令吧！以我们一营现在的编制，就算打不掉这伙晋绥军，也绝不会吃亏！”

　　胡四海眼底升腾着怒气。

　　杨硕镇定的多，对付晋绥军不难，关键他想弄清对方的意图。

　　日本人这个大敌在前，让杨硕对晋绥军的态度相较之前多了一分容忍。

　　“通知一营开拔，前往虎跑山！另外，派人通知二营，让侯全喜的人在后头随时准备接应。还有，三营和团部也提前打招呼，随时做好转移或者参战的准备！”

　　“是！”

　　胡四海领命出去。

　　一营四百多兵马火速集结，在胡四海的率领下飞速朝虎跑山推进。

　　侦察排的战士在前头开路，让他们意外的是，晋绥军似乎真没有开战的意思，沿途没发现任何埋伏和前哨，虎跑山安静的与往常一样。

　　杨硕和胡四海心里暗暗打鼓，丝毫不敢放松。

　　直到来到虎跑山脚，八百多晋绥军就这么直愣愣出现在他们视野中。

　　大约两个营的编制，排列成八列纵队，连拉开阵型的意思都没有，战士们的枪支扛在肩膀上，且并未见到迫击炮、重机枪之类的武器。

　　被抓的三名一营战士，仅仅是被下掉武器控制起来，身上没有任何伤。

　　最显眼的是队伍前方，一名军官模样的中年男子，端坐在太师椅上，面前是一张梨花木长桌，上面正热气腾腾的煮着一壶茶。

　　荒郊野外寒风瑟瑟，遍地枯树与落叶的环境中出现这一幕，显得格外突兀。

　　胡四海彻底懵了，不是干仗吗？咋成这样了，纸上谈兵？这成语是这样用的不？