第三十三章 间谍的动向

“老秦，我带人走一趟陈集，家里交给你守着。”

　　日本人这事儿，杨硕决定亲自跑一趟，交给胡四海他不放心。

　　杨硕的目的可不单单是一两个日本间谍，而是想知道日本人对晋西北渗透到了哪一步。

　　抓人胡四海没问题，可想把这事儿查清楚，胡四海的火爆脾气差点意思。

　　“没问题，朱家寨情况一切正常，新入伍的战士们也都渐渐走上正轨，你放心去便是。”秦宣文给了杨硕一个放心的眼神。

　　走之前，杨硕把特战队一半的人留在了团部，17团警卫排的职责本就不止保卫他一人，秦宣文也是主要保护对象。

　　自己的老搭档身边没几个心腹护着，他不放心。

　　陈集村位于朱家寨西北方向，夹在朱家寨与广陵县城中间，依山傍水，村子的良田也多，算是周围几个村落中最富裕的一个。

　　杨硕一行感到陈集村时，胡四海早已带人出了村头迎接。

　　在胡四海身后，杨硕看到不少陌生的面孔，想来是近段日子新招的兵马。

　　“嘿嘿，团长，好久不见！”胡四海上前把杨硕熊抱起来。

　　“你小子看起来小日子过得不错，怎么样，这段时间收获不小？”杨硕打趣。

　　胡四海得意一笑：“不瞒团长，这才来陈集村个把月，咱们一营的编制就快赶上大转移之前了。怎么样，要不要去训练场，检阅一下队伍？”

　　杨硕摇头：“这事儿不急，先说说日本人的情况。”

　　看出杨硕很重视，胡四海也不耽误，立刻将人带到营部——当地老乡给借住的一座宽敞院子。

　　“日本人的踪迹，我们是三天前发现的，不过人不在陈集村，而是隔壁的吕楼村。”

　　胡四海领着杨硕走到地图前，指向一个被圈成红色的村落。

　　杨硕点头：“详细说说。”

　　“三天前，我们的招兵队伍从吕楼村回来，在村外碰见几个形迹可疑的人，那打扮一看就不是村里人，带圆帽，穿长款大衣，脚上是皮靴，有点像便装军人。”

　　“你们是怎么发现他们是日本人的？”杨硕问。

　　胡四海笑笑，指了指边上的战士：“二牛，你自己跟团长说吧。团长，日本人的身份就是这小子识破的。”

　　杨硕朝他点头：“二牛，我有印象，说说看。”

　　叫二牛的战士腼腆一笑：“团长，那天招兵回来，对方见我们穿着军装明显有些警惕，明显有点要躲着的意思。我们一看就有鬼，过去盘问了几句。”

　　“其中三个人都说了话，只有一个像是他们的头头，一句屁都不放，我们没问出啥来只能放人。不过后来我悄悄跟上去，听到那个人说了几句话，像是日本的鸟语。”

　　杨硕眉毛一挑：“你能听懂日本话？”

　　二牛挠挠头：“我老家是东北那嘎达的，前些年日本那帮杂碎侵占东北，我们家距离日本人的大营不远，时不时就能听几句日本话。”

　　杨硕了然，眉头紧锁，追问道：“见到他们的时候，他们在干什么？”

　　这下二牛犯了难：“团长，我们靠近的时候他们就没动静了，但鬼鬼祟祟一看就不是什么好东西！”

　　杨硕点点头，按照二牛的描述，这帮人多半是日本间谍，就算不是，也绝非善类。

　　“你们只见过对方一次？”

　　胡四海接过话茬：“不，二牛回来后我们立刻在陈集和吕楼之间的区域安排了巡逻人手，昨天在吕楼以西，靠近虎跑山的地方又见到了他们。”

　　“不过，我们摸不清对方来历，没敢轻举妄动，就立刻把情况报给给团长你了。”

　　杨硕欣慰一笑：“你做的对，日本人恐怕有什么阴谋，没打草惊蛇是对的。”

　　“团长，那现在怎么办？”

　　听到这话，杨硕眼神瞬间冰冷：“怎么办？一帮妄图侵占咱们领土的贼寇，还能怎么办？当然是诛杀！”

　　“一营长！”

　　“到！”

　　“传命令，让一营的兄弟们这两天加强巡查，死盯这帮人的动向，一旦发现他们的行踪立刻来报！”

　　“是！”

　　...

　　“孙子，今天又想让爷爷们带你去哪儿？”从广陵县城去往乡下的土路上，一名满脸谄媚的男子，正点头哈腰，努力堆着满脸笑容问向边上那人。

　　此人身穿褐色长风衣，个头不高，圆帽下是一双绿豆大小，泛着精光的小眼，最显眼的是嘴唇上方，人中位置标志性的方块胡子。

　　对方并不回答，而是扭头看向身侧的翻译。

　　在他转头的瞬间，男子眼底闪过一丝深深的厌恶。要不是上级下了死命令，他们绝不会打理这日本狗。

　　“太君，瓦达西瓦...”

　　短腿方块胡子男笑着点头：“吆西，屋里瓦...”

　　翻译竖起耳朵，奉上一张笑脸频频点头，完了对边上的人说：“这狗日的还要去虎跑山，说那里风景不错，地貌很有研究价值，想再去看看。”

　　“踏马的，那块地方疑似有红军出没，上回差点露马脚，真他娘的能找事儿。”

　　其他人一边笑着对方块胡子男竖大拇指，一边低声骂道：“谁说不是呢，小逼崽子真事儿精，天天往这山沟沟里头跑，日本人脑子都有泡！”

　　嘴上这么说着，几人还是殷勤的发动车辆，载着他朝吕楼村驶去。

　　虎跑山，广陵县西北最绵长的一条山脉，横贯半个广陵县，再往右就快与太行山连成一体。

　　吕楼村所在的位置，正巧处于虎跑山的中部，守着十里八乡唯一一个通往山顶的山路。

　　半小时后，一行人抵达吕楼村村外，他们的车辆停在两公里之外一处野林子里。

　　附近有红军出没，他们可不敢明目张胆的跑来找事儿。

　　“让这鳖孙快点考察，完了快撤！再碰到红军，可没那么容易过关！”

　　说着，几人贼眉鼠眼的观察着周围的动静，生怕从哪里杀出一伙红军。

　　可怕啥来啥，小胡子刚刚放下背包，掏出一块水平测试仪，四周就陡然传来阵阵悉悉簌簌的声音。

　　不等他们反应过来逃走，杨硕就带着三四十号人从四面八方围过来。

　　看到小胡子的第一眼，杨硕便瞳孔猛缩，确定了对方的身份。

　　“狗日的，还真敢来！”