第五十二章 秃子的震惊

“什么？！73师在晋西北消灭两千日军？！”

　　“娘希匹的，把那谎报军情的给我拉出去砍了！”

　　金陵总部，秃子拍案而起，将桌上刚刚送来的捷报揉成一团，狠狠砸向传令兵。

　　73师什么战斗力？自己的部下有几斤几两？虽然很不想承认，可他比谁都门清。

　　眼下淞沪战场正节节败退，他亲自联手老冯，前后调集8个集团军，外加桂系、湘系、东北系各地军阀48个师，还有多个炮兵团、海空武装、苏沪地区的保安团，林林总总已经有六十万人，且后续还有部队。

　　可对面的日本人仅仅投入五个师团、一个旅团，总兵力13万人，就依靠强大的火力突破淞沪防线，打的各部丢盔弃甲。

　　没有五倍以上的兵力想打日本人，那就是找死！他73师一非自己手下五大王牌部队，二不以战斗力强悍出名。

　　想干掉两千日军？做梦！

　　眼看日军步步逼近，苏沪沦陷在即，秃子本就光秃秃的脑袋，愈发锃亮几分，这会儿正苦思冥想如何迎敌，就听到这一眼假的军情，当即发飙。

　　“校长，会不会是电报多打了个零？或者中间出了什么误会？依我对王西山的了解，他不像敢谎报军情的样子？”身边的秘书忙宽慰道。

　　秃子眼神眯成一条危险的弧度，“给我接73师指挥部，我倒要听听这个混蛋怎么跟我解释！”

　　“是！”

　　五分钟后，秃子一屁股坐回沙发椅上。

　　“校长？您这是...”秘书上前，看着似是丢了魂的秃子，赶忙关切问道。

　　“快！把电报给我！快！”

　　秘书连滚带爬的把揉搓成一团的电报取回，重新展开递到秃子手中。

　　“17团...前四方面军17团，一个大转移期间快散掉的部队，为何能走到这一步？”

　　望着白纸黑字写着的“我部联手前四方面军17团，在晋西北广陵战场灭敌二千余人...”，秃子陷入了自我怀疑，开始喃喃自语。

　　方才的电话中，他已了解广陵战况全部经过，王西山这老小子本欲争一争功劳，在战报上粉饰了73师的角色，不料秃子压根没有看到后头的17团，瞟见上头说73师歼敌二千便发了飙。

　　面对秃子的暴怒，王西山自然不敢有所隐瞒，将情况一五一十说出，秃子的震惊更甚。

　　晋西北什么时候藏了一个师的红军？娘希匹的阎老儿到底在干什么？黄河防线都修到你奶奶腿上去了？！

　　镇定下来后，秃子开始在办公室里来回踱步，皮鞋后脚掌啪嗒啪嗒敲击在木地板上，显示着此刻内心的复杂。

　　照理说“老朋友”手底下多一支如此强悍的部队，他要不遗余力绞杀，但17团展现出的强大战斗力，以及这个叫做杨硕的军官表现出的领导力，着实让人心动。

　　“若我军各部都有此战力，何愁打不退日军？”秃子仰天长叹，抱怨命运不公，为何偏偏自己相中的几名骁将都在对面阵营。

　　“唉...罗秘书。”

　　“到！”

　　“火速起草电令，分别致电第二战区和129师，就说......”

　　在秃子震惊于17团横空出世的同时，已抵达太原以北重镇忻口的三浦，同样既惊又怒。

　　几名从广陵战场逃窜回来的日军报告，原口联队长率领两千部下集体殉国，联队旗被砍断，原口在与支那军官的正面决斗中失败。

　　“八嘎牙路！怎么会这样？！一帮愚蠢的支那猪，怎么可能消灭我两千精锐？！”三浦一巴掌将溃兵扇的嘴角溢血，愤怒的像一只斗败的公鸡，脸红脖子长。

　　“旅...旅团长阁下，支那军队太过狡猾，我们中了埋伏。敌人总兵力至少上万人，战斗力丝毫不弱于我军...”

　　“闭嘴！借口，都是借口！原口那个蠢货！”三浦暴跳如雷，“把这几个蠢货给我拉出去毙了！！如此耻辱，不选择切腹自尽殉国，居然还敢逃回来！”

　　听到营帐外传来几声枪响，三浦一肚子的火气才算稍稍消解。

　　“村上！”

　　“是的，旅团长！”

　　“原口联队麾下编制，汇入村上联队，统一归你调配！另外，命令部队准备战斗，我要让支那军队血债血还！”

　　“嗨！”

　　...

　　广陵，朱家寨。

　　李云龙和孔捷在17团团部一待就是三天时间，两团人马本就是129师的先锋军，要不是听到广陵战场有便宜可捞，只怕这会儿也就刚到广陵地界。

　　这会儿129师师部未至，晋西北战场又乱成一锅粥，两团难得清闲两天，在广陵安营扎寨休整休整。

　　“老孔啊，咱们不能一直赖在老杨的地盘上，这都三天了，吃人家的喝人家的，再不走有点说不过去了。”指挥部的炕头上，李云龙歪着身子，眯了口酒，一边嚼着花生一边含糊不清道。

　　孔捷啐了一口：“李云龙，说这话之前能不能把人家的酒收起来？你他娘的还真有脸说！”

　　从陕北到晋西北，两团一路上颠沛流离，李云龙可算过上两天好日子，这三天除了搂着刚缴获的新装备傻乐呵，就是盘坐在炕头上吃喝，膘都快长出来了。

　　“什么话？老杨不爱这些，咱也不能浪费不是？正好帮他清理清理。”李云龙眼皮也不抬，心想这才是人过的日子，说完也不忘怼回去。

　　“你老孔少给我装蒜，你怀里鼓鼓囊囊装的都是什么？烟袋瘪了半个月，昨天咋就突然满了？”

　　“你！”孔捷老脸一红，作势就要拿烟袋敲人。

　　“行了，老杨不是小气的人，他这么大家业，三两天吃不穷。再说了，我这不是已经在琢磨去哪儿？”李云龙拍拍手中的土渣，坐起身子，顺手将身下的地图拿到桌上。

　　“你看，眼下狗娘养的日本人已经逼入晋省地界，北部省界一带全都不安全，晋西北到处在打仗。”

　　孔捷凑到跟前，愁眉苦脸的点起一袋烟：“谁说不是呢，这两天刚接到的消息，咱们到广陵前几天，115师已经联手秃子的部队，在晋北平型关与日军展开激战。”

　　“这仗倒是打赢了，可平型关还是没守住，其他地方更加一言难尽，这年头去哪里都不安全啊。”

　　李云龙晃荡着大脑袋：“不错，可唯独这广陵县是个好地方。你看，广陵相较太原偏东北，不处在未来太原战场的一线位置。”

　　“日军要想从广陵进攻太原，要先过秃子的73师，再打老杨的17团，打完这一万多号人，部队还能剩几分战斗力？我要是日本指挥官，绝不从广陵这条线动手。”

　　孔捷点头表示同意，“是这个道理，就算日军真的想吃掉广陵，这里往东就是太行山，退路也很宽阔。唉，不愧是老杨，这地方选的好啊！”

　　“哎不对，老李，你小子不会想赖在人家的地盘不走吧？”

　　李云龙哈哈一笑：“瞧你这话说的，什么叫赖啊？广陵这么大地方，17团又占不满。再说了，我可没说留在广陵。”

　　“那你的意思是？”

　　“我们去灵丘！”李云龙手指缓缓上移，定在广陵县上方。

　　“日军刚刚突破灵丘，大军正朝太原开赴，这会儿后方没有太多大战，正好方便咱们活动。况且灵丘紧挨着广陵，一旦遇到危险，老杨还能过来搭把手，咱哥俩不至于被搞死。”

　　孔捷若有所思：“灵丘吗...倒是一个选择。”

　　两团又在朱家寨待了两天，直到电台收到129师信号，才准备告别杨硕离开。

　　只是没想到俩人还没走，师部的通讯兵就快马加鞭找上门来。

　　“嘿嘿，看到没老杨，也就是我和老孔老哥俩这么受重视，师长一到晋西北立马召见。我早就说过，师部离不开我们两个顶梁柱。”李云龙背着手站在村头，美滋滋的得意炫耀道。

　　“行行行，希望这回师长不是找你的麻烦。”杨硕哑然笑道。

　　不了下一秒通讯兵的马就停在杨硕面前，“可是17团的杨硕团长？”

　　杨硕轻轻点头：“是我。”

　　对方认出自己，杨硕并不奇怪，前两日李云龙他们的电台跟师部联系上时，就已经把17团的消息同步过去。

　　“杨团长，可算找到你了，师长有请，快跟我去一趟吧！”

　　杨硕不疑，别说17团刚刚打了一场打胜仗，就凭他们在晋西北生存到现在，也值得师领导召见一场。

　　“那行，师部现在在哪儿？”

　　“灵丘与广陵交界处，距离此处二十公里。”

　　杨硕点头，“老李，老孔，正好顺路，要不一起去一趟？”

　　李云龙尴尬的摸摸鼻子，自己自始至终都没被通讯兵看过一眼，干咳一声道：“算了算了，我们跟师长常见，你先去吧。”

　　杨硕哑然，跟俩人握手告别，上马直奔师部而去。

　　“这嘉奖令都看过了吧？各位有什么想法，都说说看。”指挥部，首长端坐在座首，面色复杂。

　　他和指挥部刚转移到晋西北，就迎头砸下来一张嘉奖令，不是后方总指，也不是第二战区长官部，而是金陵那边！

　　“这场仗...打的真他娘的漂亮！杨硕这小子，我佩服他！”陈总激动的唾沫星子都快飞出来。

　　前些日子115师杀敌一千，消息传回大后方，可是让几位老总乐开了花，再看人家杨硕，不显山不露水的灭掉2000敌军，要不是嘉奖令上加盖着红头印章，他们都以为这是假消息！

　　“杨硕和17团能斩获如此大胜，功不可没，也证明咱们当初分散部队韬光养晦的战略没有错。但，现在让人头疼的是，杨硕和17团有点太耀眼了...”他眉头皱紧，两眼死死盯着嘉奖令上的通知。

　　“鉴于17团在广陵战役中的卓越表现，特将前四方面军17团改编为八路军129师独立17团，直接受第二战区统领。”

　　“呵，秃子这一手玩的聪明啊...”几人冷笑着感叹。

　　17团横空出世，必然要给番号，秃子鸡贼的直接给安了个名号，还直接归属第二战区统领，这他娘的摆明了是要抢人！

　　这正是秃子的小算盘，杨硕看似只是个团长，实则已能统领师级单位作战，真要能收为己用，假以时日必是一员虎将。

　　秃子的做法虽阴险，但也能找到托辞，八路军编制已固定，无法随意扩充，17团只能顺理成章安置到第二战区麾下。

　　且杨硕率部远离大后方一年多，谁知道部队这会儿什么心态？多给点糖衣炮弹，说不定会有效果，杨硕和17团的战斗力，值得秃子一赌。

　　“哼！想的倒挺美，我还就不信了，以杨硕的为人还真能被他打动！”陈总愤怒的一拍桌子。

　　“唉，不管怎么说，杨硕和17团我们都要安抚、争取。能走到今天这一步，是杨硕和17团自己的功劳，我们...并无多少助力。”

　　几人心情复杂的交谈中，指挥部大门被敲开，杨硕进门第一句话，就让几位老总忐忑的心放平不少。

　　“报告！前四方面军17团团长杨硕，向各位首长报到！”

　　“哈哈！你可真行啊杨硕，士别三日当刮目相看呐！”陈总率先走上来，狠狠给了杨硕一个拥抱。

　　“陈总，身体可还好？各位首长，近来可好？”

　　杨硕走近几人，只感觉眼前一片五彩缤纷，首长们头上鲜艳的词条看的他一阵苦笑。

　　大转移期间，指挥部的首长们相对分散，很少有有机会一次性见到这么多位大佬，眼下干脆被首长包围，每个人头顶上橙、红相间的词条，看的人既羡慕又眼热。

　　尤其是原始股东那一条，在场之人颜色最浅都是橙色，最前头那两位都是红色，隐隐还泛着金光。

　　寒暄过后，陈总将嘉奖令递到杨硕跟前，“看看吧，这就是把你喊来的原因。”

　　“29式150毫米迫击炮，75毫米山炮，克虏伯75毫米野战炮...算是陆军部队顶尖的重火力，秃子这次还算大方。”杨硕撇撇嘴冷笑。

　　“杨硕，这些装备倒是...”

　　“我明白陈总，咱们八路军刚到晋西北，家底薄，这批武器我只要克虏伯野战炮，其他的都留给师部吧。”杨硕笑着说。

　　大方的样子，看的几位首长不禁眼皮抖了抖。

　　“杨硕，装备倒是其次，关键是17团的番号问题...”陈总苦笑，语气有些无奈。

　　不料，杨硕毫不在意的挑了挑眉毛：“还是那个扣扣嗖嗖的秃子。不过，只是一个番号而已。各位首长放心，我不认识什么第二战区，我只知道自己这身军装从何而来。”

　　说着，杨硕整了整衣领，将衣领侧边的血红标志露了出来。