第二十九章 让人眼红的收获

杨硕和17团剿了整个广陵保安团的消息，昨天晚上就传到朱家寨。

　　翻越上百里山路回到村头时，朱子良早带着全村男女老少等候在此夹道欢迎。

　　原本有不少村民听到杨硕在县城发粮的消息，都准备赶过去领两袋粮食，结果被朱子良拦下。

　　“人家在咱们村子住了几个月，咱们一点忙没帮过，有什么脸面要人家的粮食？”

　　朱子良一句话喝退所有村民。

　　不过，杨硕和17团的战士们可没觉得有什么，相反，他们觉得是自己亏欠了老乡们。

　　毕竟占了村子的住房，还把敌人和战斗引过来。

　　所以距离村头还有老远，杨硕就高高的朝村民们招着手，身后跟着延绵不断的粮食运输队。

　　杨硕将大部分粮食都分给了沿途村子的老乡，但手中仍剩下三万斤粮，由保安团的骡马驮回来。

　　“三营长，带着一万斤粮食和装备回营，剩下的就地给朱家寨的乡亲们分了。”

　　“是！”

　　听到这话，朱子良和乡亲们都有些不好意思，但眼神中对粮食的渴望也是藏不住的。

　　“小杨，你看这...”

　　杨硕看出朱子良的为难，笑笑说：“老先生别多想，这本来就是乡亲们的粮食，我们也只是把粮从保安团手里抢回来还给你们。”

　　朱子良和老乡们立刻露出感激的眼神，眼前的年轻人怎么看怎么顺眼。

　　分粮完毕，杨硕回到团部。

　　这会儿，全团人都陷入极大的亢奋中，数万发子弹、四百多支新缴获的崭新步枪，另有五挺捷克式，还有其他军装、药品、银元之类的杂物，装了满满两大骡车。

　　再加上昨天从晋绥军那里缴获来的整整一个营的装备，现在的17团可谓是富得流油，人手两三条枪都富裕。

　　见杨硕过来，几位营长纷纷露出讨好的表情，两眼直冒精光，意思不言而喻。

　　杨硕大手一挥：“都是你们的，自己分去！”

　　“哈哈哈！多谢团长，团长大气！”

　　三人听到这话眼睛都直了，一招手身后的战士纷纷扑上骡车。

　　“老胡，那两挺机枪是我二营的，你小子不能再贪了！”

　　“老孙，他娘的子弹都扛了多少箱？给老子留点！”

　　...

　　杨硕笑着摇摇头，朝团部走去。

　　“团长，这么一闹咱们17团算是彻底在广陵县出了名，今天报名参加咱们队伍的老乡就有二百多号人！估计要不了几天，咱们17团就能恢复大转移之前的编制。”

　　秦宣文跟在后头，兴奋的说道。

　　从县城回来的一路上，他们身后已经聚拢起一支不小的力量，招兵难题解决，他这个指导员总算长舒一口气。

　　“新兵们都安顿好了吗？”

　　“团长放心，正在村口登记着呢，新兵都是十里八乡的老乡，出身和来历应该问题都不大。”

　　杨硕点头：“还是要慎重，登记造册分配到各营后，让他们各自派人回去摸清底细，千万不能在这种事情上出错。”

　　“好，还有一件事团长。村外的那些保安团成员...”

　　“他们没跑？”杨硕玩味一笑。

　　起初17团的战士对俘虏盯得很紧，少数几个想趁乱逃跑的，都被战士们眼疾手快毙掉。

　　可分粮战线拉得实在太远，17团一共也就一百多人手，根本看管不过来，中间趁机溜走不少人。

　　不过眼下，村头还有两百多没敢跑的。

　　“跑掉的要么是坏事做的多，怕被我们查老底，要么是胆子大心思活络的滑头，剩下这些人还算老实。要不，我出面先把人筛选一遍，没什么大错的可以做做思想工作，看能不能收编下来？”

　　秦宣文提议道。

　　杨硕点头：“我也是这个意思。留不留不强求，愿意留下的注意多考察，知错就改就是好同志。想走的咱们也不拦着，给两块大洋、警告几句。”

　　“另外，晋绥军那边的俘虏也一样这么安排。我们的粮食虽然不少，但绝不养闲人，今天就把这事儿解决，该留的留，该走的走。”

　　秦宣文答应下来，立刻出门去办。

　　秦宣文前脚刚离开，杨硕脑海里就传来熟悉的声音：

　　“叮！宿主攻占广陵保安团任务完成，奖励发放中...”

　　杨硕呼吸稍显急促，眼神火热，每次战斗后不光能从敌人那里缴获奖励，烽火系统还能发放一份，杨硕突然有一种出一份力、拿两份报酬的感觉。

　　点开情报，看清上面的内容后，杨硕彻底不淡定了，他缓缓展开手中不算大的一张纸，上面歪歪扭扭勾勒着复杂的地图，抬头赫然几个大字：晋绥军黄河防线布防图！

　　此时已经接近1935年底，阎老儿在黄河沿岸的防线彻底成型，而北上的红军大部队也正急着朝陕、甘、晋一带突破。

　　陕甘地区倒还好，没有天然防线做阻挡，哪怕速度慢些，大部队总有突破封锁的机会。

　　但晋省不一样，阎老儿为阻止红军进入他的地盘，光正规军就调集了至少9个旅奔赴黄河沿岸。

　　再加上当地的保安团和地方武装，阎老儿仰仗黄河地利，势必会对红军大部队入晋省造成极大阻碍。

　　但有了这份布防图，无异于给红军开了天眼，能让大部队轻松直取敌人薄弱之处，早日突出重围进入晋省。

　　“看样子，得想办法把情报送过去了...”

　　杨硕暗暗盘算着。

　　至于剩下的奖励，词条升级机会被他用到了射击上，从蓝色的【射击技巧】升级为紫色的【百步穿杨】。

　　五十支汤姆逊冲锋枪和配套的子弹，这次他没分配给三个营，杨硕有其他想法。

　　晚上，团部会议室。

　　全团的营、连级干部全部到齐，每个人脸上都挂着笑容，比过年还开心。

　　“今晚把大家喊过来，是有个决定想问问大家的意见。”杨硕说着，摊开桌子上的地图。

　　其他人立刻围上来。

　　只见地图上被圈出三个大大的红圈，圈里分别是广陵县孟口村、广陵县陈集村，以及隔壁烈山县的梁庙村。

　　粗略一看，三个村子正好呈一个三角形，将朱家寨围在中间。

　　秦宣文一看这布局，就猜到杨硕的意思，“团长，你是准备分家？”

　　杨硕笑了笑，重重一点头：“不错，分头发育，积蓄力量！”