第二十一章 广陵保安团的动静

“恭喜宿主获得一次词条升级机会，一封情报。”

　　见没有物质奖励，杨硕多少有些失望，不过看到那封情报后，他眼前立刻一亮。

　　那是阎老儿在整个晋省的兵工厂和后勤工厂分布图！

　　五年前中原大战阎老儿兵败，麾下部队被秃子砍到只剩三万多人。

　　经过几年暗中扩充，晋绥军人数已直逼20万！

　　晋绥军人数飞速增长的背后，首先建立在兵工厂和后勤工厂规模扩大的基础上。

　　兵败这几年，阎老儿几乎是玩了命的造枪、筹兵，晋省的兵工厂、后勤工厂遍地开花，随便搞下来一座就够17团吃半年！

　　一想到晋绥军兵工厂内堆积如山的资源，杨硕就不禁心头一阵火热。

　　只是以现如今17团的兵力，想要拿下晋绥军一座兵工厂，显然不太可能，但杨硕已经打定主意留在晋西北发展，阎老儿的武器和资源迟早是17团的囊中之物。

　　与这份大礼相比，一次词条升级的机会反倒显得无足轻重了些。

　　主要是杨硕起点很低，身上各项军事素质普遍一般，一次升级机会对他个人的提升，短时间内并不显著。

　　“看样子只能慢慢来了...”

　　杨硕叹着气，在几个白色词条中，选择将【身体素质】升级到蓝色的【强身健体】。

　　他有想过继续可着战术指挥升级，或是解锁那更高一级的战略指挥，但转念一想，在广陵县这穷乡僻壤的地方跟保安团和晋绥军打交道，似乎还用不到这种层次的词条。

　　秦宣文的招兵工作，从部队搬进朱家寨的第三天开始。

　　村头的空地上，秦宣文支了张破木桌子，一个人在凉风中苦坐了半天时间，身前却门可罗雀。

　　身后用大字写着的“有田有地，吾为人！无田无地，红军来！”标语，被风吹下来不知道多少回，又被战士们贴回去。

　　“团长，看样子乡亲们对加入我们的队伍，还是有些抵触。”眼瞅着日头快要落下去，杨硕专门从团部走到村头，想看看秦宣文的收获，结果俩人一碰头秦宣文就开始诉苦水。

　　杨硕也显得有些愕然，无奈的一摊手：“看来，是我们把这事儿想简单了。”

　　“三两句话就想让人家把命托付给咱们，哪有这么容易？”

　　杨硕点点头：“也罢，这事儿先暂停，强扭的瓜不甜。现在，估计老乡们还都在观察着咱们，只要我们表现的好，早晚能让他们彻底放下戒心。”

　　“也好，那我明天再带人去隔壁几个村子碰碰运气，说不定加入的人多了，也能带动起老乡们的积极性。”

　　“好...”

　　广陵县城，全县最繁华的核心地段，一座挂着保安团门匾的晋式大院门楼赫然耸立。

　　这里最早是广陵县县衙所在地，后来几番变动，先后被阎军武装、当地土匪占据，最后成了广陵县保安团的团部。

　　保安团团长办公室，气压低的似能滴出水来。

　　此刻，一道油头粉面的年轻军官，正满脸阴沉的端坐在一张红木沙发上，手边依偎着一名旗袍丰腴女子。

　　能在保安团团长办公室摆出这副倨傲姿态的，只能是团长钱二虎。

　　在其对面，一名灰白军装扮相的保安团副手，正心惊胆战的垂手而立，耷拉着脑袋不敢言语。

　　“你是说，老丁他们带着两个中队的人马，全都折在了那个什么...朱...”

　　钱二虎眯起一双狭长的眼睛，漫不经心道。

　　“朱家寨。”副手连忙接过话头。

　　钱二虎嗤笑一声：“朱家寨？就是那个鸟不拉屎，一年到头榨不出几滴油水的地方？”

　　“是...”

　　“抓回来的那个逃兵，话都问完了？”

　　“问完了，说是朱家寨确有一股神秘武装，人人扛着长枪，打起仗来厉害的紧，约莫有二百人。”副手赶忙将审讯到的情报如实相告。

　　听到这话，钱二虎总算收起傲慢的神色，将边上的女子推开。

　　“二百人？”

　　“是，只多不少。团长，这事儿...恐怕要您亲自出马带队才能解决。”

　　副手提议道。

　　话刚说完，迎面一只茶杯就狠狠砸向他的面门，“砰”的一声在副手脸上开出一道血口子。

　　茶杯砸落在地上，混杂着茶叶和水洒湿一地，吓得边上的女子尖叫着跳起来。

　　“你特么长不长脑子？二百人的强悍武装，也是我能对付的？！老子手底下是一帮什么熊货，我自己难道不清楚？！盼着我死是吧？嗯？！”

　　“不...不敢。团长我错了团长...”

　　副手顾不得额间火辣辣的血口子，忙跪下来求饶。

　　“一帮蠢货！”

　　钱二虎轻蔑又无语的摇着头。

　　“那...团长，朱家寨那边...”

　　“带我的口信去郊外晋绥军大营，让沈营长带人去一趟，就说发现了红军的踪迹。”钱二虎烦躁的桌子上拿起烟盒，女子立刻哆嗦着小跑上前，递上火柴。

　　钱二虎嘬上两口，鼻腔中喷出两道长雾，露出极其享受的表情，用极其嫌弃的表情看着副手：

　　“老子还想安安稳稳享几天福，打打杀杀的工作交给晋绥军那帮人。我警告你，以后团里谁再引火烧身，直接给老子毙了！”

　　“踏马的，平日里让你们多学学欺软怕硬，你们倒好，净给我招惹难缠的敌人？！”

　　如果不是这回一次性折损两个大队，保安团编制损失太大，以钱二虎的脾气，大概率会权当吃个哑巴亏，放任那股武装不管。

　　尊严？面子？咽不下气？

　　在当下安稳的位置和享受面前，狗屁都不是！

　　乱世之中，苟活下去才是最重要的。

　　“是...是...”

　　副手心里掀起惊涛骇浪，钱二虎的话听起来圆滑世故，可只有了解他的人才能听出，他这一手是打算斩草除根，不给朱家寨那伙势力任何活路。

　　前不久晋绥军那边刚传来要与红军全面开战的消息，严令各县保安团严查红军迹象。

　　钱二虎转头就把朱家寨的消息卖出去，以沈营长那个狠辣的作风，朱家寨大概率逃脱不了晋绥军的血洗。

　　能不动手绝不动手，一旦动手，势必以雷霆之势斩草除根，这是钱二虎的另一生存法则。