第三十七章 潜伏，找到兵工厂

广陵县县城，福兴斋。

　　两丈多高的大门正中间，挂着一副巨大的铜环，铜环表面被岁月打磨得光滑发亮，上面依稀可见刻着“福”字。

　　往头上看去，是一副楠木制成的牌匾，牌匾的正中，用楷书写着“福兴斋”三个大字，每个字都有一尺见方，笔力遒劲。

　　这里曾是广陵最大的一家老字号客栈，衙门解散被保安团占据后，这座象征广陵久远历史的老宅子从此换了主人。

　　现如今又被晋绥军接手，成了他们招待贵客的重要场所。

　　此时福兴斋内，正叮了咣啷一顿瓷器破碎的声响，隐隐夹杂着某种旁人听不懂的语言。

　　但仅从语气就能听出，里面有人在发火。

　　“太君说了，再不将我们的特派专员找回，与晋绥军的合作就此取消！别怪我大日本皇军不客气！”

　　有汉语声传来，循着声音望去，赫然一名黑色丝绒马褂、头戴绿军帽的本国人，正朝着对面的晋绥军将领颐指气使。

　　与杨硕抓到的那些广陵本地翻译不同，眼前这人汉奸本质一览无余，翻译身后日本人的话时带着情绪，恨不得指着鼻子骂向自己的同胞。

　　在他身后的日本人，神色傲慢到了极致，手指轻捻着唇上的两撇小胡子。

　　陈兆铭脸色铁青，昨日在杨硕面前那嚣张跋扈的姿态尽数收敛，被人骑到脖子上依然忍气吞声。

　　“龟田阁下，我部昨日已经和对方展开谈判，可惜他们并未接受。但是请放心，上级已命令我第一独立旅、第三独立旅联手行动，势必剿灭那伙红军，救出各位专员。”

　　翻译立马把话传过去，日本人暴怒的神色稍稍缓和，阴沉着脸踱至陈兆铭身前，用蹩脚的中文威胁道：“吆西，三日时候，救不出。你的！死啦死啦地！”

　　说着，手掌不重不轻的拍打在陈兆铭脸上。

　　“是...”

　　陈兆铭眼皮微微颤抖，转身离开福兴斋时，脸色阴沉的能滴出水来，他从未遭受过如此奇耻大辱。

　　如果不是上级命令务必招待好这帮日本人，他非得把他们剁巴剁巴扔去喂狗！

　　但眼下，他只能将一肚子的屈辱和怒火转嫁到杨硕和17团头上。

　　“团...团座，我们现在去哪？”旁边的警卫员大气也不敢喘。

　　“回大营！我一定要亲手宰了杨硕！”陈兆铭双眼喷出熊熊怒火，声音冷的吓人。

　　临走前，怨毒的剜了福兴斋方向一眼：“还有这帮日本猪，别让老子逮到机会！”

　　“走！”

　　...

　　广原兵工厂，横跨广陵和杨原两县，位于两县交界处的一片荒郊野岭。

　　边上挨着的就是第三独立旅大营，再往北则是第一、第二独立旅的营地。

　　从名义上，广原兵工厂归属第三独立旅管辖，但也仅仅是名义上。

　　战争年代，一座兵工厂的价值绝非一个旅所能比，就算是第三旅旅长来了，给你面子勉强尊称你一句旅长，不给你面子你也得给我乖乖候着。

　　兵工厂是没那个权力停你的供给，但兵器在人家手上，有的是办法在背后捅你刀子。

　　此刻，兵工厂对面的低缓山坡背面，一伙人马正眼热的快流出哈喇子。

　　通过望远镜看去，一茬茬的枪支弹药时不时便从生产厂房运出来，装箱抬上运输队的车辆。

　　在这儿蹲守了一天一夜，运送装备的车已经出去四五趟。

　　这些个隐隐发出机器轰鸣的厂子，在17团的战士们看来就像是变戏法一般，钢材、火药运进去，没多久出来的就是枪支弹药。

　　“亲娘啊，晋绥军的家底也太富裕了！团长，还真被你找到他们的兵工厂了，你可真神啊！”胡四海忍不住艳羡道。

　　杨硕鼻子哼了哼：“没见识的样子，一帮破烂而已，有啥好惦记的。”

　　杨硕说的倒是实话，这种等级的小型兵工厂，最多也就只能造几把晋造六五式步枪，外加简单的手枪、子弹、手榴弹。

　　稍微精密一点的武器都完不成。

　　而这些武器，杨硕早已经看不上。

　　晋绥军兵工厂分布图上，倒是标注着好几座大型兵工厂，那才是阎老儿的家底。

　　比如太原兵工厂，那是晋绥军最大的军工产业，与沈阳兵工厂、汉阳兵工厂合称“三大兵工厂”，五年前规模就发展到了17个分厂、15万名工人、手底下有3800多部机器设备。

　　步枪、机枪、冲锋枪、迫击炮、野炮、山炮，样样能造。

　　眼前这小小的广原兵工厂，连人家一个分厂都比不上。

　　可没办法，以17团的实力，目前也只能对广原兵工厂动动心思。

　　或者说，对兵工厂背后的独立第三旅，以及受他们保护的日本人动心思。

　　“团长，要不要干他们一仗？兵工厂距离晋绥军大营还有几公里，咱们抢了装备就跑，他们追不上！”胡四海舔舔嘴唇，眼底是毫不掩饰的热切。

　　其他战士同样如此，常年不吃猪肉，一下子被扔到大席上，不眼花缭乱鬼迷心窍了才怪！

　　“不行，打兵工厂必须从长计议。咱们的目的可不仅仅是座兵工厂那么简单。”杨硕立刻让其他人打消念头。

　　此行他只为打探兵工厂和第三旅的情报，只带了一营的人马，这么点人打一个防守力量薄弱的兵工厂倒是没问题，但势必打草惊蛇，放跑大鱼。

　　“有点耐心，不把第三旅干倒，这块肉吃不利索。放心吧，在广陵地界，还能让他们跑了不成？”

　　杨硕笑着安慰道，言语中俨然已经把兵工厂纳为17团的资产。

　　招招手，一帮人马不舍的从缓坡上退下，静悄悄沿着山路折返。

　　不料，就在大部队刚调转方向走出去几里路，身后突然响起军车发动机的轰鸣声。

　　“隐蔽！！”

　　杨硕最先反应过来，立刻低喝。

　　四五百人火速蹲下身子，奔向附近山坡的另一侧。

　　“团长，我们被发现了？”胡四海惊疑。

　　杨硕摇头：“不知道，先隐蔽观察。”

　　两人是部队里唯二拥有望远镜的人，猫在山坡后露出两颗脑袋，在他们的视野中，四五辆军车正缓缓驶来，车上满满当当站着清一色的晋绥军。

　　后面跟着的步行队伍，更是延绵不绝拉了有两里路。