第三十九章 三方战斗

广陵县，陈集村，坐落在一片开阔的山坳里，四周的山峦像是一道天然的屏障，将村子与外界隔离开来。

　　村子里的房屋大多是黄土夯成的，屋顶上覆盖着一层薄薄的尘土，显得格外质朴。

　　连绵不断的晋绥军部队沿着崎岖的山路行进至此，尘土被踢起，又在寒风中飘散。

　　队伍以战斗姿态进入村子，迫击炮连在一里多路开外的地方早早架起，可眼前的村子却没有任何动静传来，鸡鸣狗叫的声音都没有。

　　“陈团长，你确定敌人驻防在陈集村？”一名圆顶大帽、皮靴皮手套的军官摇下军车玻璃，漫不经心道。

　　陈兆铭一怔：“旅座，17团肯定就在陈集村内，我的眼线亲眼看到过他们在村外演练！”

　　“那眼下...”

　　赵振东眉毛一挑。

　　“旅座，他们一定就躲在村子里，我下去拿人！”

　　说完推开车门便气冲冲朝村内走去。

　　迎面一阵脚步声传来，几个村民从一间土坯房里被带出。

　　为首的是一位中年汉子，穿着一件破旧的棉袄，腰间系着一根麻绳，脸上带着一丝警惕，但眼神还算平静。

　　陈兆铭眼神阴沉：“把人交出来吧，不要给自己找麻烦。”

　　汉子摇了摇头，回答道：“长官说的是谁？我们这村子小，平时连个过路的都少。”

　　陈兆铭眼睛眯成一道危险的弧度，摸向腰间的手枪，冷冰冰的枪管顶在汉字脑门上：“搜，给我搜！找到任何一名敌军，老子立刻崩了你！”

　　“是！”

　　晋绥军队伍哗啦啦散开，挨家挨户的搜查，半小时过去了，连人影子都没看到一个。

　　唯一的收获是，村子后头那片吊着沙袋的训练场，地面上还留着深深的脚印，可以看出必定有军队在这儿待过。

　　陈兆铭脸色阴沉的回到军车旁边，硬着头皮道：“旅座，我们晚来了一步。”

　　“嗯？！”

　　赵振东冷眼扫去，表情中的质疑味道已经不言而喻。

　　“旅座，我现在就带人追，他们一定...”

　　“旅长！后方有电报！”

　　陈兆铭话说到一半，传令兵便举着一份文件飞奔而来。

　　看清上面的内容后，赵振东始终保持威严的一张脸再也无法淡定。

　　“哼！一帮土包子武装，也敢打我兵工厂的主意！”

　　一听这话，陈兆铭如遭雷击，既惊叹于杨硕敢带人打兵工厂，又庆幸电报来得及时，不然他带着大部队往反方向追出去，绝对会把敌人放跑，到时候他这个团长可就真不用干了。

　　“撤，227团、228团回援兵工厂，务必把这伙贼人给我截住！”

　　赵振东暴喝。

　　听到命令，刚刚拉开阵型准备大干一场的晋绥军，紧急收敛武器装备，踏上返程。

　　“旅座，我们226团的人物呢？”刚刚赵振东的话中，可没有提到226团。

　　赵振东大步流星回到军车，不耐烦的挥手道：“继续沿着这个方向追击，兵工厂之敌只有一个营。我会联系第一旅，请黄旅长分出两个团来帮你追敌。”

　　“记住，抓不到敌人，别回来见我！”

　　汽车发动，这是赵振东摇上车玻璃前扔下的最后一句话。

　　晋绥军来的快去的也快，庞大的洪流转眼间如潮水般退去。

　　与此同时，孟口村第一旅也正遭遇着同样的情况。

　　接到赵振东消息后，两个团的晋绥军人马立刻朝陈集村方向汇去，而在孟口村两个山头之外的山沟沟里，侯全喜正带着全团人隐蔽。

　　“营长，晋绥军撤了一部分，另一半奔着团部和三营去了！”侦察兵报告道。

　　侯全喜显得并未太过慌乱：“放心，政委和老孙他们肯定也接到了消息，不会被晋绥军撞上。”

　　“走，先去虎跑山山脚，等待政委和三营汇合！”

　　说完，侯全喜朝东北方向深深看了一眼，那里是兵工厂和一营的战场方向。

　　他不担心自己的处境，野外山地兜圈子对他们而言就是家常便饭，晋绥军体力、耐力、速度都不及他们的部队，只要不被重兵围堵，有的是办法将敌人甩开。

　　侯全喜担心的是杨硕和胡四海，带着一个营的兵力就想吃下第三旅一个兵工厂，难度和风险都不小。

　　一旦被敌人缠住，等晋绥军大部队回援将他们包饺子，可就真完了。

　　17团擅长的是运动战，攻坚和阵地不是他们的强项。

　　不过，百十里路开外的广原兵工厂，胡四海压根没有担心自己后路的心思。

　　兵工厂守军被轻易清理干净，第三旅留守兵力倒是有一些，听到枪声后立刻赶来，但被一营两个连的战士死死钉住，根本无法前来支援。

　　只能眼睁睁看着兵工厂内的枪支弹药，被一营的战士一箱箱搬走。

　　胡四海此刻像是突然闯入一座金矿，遍地黄金和财富，只恨人手不够、时间不足。

　　“二连长！”

　　“到！”

　　“命令部队撤！”胡四海一咬牙道，满脸的肉痛。

　　“啊？营长，仓库里还有成堆的武器，要不...”

　　“少废话！立刻撤退，我们他娘的还要逃命，带这么多装备等着被敌人追？！”

　　胡四海一通乱骂，这会儿他正处在想撤又舍不得兵工厂的挣扎中，满肚子烦躁没处发泄。

　　二连长悻悻退下，一招手战士们立刻从仓库中钻出，人均肩膀上两箱军火，恋恋不舍的朝大门跑去。

　　二连一撤，一连、三连也随之退出战斗，几百号人裹着几乎可以武装出一个团的装备，像是发财跑路一般，直奔虎跑山...

　　与此同时，广陵县城城门口。

　　趁着天色将暗，一伙寻常百姓装扮的小队伍，正谨慎的穿过城门，三三两两结队，朝着县城最繁华的街道靠拢。

　　“团长，你怎么确定日本人在县城？”黄大龙两手插在袖筒里，两只眼睛谨慎的来回扫视着周边，嘴里低声问道。

　　杨硕嘴角勾了勾：“这帮天杀的，不可能带在荒郊野外吃苦受罪。他们必定住在广陵县城，还得是最好的地方！”

　　说话间，一幢大小几乎占据小半条街道的古朴酒楼，赫然出现在面前。

　　杨硕眼神一凛，远远的便知道自己没猜错，因为福兴斋门口有晋绥军守卫。