第七章 回团部，大手笔亮相

杨硕伸手拍拍秦宣文的肩膀，笑着道：“那好，我先布置接下来的行动安排。”

　　胡四海赶忙让开位置，将团部桌子上的电报、信件拿到一边，露出下面的作战地图。

　　“我们的目标是二十公里外的包座，确切来说，是敌人在包座乡最大的据点——大戒寺。”

　　杨硕根据在四方面军指挥部的记忆，用铅笔在包座乡地图上，点了一个小点，那里是大戒寺的大概位置。

　　团一级指挥部的地图，只能精确到乡镇和主要交通要道，寺庙这种地方很难被标注出来。

　　“那里有敌人一个营的兵力，外加三百人左右的地方支队和藏兵武装，总兵力约莫八百人上下。”

　　听到这个数字，杨硕明显感觉到，众人心里一沉，上一秒还轻松热烈的气氛，瞬间沉寂下来。

　　八百敌兵，对现在的17团而言压力不小。

　　“娘的，八百人就八百人！咱们也不是第一次跟秃子的部队打交道，那就是一群样子货，没多少战斗力。至于其他虾兵蟹将，土鸡瓦狗一般不堪一击。”

　　“这仗，能打！”

　　胡四海心里估摸了片刻后，率先发话道。

　　此话一出，指挥所半天没有动静传来。

　　“唉，老胡，打仗不能光靠一腔热血。这要放在咱们大转移初期，别说区区八百人，就算一个整编团我们也能吃得下。”

　　二营长侯全喜叹了口气，打断胡四海的计划。

　　“但现在...团长，我们上午刚刚统计过兵员和装备情况，算上轻伤员，所有能上战场的士兵加一起才230人，人均不足5发子弹。”

　　“就算战士们个个是神枪手，也未必能干掉敌人。”

　　侯全喜满脸难色，其他人同样眉头紧锁，唉声叹气。

　　“人员倒还好，主要是咱们的装备太差了点，跟敌人近战拼刺刀咱不怕，可就怕人家不给我们近身的机会。”秦宣文也是一脸的愁容，他已经在盘算最坏的结果。

　　杀入大戒寺，以白刃战的方式拼死把据点拿下来，但是有几分把握，可这样一来，几乎意味着17团的覆灭。

　　“装备的事，倒不用担心...”就在众人一筹莫展时，杨硕发话了，“胡四海，带几个人去团部边上的野林子，东南方向五十步左右一棵槐杨树下，那里有几箱东西，抬进来。”

　　胡四海愣了两秒，旋即面色大喜，忙飞奔着跑出营帐。

　　三五分钟后，十来个沉甸甸的木头箱子被搬进指挥所。

　　不用打开光看外表就知道，这是军火箱！

　　“团长！我们发了团长！”

　　胡四海狂喜，激动的掀开最上面的箱子，十支崭新的捷克步枪出现在眼前，金属外壳在昏暗灯光下，闪烁着冷冽的光芒。

　　“团长，这是...”秦宣文呼吸有些急促，看到枪的瞬间眼睛都亮了。

　　这些日子杨硕被下放到炊事班，一直是他这个政委保持团里大小事务，各营连的战士最大的诉求要么是粮，要么是枪，但他一个都掏不出来。

　　眼前这批装备，足以帮17团狠狠止一次渴。

　　十来个军火箱，自然是杨硕回到团部前，取出来藏到野林子里的，可他当然不能这么说。

　　“总部知道我们困难，怎么可能让大家赤手空拳上战场？”杨硕编了个理由。

　　战士们露出恍然之色，对他的话深信不疑。

　　接着，杨硕拿起一支，摸了摸泛着蓝光的枪管，往胡四海怀里一抛，压低声音告诫道：“这件事别对外透露，各部目前都有些捉襟见肘，总部没那么多装备给所有部队补充，传出去影响不好。”

　　“嘿嘿！团长放心，财不外露的道理大家都懂！”胡四海咧着大嘴，对手中的家伙爱不释手。

　　杨硕笑了笑，将剩下的箱子也打开。

　　足足五十支正统捷克式步枪，外加2000发子弹、200枚手雷。

　　这么大手笔的装备甩出来，秦宣文、胡四海几人眼睛都直了，结结巴巴半天说不出话。

　　“团长，这枪你分我二十支，那个什么大戒寺，我保证给你拿下来！”

　　半晌后，胡四海一拍桌子信誓旦旦道。

　　“等等，你几个意思老胡？枪都给你了，我们怎么办？”

　　一听这话，二营长、三营长立刻不乐意了。

　　胡四海抱紧身前的枪，双手合十恳切道：“这次算我求两位哥哥，我给你们打头阵！”

　　“你小子想得倒美！给我二十支枪，我们二营也能打头阵！”侯全喜撇撇嘴道。

　　看着几句话争的面红耳赤的三位，杨硕不由得哑然一笑：“行了，这事儿我做主，地上这些装备都是一营的。”

　　“啥？！”

　　几人纷纷惊呼出声。

　　胡四海一蹦三尺高：“团长，您认真的？说话算数？”

　　另外两位营长则是一脸苦瓜相：“团长，这...”

　　杨硕压压手，示意仨人别急，听自己解释。

　　“五十支枪不算多，零散分到战士们手中，未必能威胁到装备远超我们的敌军。所以，倒不如把装备集中起来，组成一支尖刀小队。”

　　“胡四海，你小子也别太高兴。装备给了你，那是有条件的。”

　　胡四海立马立正站好，拍着胸脯道：“团长，您尽管吩咐，就是要秃子的脑袋我也给你砍来！”

　　杨硕指挥忽略了他的大话，说出自己的计划，“五十支枪，挑五十名最好的战士出来，武装出一个加强排。”

　　“敌人在大戒寺的防守力量不弱，还有后续力量支援，咱们没有纠缠下去的资本。我需要你率队打一场闪电战，以最快的速度突进庙内，摧毁敌人的防守，迫使敌人放下武器。”

　　“至于剩下的虾兵蟹将，由另外两个营帮你拦着，能不能行？”

　　胡四海重重一点头：“没问题！保证完成任务！”

　　“还有，战斗结束后缴获到的物资，也要优先补充二营三营，没问题吧？”

　　胡四海顿了顿，还是一咬牙表示赞同，没有人能对眼前这批到手的装备说不。

　　“那好，大概战斗部署就是这样。明天一早部队开拔，直奔包座乡！”

　　“是！”