第三十六章 陈兆铭的意图

“杨团长既然来了，可否赏脸喝一杯？”

　　就在一营全体战士彻底懵圈时，对面的将领喊道。

　　大军帽、灰青色长款军装，再配上一副皮手套，标志性的晋绥军军官打扮。

　　杨硕眼神一眯，作势便要上前，立刻被胡四海拦住。

　　“不能去团长！当心有诈！”

　　杨硕将他的手推开，给胡四海一个放心的眼神：“没事儿，让战士们列队，手头别松就行。另外，派几个人随时跟二营、三营保持联系，注意别处的枪声。”

　　杨硕很清楚，眼下局面多半打不起来，如果晋绥军有开战的意思，没有哪个指挥官会傻到把自己顶到最前边。

　　他担心的是，对方可能故意拖延时间，另有其他部队对二营、三营下手。

　　杨硕执意上前，身后只跟着两名特战队队员，还有天不怕地不怕的小豆子。

　　胡四海无奈招招手，战士们立刻分列队形站好，距离杨硕仅有二十米距离。

　　这个距离，正好也是对面指挥官和晋绥军大部队之间的长度。

　　“看来我们17团的确在广陵县打响了名堂，不知阁下怎么称呼？”

　　杨硕大大方方抽出身前的太师椅，在桌子对面坐下。

　　“呵呵，17团自从来到广陵县，先是除掉保安团，又是吃掉我们晋绥军一个营，现在就连我们的客人也被你们扣押。闹出这么大的动静我们再不认识，可就是我226团的失职了。”

　　杨硕当下了然对方的身份，微微一笑：“陈团长的消息很灵通嘛！”

　　“不过...”

　　杨硕话锋一转，神色也陡然凌厉。

　　“日本人占我华北、东北地界，屡屡酿下血案，此刻更是对晋西北虎视眈眈，对这帮泯灭人性的侵略者，你晋绥军何以用客人称呼？！”

　　杨硕的语气明显带着质问。

　　陈兆铭翘着二郎腿，单手拎壶给杨硕满上一杯茶，不以为意道：“杨团长言重了，乱世之下，能明哲保身已是不易，何必去操劳自己能力之外的烦心事儿？”

　　“日本人是可恶，你还想靠一个小小的17团，把人家赶走不成？”

　　杨硕眼神彻底冰冷下来，他没想到这么毫不顾忌家国危亡、没有任何民族羞耻的话，竟能从对方口中，以一种与自己毫不相干的语气说出来。

　　“杨团长，想开点。你我都是混口饭吃，真正能左右大局的人，此刻会在这种鸟不拉屎的山沟沟里喝茶？”陈兆铭嗤笑道。

　　“不就是丈量丈量晋西北的地图？阎长官他这个当家人都没着急，你们着急什么？睁一只眼闭一只眼就能换来日本人的军事援助，不好吗？”

　　陈兆铭摩挲着茶杯，颇有种苦口婆心一心为杨硕考虑的架势。

　　杨硕冷哼一声：“首先，晋西北从来都不是阎老儿说了算！而是万千生活在这片土地的百姓说了算！”

　　“其次，给日本人当狗我不习惯，日本人扔来的东西，老子也不屑于吃！”

　　杨硕毫不留情的骂道。

　　陈兆铭脸皮明显抖了抖，但依然维持着体面，“杨团长，我可是带着诚意来的。你灭我226团整整一个营，你身后的那些人我现在就能拎出来几个认识的。”

　　“而我非但没有找你的麻烦，还主动示好亲自过来找你谈判，杨团长觉得这份诚意不够？”

　　“呵，道不同，不相为谋。”

　　陈兆华噗嗤笑出来：“好一个道不同，道不同的原因，只是开出的价码不够高罢了！”

　　“今天我也给杨团长亮个底线，只要你放了我的客人，保证不干扰他们在广陵的工作，我可以向你保证，晋绥军绝不会找你的麻烦。”

　　“另外，广陵兵工厂新产出了一批装备，杨团长有兴趣，可以过来看看。”

　　陈兆华开始亮出自己的糖衣炮弹，说完身子往前探探：“大家和和气气的不好吗？非得兵戎相向？”

　　杨硕不语，两指敲打着桌面，半晌后语气平淡的问道：“这是陈团长的意思，还是第三独立旅的意思？又或者，阎老儿也同意你们这么干？”

　　陈兆华眉头一挑：“这重要吗？”

　　杨硕微微一笑，漆黑的眼神冷的吓人：“当然重要！因为这决定了，我是要灭掉226团，还是独立第三旅，或者是打上阎老儿的老巢！”

　　“你！！”

　　陈兆华啪的一拍桌子起身，怒目瞪着杨硕，面色狰狞。

　　“好，好得很！既然这样，杨团长不要后悔！”

　　陈兆华欻的甩飞桌子上的茶壶，军大衣一甩扬长而去，“放了他们，收队！”

　　杨硕眼睛眯起，缓缓端起桌子上的茶水一饮而尽。

　　“团长，谈崩了？”胡四海立刻靠过来问道。

　　“这茶不错，可惜被那孙子浪费了。”杨硕摇摇头，眼里满是可惜。

　　“这桌椅也不错，给我送到团部去！娘的，真是一帮败家玩意儿。”

　　“团长，团...”

　　胡四海在后头喊着，杨硕已经大步流星往回走。

　　“通知一营、二营、三营，团部集合开会！”

　　“另外，抓到的日本人可以处置了。”

　　“是！那是要...怎么处置？”

　　杨硕扭头瞪他：“有人端着枪冲进你家里，正拿尺子丈量你家中的房产、钱财，准备吃你的肉、喝你的血，你会怎么处置？”

　　胡四海陡然升腾出一股暴戾情绪：“明白了！”

　　当天下午，三个营营连干部再度汇聚朱家寨，一进团部就看到显眼的梨花木桌椅。

　　“乖乖，团长发达了！桌椅都用这么好的？我严重怀疑团长让咱们独立发展，是想独吞好东西！”

　　“嗯嗯！还有他警卫排战士的枪，我见都没见过！一看就是稀罕货！”

　　几名干部聚在一起咬耳朵开玩笑道。

　　“谁在后头蛐蛐老子？一段日子不骂人，皮痒了是吧？”杨硕从里屋掀帘子出来。

　　几人忙讪笑着住嘴。

　　“嘿嘿，团长，是不是有啥任务？这两天广陵好像动静不小啊。”侯全喜率先问道。

　　孙旭里么接过话茬：“不光广陵，烈山那边也是。团长，我们的行动跟日本人有关？”

　　杨硕点头：“不错，是要搞日本人。不过在那之前还有一场仗要打。”

　　“什么仗？”

　　杨硕眼神陡然犀利：“晋绥军第三独立旅...”

　　“？？？”三位营长一个个目瞪口呆，心都提了起来。

　　直到杨硕一口气喘匀，说完后半句。

　　“的兵工厂。”