第二十二章 固若金汤的朱家寨

“一！”

　　“杀！”

　　“二！”

　　“杀杀！”

　　...

　　朱家寨村外的野林子，被17团改建成了一座军事训练场。

　　每天早晚，三个营的战士都要在这儿轮番演练两个小时，刺刀拼杀、近战格斗，以及基础的体能和力量。

　　这是杨硕的要求。

　　面对保安团、晋绥军，甚至秃子的正规军，红军部队在人数和武器装备稍微落后的情况下，都能占据绝对上风。

　　大转移途中的战例已经证明，相较于秃子的围追堵截，更让红军各部发愁的，是雪山草地变幻莫测的危险环境。

　　收拾起秃子的部队，反倒是手拿把掐。

　　但杨硕很清楚，他们未来要面临的主要敌人根本不是秃子，而是海对岸的日军。

　　算算时间，距离全面抗战开始也就不到两年，九州大地即将迎来一场浩劫。

　　要想在和日军的对垒中获胜，坦白说，现在的17团根本不够看。

　　小日子虽说个头矮、长相也猥琐，但不可否认，从明治开始这帮孙子跪舔欧列学来的先进军事技术和训练方法，的确让他们在亚洲战场一时风头无两。

　　抗战刚开始的战场，无论秃子的部队还是八路军，在单兵战力上的确比不过对方。

　　从淞沪到南昌，从南京到太原，秃子组织的几次大会战，两军战损比从三比一到七比一不等，可以说完全被碾压。

　　真实的抗战战场，哪有那么多打的日寇闻风丧胆的精锐？更没有徒手撕鬼子、躲子弹的抗日奇侠。

　　这场史无前例抗战的胜利，是用无数九州儿女的命堆出来的，尤其是战争早期。

　　更大范围内的战备杨硕管不了，但他要在抗战全面打响前，先把自己的17团武装起来，武装成一支足以碾压日军的钢铁之师。

　　拥有烽火词条系统加持的杨硕，完全能做到。

　　“胡四海！”

　　“到！”

　　杨硕来到训练场外，看着正挥汗如雨练习刺杀的战士们，一脸欣慰的同时，也不禁眉头紧皱。

　　“咋了团长，您找我有事儿？”

　　胡四海满头大汗，全营人都在训练，他这个当营长的自然得在前面带头。

　　“我说你们也训练了三四天，格斗、刺杀、体能都训练了快两轮吧？什么时候上射击训练？”

　　杨硕问道。

　　在他的预想中，近战搏杀是战士们最后的杀手锏，他希望看到的，是通过绝对的战术和装备碾压，远距离直接击垮敌人。

　　“团长，这实弹射击，是不是太浪费了点？”胡四海面露难色，吞吞吐吐道。

　　“怎么？子弹不够？”杨硕眉毛一挑。

　　他这些日子已经偷偷把仓库内的子弹和枪械，全部取出来分给三个营，胡四海这三位营长大转移期间都穷怕了，彼此多少留了个心眼。

　　杨硕分发的武器和子弹，他们自然不会向另外两个营透露，只会觉得自己营占了便宜。

　　还有前些日子从保安团那里缴获来的装备，杨硕估摸着全团战士每人至少能分到三四十发子弹，这才让各营展开射击训练。

　　胡四海一脸肉疼：“子弹倒是有不少，好几年咱们团都没这么富裕过。可这子弹是打敌人的，打那草靶子有啥意思？”

　　杨硕听出来了，这是不舍得用，一时间又好笑又心疼。

　　“老胡，你小子真是个榆木脑袋。子弹重要还是命重要？我告诉你，任何一名枪手的枪法，那都是用子弹喂出来的！这时候不训练，留着子弹孝敬阎王爷啊？！”

　　“听我的，把你们兜里一半的子弹拿出来，用作日常训练。当然了，子弹珍贵，务必让战士们认真对待。可以从团里挑几个枪法好的战士，让他们多分享经验。”

　　胡四海还想再挣扎两句，杨硕俩眼一瞪，他立刻缩了脖子。

　　“我知道你担心什么。不过我向你保证，更多更好的武器装备会有的，等以后子弹多的你们打不完，你小子可不要喊胳膊疼！”

　　临走前，杨硕不忘开玩笑道。

　　“哈哈！那我等着这一天。到时候子弹打不完，我把它吃喽！”

　　胡四海哈哈笑着，跑回训练场。

　　加强战士们的战备训练只是一方面，这几天杨硕一直在和胡四海、秦宣文几人，研究朱家寨的防御问题。

　　既然想在朱家寨安家，17团就必须做好随时迎敌的准备。

　　杨硕不相信，保安团白白折损一百多号人，能咽的下这口气。

　　更别说他们日后还要面对晋绥军大部队。

　　因此从进驻朱家寨第二天起，杨硕便开始在村子四周布置防线。

　　在朱子良的帮忙劝说下，村子里的老乡从原先的分散居住，集中迁移到了朱家寨中心位置。

　　这样村子四外圈留出的空间，就足够杨硕大展手脚。

　　琢磨几天后，杨硕把全团三个营呈倒三角配置。

　　一营前出至村前的一片缓坡地带建立警戒阵地，二营从一营至朱家寨纵深一公里的区域，构筑三道环形防御工事，三营作为预备队，隐蔽于村内的反斜面坑道。

　　村子与外界连接的几条通道，杨硕还让人设置了地雷阵。

　　当然，平时这些雷区都是用篱笆加警示牌隔离起来，还有站岗战士看守，不会让百姓误闯。

　　杨硕集中调配团里的重武器装备，每个营都配备一个加强机枪组，形成以阵地战战壕、雷区、明暗火力点相结合的立体防御网。

　　这已经是杨硕在现有条件下，能将朱家寨打造成的最强防御姿态。

　　就算被敌人强行突破防线，他也能带领乡亲们撤往村外的野林子，甚至弃村逃走。

　　这番防御工事布置，花费了17团足足半个月时间。

　　事实证明，杨硕的未雨绸缪极为必要。

　　就在村子的全部防线构建完成的第三天，17团收到了敌情消息。

　　这天一早，胡四海就急冲冲的闯进团部，对着杨硕的房间门一顿猛敲。

　　“团长！出事了团长！”

　　杨硕衣服都来不及穿，就赶忙打开门。

　　“怎么了？有敌情？”

　　胡四海脸色严肃：“嗯！昨晚我们营有进城采买物资的兄弟，看到一伙晋绥军来了广陵县城。”

　　“多少人？确定冲着我们来的？”杨硕赶忙问道。

　　“四五百人，应该是一个营的编制。具体目的不清楚，但我们的人打听到，最近晋绥军在晋西北各地严查红军动向。”

　　“我担心，这伙人应该是嗅到了我们的味道。”

　　杨硕眼睛一眯：“多半有这种可能。通知全团营连一级的干部，紧急会议！”

　　“是！”