第三十章 分头发展

“啊？为啥要分家？”

　　“是啊团长，咱们刚刚在朱家寨立足，现在就要离开？”

　　干部们大多都不理解杨硕的想法。

　　秦宣文无语的看着众人，替杨硕解释道：“正是因为已经在朱家寨立足，才需要向外发展力量。趁着这次分粮事件，全县老乡正是信任我们的时候，这会儿不对外扩张什么时候扩张？”

　　杨硕接过话继续说：“政委说的不错，咱们手中积蓄的武器、粮食，甚至还有钱财，已经超出我们目前的消化能力，部队需要扩充，但全团压缩在一个小小的朱家寨，根本施展不开手脚。”

　　“况且，鸡蛋都放在一个篮子里太危险，万一真被阎军大部队盯上，咱们也不至于全军覆没。”

　　众人若有所思的点点头。

　　说完，杨硕指向地图上的三个村子。

　　“看看吧，我的意见是胡四海和一营去陈集村，侯全喜带着二营驻防孟口村，你们两个性子相对冒进，可以东西呼应同步朝广陵纵深发展。”

　　“孙营长为人沉稳，你带着三营去朱家寨大后方的梁庙，在烈山县发展出一片新的根据地，也算给咱们17团留一条后路。”

　　“我们四个村子之间相距都不算远，一旦发生战斗可以彼此支援，互为掩护，只要阎老儿不派出旅级以上的兵力，都难以彻底灭掉咱们。”

　　杨硕三两句话阐述清楚眼下的局势。

　　“当然了，也不一定就是我圈定的这三个村庄，毕竟当地老乡未必乐意接受你们。原则上，根据地只要大概开辟在我们的三角布防线周围就行。”

　　杨硕说完，静静的等着其他人的意见。

　　“我先表个态，我同意团长的决定。”秦宣文举起手，“咱们17团在广陵闹出的动静太大，消息传到周边的几个晋绥军大营是早晚的事。哪怕只出于安全考量，我也建议分头发展。”

　　团长和政委都已经表态，三位营长自然也没有拒绝的理由，纷纷点头同意。

　　“不过...”

　　胡四海看着杨硕，眉头紧锁。

　　“团长，我们三个营都撤到其他村子去，你怎么办？就带着警卫排这点人手留在朱家寨？”

　　胡四海一句话提醒了其他干部们。

　　“是啊团长，警卫排一共也就三十多人，万一遇到大规模敌军，你们怎么挡得住？”

　　“要不，我们三个营各自分出一个排留在朱家寨？”胡四海提议道。

　　还不等其他两位营长点头，杨硕就笑着摆摆手：“完全用不着，别忘了，你们在各自的根据地要招兵买马，难道我就是吃闲饭的？”

　　“到时候老子把17团团长的大旗扯出来，我怕你们地盘的老乡都争着往我手底下跑！不信，咱们就比比看。”

　　杨硕半开玩笑半认真道。

　　“哈哈，这话倒是不错，论招兵买马，我们两个还能输给你们三个小兔崽子不成？说好了，到时候大部队重聚的时候，谁的兵少谁请喝酒！”秦宣文也反应过来，笑着说道。

　　此话一出，三位营长自然也没啥好说的，纷纷痛快答应下来。

　　第二天一早，三股部队便在晨曦中悄然从朱家寨撤离，分别奔向不同方向。

　　三位营长不光带走了各营原本的人马，这两天劝降的保安团成员和晋绥军，甚至招收的200名新兵，也跟着一起离开。

　　把这帮人分开，能最快让他们洗净之前落伍的错误思想，加速融入部队。

　　至此，杨硕身边只剩下团部十几名工作人员，以及一个警卫排。

　　“老秦啊，招兵买马的事要尽快开始，不然咱俩就真成光杆司令了！”

　　杨硕看着空空如也的营区，忍俊不禁道。

　　“哈哈！那还不是你自己活该！放心吧，这几天来找我想要入伍的老乡一茬接一茬，你就等着准备粮食和装备吧！”

　　秦宣文扭头离开，立马前往村头开始招兵工作。

　　至于杨硕，则开始忙活自己的计划。

　　朱家寨村外的野林子里，往日忙忙碌碌、人满为患的训练场，这会儿只剩下三十来人，全都是警卫排的战士。

　　在他们面前，赫然一排崭新的军火箱，战士们早已按捺不住，兴奋的低声猜测着里头的东西。

　　他们只知道，这批军火箱是杨硕从县城回来后就出现的，里头具体是啥他们不知道。

　　但分发给警卫排的武器，往往是全团最好、最先进的，所有部队都这样，毕竟他们要保护首长。

　　“打开吧，哈喇子都快流到地上了。”杨硕笑着说道。

　　战士们立刻一拥而上，箱子撬开，一股崭新的机油味道迎面扑来。

　　看着箱子中长相怪异的长枪，战士们一时拘谨，竟有些无从下手。

　　硬朗简洁的枪身，散发着一种冷峻的金属光泽，枪管短粗有力，比战士们常见的步枪短些，但枪托却更长些。

　　最让战士们惊奇的，是枪柄前方的那呈现圆盘状的弹鼓，而非一般枪支的弹夹。

　　“团长，这是啥玩意？前头怎么还带个圆盘子？”一名警卫忍不住问道。

　　“是啊，不像步枪也不像机关枪，看起来怪怪的，能好用吗？”

　　杨硕玩味一笑，拎起一把枪介绍道：“没见识的臭小子，这可是我压箱底的宝贝，外国的冲锋枪！”

　　“看看这洋文，认识吗？”

　　杨硕指着枪托上的英文字母，炫耀般的介绍着。

　　“别说我藏私啊，我的家当全在这儿了，一共五十支冲锋枪，人手一支，拿去吧！”

　　说着，随手将枪抛给对面的警卫。

　　其他人立刻蜂拥而上，一人抱起来一挺，爱不释手的抚摸着。

　　“子弹很多，先一人搂一梭子试试看，试完再说好不好用。”

　　很快，训练场响起密集的冲锋枪响。

　　这一试不要紧，所有警卫都抱着枪不愿松开。

　　这个结果杨硕并不意外，汤姆逊1921是上世纪全球范围内最经典的冲锋枪型号，射速高、弹容量大，还非常便携。

　　比步枪压制性强，比机枪后坐力小，尤其适合战场突进近战。

　　对17团这些没见过多少好枪的战士来说，汤姆逊1921无疑就是最好的神兵利器。

　　“行了，把枪收起来吧，现在说说正事儿。”杨硕伸手把人招过来，“既然给了你们好枪，那你们就得发挥更大的作用，在战场上承担更重的责任。”

　　“嘿嘿！团长您放心，有我们在，绝对把你保护的好好的，不让敌人靠近你一步！”

　　“没错！”

　　杨硕翻了个白眼：“我说的不是这个。我的意思是，你们警卫排的职能或许得改改。”

　　“啥？啥改改？”战士们一脸蒙圈。

　　杨硕摩挲着下巴，试探着问道：“不知道你们听没听说过，特战队这个名字？”