第二十四章 与晋绥军的第一战

“一营戒备！！”

　　胡四海拔出腰间的驳壳枪，对左右的战士低喝道。

　　杨硕仍然坚守在前沿战壕，挥手招来传令兵：“通知二营、三营，做好战斗准备。”

　　“是！”

　　“团长，您确定要留在这儿？”

　　胡四海还想再劝两句。

　　“怎么？刚刚还嚣张的准备把敌人一锅端，现在连我这个团长都保护不了？”杨硕开玩笑道。

　　胡四海一脸苦瓜相：“不是，这就怕万一...”

　　“少废话，集中注意力，敌人快进雷区了。”

　　杨硕眼神陡然锋利，手中驳壳枪往上顶顶破旧的帽檐，让自己的视野更开阔些。

　　突然，锋利的目光陡然眯起，耳朵动了动。

　　“这个动静...军车？”

　　杨硕愕然。

　　晋绥军地处西北，相较于东部沿海的秃子军队，或是其他几大军阀，不算富裕，装备水平也一般。

　　一个营级长官出行也能有军车，是杨硕没想到的。

　　在杨硕的注视中，首先进入视野的，是四列青灰制服的晋绥军步兵队伍，个个身背长枪。

　　队伍延绵了至少上百米，中间位置赫然是一辆福特军车，圆润的车身线条、突出的前格栅和大灯，被前后簇拥在中间。

　　“团长，看来是条大鱼嗬，军车都开上了。”胡四海也在一旁感叹道。

　　杨硕放松了一下手指，重新将驳壳枪握紧，沉声道：“敌人距离雷区五十米左右，准备战斗！”

　　此话一出，山坡后的战壕中立刻响起咔嚓卡擦的枪栓拉动声，手榴弹被拧开后盖，拉出引线。

　　战士们浑身肌肉紧绷，蓄势待发。

　　四十米、三十米、二十米、十米......

　　一连串的轰然巨响，陡然在土路上炸开，漫天灰白尘雾中，率先进入雷区的几排晋绥军，瞬间被气浪和火焰吞没。

　　“打！”

　　就在雷区炸响的瞬间，杨硕暴喝一声，率先露出半个身子，手中驳壳枪连点连射，三秒钟便清空了弹夹。

　　与此同时，一营上百号战士同时发难，黑洞洞的枪口一齐吐出火舌，射向被炸的人仰马翻，队形瞬间散乱的晋绥军。

　　“有敌人！！隐蔽！隐蔽！”

　　晋绥军的指战员慌忙大喊。

　　不用他提醒，被打了个措手不及的晋绥军战士，已经开始就地寻找掩体，拼命躲避迎面的弹雨。

　　中间的军车骤然停下，立刻有几十号人围拢过来，警惕守护在军车周围。

　　“手榴弹！！”

　　杨硕再度大喝一声，土坡后的枪声突然停下，但让受伏晋绥军面色更难看的，是漫天上百颗手榴弹同时落下。

　　连环爆破声如炒豆子一般在山路上炸响，整个战场立刻被纷飞的弹片和硝烟笼罩。

　　“继续打！”

　　杨硕眼神一凛，看了一眼暂时还未组织起反击的敌人，一把夺过旁边战士的轻机枪，子弹“哒哒哒哒”的连环喷射而出。

　　胡四海一看这情形，立刻有些急了，生怕杨硕被人当成火力点盯上：“弟兄们，给我往死里揍！不要节省子弹！”

　　“是！”

　　杨硕的带头出击，让战士们瞬间杀红眼，头脑被汹涌的战意充斥。

　　“快！快...机枪组、火力组给我上！”

　　相较于保安团那帮饭桶，晋绥军的军事素养明显高出一截，经历最初两波凶猛的攻势后，大部分战士很快找到掩体，并依托地形构建起反击阵型。

　　杨硕清空一个机枪弹夹，拿起望远镜朝敌人后方阵地望去，瞳孔骤然一缩。

　　一排排迫击炮敞着黑洞洞的炮口，朝他们的阵地瞄准。

　　“撤！全部撤回防线！”

　　杨硕扯着嗓子吼道。

　　打完第一轮就走，这是杨硕一开始就交代的战术，因此短短几秒钟，一营战士们就全部从阵地撤出，飞速朝二营的环形工事退去。

　　就在杨硕带人撤走的几秒钟后，天空骤然传来迫击炮弹撕裂空气的尖锐呜鸣！

　　接着，一声声威力远超此前手榴弹连环爆炸的巨大声响，从一营身后传来。

　　胡四海扭头瞅了一眼沦为火海的壕沟阵地，后背惊出一身冷汗，当下对杨硕的敬佩又多了一分。

　　如杨硕所担心的那样，如果让他自己带着一营在前线战斗，多半会贪伤害多跟敌人纠缠一会儿。

　　可这样一来，一营也会蒙受不必要的损失。

　　“快！按照之前的部署，各自进入防线，准备迎敌！二营的先顶上！”

　　一靠近二营防线，杨硕就站在一处高坡上，朝左右的战士呼喊道。

　　没有丝毫犹豫，一营的人马大多奔向第二道防线，轻重机枪组则留在第一道防线。

　　“嘿嘿！老胡你先去后头休息会，看我们二营的！”

　　侯全喜对胡四海挤眉弄眼的得意一笑。

　　胡四海罕见的没有怼回去，他也知道一营经过第一轮突袭后，装备和人员都需要短暂休整。

　　而另一边，一营战线前方的晋绥军大部队，正独自在晋西北秋日的凉风中凌乱。

　　还没进村就被迎头打了个突然袭击，各种火力一阵招呼。

　　自己刚冒着漫天的火力拉开阵型，准备跟对面大干一场，结果一看人没了！

　　“沈营长，敌...敌人好像退了...”

　　一名副手颤颤巍巍的走到军车后汇报道。

　　刚刚的战斗一打响，沈海泉就跳下车子，躲到了后头。

　　“那还不赶紧给老子追？等我开车载你过去呢？！”

　　沈海泉手臂抡圆，赏了他一个大耳光，面露狰狞之色。

　　“是...是！快追！一个都别放过！”

　　副手点头哈腰的退下，一扭头咆哮道。

　　刚摆好阵型的晋绥军大部队，连忙起身，呈战斗队形朝村子逼去。

　　沈海泉带着几十号警卫排的人走在队伍最末端，一双狭长的眼睛警惕的扫视着四周。

　　“沈营长，看这伙人的火力配置和战斗经验，应该不是什么山匪、游击队，恐怕真像钱二虎说的那样，是红军的部队。”

　　身后，一名跟沈海泉关系较近警卫员，小心翼翼的说道。

　　“红军？老子打的就是红军！”沈海泉不以为意，面露凶光。

　　“呃...营长，听钱二虎说，敌人约莫有二三百号人，安全起见，要不...”

　　沈海泉猛然扭过头，两眼寒气逼人。

　　警卫员立刻噤声不敢言语。

　　“一帮被蒋总追的没处跑的杂兵，调动一个营的兵力，已经算看得起他们。给我上！拿下这伙红军，回头向陈座请功。”

　　“是！”

　　在沈海泉的督促下，四百多号晋绥军兵马，朝着朱家寨节节推进。

　　而就在沈海泉的兵马将注意力全部集中在正面战场时，一小股轻装上阵的奇兵，正从正面防线两侧，朝着一营布防区火速穿插。