第五章 老熟人聚首

“大鱼？算不上，只是包座战役后的行军计划而已。”徐总微微一笑，从桌子旁走到杨硕边上，手已经抬起来，刚要指向地图，帐篷外就传来李云龙的声音。

　　“老总！晚饭好了，您先休息会？”

　　徐总愣了愣，接着噗嗤一声笑出来，摇了摇头：“别说，这个李云龙手头动作还挺快。那行，吃完饭先休息，工作的事等明天人齐了再说。”

　　杨硕笑着点点头，随指挥部的首长和参谋们走出帐篷。

　　说是晚饭，其实就是一人一碗勉强捞出几粒小米的稀粥，哪怕是指挥所，这种光景下的日子也不好过。

　　这也是李云龙这么快就能忙完的原因。

　　他到炊事班的时候，火已经生好，小米也已下锅，他也就配合着添上两把柴而已。

　　“哎哎哎，老杨，在指挥所老总都跟你交代什么了？”

　　晚饭后，回到为俩人准备的临时帐篷，李云龙就迫不及待的问道，生怕错过什么消息。

　　“没什么，就是简单聊几句而已。”杨硕耸耸肩膀，在草席上躺下。

　　李云龙两条眉毛皱成一个川字，“老杨，你不厚道啊。都是同甘共苦的好兄弟，这事儿怎么还瞒着我？”

　　杨硕无辜的两手一摊：“李大团长，首长他真的什么都没说。具体任务等明天人齐了，自然会知道，你着什么急啊？”

　　杨硕这话倒是不假，包座战役这事儿是他自己猜出来的，徐总还真的压根没提。

　　“呵，行行行，不说就不说，老子还稀得听呢！”李云龙显然对这话不信，气呼呼的躺下去，把身子背过去。

　　一夜无话。

　　第二天上午开始，陆陆续续有各团团长抵达指挥部。

　　这一来不要紧，眼看着来的人马越来越多，杨硕才知道这场战役的规模，或许远超出自己所料。

　　“哈哈哈！老丁！想死我了你！”

　　指挥所门口，李云龙眼尖的瞅见一道身影，撒开腿跑过去，跟对方狠狠搂在一起。

　　杨硕顺着声音望去，视野中出现一位面色白净，有几分书生气的熟悉身影，正跟李云龙互相搂着肩膀，有说有笑的走来。

　　【姓名】：丁伟

　　【职位】：三十军十三团团长

　　【词条】：枪术射击（蓝），近战格斗（白），原始股东（白），战术指挥（蓝），埋雷炸桥（紫），酿地瓜烧（红）...

　　杨硕哑然，看来他们这个层级的指战员，基本素质都差不多，不过烽火词条系统这玩意，在总结人的特质这方面，还是有点眼光的。

　　“老丁啊，你小子在前头开路，捞了不少油水吧？现在哥哥的日子都快过不下去了，你小子可不能见死不救！”刚哥俩好两句，李云龙就语气一变开始卖惨，想办法从对方身上捞好处。

　　丁伟显然也知道李云龙的尿性，似笑非笑道：“我说老李，听听你说的是人话吗？老子在前头给你们开路，压力多大啊，你居然还想从我牙缝里扣东西。”

　　“再说了，全军谁不知道你李云龙前些日子闹的动静，手底下粮草多的吃不完吧？按说也该是你支援支援弟弟才是。”

　　丁伟三两句话便占据上风，反将李云龙一军。

　　“哈哈哈！说得对，就该打地主分粮食，把李云龙这小子吞的粮食吐出来。”李云龙刚想反击两句，又一道大嗓门远远传来。

　　听到声音，李云龙立刻管不住自己的嘴，开始骂娘。

　　“我说孔二愣子，当初筹粮任务你十五团可是经过手的，要说咱们几个谁家里还有余粮，那非你孔捷莫属啊！怎么着，你还想打老子的主意不成？”李云龙俩眼一瞪，叉着腰怼道。

　　孔捷无语，跟李云龙对线他从来占不到便宜，尤其是嘴皮子上，索性跟丁伟打了个招呼后，径直向杨硕走来。

　　“杨团长，好久不见啊。”

　　见对方远远伸出手来，杨硕也是赶忙把手伸出去。

　　“孔团长，十五团近况可还好？”

　　孔捷扬了扬手：“这种光景下，说好那就见鬼了！你们十七团的日子，恐怕也不好过吧？”

　　杨硕苦笑着点点头。

　　“对了，这次正好跟你说声谢谢。上回渡嘉陵江，得亏你带人堵住敌军，我们十五团才顺利渡河，这事儿算我们欠你一次。”

　　杨硕摇头：“哪里的话，都是兄弟部队，不用客气。”

　　趁着聊天的机会，杨硕下意识朝对方头上瞟去。

　　【姓名】：孔捷

　　【职位】：三十军十五团团长

　　【词条】：战术指挥（蓝），近战能力（蓝），原始股东（白），大智若愚（紫）...

　　“你好，十三团团长丁伟。毛儿盖一战，咱们两个团作为先锋军联手行动过一次，也算是并肩作战过的战友。”

　　这时，丁伟也凑上前来，主动伸出手。

　　“久仰丁团长大名。”

　　二人相视一笑。

　　“嘿嘿，怎么着，你们仨准备穿一条裤子，孤立咱老李是吧？”李云龙嗤笑两声，阴阳怪气道。

　　孔捷翻翻白眼：“别废话了老李，先说正事，总部一次性召集来这么多部队，前方有情况？”

　　说着，两眼在周围来来往往的各部人马身上扫视着。

　　这一会儿的功夫，他就瞅见不下十来位团级干部。

　　“多半是，这几天我们推进的速度明显变慢，周围探查到的敌人越来越多，估计秃子在附近有重兵部署。”丁伟若有所思的点点头，这里数他的部队前沿推进最深，也最具有话语权。

　　“别猜了，进去听老总们的指示就是。”见几人眉头紧锁，杨硕劝道。

　　说着，几人向指挥所走去。

　　这会儿，昨晚还显得空荡荡的帐篷，已经人满为患，到处是三三两两熟悉的老战友，在互相打着招呼问候。

　　李云龙几人一进来，场面彻底热闹起来，叽叽喳喳的欢快声响个不停。

　　几分钟后，徐总和几位参谋人员进入指挥所，帐篷内瞬间安静下来。

　　“行了，都是自己人，别拘着了，自己找地方坐。”徐总挥挥手，示意众人放松。

　　接着来到墙边，手中铅笔在地图上画下一个圆，当中正好圈出两个字，包座。

　　“喊你们来的目的，估计不少人也猜到了。没错，当下我军急需开拓出北进通道，同时想办法补给物资，所以包座这一战我们非打不可！”