第二十八章 杀虎，分粮

杨硕眼底闪过一丝亮光，大步流星走进去。

　　眼前一幕，绕是以杨硕两世为人的心性，也不禁呼吸急促。

　　一进门，扑面而来的麦香。

　　入目可及是堆积如山的麻袋，从地表一直摞列到房梁顶端。除此之外，厢房中别无他物。

　　门口地面上，敞开的两袋小麦已被被战士扛下来解开。

　　杨硕走近捧起一把在手中一碾，黄澄澄的麦子顺着指缝滑落。麦麸极少，更无碎土石子等杂质，明显质量卖相极好。

　　杨硕目光火热的扫过眼前的粮仓，粗略一估算，至少上万斤的精粮！

　　“长...长官，其他几个厢房还有，要不...咱们去看看？”

　　钱二虎搓着手，站在门口小心翼翼道。

　　听到这话，杨硕脑海中立刻浮现进门前手边清一色延伸出去几十米的厢房，下意识抬脚就往外走。

　　厢房门被一扇扇推开，五间厢房其中三间都被粮食填满，剩下两间一间是军火库，一间储备着军装、棉被之类的杂物。

　　军火库里除了人手一支的步枪和几挺捷克式轻机枪，几乎没多少多余的装备，看样子晋绥军对保安团也没那么大方。

　　不过，仓库中的弹药倒是不少，光六五式晋造步枪就有两万发。

　　这笔军火不光能把17团白天战斗中的消耗补齐，还能盈余很大一部分用来招兵买马。

　　“长官，可还满意？”

　　见杨硕和战士们满面红光，神采奕奕，钱二虎试探着问道。

　　杨硕轻点了下头，眼神陡然一凝:“不过...”

　　“在广陵县盘踞这么多年，钱团长搜刮到的油水应该远不止这点吧？”

　　钱二虎虎躯一震，笑容僵在脸上，眼神慌乱一瞬，忙吞了口口水道:“长官，这...这是什么意思...”

　　孙旭一听这话，立刻意识到钱二虎有所隐瞒，咔哒一声拉响枪栓，凶狠的瞪着眼:

　　“不老实是吧？！到底还有多少东西？”

　　钱二虎立刻跪趴在地上，满头大汗求饶颤颤巍巍求饶。

　　“军爷...真没了军爷...”

　　“他娘的真当老子不敢毙你是吧？”孙旭发了狠，对准地面就是一枪。

　　钱二虎被吓得屁滚尿流，但依然牙关紧咬，就是不松口。

　　杨硕略显诧异，没想到这货居然这么能忍，眼神一凛朝他走去。不料，脚下木板突然传来“咯吱”一道异响。

　　钱二虎明显眼神慌了一瞬。

　　杨硕脑子转了一瞬，很快面露恍然之色，玩味的蹲下身子，猛然掀开地上一层破麻袋铺就的地毯，两指敲敲脚下的地板，立刻传来不同寻常的声响。

　　孙旭也马上回过味来，知道地板下必然藏了猫腻。

　　“呵呵，钱团长看起来还藏了后手啊...”

　　杨硕说着，朝门外招招手:“找把斧头过来。”

　　“是！”

　　听到这句话，钱二虎彻底没了动静，脸色惨白瘫坐在地板上。

　　杨硕拎起斧头，三两下将脚下木板劈开，一个黑洞洞的豁口赫然出现。

　　孙旭跳下去一看，当场被震得目瞪口呆，说不出话来。

　　“团...团长，我们这回是真发了...”

　　在他面前，是一片连成整体的庞大地下仓库，面积估计与整片仓库厢房相当。

　　放眼望去，一个个圆柱形的粮仓满满当当的快要溢出来，每个粮仓至少十人才能合围过来，少数储粮万斤重。

　　而这样的粮仓，一共十五个。再加上外面的粮食，广陵县保安的储粮已经逼近20万斤！

　　看着眼前堆积如山的粮食，杨硕眼底没有任何笑意，外面不知多少百姓在饿肚子，这帮畜生却从百姓身上搜刮出这么多油水！

　　“钱团长真是好手段啊...还真差点被你晃过去了。”杨硕浑身散发着冷意，钱二虎却心如死灰，眼神透着绝望，反倒没有了一开始的惶恐和畏惧。

　　他原本还想着把厢房所有东西交出去，换来一条命，只要地下仓库中的那些粮食在，他就有东山再起的机会。

　　这年头什么才是硬通货？

　　银元？钞票？枪支弹药？

　　错！

　　粮食才是硬通货，饿急眼了老百姓只认这个。

　　“怎么？打算用外面的东西换命，等我们把你放了，用地下仓库中的粮食卷土重来？”杨硕冷笑。

　　钱二虎认命般的自嘲一笑:“成王败寇，没什么好说的。”

　　杨硕被气笑:“你他娘的还洒脱上了？谁告诉你拿到外面那些东西我就会放过你。满身罪孽的狗杂碎，多愁善感个什么劲？”

　　说完，在钱二虎被骂懵的眼神中，一枪送他上了黄泉路。

　　“三营长，收拾东西准备回去。”

　　“那这些粮食咋办？太多了根本搬不完。”孙旭苦笑，第一次有种幸福的烦恼。

　　杨硕朝门外努努嘴:“三四百苦力不是现成的？岂能这么便宜了他们？”

　　孙旭一拍大腿:“哈哈！有道理！”

　　“把人看好，有任何人想反抗，不要留手。”

　　“是！”

　　这天早晨，广陵县保安团门口出现了让所有民众瞠目结舌的一幕。

　　保安团像个无底洞粮仓，那帮披着保安团狼皮的杂碎，此刻化身苦力，一人扛着一袋粮食源源不断的往外送。

　　更让民众们想不到的是，那些让他们眼馋的粮食，竟然一袋袋运送到千家万户。

　　民众们一脸蒙圈，收也不是不收也不是，唯恐这是保安团耍的什么把戏。直到他们亲眼看到有两名保安团想趁乱逃掉，结果被边上衣服稍显破旧的战士两枪干掉，他们才意识到，广陵县变天了！

　　浩浩荡荡的运粮队伍从县城一直延伸到全县大大小小的村落，越来越多的老乡加入分粮队伍，满心欢喜的扛粮回家。

　　那些偏远的村庄，则由杨硕带着战士一路分发过去。

　　这场轰动整个广陵县的分粮运动，足足持续了一天多时间，而杨硕、17团、红军的名字也随之传遍整个广陵县城。

　　男女老少都知道，广陵县来了一支锄强扶弱的人民部队。

　　当杨硕带人满载而归带人浩浩荡荡的回到朱家寨时，身后的队伍已经扩充到八百人。

　　当然，其中不少都只是替17团搬运装备和粮食的热心老乡。

　　但经过这一仗，17团的扩充将再无阻碍。