第二十七章 突袭保安团

是夜，杨硕带领三个营的精锐摸黑出发。

　　侦察兵在前头开路，另有一班侦查人员，在杨硕下午定下攻打县城的计划后，就提前出发去广陵打探敌人动向，确保万无一失。

　　“东西都带上了吗？”

　　孙旭咧嘴笑笑，拍拍胸脯下面鼓鼓囊囊的东西，那里揣着两个白面馒头。

　　从朱家寨到县城有百十里路，杨硕担心战士们连续作战体力消耗太严重，专门让炊事班给战士们一人准备两个馒头当干粮。

　　“那行，出发！”

　　杨硕一招手，战士们立刻如幽灵般隐入黑暗，朝着广陵县城急速穿插而去。

　　与此同时，广陵保安团团部，喧闹声一片。

　　钱二虎心情很好，将朱家寨有红军的消息汇报给沈海泉，他就算大功一件。

　　至于朱家寨那伙力量究竟是何方势力，他压根不在乎，他知道，以沈海泉的尿性多半也会不在乎。

　　只要沈海泉不傻，就一定能坐实对方的红军身份，回到旅部必然大功一件，升副团长的日子也就不远了。

　　临走前一晚，钱二虎识趣的给沈海泉提前办了庆功宴，全团上下胡吃海塞一通。

　　到第二天晚上，前一天剩下的酒席和剩菜，依然还够他们再享受一顿。

　　晚饭后，保安团的人没有要散场的意思。

　　赌博、喝酒、划拳的声音，隔着二里地都能听到，整个团部乌烟瘴气一团糟。

　　钱二虎眼瞅着喝的差不多了，美滋滋的搂着小妾回到卧室，丝毫不担心朱家寨的情况。

　　沈海泉带着一个营前去，没有打败仗的道理，如果敌人真的拿不下，沈海泉也只会向旅部求援，而那时候他和沈海泉的功劳只会更大。

　　醉醺醺的往床上一靠，让小妾服侍脱去衣服，钱二虎就准备一展雄风。

　　可刚把人摁到，一声巨响陡然在耳畔炸开，吓得他一个咕噜从对方白花花的肚皮上翻滚下床，气急败坏提上裤子一脚踹开房门，张嘴便骂：

　　“狗日的！谁他娘的没看住手榴弹？！害的老子差点痿掉...”

　　后半句话，他当然没喊出声。

　　直到这会儿钱二虎还以为，是哪个不长眼的手下酒喝多误触了手榴弹，这事儿看似愚蠢，但不是没在这帮保安团饭桶身上发生过。

　　至于有人偷袭保安团什么的，钱二虎压根不可能往这方面想。

　　可就在他恼火的准备出去看一眼时，又两声惊天爆炸从保安团门口传来，接着是密集的枪声和嘈杂的叫骂。

　　直到这一刻钱二虎才如梦初醒，真有人敢偷他的家！

　　且不管对方是谁，他都绝对无力阻挡。

　　顾不上床上被吓成一团的娘们，钱二虎着急忙慌的翻箱倒柜整理自己的家当，提着两个手提箱就往保安团后门奔去，裤腰带都来不及系紧。

　　保安团后院空空落落，钱二虎连滚带爬的摸向后院大门，结果刚一拉起门闩，一根黑洞洞的枪管就顶在他脑门上。

　　手提箱“哐当”一声掉落在地上，钱二虎两腿一软，“扑通”跪倒在地。

　　“军...军爷，我错了军爷，放过我吧军爷...”

　　钱二虎没有任何放狠话的意思，上来就求饶。

　　杨硕冷眼望着他，眼前浮现出几个黑色词条。

　　贪财好色，精明利己，贪婪无度，自知之明，欺软怕硬...

　　“钱团长，久仰大名啊...”杨硕意味深长道。

　　他从沈海泉和保安团那里旁敲侧击过钱二虎，这人看似没什么本事，实际上却是个脑子很灵光、很狡猾的主。

　　眼下被拿捏住，立刻跪倒求饶，单就这份拿得起放得下的姿态，就不是一般人能比的。

　　乱世之中，往往这种视尊严为粪土的人物吃得开。

　　况且，能在广陵县保安团立足这么些年，怎么可能没几把刷子？

　　猜到这货有可能脚底抹油提前跑路，杨硕才带人早早等在后门，没想到一抓一个准。

　　“军爷说笑了，军爷是不是有什么误会？或者您有什么需要，尽管跟我说。”钱二虎笑得比哭还难看。

　　两名战士将其绑起来，杨硕则收枪打开地上的皮箱，哗啦啦一声响后，入眼可及大把大把的银元。

　　杨硕玩味一笑：“钱团长倒是聪明，不存法币不存晋钞，手里攒的全是宝贝。”

　　当时的晋西北，虽说秃子已经联合几大银行发行了法币，将其作为市场主流流通货币，但在阎老儿控制下的晋省，法币的竞争对手还有本土晋钞。

　　两者在市场上流通都不稳定，还是银元这东西够硬，在市场上也更受欢迎。

　　各地老百姓不一定认识纸币钞票，但谁都知道银元是宝贝。

　　“呵...呵呵，军爷想要尽管拿去，只求军爷放我一马。”钱二虎哭丧着脸恳求。

　　杨硕似笑非笑的看着他：“我不放你，这两箱东西也是我的。”

　　钱二虎哑然，欲哭无泪。

　　“架起来，先去前院看看。”杨硕脸色一冷命令道。

　　这会儿，前院稀稀拉拉的枪声早已停止，数百号保安团的成员一个个抱头蹲下，还有人醉醺醺的睡倒没有醒来。

　　孙旭和战士们举枪虎视眈眈，刚刚有两个趁乱想要摸枪还手的成员，被他两枪打死，剩下的人立刻老实了。

　　“团长，人都在这里了！”孙旭见杨硕带人过来，忙兴奋的报告道。

　　这一战他们几乎没费力气，几颗手榴弹炸开保安团大门，机枪开路一顿突突，战斗就算结束一半。

　　再打死几个想逃跑和想反抗的，另一半也结束。

　　“全部绑了，先去仓库。”

　　“是！”

　　杨硕目光火热。

　　这一趟突袭保安团，最大的目的就是他们从百姓身上搜刮下来的油水，眼前这几百人的命倒是次要的。

　　“我...我带路，我带路。”钱二虎在前面点头哈腰。

　　几分钟后，一排远比常见院落阔气的厢房出现在面前。

　　钱二虎主动献殷勤准备上前打开门，却被后头的孙旭一把揪住脖子拎了回去。

　　朝身后的战士使了个眼色，立刻有两人走出，谨慎来到厢房前，一脚蹬开，等了半天发现没有任何动静后才跑进去。

　　几秒钟后，战士们激动的声音传出来:“团长！我们发财了！”