第四十七章 灵丘阻击战

广陵县小胡村。

　　这里已经是整个广陵的最北端，17团一营营区的所在地。

　　夜幕如墨，站在小胡村村头朝南望去，广陵县的轮廓在月色下若隐若现。

　　营地里，灯火在一阵急促的号令声中瞬间熄灭，只剩下远处山林间偶尔传来的夜枭啼鸣。

　　杨硕站在营帐外，身姿挺拔，目光如炬，扫视着眼前列队整齐近五千将士，这是17团韬光养晦一年半的成果。

　　每人身上穿着洗得发白的军装，肩挎长枪，每个人的脸上都带着坚毅与决绝。

　　杨硕深吸一口气，胸膛中的战意正在缓缓升腾，“同志们！想必这两日大家已经得知咱们的行动计划，没错！北上，打日本人！”

　　“一年前，朱家寨村头，我们有四百名将士倒在日寇枪下！广陵六个村落被焚烧殆尽！现在，敌人卷土重来，意欲侵占我整个晋省，同志们答不答应？！”

　　“不答应！不答应！！”

　　五千名战士齐声高呼，声音在夜空中回荡，震得四周的树木都微微颤动，灼灼战意正在每个人眼底升腾。

　　“今天，就是17团为广陵县死难乡亲和战士报仇雪恨的时候！”

　　“报仇！报仇！”

　　“一营长！”

　　“到！”

　　“前头开路，目标，灵丘！”见士气鼓舞的差不多，杨硕大手一挥道。

　　“是！”

　　说完，杨硕率先迈开大步，朝着北方走去。

　　队伍在夜色中蜿蜒前行，像一条黑色的巨龙，三个主力营，团部的侦察连、警卫连、特战队、机枪连...所有部队全数出动。

　　这一仗，杨硕没有任何留手的打算，一上来就动用了全部家底。

　　眼下，八路军大部队尚未进入战场，秃子和阎老儿的部队也还在紧急调动与布防中，日寇来势汹汹，绝不会给我军彻底摆开阵型的机会。

　　况且，就算秃军和晋绥军进入战场，也不是日军的一合之将。

　　至于杨硕的17团，能在日军大部队面前撑多久他心里也没底，对晋省战场后续的局势演变能起到多大作用，他也难以预测。

　　但管他呢！

　　他杨硕只知道，日本人已经在路上，想将晋省至于其侵略铁蹄之下，就先从17团将士的尸体上踏过去！

　　这一趟出来，17团每个人都是大包裹小行李，每个人的包裹里头装的不光是衣物、珍贵物品，还有分发到每个人头上的弹药、手榴弹。

　　战前，杨硕把全团的弹药库都分发了下去，他压根没准备安然回到广陵。

　　日本军队的战斗力他很了解，这一仗能打到何种地步，他心里没底。就算能赢，后续广陵也未必守得住。

　　杨硕想得很清楚，一旦不敌，立刻率部转入游击战。

　　灵丘距离广陵足有近百十里路程，但以17团的行军速度，一晚上时间足矣。

　　大部队在次日早上抵达灵丘，准确来说是灵丘南部，平绥铁路线附近。

　　日寇进犯晋省的先头部队，必然要途径平绥铁路，17团要做的就是守株待兔，静待敌军送上门。

　　“老胡，迅速去前面打探情况，我要知道日军抵达灵丘的具体时间。”

　　17团临时指挥所内，杨硕下达命令道。

　　算算时间，这会儿日寇应该已经途经浑源，袭击了晋绥军17军，下一站就是灵丘。

　　“二营长，阵地的布防你亲自去盯，严格按照我的部署来，不许有任何差错。”杨硕递过去一份详细的战场布防图，上面密密麻麻清楚标注着每一处壕沟、每一个机枪点的位置。

　　“是！”

　　孙旭靠过来，满心期待问：“那我呢团长？”

　　杨硕笑笑，“这次给你个重要任务。来，你看这儿。”

　　说着，杨硕手指指向地图上蜿蜒细长的铁路线，“你的任务，就是带着战士们把灵丘这一段铁路给我扒了！”

　　“扒铁路？好端端的扒这铁疙瘩干啥？”孙旭不解。

　　杨硕丢过去一个白眼：“敌人坐火车来，不扒了铁路，怎么痛揍这群狗日的？”

　　孙旭立刻露出恍然之色。

　　“记住，从灵丘南一路向晋西北腹地，能扒到哪是哪。咱们在灵丘拖延的越近，后方就能多一分备战时间。”

　　孙旭重重一点头：“放心吧团长，交给我！”

　　数千号人齐动手，杨硕要求的阵地半天时间就被挖出来，各部严格按照杨硕的安排进入阵地，在灵丘南部的铁路线两边围出一个大口袋。

　　这里的地形很便于设伏，两侧是低矮的缓坡，把铁路线夹在中间的坡底。

　　杨硕以平绥铁路线为中线，让一营在左，二营在右，杨硕和团部在中间的野林子里，三营在大后方随时准备支援前方各部。

　　四座阵地防线环环相扣，机枪与炮兵阵地错落有致，进可攻、退可守，再往灵丘腹地纵深，则是一眼望不到边，已经被拆的七零八落的散乱铁轨。

　　“团长，消息确定了，日本人今天早上登的车，估计这会儿距离咱们还有一个小时。”胡四海向杨硕汇报着战前消息。

　　杨硕眼底闪着冷光：“知道了，通知各部，随时准备战斗。记住，战斗打响，一切按计划行事！”

　　“明白！”

　　与此同时，距离灵丘防线二十公里开外的铁路线上，日本人的铁皮列车正在呜鸣中缓缓朝晋省腹地驶来。

　　火车头喷出浓郁的滚滚黑烟，近二十节车厢内，密密麻麻载满了日本军。

　　“三浦将军，我们已经进入晋省北部，预计很快到达灵丘站，是否需要在那里休憩？”中间段的某节车厢内，一名日军大佐，正恭恭敬敬的对着身前的男子躬身问候。

　　被称作三浦的男子，一身标志性的日本武士服，跪坐在蒲团之上，眼神清冷，长发在脑后挽成一个高高的发髻。

　　“山口联队长，我们这一战的目标是太原，其他区域我不感兴趣，让部队直直前进即可。”

　　“用支那人的话说，除了太原之外的那些小鱼小虾，你派人随意扫荡一遍就行，不用报告。”三浦神色倨傲，眼神中闪烁着淡淡的不屑。

　　灵丘之前，第21旅团已经与支那的部队交过手，双方的战斗力完全不在一个层级，这让三浦有绝对的自信，在第五师团的后续部队抵近晋省之前，独自拿下太原城。

　　“嗨！我这就去下命令。”

　　山口的脑袋像是植入过芯片一般，干净利落的深深弯下，转身昂首挺胸离去，可刚推开门就险些与通讯兵撞个满怀。

　　“八嘎！慌乱什么？！”山口上去就是一巴掌，重重打在通讯兵脸上。

　　“报...报告联队长，前方来报，灵丘方向铁路线被破坏，我们恐怕要暂缓行军。”

　　通讯兵说着，山口已经感觉到列车速度在降低。

　　短短几分钟，火车便彻底停下来，不再挪动。

　　“将军，一定又是支那人的把戏！他们的部队不堪一击，只能想出这种幼稚的方法，阻止我们对他们的征服。”山口忿忿道。

　　三浦眉头紧锁，他不关心支那人到底在想什么，他只知道铁路损坏，会耽误他抢先一步斩获军功。

　　“将军，我这就派人抓捕附近的支那人，让他们重新铺设铁轨！”

　　三浦摇头：“来不及了，支那人太狡猾，没那么容易抓住。通知各步兵大队，让他们轮流在前方铺设铁轨，半天时间，我需要重新发车。”

　　“是！”

　　灵丘南部铁路线，停住的火车车厢突然被打开，跳下来密密麻麻的屎黄色军装日本兵，一个个操着叽里咕噜的日本语，骂骂咧咧将散落的铁轨重新铺设到轨道上。

　　上千号兵力一齐出动，很快将铁轨铺设到17团射击范围内。

　　“团长！日本人要来了！”秦宣文趴在战壕中，紧挨着杨硕。

　　“嗯，先不急，再靠近一些再打，以我的枪响为战斗信号。通知各炮兵连，铁路线正前方，瞄准六百米位置，十发急速射，弹幕徐进！”

　　“是！”

　　杨硕端起望远镜，死死盯着日军前言部队的推进距离，一桩桩沉重的铁轨被日寇抬起、放下，重复着机械的工作。

　　五分钟后，差不多再度朝前推进了两百米的日军，重新换来另一轮苦力工。

　　然而，就在两支步兵大队工作交接时，一连串清脆的枪响陡然从前方的野林子传出，十几发子弹在最前排的日寇身上炸出朵朵血花。

　　“开火！”

　　各部响起指战员们的暴喝声，瞬间，寂静的山谷被震天的枪炮声打破。

　　17团的战士们从缓坡、战壕中端枪而出，手中的步枪、机枪喷吐着火舌，子弹如同暴雨般倾泻向毫无防备的日军。

　　迫击炮弹、92式步兵炮弹同时爆发出撕裂空气的呜鸣划破长空，精准地落在日军的工事和人群之中。

　　爆炸声、枪声、惨叫声交织在一起，铁路线附近的土地瞬间被硝烟和火焰覆盖。

　　“八嘎！什么情况？！”仍坐在列车中的三浦大惊，拍案而起。

　　山口立马跑进来：“报告将军，前方发现支那武装，人数约在三个团！”

　　三浦眉毛一挑：“是晋绥军还是支那的秃军？这帮不长记性的支那猪，居然敢主动进攻！乖乖等在军营被我们征服不好吗？”

　　“呃...将军，对方似乎不是晋绥军和秃军的任何一支。”

　　“嗯？！”

　　三浦脸上疑色更重，“除了这两支部队，支那居然还有其他武装？”

　　“算了，不管他们是谁，送他们上路吧山口君，让愚蠢的支那人瞧瞧，什么才是真正的军队！”

　　“嗨！”

　　21旅团的日军士兵，被这突如其来的攻击打得措手不及，死伤一片，但仅仅是几秒钟，大部队就开始一边寻找掩体，一边展开战斗阵型。

　　“各个炮连！不要吝啬火力，给老子狠狠的打！压住对方的重火力！”杨硕两眼快要喷出火来，这种占据先手优势，痛揍日本兵的感觉，太过让人欲罢不能。

　　话音落下，17团的火力愈发猛烈几分，但很快17团阵地也迎来日军的还击。

　　日军第五师团第21旅团，那可是日寇侵占晋省的绝对主力！

　　21旅团三大联队加一起，兵力有近6000人，比17团还多。装备上，21旅团最大的杀手锏莫过于一个75毫米的野炮大队。

　　这种野炮可装备高爆弹、穿甲弹、榴弹，在晋省战场上几乎找不到对手。

　　任凭对方再坚固的工事，12门野炮三发高爆弹速射下去，都得乖乖后撤。

　　这种战场开路神器，是整个晋西北抗战武装最大的忌惮。

　　怕什么来什么，战斗开始十分钟，敌人的野炮大队俨然成功拉开阵仗，十几发榴弹同时呼啸而出，降落在一营阵地壕沟，将地上的焦土足足掀起七八米高。

　　巨大的爆炸声，像是有人拿着炸药包往人脑袋上砸，一发炮弹就能轻松将一营的壕沟炸开豁口。

　　胡四海看到被炸的断臂残肢漫天的战士，目眦欲裂，咆哮着向一营炮连下达一轮又一轮速射命令。

　　借着12门野炮掩护，日本的火力瞬间压过17团，拿到战场主动权，17团仅仅拿到开局十分钟的战场优势。

　　不过这一切都在杨硕掌握之中，单凭一个17团就能在正面碰撞中打掉敌人的精锐21旅团，怕是秃子都会亲自坐飞机来广陵挖人。

　　“炮营最后一轮十发速射，一营、二营交叉掩护，准备撤！”眼看落入下风，杨硕果断下达命令。

　　阵地战打不过很正常，好戏才刚刚开始。

　　杨硕将冲锋枪里的子弹打光，往黄大龙怀里一扔，带头沿着战壕朝预定撤退路线奔去。

　　一营、二营接到命令后，也火速撤离战场。

　　但对面的日本人，显然不打算就这样草草结束战斗。

　　在东北和华北，他们一路砍瓜切菜而来，什么时候遇到过火力这么凶猛、战斗力如此强悍的部队？

　　明面上的战损粗略一看，两边阵亡人数甚至相当，这对于心高气傲的日军而言，绝对是历史性的耻辱！

　　“八嘎！追！给我追过去！不要放走任何一名支那人！”

　　山口在指挥所里咆哮道。

　　密密麻麻的日寇部队，立刻从阵地转移，朝着17团的方向追赶过去。

　　在远处目睹这一幕的杨硕，嘴角勾起一抹弧度，他还真担心这帮狗娘养的放弃追击，直奔太原。

　　“各部注意，准备遛狗！”