第十五章 广陵，朱家寨

“歇歇吧团长，这里已经算晋西北的地界，附近大大小小的乡镇没几个，阎老儿的晋绥军摸不到这里。”

　　一座废弃的砖窑洞内，秦宣文递过来半张大饼。

　　杨硕满脸疲态的接过，抽出腰间锃亮的匕首，插住大饼一角，伸到面前的篝火堆上，明晃晃的火光折射出他凹陷的颧骨，消瘦的面庞透着一丝憔悴。

　　半个月前17团侦查班遭遇变故，17团踪迹被晋绥军注意到，杨硕当机立断率部调转方向，十天昼伏夜出的急行军横穿整个晋省。

　　接着沿循太行山脚一路北上，又是十天行军，总算搭上晋西北的边界。

　　连续二十天高强度的行军，让全团上下疲惫不堪，尤其是杨硕这个一团之长，一边跑还要一边提心吊胆被敌人发现踪迹。

　　更要操心全团人马的生计和情绪问题。

　　这一趟下来，杨硕活生生脱了一层皮，眼底是深深的倦意。但好在，一切都值得了。

　　千里跃进晋西北的计划成功实现。

　　可现在他们也有新的问题，阎军彻底走向一、四方面军对立面，阎老儿生怕我军进入晋省地界，威胁到他的土皇帝快活日子，拨付7个师的兵力奔赴黄河，构筑起黄河防线，要与一、四方面军全面开战。

　　杨硕如果不是早早率部渡过黄河，这会儿估计要被死死堵在黄河防线之外，跃进晋西北的计划也会流产。

　　可躲得了初一躲不过十五，既然阎军已经出招，接下来17团免不了要在晋西北与晋绥军纠缠。

　　这对杨硕和17团而言是考验，更是机遇。他的烽火词条系统，需要的就是这种战争环境。

　　“四海他们回来了吗？”杨硕从匕首上取下冒着热气大饼，咬上一口慢慢咀嚼着。

　　干巴巴的口感，噎的他眉头一紧，喉头滚动两下，艰难吞入腹中。

　　秦宣文把水壶拧开递过去:“嗯，半小时前就回来了，前面的村子已经摸清楚，没发现晋绥军的任何迹象，没有安全问题。”

　　杨硕仰头灌了几口水，轻声嗯了一下，嘱咐道:“明天买粮的时候注意隐藏身份，能不暴露暂时不要暴露，千万不能跟老乡们起冲突。”

　　买粮这件事从十天前就开始了，17团的粮草眼看着就要见底，这还是杨硕时不时取出几袋粮食贴补团里的情况下。

　　再不筹粮只会出现两种情况，要么全团人的口粮短缺，要么他偷偷往外拿粮这事儿暴露。

　　“呵呵，放心吧团长，每次出去买粮前都会叮嘱，战士们从未犯过纪律。”秦宣文笑着说道。

　　秦宣文很了解杨硕的脾气，对手底下的将士关爱有加，但那建立在大家严格恪守军纪的情况下。

　　老乡们的利益高于一切。

　　在17团，这条军规军纪是绝对的红线，这也是秦宣文打心眼里愿意追随杨硕的原因。

　　当晚，17团人马围拢在砖窑洞内休息，一夜无话。

　　按照杨硕的计划，胡四海买来粮食后他们会再往西北方向走一段路，但中午一桩变故打乱了他的想法。

　　十月份的太阳已不算烤人，初秋的晋西北天气正是凉爽的时候，杨硕正在窑洞前整理着自己的绑腿，远远就听到胡四海急促的声音传来。

　　“团长团长！”

　　杨硕心里一紧，连忙起身迎上去。

　　“怎么了，着急忙慌的，有晋绥军？”

　　胡四海上气不接下气，显然是一路跑过来的。

　　“不...不是，是地方保安团。”

　　杨硕眉头一皱:“对方识破了你的身份？”

　　胡四海两手扶着膝盖，抬头摆摆手说:“没有，是他们要收粮...”

　　待胡四海缓了缓，才慢慢解释清楚。

　　前方村子名叫朱家寨，人口不多不少，三百多户人家，两千来人。

　　在周围的十里八乡不算显眼，地理位置也已算偏远，距离广陵县城足有百十里路。

　　可即便这样，朱家寨也没能逃脱广陵保安团的盘剥搜刮。按人头算，每人每月10斤粮，少半斤都不行。

　　保安团不算阎军的正规编制，但毕竟顶着阎老儿的头衔，手中也配备枪械弹药，手中多少有些权力和威慑性。

　　尤其在广陵这种偏远地方，晋绥军懒得下放太多兵力镇守，保安团就成了管控广陵的重要武装，全县大大小小一切事务几乎都是他们说了算。

　　对当地的百姓来说，这就是一帮披着官服的土匪。

　　“这帮杂碎，家国危难，不想着报国扶危，反倒仗着手中那丁点大的权力欺压百姓，比晋绥军还要可恨！”

　　听胡四海说完，秦宣文忍不住拍案骂道。

　　“是啊，被这帮饿狼场面剥削，老乡们连自己的肚子都填不饱，更别说卖粮给咱们。”胡四海也是一脸愤恨。

　　“怎么办团长，这几天赶上月底，正是那帮王八蛋下乡搜刮的日子。不光朱家寨，到别处去咱们一样买不到粮。”胡四海又气又急。

　　秦宣文脸色铁青，沉声道:“现在不是咱们买不到粮的问题，是广陵的百姓怎么办？咱们大转移一路跑过来，见到过多少被地主、被保安团盘剥到饿死的老乡？”

　　“他姥姥的，这帮保安团真不是个东西。团长，不行就跟他们干一仗！反正我们也不会留在广陵。”

　　胡四海目露凶光，气冲冲说道。

　　秦宣文叹了口气:“我们是不会留在广陵，可这一仗打起来，老乡们怎么办？以那群豺狼的性格，必定把怨气撒在老乡们头上。除非...”

　　“除非什么？！”

　　“除非我们留在广陵，彻底干掉保安团这帮人。就算惊动更上层的保安团，甚至引来晋绥军，对方只要能抓到咱们的动向，广陵的百姓多半不会受牵连。”不等秦宣文回答，杨硕就接过话茬道。

　　秦宣文和胡四海听到这话均是一愣。

　　“团长，你这话认真的？”迎上杨硕认真的眼神，秦宣文微微一怔道。

　　杨硕不答，摊开地图。

　　“我们本来就没有定下具体落脚点。广陵这里连接着晋西北和太行山，往前往后都有发展空间，未尝不是一个好去处。”