第四章 前往指挥部

“哎呦！陈总！”

　　李云龙听到声音就知道身后是谁，明显脖子一缩，紧接着忙不迭赔着笑脸凑过去，“什么风把您老人家吹到了指挥部？”

　　来人自然就是李云龙未来在129师的直属领导，日后的军中大将。

　　“陈总。”

　　杨硕规规矩矩的走上前，笑着打了声招呼，眼前立刻浮现出对方的词条面板。

　　原始股东（橙），战略指挥（橙），黄埔三杰（红），老李克星（红）...

　　看第三个词条杨硕就忍不住差点笑出来，果然对付李云龙这厮，还得靠这位大佬。

　　陈总直接忽略李云龙的马屁，来到杨硕跟前，一副打趣的语气：“怎么样小杨，这些日子在炊事班有没有给自己开小灶？这可是个肥差啊...”

　　杨硕苦笑：“陈总说笑了，上次是我们鲁莽，陈总就别取笑我们了。”

　　陈总伸出手掌拍拍他的肩膀：“知道错就好，这事儿闹的影响不太好，我听说徐指差点把桌子都掀了。不过，知错就好。这不，马上就有将功赎罪的机会。”

　　说着，朝指挥部帐篷使了个眼色。

　　杨硕当下心领神会在，料定马上就有仗要打。

　　“我说陈总啊，您不能每回都这么厚此薄彼，搞得好像只有17团是亲娘生的，咱老李和19团就是丫头养的。”见对方迟迟不理会自己，李云龙不乐意了，在后头倒着苦水。

　　“哼哼，你李云龙跟人家杨硕待几天，也学会喝墨水了？猪鼻子插大葱，你装什么蒜？”陈总俩眼一瞪，毫不留情的嘲讽道。

　　“不理你，不理你咋了？上次的事情老子还没跟你算账，你倒是上赶着来找骂。”

　　李云龙被劈头盖脸一顿骂，一句屁也不敢放。

　　这会儿俩人还不是直属上下级，陈总是第一军的团长。

　　按明面上的编制，俩人只能算平级。

　　但陈总领导的可不是类似17团、19团这样的基干团，而是由干部、大学生组成的特科团，在总指那里的地位和分量，直逼一个师。

　　况且，李云龙刚当初加入部队不久，就被分配到陈总麾下，算是对方的直系。

　　上回得知李云龙率部，陈总暴怒，要不是忙着研究大部队转移路线，他非得亲自下来收拾一顿李云龙。

　　如果知道陈总来了四方面军指挥部，李云龙说啥也不敢提前过来找骂。

　　“错了错了陈总，咱老李的为人您是知道的，要不是被逼到份上，咱咋能干出那种混账事？我也不能眼睁睁看着手底下的兵被活活饿死不是？”李云龙又是求饶又是卖惨，低三下四的语气让不知情的人听到，还真以为是这小子受了委屈。

　　“行了，这件事老子回头再找你算，一切等这次任务结束再说。”大部队目前的处境，陈总也都看在眼里，自然不会太过为难李云龙。

　　“既然提前来了，先进去见见老总吧。”

　　说着，先行一步朝指挥部帐篷走去，杨硕和李云龙赶忙跟上。

　　夜幕低垂，夜晚二队凉风呼啸着掠过荒芜的草地，带着稍显冰凉的寒意。

　　荒凉的草地上，一座座由破旧帆布搭建的帐篷七零八落，这就是战士们晚间的休憩之地。

　　一处地势稍高的矮坡上，是一座稍大一些的帐篷，远远的透着光亮，凑到近处看，帐篷帆布早已被岁月和风雨侵蚀，多处地方打着补丁，边缘随风轻轻摆动，仿佛随时会被撕裂。

　　帐篷内，昏暗的光线几乎无法驱散黑暗，两盏摇曳的马灯挂在中央。

　　“李云龙，开会时间是明天中午，你这么早赶来，有事儿？”用几块木板拼凑而成的简易桌子旁，一名脸上带着疲惫与风霜的将领，冷哼一声道。

　　杨硕忍不住循着声音望去，昏暗灯光下还没看清对方长相，就看到一堆红红火火的词条出现在其头顶。

　　这倒不意外，这等层级的人物，关键属性面板几乎都会被点满。

　　“老总，那个，咱知道自己犯了错误，想着提前过来看看有啥能帮忙的，有任何问题，老总尽管吩咐，我李云龙绝无二话！”李云龙搓着手，站在帐篷门口讪讪道。

　　“那好，到饭点了，去炊事班帮忙吧。”男子大手一扬，示意送客。

　　噗嗤！

　　指挥所内，有人没忍住笑出声来。

　　李云龙表情比哭还难看，嘴唇翕动两下，终究是没敢顶一句嘴，灰溜溜的撩开门帘离开。

　　杨硕见状，刚准备也一起出去，便被徐总喊住，“小杨，你先留一下，让李云龙自己忙活去。”

　　“是。”杨硕哭笑不得。

　　回去后李云龙肯定要拿这事儿念叨自己好几天。

　　“知道为什么喊你们过来吗？”徐总说着踱步到桌前，上面堆满了地图、电报。

　　杨硕顿了顿，老实交代道：“来之前问了赵参谋，说是有作战任务。”

　　“嗯，不错，猜猜看，这一仗我们要啃哪里？”

　　徐总背着手在帐篷内踱步，面露期待的眼神，明显有考校杨硕的意思。

　　略一沉吟，杨硕走到墙边的地图旁，手指径直指向某处。

　　徐总眼前一亮，露出欣慰的神色：“聪明！这些个团长里头，数你的年纪最小，打仗也最有灵气。说说看吧，为什么是包座。”

　　“很简单，我们北上需要打开通道，包座是必经地之一。虽说和其他隘口相比，敌人在包座的防御力量更足，但包座也有一个我们无法拒绝的诱惑。”

　　杨硕顿了顿，深吸一口气，眼神突然火热起来，“那就是敌人的补给线！”

　　杨硕分析的一板一眼，倒不是他对自己的战略判断有信心，而是就在他抵达指挥部不久，脑子里突然传来一道提示音。

　　“新任务下达，率部攻克包座乡，抢夺敌人的补给站。”

　　天大地大，系统最大。

　　既然系统都给出了提示和具体任务，杨硕自然没什么好怀疑的，包座这一仗算是打定了。

　　“哈哈，你小子，果然没看错你啊。”徐总笑着摇摇头，“不过...”

　　突然话锋一转。

　　“攻打包座只是任务之一，或者说只算完成一半目标。”

　　杨硕舔了舔嘴唇，眼底是掩盖不住的火热：“老总，后头还有大鱼？？”