第四十三章 埋伏运输队，攻抢炮弹厂

晋阳城郊，天龙山。

　　晋西北的春风裹挟着细沙，刮过城郊皴裂的沟壑，晨雾未散时，杨硕已伏在天龙山东侧的岩缝中。

　　他吐出嘴里的沙粒，喉结在绷紧的围巾下滚动。望远镜里，五辆盖着帆布的福特卡车，正沿着干涸的河床颠簸而行。车辙碾过龟裂的泥壳，扬起呛人的黄尘。

　　“各部注意，目标出现！”杨硕摩挲着望远镜的铜制旋钮，眼瞳骤然缩成针尖。

　　出发晋阳前杨硕就打探到，广陵县北部大营的晋绥军第六混成旅奉命西调，支援黄河防线。

　　从第六混成旅的大营往西走，行军路线恰好路过晋阳附近，照理必然会先补给一轮。

　　眼下看来，杨硕赌对了！

　　“一营长，必须全须全尾的拿下，不能放跑任何一人！”杨硕转头对胡四海交代着。

　　胡四海咧嘴一笑，朝隐藏在远处岩壁的战士打了个手势。二十多名身手矫健的战士立刻收紧藤索。

　　昨夜就埋设好的绊马索裹着湿泥隐在路面，三指粗的牛筋混着铁丝，足够掀翻烈马却伤不了钢铁车架。

　　福特卡车的发动机嗡鸣越来越近，隔着几百米的距离，杨硕都能瞧清楚军车上摇摇欲晃，困乏的不行的晋绥军运输队队员。

　　突然，在漫长河滩土路上晃荡着的排头军车猛的急刹，将车厢内整车士兵晃作一团，一股脑的涌向车前端，哀嚎声和咒骂声一片。

　　头车急刹，后续车辆也纷纷踩死脚刹，最后头两辆一个反应不及，追尾到前车。

　　“日你大爷！要死了老张，会不会开车！”有人拍打着驾驶舱，发出不满的叫骂。

　　驾驶舱内，老张却一脸警惕，他能清晰感受到，福特车轮突然被某种东西绞紧，他这才下意识踩死刹车。

　　老张一个激灵，脑子里刚暗道一声“不妙”，两侧岩壁已翻下数十道灰影。

　　十七团先锋队脚缠草绳滑降，直奔车队驾驶舱而来。前后两侧山谷，同时冒出更多人马，从四面八方将车队团团围拢。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“滴滴滴滴滴滴！”

　　司机急声呼喊，尖锐的军车喇叭瞬间让战士们惊醒，下一秒，喉咙就被子弹贯穿，瞪圆的眼睛至死都不知道敌人是谁。

　　尾车机枪手察觉异动，掀开帆布就要开火，却被后方射来的子弹穿胸而过。

　　其他隐藏在车厢内的晋绥军战士只听到车外噼里啪啦一顿枪响，待大部队掀开帆布看清敌人时，已经被荷枪实弹的17团战士尽数包围。

　　五辆卡车在血腥的寂静中依次熄火，最后一缕尾气消散时，十七团已控制所有驾驶舱。

　　“缴枪不杀！下车！”

　　胡四海端着冲锋枪暴喝，脸上还有近距离与敌人厮杀溅射的血迹，配合上狰狞凶狠的面相，活脱脱一尊杀神，震慑的对方大气都不敢喘，相继撂枪蹲下。

　　被俘的晋绥军上尉蜷在车轮旁，看着杨硕脱下染血的灰布褂，换上从他身上剥下的黄呢军装。

　　其他晋绥军也早已被扒去外衣，正被眼前这帮来历不明的部队替换。

　　“领章缀铆钉，袖口三道银线…阎老儿的嫡系打扮。”杨硕对着后视镜调整军帽，转身蹬了对方一脚：“你们的进城口令是什么？”

　　上尉面色铁青，紧咬着牙关:“不知道！”换军装，问口号，想都不用想就知道眼前这帮人是什么意图。

　　杨硕也不逼迫对方回答，自顾自交代胡四海接下来的安排：“尸体先拖到岩缝藏起来，俘虏捆好押往准备好的溶洞，洞口堆几个炸药包。告诉看守的战士，任何人想逃走立刻引爆炸药。”

　　听完杨硕的安排，上尉忍不住打了个冷颤。天龙山地形破碎，地址脆弱，别说炸药包，两颗手榴弹就能让溶洞坍塌成废墟。

　　“哦对了，顺便再告诉守卫，今晚如果没等到我们行动成功顺利返回，一样炸掉溶洞。”杨硕不经意间的又一句交代，彻底让上尉的心沉入谷底。

　　迎上杨硕淡漠的眼神，上尉心里咯噔一声。

　　不远处，换好军装的战士们，正用桐油仔细拭净着车壁血迹。战斗前杨硕就交代，千万不能损坏军车，这是他们潜伏进晋阳的关键。

　　胡四海谨记命令，放弃远攻突袭的优势，硬生生带着兵马从两三百米开外的地方奔来，近距离干掉敌人。

　　五辆军车完好无损，损伤最大的是后头追尾的两辆。

　　黄大龙从上尉内衬翻出一包未拆封的“红锡包”，笑嘻嘻的递到杨硕跟前。

　　杨硕接过，在手中把玩两下，似笑非笑的看着黄大龙，“东西我收着了，去吧。”

　　黄大龙舔舔嘴唇，欲言又止，片刻后杨硕没好气的把烟盒砸过去:“臭小子，知道老子戒烟还给我这个，料定了我不会要是吧？”

　　黄大龙见被拆穿，傻呵呵一笑，揣上烟就跑。

　　杨硕哑然，笑骂着摇摇头，比起香烟，明显是上尉内衬里的命令状更让他感兴趣。

　　“...凭此令于三月廿五日...晋阳炮弹厂提运七五山炮炮弹五车...”残破的青天白日关防印下，赫然盖着晋绥军总指挥部的钢印。

　　“打扫战场！十分钟后出发！”杨硕将命令状塞进贴身的桐油纸袋，转头望向已列队完毕的“晋绥军运输队”：三百战士换上土黄色制服，车头蓝天太阳旗在黄风中飘荡摇摆。

　　“记住，进城后少说话，实在要开口，尽量学说五台、定襄方言，咳嗽都给我憋成晋省腔！”

　　五辆福特AA型军用卡车碾过晋阳城郊的黄土坡，柴油引擎喷出的黑烟与暮色融为一体，杨硕坐在头车副驾驶位上。

　　军车朝城门缓缓推进，隆隆的发动机声响不出所料引来行人和城门守卫的关注。

　　当城墙轮廓出现在视野中时，“啪啪啪”刚好亮起来的城门探照灯，映照出五辆军车的影子。

　　“团长...”胡四海下意识心头一紧，朝腰间的驳壳枪摸去。

　　杨硕给他一个放心的眼神，车队继续稳步向前。

　　哨塔探照灯扫过车队，杨硕注意到城墙新浇筑的混凝土机枪塔上，两挺马克沁重枪的冷却水管泛着寒光，让人不禁一阵鸡皮疙瘩。

　　“口令！”

　　军车停靠在城门口，栅栏后转出个戴圆框眼镜的少尉，胸章上面赫然写着稽查队三个字。

　　“惊蛰，回令。”

　　杨硕佯装出不耐的语气答道，手搭在车窗上，刻意让袖口的黄铜袖扣露出来。

　　果然，一看到杨硕的军衔对方立刻恭敬上前，腰都弯了几分：“春雷！长官，还需要核验一下相关命令状。”

　　杨硕满脸不耐烦的将命令状甩出，“拿去，快点快点！”

　　少尉满脸讨好意味的回应着，到核实程序丝毫不敢马虎，仔细对比完军印后，又对照着兵工厂接到的弹药分发命令，在上头找到第六混成旅的炮弹接收指令，这才将车队放行。

　　五辆军卡在晋绥军眼皮子底下缓缓驶入城内，接着不用他们自己找路，前面已经有晋绥军的人马列队铺路，将他们直直引入炮弹厂内。

　　杨硕和胡四海心扑通扑通跳着，内心不自觉翻起惊涛骇浪，可明面上却维持着镇定自若，像是回自己家一样。

　　开进兵工厂，铸铁大门轧轧开启的瞬间，扑面而来的是机油混杂着火药的气息，里头热火朝天。

　　兵工厂装卸区的轨道车正将赤红钢锭送向锻压车间，十五米高的水压机如同巨兽啃食猎物般发出轰鸣。

　　五辆福特卡车按预案呈扇形散开，车头有意对准不同车间的逃生通道。战士们按照杨硕事前安排，一连守住门口位置，暗暗提防着守卫人员。

　　二连的人马不经意间朝军火库靠去。

　　弹药接收的命令状递过去，立刻有工人过来，操作起重机将炮弹一箱箱的往车上装，压根不用17团的战士操心。

　　瞅见兵工厂流水线上机油都没干的迫击炮筒，还有尚未完成组装的散架山炮雏形，胡四海等人两眼放光，哈喇子快流到地上。

　　朝杨硕使了好几个眼神作势动手，可都被杨硕制止。

　　就在几人眉来眼去间，一道爽朗的笑声从门口传来，“我说王连长，就这几车炮弹，怎么还亲自跑一趟？”

　　看装扮和胸章，应该是炮弹厂的军需官。

　　声音直奔杨硕而来，几人瞬间如临大敌，战士们悄悄摸向腰间的家伙。

　　“呃...阁下是？”

　　杨硕扭头，一张完全陌生的面孔出现在对方视野中，让他下意识眉头一皱，露出些许警惕。

　　杨硕嘴角勾起笑容，远远朝对方伸出手掌，随口编了个职位:“第六混成旅第三炮兵营一连长杨硕。”

　　军需官微微一怔，笑着握住杨硕的手，“原来是杨连长，以往第六混成旅的人来拉装备，都是老王带人过来，怎么今天...”

　　军需官话说到一半，上一秒还笑盈盈的一张脸，瞬间爬上一丝狠厉，右手猛然用力，作势要控制住杨硕，另一只手闪电般朝腰间手枪摸去。

　　军需官嘴角露出一抹嘲讽笑容，“第六混成旅哪来的第三炮营？！说，你到底是什么人？！”

　　说话间，手枪已经顶在杨硕脑门，几乎同一时间，胡四海在他身后扣动扳机，子弹射入军需官胸膛。

　　杨硕意识到身份暴露，当即大喝:“一连的搬东西，二连拦住大门！”随手甩出两枚手榴弹扔向大门外。

　　尖锐的爆破咆哮声在仓库里激起回音，外头的机枪哨猛然调转枪口对准仓门，成群结队的晋绥军战士瞬间朝仓库涌来。

　　胡四海一梭子扫向门口的机械装置，爆炸气浪掀翻了锅炉房的铁门，滚烫的蒸汽如同白龙窜出，吞没了冲进来的追兵。

　　另一边，一连的战士趁机扑向军火堆，刺刀挑断固定炮弹的麻绳，整箱迫击炮弹被直接抛进车厢。

　　整个炮弹厂仓库瞬间陷入乱战，但双方都收敛着，毕竟是在仓库中，一发子弹打不准落到炮弹箱上，整个炮弹厂怕是都要飞上天。

　　而在炮弹厂外，另一场战斗的态势却没有丝毫收敛的意味，杨硕只带了一营两个连的兵力去劫运输队，剩下兵马都埋伏在炮弹厂外围。

　　里面的枪声一旦打响，就是他们猛攻的信号。

　　“不要留手，给老子狠狠的打！”

　　侯全喜嘶吼一声，身后枪响声大作，瞭望塔的探照灯接连被点掉，整个厂房瞬间陷入黑暗，战场愈发混乱。

　　“走！通知二营三营撤退！”

　　杨硕眼看已经有十几门迫击炮被搬上车，当机立断命令道。

　　炮弹厂的枪声一响，县城的守军马上就会收到消息，留给他们的时间可不多。

　　杨硕说着跃上领头卡车的驾驶座，轮胎碾过满地滚动的引信铜帽，车斗里未固定的炮弹箱哐当乱响。

　　二连的战士着急忙慌爬上车子，一个个兴奋异常。

　　前方，兵工厂铸铁大门正在缓缓闭合，杨硕猛踩油门，卡车撞飞两名堵门的卫兵，一脚油冲了出去。

　　副驾驶的战士将点燃的炸药包抛向门轴，爆炸的气浪将千斤铁闸炸得倾斜，第二辆卡车趁机擦着火星冲出厂区。

　　其他几辆满载军火的卡车趁机全部冲出，在土路上疯狂颠簸，杨硕松了口气，扯下染血的晋绥军领章，后视镜里映出冲天火光。

　　“团长，我们发了团长！”副驾驶座位上，胡四海激动的摇晃着杨硕的胳膊。

　　杨硕轻笑:“先别急着高兴，还没把追兵甩掉呢。”看着后头紧跟在身后的车队，杨硕放下心来。

　　兵工厂再富裕，这年头军车也是稀罕物，整个兵工厂也找不出几辆能用的，几乎很难追上他们。

　　五辆军车一路奔袭，直到天龙山山脚才停下。

　　漆黑的夜色中，战士们个个目露精光，杨硕喊着让人测撤退后，二连的战士又再度搬了几门迫击炮上车，这才肉疼的上车。

　　近20门迫击炮，足够让17团组建出一个整编炮营！

　　至于体积大、难搬上车的山炮，17团一个也没要。

　　“做好警戒工作，随时准备支援二营和三营！”

　　杨硕不敢大意，直接命令团里几个玩过迫击炮的士兵架起迫击炮阵地，瞄向追兵可能出现的方向。

　　二营、三营没有军车跑路，全靠两条腿往回撤，炮弹厂的敌人追不上军车，必然集中精力追捕他们。