第十八章 伏击保安团

让赵四平逃走，自然是杨硕的计划。

　　他一个保安团小队长才值几个钱？杨硕盯上的是整个广陵的保安团。

　　不把这帮祸害除掉，17团很难安稳在朱家寨立足。

　　17团目前人手不够，他们对保安团的情况又不了解，贸然朝着广陵县城发动进攻风险太大。

　　所以他才想了这招，让赵四平一点一点把保安团的人马引过来，分批消灭。

　　“军爷！求你放我走吧军爷！我媳妇刚生了孩子，家里还有八十岁的老母亲...”

　　副手被胡四海硬生生拉回来，一把掀翻在地上。

　　看着荷枪实弹围上来的战士们，他心理防线瞬间崩溃，跪在地上抱着杨硕的腿痛哭流涕。

　　“把你的脏手给老子拿开！”

　　胡四海上去又是一脚把人蹬开。

　　秦宣文笑道：“别说，这小子倒是机灵，居然能一眼看出你是领头的。”

　　杨硕冷笑一声：“机灵？他是机灵，就是那点机灵劲都用到了鱼肉百姓头上！”

　　“你家里有孩子和母亲，那今天被你恐吓抢劫的老乡们就没有亲人了吗？！”

　　杨硕声音陡然提高，吓得副手一哆嗦。

　　“错了...我错了军爷，再也不敢了军爷...”副手只是一个劲的嚎哭。

　　“别哭了！”胡四海不耐烦的冷喝一声，这小子立刻把哭音憋回嗓子里。

　　说完跟杨硕对视一眼，“现在问你话，老实交代，敢隐瞒一个字，当心你的脑袋！”

　　“是...是是是...”

　　副手看到胡四海作势把枪的动作，连忙小鸡啄米般点着头。

　　“叫什么名字？哪里人？”

　　“回军爷，小的刘三，广陵县小刘庄的人。”

　　胡四海眉头一皱：“在广陵保安团做什么工作？你们还有多少人？”

　　“我...我就是个跑腿的，没有职位，赵四平是小队长，我跟他有亲戚关系，他才让我在队里当个副手。保安团的具体人数，我...我也不知道...”

　　胡四海“咔哒”一声拉响驳壳枪枪栓，顶住刘三的脑门：“不说是吧？”

　　刘三被吓得魂不附体，抱头蜷缩在地上，嘴里哭喊着：“真的不知道啊军爷，我只知道一共钱团长手下有三个大队，其他什么都不知道了军爷...”

　　胡四海扭头，杨硕朝着轻轻颔首。

　　“绑好了，送到隔壁去。”

　　“是！”

　　交代完左右，杨硕几人走出窑洞。

　　“团长，秃子在各县的保安团布置都是三三式，阎老儿估摸着差不多。一个小队二十人，一个中队就是六十，一个大队顶天二百人。”

　　秦宣文掰着手指盘算道。

　　杨硕点头：“嗯，六百人对一个偏远县城来说不少了，敌人的兵力应该不会超过这个数。”

　　“团长，赵四平那小子没敢把马也骑走，以他的速度，估计至少一天一夜才能赶到县城。要不，挑几个侦察排的战士先去县城探探路？”胡四海建议道。

　　“可以，刘三的话不能全信，这事儿你去安排。”

　　“是！”

　　胡四海领命离开。

　　“老秦，这两天在朱家寨四周安排好警戒哨，明哨暗哨都要有。另外，告诉老乡们这几日在家里待着，没事儿尽量不要出门。”

　　“你多辛苦两天，等赵四平带人杀回来，咱们两边彻底交上火，估计老乡们的戒心能消不少。”

　　秦宣文嗯了一声：“这事儿交给我，你先操心对保安团的伏击。今天敌人的装备我看了，清一色的晋造六五式，看得出阎老儿挺富裕。”

　　“我也看了，枪都是好枪，可膛线都是新的，这帮兔崽子腰包里的子弹都没拆封，一看就是没怎么打过仗，这批武器放在他们手里，跟烧火棍没区别。”杨硕忍不住吐槽道。

　　第二天傍晚时分，17团的两名侦察兵骑马回到朱家寨。

　　带回来关于广陵保安团的消息，对方人数确如刘三所言，三支大队人马加一起五百多人，再加上保安团团长钱二虎的贴身警卫，约莫六百出头。

　　这下杨硕心里有了数。

　　赵四平带人杀回来，是第三天的中午。

　　相隔两里路，杨硕就从前端的暗哨收到消息，胡四海立刻带人进入伏击圈。

　　十分钟后，一支上百人的队伍气势汹汹杀到朱家寨村口，领头的除了赵四平，还有好几位骑着马过来的，官威比赵四平还盛。

　　赵四平脸上的淤青还没消，反而肿的更严重了，本就肥胖的一张脸彻底胀成猪头，不时露出谄媚的笑容，像是在跟边上的领导介绍朱家寨的情况。

　　“丁队长，昨天我们就是在那儿遭到袭击。我带着兄弟们浴血奋战，奈何敌人人数众多，又太过狡猾，这才让兄弟我失了手。”

　　“只能一人一马杀出重围，回到团部报信。可怜我那些兄弟们，只怕这会儿...”

　　赵四平脸上露出兔死狐悲的伤感。

　　身边几位队长面露玩味神色，赵四平是什么德行他们心知肚明。

　　突然，一人扬起手中鞭子，指着朱家寨村头道：

　　“咦？赵队长，我怎么看村头那匹马像你的坐骑？你昨儿不是一人一马杀出的重围？马怎么落下了？”

　　赵四平一怔，脸憋成猪肝色。

　　“呃...昨晚场面太混乱，我应该是抢了敌人的马。”

　　赵四平结结巴巴道。

　　迎上几人似笑非笑的表情，赵四平暗暗一咬牙，策马上前，抽出腰间的驳壳枪，朝天“砰砰”两声。

　　“昨天的狗贼人！给老子死出来！”

　　话音刚落，一发子弹“咻”的射出，正中赵四平眉心。

　　脸上怒容还未消退，人已经从马背上直挺挺倒了下去。

　　“有敌人！快退快退！”

　　愣了两三秒钟，保安团的人马才反应过来，领头几人立刻扯着嗓子吼道。

　　可惜为时已晚，铺天盖地的弹雨从四面八方将其笼罩，一轮扫射下来就干掉三四十号人。

　　“别跑！给我顶住他们！顶住！”为首的队长们一边下达命令一边往人群中躲。

　　可保安团压根组织不了像样的反击，在17团弹雨中纷纷抱头逃窜。

　　少数几个能拿枪反击的人，也被胡四海优先打掉。

　　顷刻间上百人的队伍就原地被废掉。

　　胡四海眉头挑的老高，满脸嫌弃的喊停进攻，带人从村头各个隐蔽角落中冲出。

　　“放下武器！缴枪不杀！”

　　胡四海拎枪杀到村头，到跟前才发现他这句话压根多余，绝大多数保安团成员早已抱头蜷缩在角落，手中的枪早已不知扔到何处。