第十章 援军到来，大战启！

大戒寺的战斗打响，意味着包座战役拉开序幕。

　　前端炮火声传来的同时，三十军88师、89师立刻进入包座西北丛林埋伏圈，等待敌人援兵。

　　四军则是派出一个团的兵力猛攻包座求吉寺，占据包座东侧和北侧的要道，为后方大部队把守住隘口。

　　另一边，胡琴斋49师近5000兵马连夜开赴包座。

　　老胡本人彻夜难眠。

　　当初他在秃子面前立下军令状，要将一方面军和四方面军困死在包座河以南，彻底封死北上通道。

　　包座河一带，东西蔓延出去上百里路，都有他精心布置的阻击防线，准备给我军来个守株待兔。

　　可他万万没想到，我军会主动对包座发难，大军直逼大戒寺和求吉寺，这两处据点一旦失守，老胡在川陕一带的补给线就会被切断。

　　接到包座求援电报的瞬间，老胡整个人从椅子上惊坐起来，急命49师紧急开赴包座，务必夺回两大据点，守住包座防线。

　　这一夜，无论是埋伏在包座郊外的88、89师，还是急行军中的49师，注定是一个紧张刺激的夜晚。

　　但此刻的17团，却是一片欢腾。

　　大戒寺被摧枯拉朽般拿下，缴获到的枪支弹药足够武装出半个营，这还不算龟缩在碉堡群内剩余敌军手中的装备。

　　警卫排和炊事班抄了大戒寺的后勤仓库，找到足足五六千斤粮食，四五百斤蔬菜，还有好几箱猪肉罐头。

　　战士们口水狂咽。

　　炊事班直接就着寺庙内的灶台，煮了一大锅乱炖，四溢的香气很快飘遍整个寺院。

　　这会儿碉堡群内的敌人龟缩着，一步也不敢踏出，大戒寺内的枪声早已停止。

　　战士们蹲在战壕和岗哨中，人手端着一大碗香喷喷的炖菜，两个大馒头，吃的满嘴流油，脸膛红彤彤的。

　　进入草地一个多月来，17团总算开了次荤。

　　“团长，您找我？”

　　胡四海小跑着从阵地跑到指挥所，朝杨硕敬了个军礼。

　　“咋样？吃饱了？”

　　杨硕笑着问道。

　　“嗝！饱了...”

　　胡四海痛痛快快打了个饱嗝，满面红光的笑道。

　　“吃饱了就行，我已经通知炊事班，连夜又蒸了几锅馒头，到时候让战士们每人揣上几个，这一仗还有的打，体力必须得到保证。”

　　“是！”

　　胡四海笑得更开心了。

　　“交代你的任务咋样了，不会光顾着吃饭忘了吧？”杨硕打趣道。

　　“哪能啊团长！放心放心，大戒寺前端我安排了五个岗哨，敌人的援军铁定绕不开我们的监视。”

　　杨硕点头，继续问道：“那就好，我们的撤退路线呢？”

　　闻言，胡四海走近桌子，扫了一眼地图，立马用手指划出一道从大戒寺到埋伏圈的路线图。

　　“这条路团长，已经派人探查过一边，我们穿过大戒寺西门就能下山，一路把这群兔崽子引到口袋里，保证不会出错。”

　　杨硕认真观察了一会路线，又问了几个问题，把所有风险排除后，才将人遣走。

　　“休息会儿吧团长，敌人最快也得半夜才能到，你光顾着让战士们保存体力，自己一会儿都没休息过。”看着一脸疲态的杨硕，秦宣文劝道。

　　“算了，打完这一仗再说。”杨硕摇摇头，顺手翻出越过包座乡后，继续北上的地图。

　　“哦对了，林子里伤病号的晚饭送去没有？”

　　杨硕并未让伤病号们参加战斗，始终让一行人隐藏在包座郊外的野林子里。

　　秦宣文无奈一笑：“放心吧团长，一切按照您的命令，第一锅饭菜就给他们送去了。另外，缴获的粮食、衣物，还有多余的枪支弹药，也都被送到了林子里。”

　　“行，知道了。”

　　回答完，杨硕一双眼睛再度投入到地图上，手里捏着一根铅笔，时不时涂涂画画。

　　秦宣文见状，只能无奈的摇摇头，走出指挥所。

　　凌晨三点钟，杨硕是在胡四海急切的呼喊声中被惊醒的。

　　“团长团长！敌人援军快到了，已经进入包座范围！”

　　杨硕一个激灵从椅子上站起来，腿部和胳膊因为长时间不动弹，一阵发麻，差点让他两腿一软跌倒在地上。

　　“没事吧团长？”胡四海一惊，赶忙上前搀扶。

　　杨硕摆摆手，“通知各部，准备撤离！”

　　“记住，千万不要恋战，与敌人一触即退，你带着加强排断后。”

　　“是！”

　　胡四海并未退走，欲言又止道：“团长，碉堡群里那帮敌军...”

　　杨硕略一沉吟：“算了，放过他们。敌人的援军马上就到，咱们一旦发起进攻，他们必然拼命反扑。再说了，咱们手里没几杆重武器，拿下碉堡群代价太大。”

　　“好，我这就去下命令。”

　　胡四海离去，杨硕和秦宣文也赶忙将指挥所内的东西收拾一空，朝大戒寺西门奔去。

　　十分钟后，密集的喊杀声伴随着枪林弹雨传入大戒寺庙门，49师先锋军杀到。

　　“撤！”

　　杨硕大喝一声，率部冲出西门，直往山下跑去。

　　胡四海带人跟敌军交上火，主动暴露出方位后，也快速收缩防线，撤向西门。

　　依稀夜色中，一支两百来号人组成的队伍，在山路上走走停停，始终与身后的敌人保持一里多路的距离，将动向卖给对方。

　　直到晨晖洒落大地，一前一后两拨兵马彻底脱离包座乡范围，来到西北方向的山区。

　　刚一进去山口，杨硕就看到李云龙这厮，远远的朝自己挥着手。

　　杨硕立刻带人跑过去，躲藏到一座小山包后头。

　　侧过身子一看，自己左右两侧，密密麻麻布满了身着同一颜色军装的友军，俨然将下方的山谷围成一圈。

　　“嘿嘿！老杨，这一趟缴获了多少好东西，给哥哥分点？”俩人一碰面，李云龙就不怀好意的奸笑道。

　　“好东西？敌人手里多的是，自己缴获去。”杨硕白了他一眼。

　　“瞧你这话说的，那是老子不想去缴获吗？老总也得给我机会啊！”

　　“嘘！”

　　李云龙还想再啰嗦两句，杨硕就做了个噤声的动作，把身子压低。

　　“敌人出现了！”

　　山谷入口，一支疾驰而来的队伍冒冒失失冲进来，丝毫没有停脚的意思。

　　清一色的青灰中山装，打眼一瞅就知道是谁的部队。

　　李云龙连忙趴下，顺手掏出腰间的枪问道：“兔崽子，还真敢来！老杨，什么时候开打？”

　　没办法，在四方面军指挥部开会时，徐总把围歼战的第一枪交给了杨硕，他的枪声就代表出击信号。

　　“再等等，敌人还没全部进入伏击圈，这帮兔崽子，一个也不能放跑。”杨硕两眼死死盯着绵延不绝的敌军队列，手中驳壳枪朝天，手指慢慢覆上扳机。

　　“乖乖！真是条大鱼嗬，这少数也得四五千人吧？怪不得徐总调了咱们两个师来围歼。”李云龙掏出望远镜朝下望去，满脸的兴奋。

　　“嗯，整编49师，五千兵马，你不是想要好东西？从他们身上扒去！”

　　杨硕笑道，随后目光陡然狠厉，驳壳枪瞄准下方队伍最前列的一名军官“砰”的一枪。

　　“打！！”