第十四章 意外变故

“呼！可算是到了...”

　　这天清晨，大部队翻越横亘在前方的最后一座山头，总算迎着朝阳进入晋地，胡四海忍不住一屁股坐到地上，嘴里嘟囔着。

　　连续一个半月黑白颠倒的行军，把战士们折腾的不轻。

　　好消息是，他们一路上成功避开敌军的防线和巡查，没有放过一枪一弹，这让战士们有了不少的喘息机会。

　　借助这段难得的安稳时间，再加上杨硕给的药物，团里的伤病号们几乎尽数恢复。

　　现在的17团，算是全员具备战斗力，中途不光一人未少，还吸纳了二十多名志向参军报国的各地老乡。

　　杨硕掏出望远镜，站在山脚下朝前方望去，嘴里念叨着：“先别高兴太早，听山民说，咱们现在的位置是晋中，距离最终目的地还有一两百公里。”

　　“是啊，最后一哆嗦，可不能大意。”秦宣文也告诫道。

　　不怪他们谨慎，一旦出现一丁点纰漏，他们都可能万劫不复。

　　这里已经彻底远离大部队，与大规模敌军碰上，就只能被追着打。

　　“胡四海，通知侦察排的战士，还是按照老规矩，白天勤出动，不把路线摸清楚，绝不冒险行军。”杨硕命令道。

　　“是！”

　　胡四海起身去下达通知。

　　杨硕紧盯着地图，眉头紧锁。

　　进入晋中地区后，他眼皮就一直跳个不停，总觉得有什么事情要发生。

　　“咋了团长，担心被阎军发现我们的行踪？”秦宣文凑过来问道。

　　杨硕点点头：“我们目前的位置，大约在吕梁南部边界，前往晋西北距离倒不算远，我就怕...沿途与阎军遭遇。”

　　“按照出发前徐总给的消息，阎老儿的晋绥军大多汇聚在太原城及周边地区，榆次、祁县、平遥、太谷，到处都是阎军。”

　　“另外，晋中几乎所有重要城镇都有敌人的地方保安团、保警大队。”

　　“我们北上，沿途几乎贴着阎军的重点布防区，一旦敌人的布防区朝外扩散，咱们就有被发现的风险。”

　　杨硕一边说，一边在地图上圈出几个重点城镇。

　　“是啊，这还是一个多月前的消息，如今阎军的驻防区间有没有变动，我们无从知晓。”秦宣文也叹了口气，惆怅不已。

　　结束一段行军，好不容易迎来阶段性胜利的喜悦，这会儿烟消云散。

　　“团长，我看就算遭遇上了，阎军也未必会对咱们动手吧？阎老儿和秃子又不是穿一条裤子的兄弟。”侯全喜也加入讨论。

　　杨硕却摇摇头：“那只是大转移初期的情况，现在可难说。再者说，我可不敢把全团的身家性命，堵在阎军对待我们的态度上。”

　　“通知下去，后面的行军路线，尽量贴近晋省边缘，这里是两省交界地带，距离阎军重兵区最远。我宁愿再多绕些路，也绝不给敌人机会。”

　　“是！”

　　确定下一阶段的行军思路，杨硕率兵就地隐藏在山脚的树林中。

　　一个多月时间，战士们早已习惯这样的日子，白天睡觉、晚上赶路。

　　可这一天跟往常不一样，直等到天色渐暗，杨硕依然没有下达动身命令。

　　此刻，杨硕、秦宣文几人围在一起，有些心神不宁。

　　白天派出去的三支探路侦察小队，只回来两支，还有一个班的兵力至今未归。

　　这可不是什么好兆头。

　　“团长，兴许...兴许是他们迷路了呢？我看这块地方地势复杂，第一次出去迷失方向也正常吧？”秦宣文忍不住说道。

　　杨硕眉头皱成一个川字：“这话你自己信吗？一个多月的侦察经验，他们还有自己的沿途路标，就算迷路，也不可能一个班全部迷路。”

　　胡四海在边上急得想热锅中的蚂蚁，满头大汗，“团长，要不我带人去找找？兴许有发现呢？”

　　秦宣文立刻脸色一变：“绝对不行！”

　　“你连他们往哪条路走的都不知道，怎么找？再说了，万一...万一真遇到阎军，你们也会搭进去。团长，现在的情况，我们千万不能再有更多的牺牲。”

　　“有些决定，还是要早下...”

　　杨硕闭着眼，表情痛苦，他当然听得出秦宣文的意思。

　　保险起见，17团立刻撤走最稳妥，可这样一来，也就意味着抛下一整个侦察班的战士。

　　杨硕陷入了痛苦的天人交战。

　　“老秦，你带人先往西北方向那条路走，我带警卫排的人再等一会儿。”纠结几分钟后，杨硕一咬牙道。

　　“不行，你带人走，我留下。”秦宣文坚决摇头道。

　　“老秦，这时候就没必要争了，说不定敌人正在赶来的路上，你快...”

　　“团长！团长！”杨硕话还没说完，林子外突然传来一道急切的呼喊。

　　胡四海竖起耳朵：“这...这是虎子？错不了！是虎子回来了！”

　　胡四海激动的跑出去迎接，结果迎头一道满身是血的身影，一头扎进他怀里。

　　借着月光确认对方的身份，胡四海当即颤抖着声音哭喊出声：“虎子！虎子！”

　　“营...营长，阎军发现我们了，快...快跑...”

　　“虎子！虎子！！”

　　胡四海目眦欲裂，声嘶力竭的吼着。

　　杨硕和秦宣文跑到跟前时，虎子已经咽气。

　　杨硕强忍着怒意和眼泪，将胡四海从地上拽起，边拖着人往前走边喊：“侯全喜！西北方向，带人撤！沿途警戒，随时准备投入战斗！”

　　“是！”

　　最坏的结果发生了，他们没能逃脱阎军的察觉，并且对方下了死手。

　　就是不知道，阎军有没有查明虎子他们的身份。

　　好在一晚上急行军，17团没有遭遇敌军，紧绷了一晚上心神的战士们，在清晨时分停下来时，感受到了很久没有体会过的身心俱疲。

　　“团战，侦察排的战士打听到了，阎军的确变了态度，这段日子正准备构筑黄河防线，防止咱们进入晋省。还有，太原城的阎军朝四周辐射了不少地区，敌人的布控面积已经与黄河防线连到一起。”

　　“这意味着，我们想去晋西北，就一定会撞上敌人的防线。”

　　秦宣文一接到侦察战士的汇报，就立刻将消息传给杨硕。

　　杨硕脸色很不好，眼神阴沉的吓人：“知道了。”

　　“团长，那，我们下一步的计划是？”

　　杨硕久久不语，两眼死死盯着地图，半晌后终于深吸一口气道：“我们往东，抵达晋东后继续北上，走太行山路！”