第四十八章 诱敌深入，杨硕的援兵

“团长！狗日的追上来了！”

　　胡四海满张脸已经被硝烟熏黑，火急火燎的从后方追上来。

　　杨硕对此早有预料，并不慌乱，“通知各部，一定不要与敌人打阵地战，咱们熟悉地形，跟敌人玩游击战。实在被追的紧就往山上跑，晋西北的详细地图，小鬼子手里可没有！”

　　杨硕很自信，这一年时间他没少带着部队到处晃悠，专门打探晋西北有没有日本间谍出没。

　　半年时间，死在17团手中的日本间谍少数有六七波，打那之后日本人就没了动静。

　　所以21旅团的地图上，晋西北这块区域几乎一片空白，最清晰的标注也仅有几座县城的大概位置，这就是杨硕敢让21旅团在后头追着跑的主要原因。

　　“将军，支那军队已经跑出灵丘地界，我们还是否需要追击？”

　　三浦的指挥所，已经从火车车厢搬到旁边的野地，这会儿三浦正坐在一团篝火前，悠哉游哉的吃着烤肉。

　　“原口君，敌人的番号知道了吗？”三浦切下一块刚刚烤好野兔肉，塞到嘴里开始细嚼慢咽。

　　原口脸色瞬间变成猪肝色：“三浦阁下，截至目前，我们尚未抓捕到任何一名支那俘虏...”

　　“八嘎！”

　　三浦猛地一拍桌子站起身，满脸怒容，“原口君！战斗已经进行了三个小时，我们的勇士牺牲了近三百人，可你却连一名支那士兵都没抓到？！”

　　“嗨！”

　　原口被训成孙子，大脑袋深深低下去，一个屁也不敢放。

　　21旅团作为第五师团的主力，备受师团长板垣重视，三浦又是板垣的爱将，否则也不会让他充当进军晋省的先锋军。

　　现如今刚进晋省就被支那军队迎头痛击，三浦不发火才怪。

　　“立刻带领你的原口联队大队，追击支那军队。在旅团打响对太原的进攻前，务必将其消灭！耽误了我进攻太原城，自己切腹去见天皇陛下！”

　　“嗨！”

　　原口阴沉着脸离开指挥部，21旅团立刻兵分两路，大部队仍由三浦率领，朝太原、忻口一带进发，原口则带人直直的朝着17团追上去。

　　原口并未出动整编42联队，满编制的原口联队足有近4000人，以几乎相差无几的兵力对付支那军队，就算赢了也是耻辱！所以，原口只带走了半数兵力，外加一个野炮小队。

　　结果刚跑出灵丘，原口就察觉到了不对劲，这股支那军队太狡猾、太灵活了，根本不给他发力的机会。

　　17团化整为零，正面由杨硕带着团部一路跑，吸引原口的注意力，三大营从侧方、后面不定时发动袭扰。

　　一旦日军想扑上来，三大营立刻后撤到安全范围。

　　原口老小子打了一辈子仗，从来没这么憋屈过。

　　“联队长，支那人太狡猾，我们根本抓不住，是否需要放弃追击，朝太原城方向靠拢？”原口联队的兵马被遛的兵疲将衰，一个个叫苦不迭。

　　受限于陌生的地形，原口又不敢让部队追击的太快，生怕再像前不久那次一样，闯入17团布下的雷区。

　　原口脸色快要阴沉的滴出水，咬牙切齿道：“不，不能放弃追击，支那人的前进方向是哪儿？”

　　副官比对了一下地图，手指锁定了一个叫做广陵的地方。

　　“联队长，再往前，支那军队就进入了广陵地界。”

　　原口点头，“好，广陵与太原是平行方向。命令部队加速追击，务必在广陵消灭敌人！”

　　“嗨！”

　　...

　　广陵边界，小胡村指挥所，杨硕的先头部队已经回到此前一营的驻地。

　　“团长，刚刚三营来报，敌人的进攻节奏突然加快，看样子耐心被咱们耗得差不多了。”秦宣文笑着说道。

　　杨硕眼睛不离地图，嘴角勾起冷冷弧度：“加快？呵呵，他们这是想在广陵决战啊！”

　　秦宣文眼前一亮，“在广陵决战？那不正好遂了我们的意？”

　　广陵是17团的大本营，战士们蒙着眼睛都能在全县遍地跑，在广陵决战，他们的胜算比在任何地方都高。

　　“谁说不是呢...”

　　杨硕猛然起身，将地图收起，“老秦，你带着团部继续把人往广陵腹地吸引。另外，通知三位营长，准备从两侧迂回，封堵敌人左右的退路。”

　　“具体的安排上...一营在左，二营在右，三营退回来帮团部守住正面冲击。狗娘养的，居然敢只放半个联队过来，那就别怪爷爷们笑纳！”

　　杨硕恶狠狠道。

　　原本杨硕的打算是，带着21旅团在晋西北兜圈子，时不时搞对方几下，能拖延多久是多久，能消灭多少人是多少人。

　　可杨硕显然高估了17团在日本人眼中的实力，对方只有不到两千人追出来，一个加强联队的编制，这就不得不让杨硕动一动别的心思。

　　秦宣文有些犹疑，“团长，三面包围，为啥给敌人留个逃跑的口子？”

　　“口子？”杨硕呵呵一笑，“放心，会有人堵住后方的窟窿。”

　　“团长，你别告诉我这一年时间，你还偷偷发展了别的武装？”秦宣文只能想到这种可能，不然哪还有人帮他们打日本人。

　　杨硕摇摇头：“我手里是没兵了，不过，秃子的部队现在也算得上抗战武装。黄大龙！”

　　“到！”

　　“安头山那边咋样了？”

　　听到安头山这三个字，秦宣文如梦初醒，总算知道杨硕的意图，因为那里正是秃军73师的驻地。

　　三天前，73师刚刚被调到广陵安头山一带布防。

　　日军来势汹汹，明摆是冲着太原去的，以阎老儿的尿性，绝对会拼了老命死守晋北防线，广陵作为太原在西北的门户重镇，阎老儿不可能坐视不管。

　　不光要派兵，还要从秃子那里要人帮忙驻防，73师就是秃子派来帮忙防守广陵的部队。

　　前几日从广陵出发前往灵丘前，73师还没就位，杨硕就已经派出侦察兵死盯安头山动静。

　　眼下73师的战斗阵型既然拉开，杨硕当然没有不拉他们进战场的道理。

　　整编73师，足足有五六千人，堵住两千人的日军退路，应该不成问题吧？

　　“黄大龙，备马，跟我去一趟安头山。”

　　“是！”

　　黄大龙领命走开，秦宣文却忧心忡忡，“团长，咱们团已经跟指挥部失联一年多，听说各部都已改组，咱们现在连正式的番号都没下来，贸然找上73师，会不会有危险？”

　　“危险么...自然是有的。抗战刚开始，两军之间积攒的仇怨比海深，几乎没有化解的可能。”杨硕坦言。

　　“团长，那你...”秦宣文急了，一咬牙道：“要不，安头山我去！”

　　杨硕苦笑着摇头，“对方怎么着也是一个整编师，这一趟非我这个团长去不可。这件事不做讨论，你安心带人守好广陵即可。”

　　说着，也不给秦宣文反驳的机会，直接翻身上马，朝着安头山策马而去。

　　与此同时，晋省中部，太原城郊外。

　　两支风尘仆仆的八路军部队，正停靠在城郊的林子中休憩，隔得老远，就能从外面听到李云龙的大嗓门。

　　“这他娘的就是太原城？果然气派。”李云龙搭上望远镜，视野中遥遥出现几座雄阔的青白城墙，咂咂嘴满脸感慨。

　　“怎么着？仗还没打呢，光看城墙就把李大团长吓到了？”孔捷在一旁打趣道。

　　俩人本不是同一批过的黄河，孔捷率兵在前，李云龙在后，可老李放下筷子就骂娘，上一秒还屁颠屁颠混在772团程瞎子的部队里过河，下一秒就想起自己没当上番号团团长这事儿。

　　气呼呼的带着人先走一步，很快追上孔捷，老哥俩汇到一处，行军途中斗嘴骂娘成了家常便饭，除此之外就是骂晋西北铁三角没到场的那一位，酸丁伟得到了前往总部学习的机会。

　　“放你娘的屁！”李云龙瞪着一双牛眼，“老子打了一辈子仗，怕过谁？！别说小鬼子，就算阎王爷站咱老李面前，我也要薅他几根胡子！”

　　孔捷早已熟悉李云龙吹破大天的习惯，嗤笑着摇头不说话，从怀里掏出老烟袋，美滋滋的眯上两口。

　　闻到烟味，李云龙马上换了一副嘴脸，嗬嗬笑着靠过来，“老孔，啥时候还有这好东西？我就知道咱们孔大团长会想着兄弟...”

　　说着说着，两只手已经伸过去，被孔捷一巴掌推开：“哎哎哎！干什么干什么？你小子抢东西成习惯了是不是？”

　　“嗨嗨嗨，瞧你这话说的，咱们老哥俩谁跟谁，不就一袋烟吗，谁抽不是抽啊？”李云龙悻悻的在孔捷边上蹲下，咽了口唾沫。

　　“老孔，眼下咱们还没有太多战斗任务，师部只给咱们划定了活动范围，你小子有没有想好，带你的人到哪里活动？”

　　李云龙岔开话题。

　　八路军这点兵力，秃子和阎老儿压根看不上，也根本没指望他们发挥太大作用，能帮忙袭击袭击日军的后勤车队，帮忙修修战壕就算不错。

　　因此，第二战区直到目前都没有确切的作战任务下达，这正好趁了八路军的意，部队还太弱小，正好趁这个机会在晋省大展拳脚，好好发展发展。

　　129师分配到的活动区域是晋西北一带，刘、徐二位长官已经下令，第二战区有任务，那就配合执行任务，第二战区没任务，那就发挥红军老传统，抓紧时间韬光养晦、壮大力量。

　　因此，李云龙和孔捷都还有挺长一段路要赶，晋西北才是他们的落脚处。

　　孔捷手里端着烟把，皱眉沉思道，“没想好，这地方咱们人生地不熟的，去哪好像也没区别。”

　　趁对方愣神的功夫，李云龙眼疾手快一把将烟袋夺过来。

　　“你他娘的，老子就知道你小子一肚子坏水！”孔捷大骂，可李云龙不管不顾，已经躺下去翘起二郎腿，把烟袋美美的递到嘴里。

　　嘬上一口后才给孔捷一个白眼：“小家子气。”

　　斗了两句嘴，李云龙才回到正题：“唉，要说对晋西北了解，还得是杨硕那小子。就是一年多不见，也不知道他和17团，还在不在这晋西北...”

　　杨硕给一方面军送情报这事儿，也就四方面军总部的几位首长知道，李云龙从包座战役过后，就没再听到过关于杨硕和17团的任何消息。

　　想起杨硕，李云龙心底突然涌上一股感伤，战火纷飞的年代，身旁的战友兄弟说没就没，杨硕如果在晋西北光荣了，他一点儿也不觉得意外。

　　“现在看来，杨硕的战略眼光比咱们都要长远，如果17团能在晋西北活动到现在，杨硕手底下的兵力，怕是比你我都多。”孔捷看了看身后的六七百号人，不禁感叹道。

　　不料，李云龙却大手一挥：“拉倒吧！以那小子文文面面的性格，不被晋绥军吃掉就算不错了。要论在敌人后方搞发展，那还得看咱老李的！”

　　孔捷撇撇嘴，懒得理会他，目光在晋西北的地图上来回扫视几圈后，定在广陵两个字上。

　　安头山，73师山下大营。

　　五六千人马摆开阵型，依山建立起四道防线，笼罩住广陵北部地界的一半区域，只要日军北下，几乎不可能绕过73师的防线。

　　此刻，山脚下三人三马引起守卫的注意，距离大营还有一公里，就被巡逻的士兵拦下。

　　“干什么的？！”

　　见三人背着枪，还穿着破破烂烂的军装，巡逻队立刻把人直接围住。

　　“前四方面军30军17团团长杨硕，前来拜访73师王师长，还请通报一声。”

　　杨硕手里攥着马鞭，略一抱拳道。

　　“前四方面军？”一听这个称呼，士兵立刻懵了，他们刚刚被调到晋西北，对红军以前的编制压根不熟悉。

　　“你们不是已经改编？那现在是哪个单位？”士兵皱眉问道。

　　杨硕犯了难，这个问题他还真没办法回答，只能如实回复，“我17团与指挥部失联已久，尚未改编，也没有新的番号。”

　　士兵眉头皱的更深，不过很快便面露不屑，料想这是红军活跃在晋西北山沟沟里的土武装，撇撇嘴道：“算了算了，你们爱是哪是哪，我们师长忙的很，哪有功夫见你们这帮土八路。”

　　“哪来的回哪去，别耽误我们打日本人。”士兵语气中慢慢的轻蔑。

　　“你！！”黄大龙见状就要发怒，周围的士兵噌噌噌举起枪，杨硕赶紧压压手示意他不要轻举妄动。

　　“住手！”

　　就在两边气氛剑拔弩张时，73师大营方向突然传来一道急喝。