第四十四章 被偷家，血战日寇

杨硕带着一营的人马分毫松懈不敢有，对追兵的忌惮，因为抢来大批迫击炮军火的兴奋，冲淡了所有的疲惫和倦意，战士们个个严阵以待。

　　东方初现鱼肚白时，晋阳城方向总算传来动静。

　　杨硕冻紫的指头反复摩挲着扳机护圈，原地来回踱步，眼底透着些许担忧。

　　“来了！”

　　突然，趴在瞭望树杈上的观察员突然哑着嗓子嚎了一嗓。

　　整个山口都被这一声扰动，战士们马上睁大眼睛朝晋阳城看去，西北方土坡后先是腾起尘雾，接着冒出成片灰蓝色的人浪，正是17团战士的装扮。

　　“吼吼！干得漂亮，咱们的人冲回来了！”胡四海带头跳起来呼喊，天龙山脚立刻爆发出阵阵欢呼，与远处的人浪呼应着。

　　“老胡！收拾家伙准备跑路，一营打头阵，留下侦察兵在中间与二营、三营联络。”

　　杨硕揪着的心缓缓放下，嘴角重新露出笑容，下达了撤军命令。

　　胡四海显得有些犹豫，“团长，咱们不是还有军车？要不，让二营三营的兄弟也感受感受？”

　　杨硕笑骂：“感受个屁！油差不多耗尽了，再说咱们是逃命，你以为搬家啊？搞这么大动静，生怕晋绥军不知道咱们在哪？”

　　胡四海挠挠头，不好意思的走开，参军这么多年，他啥时候坐过军卡？

　　这才兜了两圈又要还给敌人，他一万个舍不得。

　　17团的行军速度很快，夜里杨硕带着一营原地驻守时，已经派出侦察排的战士去前方开路。

　　沿途走哪条隐蔽的山间小道，如何躲开晋绥军的出入境哨卡，都已被摸的清清楚楚，大部队只需要在后面跟着跑就行。

　　相比来时，17团的速度提了至少一倍，裹着这么大一份家当，战士们当然迫不及待的把东西运回家守着，生怕沿途出一点问题。

　　第三日上午，一营先头部队已经回到广陵地界。

　　晨雾裹着广陵县界的界碑，碑面上“广陵”两个阴刻大字凝满露水，杨硕伸手抹了一把，微微一笑。

　　看到这熟悉的两个字，全团上下紧绷的心神都放松下来，广陵是自家地界，17团的名声在全县人尽皆知，目前晋绥军也没法将手伸向广陵。

　　下了山，杨硕直接带着大部队踏上主路，十七团的队伍像条疲惫的灰龙蜿蜒在官道上。

　　战士们雄赳赳气昂昂，已经忍不住想象带着二十门钢炮回去，乡亲们大开眼界的惊叹表情。

　　可走着走着杨硕就察觉不对劲，太安静了，连续经过两个村庄都不见一个百姓。

　　以往看到17团的队伍，哪个村子不是夹道欢迎，热情的招呼着战士们留下喝茶吃饭，队伍走道都困难。

　　但今天，路上连个鬼影子都没有。

　　杨硕眼皮轻跳几下，心里突然有种不好的预感。

　　“去打听打听，出什么事了。”

　　杨硕沉声吩咐黄大龙，语气中带着不容置疑的急切。

　　“散开！”

　　说完，杨硕突然低喝，像是突然发现什么。

　　望远镜刚举到眼前，镜片被官道边上河面反射的冷光刺痛，前方渡口的芦苇丛里漂着半截竹筏，筏头拴着的渔网正缠住一具泡胀的尸首。

　　那具浮尸的青布制服，赫然是17团的军服！

　　杨硕眼角抽搐，如遭雷击一半愣在原地，下一秒怒火中烧，立刻指挥战士打捞尸体。

　　晋绥军趁机偷袭了17团的大本营？？这是杨硕的第一个念头。

　　可第一旅、第三旅的兵马都调往了黄河，这是他们的侦察兵亲眼看到的，除了他们，还会有谁对17团出手？

　　眼神慌乱间，杨硕余光瞟到地上有几粒染血的玉米，这是陈集村独有的紫金糯品种，去年秋收时总被老乡们塞进战士们的干粮袋。

　　“不对劲，”他哑着嗓子沿循玉米粒朝前探去，两道深深的车辙印让他瞳孔缩成麦芒。

　　胡四海几名营长见状也是一惊，知道有大事发生，急忙凑过来问：“怎么了连长？”

　　“这车辙印，胶轮印深三寸，有军卡来了广陵......”杨硕声音低沉的可怕。

　　话音未落，西北方突然传来闷响。

　　杨硕的望远镜急转三十度，捕捉到陈集村方向腾起的诡异青烟。

　　与此同时，黄大龙已经带着两人匆匆回来，脸上写满了惊恐与不安。

　　“团长，不好了！”一个警卫员气喘吁吁地说道，“日本人杀过来了，目标就是咱们在广陵的根据地！”

　　这句话如同一道惊雷，在队伍中炸开。杨硕的心猛地一沉，他立刻示意部队调转方向，直接朝着陈集村的方向进军。

　　身后，17团的战士们快步跟上。

　　当他们赶到陈集村时，眼前的一切让杨硕的心瞬间沉入了谷底。村子已经被洗劫一空，曾经热闹的村子如今空无一人，只有断壁残垣在阳光下投下凄凉的影子。

　　空气中弥漫着一股刺鼻的焦糊味，那是被焚烧后的房屋发出的气味。杨硕缓缓走进村子，他的脚步沉重得仿佛每一步都踏在心上。

　　“胡...胡营长？？”

　　忽然，一户人家的大门嘎吱一声挤开一条缝，黄大龙几人瞬间如临大敌，下意识举枪瞄去。

　　杨硕听出是老乡的声音，立刻示意战士们放下枪，胡四海快步走上前，迎面一名灰头土脸的老者推门走出。

　　看清是胡四海后，踉跄着扑上去哭的老泪纵横，“胡...胡营长，天杀的日本人来了...”

　　一瞬间，胡四海只觉得浑身血液冲向天灵盖，眼底是掩饰不住的汹涌杀意。

　　“乡亲们呢？我们的战士呢？”胡四海极力克制着失控的情绪，沙哑着声音问道。

　　“小陈连长跟日本人干了一仗，被打死扔到河里，其他战士带着能跑动的乡亲们离开，把日本人也引走了...”

　　胡四海心里又是咯噔一声，瞬间红了眼眶，老者口中的小陈正是一营留下来看家的三连长，也是他的左膀右臂。

　　眼下唯一还能接受的消息是，听老者的描述，三连的战士及时出手拦住日本人，老乡们伤亡应该不算重。

　　“团长，我...”

　　胡四海悄悄抹了把眼泪，后槽牙都快要咬碎，满目狰狞的刚要开口，杨硕便示意他不用多说。

　　“老人家，人都往哪个方向跑了？”

　　老者还在流泪痛哭，听到杨硕的声音颤抖着抬起手指向西南方向，杨硕心中一凛，陈集村西南，正是朱家寨的方向。

　　“全军听令，火速赶回朱家寨！支援政委！”

　　杨硕面色铁青，眼神阴沉的吓人。

　　与此同时，朱家寨村头外围防线，一片肃杀之气。

　　秦宣文站在一道土坡上，目光如炬，紧紧盯着前方黑压压一片的日军。

　　半小时前，一营、二营带着大批老乡从陈集村和孟口村一路逃亡而来，一问才知道是日本人杀到了广陵，正直奔朱家寨而来。

　　秦宣文暗道一声不妙，身边汇聚的兵力满打满算不到一个营，团部留守一个连的兵力，陈集村和孟口村撤下来的两个连都不是满编制。

　　陈集村和孟口村的百姓倒还好说，沿途被战士们疏散到了其他各村，他们无比熟悉广陵的地形，这波日军明显冲着17团而来，不会费尽心思满广陵的追击普通老百姓。

　　但朱家寨的一千多老乡还不知危险降临，秦宣文只能让战士们一边疏散老乡，一边带人在村头构筑防线。

　　“小赵！乡亲们撤走还需要多久？”秦宣文心底像是压了一块大石头。

　　日寇来势汹汹，据一营二营战士说，两波敌军加起来足有上千人，装备精良，步枪、机枪、掷弹筒一应俱全，甚至还有几门小口径火炮。

　　手底下这四百来人想要抗衡日本，显然不可能，秦宣文能做的就是尽可能拖延时间，待百姓散去后撤退打游击。

　　至于17团的大部队何时能赶回来，他心里可没底。

　　“政委，已经在加紧撤离了，但老乡们听说陈集村和孟口村都被烧了村子，不舍得家里那点财产，正忙着往外搬呢！”

　　秦宣文面沉似水，坚决摇头：“不行，告诉乡亲钱粮以后都会有，当下关键是先保住性命！”

　　“是！”

　　交代完，秦宣文重新将目光投向眼前近在咫尺的日军大部队。

　　黑压压的人群，自带一股邪恶的气息，队形整齐，步伐沉稳，仿佛是一台冷酷无情的战争机器，朝着朱家寨步步逼近。

　　秦宣文唯一的仰仗，就是杨硕留下的四百兵力和村前三道防线。

　　朱家寨外围的三道防线，早已经进行过调整。

　　现在，第一道防线设在一片开阔的麦田中，战士们利用麦秸堆和土坎作为掩体，可以很好的隐蔽身形。

　　日军的先头部队步步接近防线，秦宣文带人守在最前沿，眼看着日军进入射程，第一个现身举枪射击。

　　“打！”

　　一声暴喝，子弹如雨点般倾泻而下，战士们依托掩体疯狂倾泻着火力。

　　接连在陈集和孟口轻松将17团战士追赶的上天无路的日寇，显然有些掉以轻心，没想到在朱家寨还能遭遇阻击，迎头被打了个措手不及。

　　但这一时期日军的军事素养，要远超17团交过手的晋绥军，发现被伏立刻调整战斗序列，就地寻找掩体躲避，没有任何慌乱的意思。

　　阵型拉开，上千号人的火力马上将17团压过去。

　　秦宣文倒没有死磕防线，跟日寇杀到底的意思，情况不利后马上命令部队后撤。

　　日军火力强大，继续这样消耗下去，防线迟早会被突破，没必要徒增伤亡，毕竟他们的目的并不是干掉敌军，只是要迟滞他们的步伐，拖到百姓离开。

　　他果断下令：“转移！向第二道防线转移！”

　　战士们且战且退，利用掩体和地形的掩护，有条不紊地向第二道防线转移。

　　日军见状，立刻加快了进攻速度，试图趁机突破，光看这战场反应速度，就与晋绥军完全不在一个级别。

　　但秦宣文早已料到这一点，第二道防线的战士们已经做好了准备。

　　就在第一道防线战士跳入掩体的瞬间，第二道环形工事的战士投入战斗。

　　交错蜿蜒的壕沟，为战士们提供了良好的掩护，日军冲出麦田地带后、抵达环形工事前，身前几乎没有什么掩体，队形顿时变得凌乱。

　　秦宣文抓住机会，命令战士们发起反击，手榴弹如雨点般落入日军人群中，爆炸声震耳欲聋，日军的进攻势头被狠狠遏制。

　　不过，日军与晋绥军另一大不同是，手中掌握的炮火力量强横，发现前方工事防守严密，立刻调整战术，利用火炮和迫击炮对工事进行轰击，同时从两侧迂回包抄。

　　震天响的隆隆炮响瞬间让第二道防线沦为焦土，战士们伤亡不断增加。

　　秦宣文的眉头紧锁，他知道，第二道防线也坚持不了多久了。

　　“同志们，准备撤退！向第三道防线转移！”

　　秦宣文大声喊道，不带一丝犹豫的声音中透着一丝沙哑，眼见一个个与自己朝夕相处的战友同志，就这么在敌人的炮火下被炸的体无完肤，他的心都在滴血。

　　一年事件17团好不容易积攒出这点家底，他真怕这一仗就全部还回去，真要那样，他哪还有脸去见杨硕？

　　何况，眼前这帮战士，大多数都是广陵本地老乡家的孩子，不少人都是第一次上战场，结果就遭遇日寇的突袭。

　　他亲眼看见一些新兵战士在巨大的炮火声中被惊的手脚颤抖，平日里训练过的内容早已忘得一干二净，没有丝毫躲避意识，愣生生惨死于敌人的炮火中。

　　第三道防线是朱家寨外围的最后一道屏障，就设在村头。

　　秦宣文望着对岸不断逼近的日军，心中充满了焦虑。他知道，一旦第三道防线被突破，朱家寨将直接暴露在日军的铁蹄之下。

　　到那时，才是真正的绝望时刻。

　　“政委，我们还能坚持多久？援兵还没到吗？”身边一个战士喘着粗气问道，他的脸上满是疲惫和血污。

　　秦宣文不语，对方口中的援兵是三营的一个留守连队，人数充其量200，就算他们到了，对眼下的战局也并无多少助力。

　　“放心，敌人没那么容易打进来。”秦宣文安慰着，轻飘飘的语气连自己都有些难以说服。

　　下一秒，更密集的尖锐呼啸声响彻天际，秦宣文脸色大变，他听出那是迫击炮弹撕裂空气的爆鸣声。

　　当下跳入战壕，声嘶力竭冲着周围的战士暴喝：“趴下！隐蔽！！”

　　“砰砰砰砰！”

　　密集的连环爆炸声，几乎将战壕夷为平地，溅起的漫天沙尘，似乎要在朱家寨村头掀起一场沙尘暴。

　　只不过，炮弹并非在第三道环形工事炸开，而是在日寇刚刚占据的第二道环形工事齐齐开花！