第十一章 短兵相接！

瞬间，山坡上爆发出震耳欲聋的枪声。

　　不用杨硕下达命令，数千名红军战士猛地探出身体，齐齐开火，无数子弹如暴雨般倾泻而下，山谷中瞬间被硝烟和火光笼罩。

　　敌人被打了个措手不及，成片成片如麦子般被收割放倒，稍微靠后的敌人立刻有抱头逃窜的趋势。

　　也许是被揍怕了，遭受伏击立刻后撤，是秃子军队的习惯性动作。

　　“寻找掩体！建立防线！还击还击！”

　　“不许后撤！对方就是一帮土包子，给老子顶住，一个也不许放走！”

　　杨硕在山坡后头，隐隐听到敌军指战员的怒吼声传来。

　　原本阵型散乱、萌生退意的敌军，只能咬牙寻找掩体，试探着发动还击。

　　两军火力交接，战局瞬间激烈，激烈的枪炮声响彻山谷。

　　此处山口狭窄，敌49师进入山口后自动形成一道长蛇阵，首尾难相接，只能横向拉开与88师、89师打阵地战。

　　但我军占据左右两侧山坡，又居高临下，哪怕敌人火力先进数倍，一时间也没能占据优势，反倒被我军压着打。

　　直到开战十分钟后，敌人核心阵地，一座75毫米山炮阵地迅速搭建完成。

　　杨硕清空一梭子弹，瞳孔骤然一缩，下意识吼出：“隐蔽！！”

　　“咻咻咻——”

　　与此同时，令人心悸的炮弹出膛声传到耳畔。

　　下一秒。

　　“砰砰砰砰！”

　　震耳欲聋的爆炸声响彻山谷，几十发炮弹如雨点般倾泻在各团阵地，掀起漫天尘土和碎石，杨硕只觉身下的山体都在颤动。

　　一轮火炮压制，瞬间将两师的火力压制回去。

　　这还是两军距离太近，敌人迫击炮使不上劲的情况下。

　　任何热武器战争，大炮都是永远的大杀器。

　　“奶奶的！19团的兄弟们，给老子往死里揍！”

　　李云龙抬起一张土灰脸，啐出嘴里的土，破口大骂道。

　　刚刚一枚炮弹在他前方两米炸开，漫天尘土和碎屑，差点埋了他半个脑袋。

　　杨硕和17团的位置靠近山谷入口，这里不是敌人的主火力进攻点，再加上有胡四海带着加强排在前头顶着，压力不算大。

　　但其他团的伤亡可不小，双方固定战场，你来我往的打阵地战，敌人武器先进的优势会被持续放大。

　　“老李！情况不太对劲！这么打下去消耗太大，还是尽早按照计划加快节奏！”

　　杨硕冒着身子跑到李云龙跟前，把他从阵地上拉到下方壕沟，扯着嗓子喊道。

　　李云龙扫了一眼阵地上倒的横七竖八的战士，目光阴沉的要杀人：“狗娘养的！你说得对，以我之短攻敌之长，二傻子才这么干！”

　　说着，将怀里机枪抛给边上的战士，招招手喊来司号员。

　　“去！吹冲锋号，全团发动进攻！”

　　“是！”

　　“滴滴滴滴滴滴滴——”

　　尖锐急促的冲锋号响彻战场，下一秒，李云龙拎着一把虎头大刀，率先从山坡上跃起。

　　“同志们，冲啊！剁了那群狗日的！！”李云龙高声呐喊，冲向山谷中的敌人。

　　19团战士们紧随其后，立刻从埋伏地点冲出，呐喊声震天动地：“冲啊！杀敌！”

　　就在19团冲出阵地的瞬间，88、89师各团也传来急促的冲锋号，漫山遍野的战士密密麻麻冲出掩体，如猛虎下山直扑敌人阵地。

　　显然，其他各团也意识到了要改变战术。

　　从两师埋伏圈到49师阵地，不过短短三百米距离，不到一分钟时间，49军就被迫与88师、89师陷入短兵相接的境地。

　　山谷中，枪声、爆炸声、喊杀声交织在一起，硝烟弥漫，尘土飞扬。

　　论玩枪放炮，秃子的部队还能逞几分凶，但要说玩近战、白刃战，这帮怕死的熊兵根本不是对手。

　　眼瞅着大部队不要命的冲过来，手中的枪炮瞬间丧失优势，只能被迫收缩防线，被动防御挨打。

　　可他们殊不知，一个围剿49师的阵型正在飞速完成！

　　“老李！战线不要太深入，最多再往前推进100米！”杨硕这会儿也已经率队冲入战场，朝前方的李云龙吼道。

　　李云龙手中大刀挥舞的虎虎生风，已经不知道砍倒多少人。

　　李云龙和19团已经彻底杀疯，其余各处战场也进入白热化阶段，但阵型始终不乱，杨硕这才放心的一招手，立刻率部朝山口奔去。

　　“走！堵住山口，一个敌人都不能放走！”

　　“是！”

　　就在17团调转进攻方向，开始在山口构筑防线时，看似杂乱无章冲进敌营的各部，竟不知不觉中将敌人的一字长蛇阵切割开来。

　　此时若从山坡向下望去就会发现，49师被生生断成三截，每一段都四面受敌，陷入88师、89师各部的围攻！

　　“冲！给我冲出去！！”

　　被包围的敌军显然也意识到情况不对劲，嘶吼着开始朝包围圈突进。

　　但狭窄的山谷地带，战士们里三层外三层，早已将整个战场团团包围、密不透风，找不到一丝逃出去的空隙。

　　“哼！这帮蠢货，这个时候才想着逃走，晚了！”杨硕冷冷一笑。

　　88师、89师将士将敌人死死围拢在山谷内，反倒显得17团这里闲了下来，根本没有敌军能逼近这里。

　　见状，杨硕招招手喊来胡四海。

　　“怎么了团长，有安排？要打回去吗？”胡四海一脸兴奋，手里直痒痒。

　　刚刚冲下阵地与敌人短兵相接时，捎带手缴获了四五挺轻机枪，其他各型步枪至少三四十条。

　　这会儿，17团战士总算能人手一条枪。

　　胡四海激动的不行，在战场外围稍一打扫就得到这么多装备，一想到前头还有四五千人马的装备，他眼底就一阵火热。

　　不料，杨硕却摇摇头，“前面已经不需要我们，通知下去，准备撤出战场，朝包座城外野林子方向转移。”

　　“啊？团长，战场还没打扫呢！那么多装备和资源，咱们不要了？”胡四海一脸肉疼。

　　“咱们得了大戒寺的便宜，手头已经有大半个营的装备，再加上刚刚缴获的，短期内足够用。这里的战场，就留给他们吧。”

　　杨硕解释道。

　　88师、89师总兵力跟49师相当，这么大一帮人参加战斗，本来能分到手里的东西也不多，杨硕不想再掺和一脚。

　　最关键的，眼下这些装备杨硕根本看不到眼里去，有烽火词条系统在，拿到更好更新的装备

　　只是时间问题。