第十七章 杨硕的计划

杨硕和17团昨日一早，便在朱家寨露了面。

　　起初见到这支队伍，村民们下意识以为是保安团的收粮队来了，毕竟这两年除了那帮恶狼，朱家寨就未曾出现过任何武装力量。

　　可细细打量过去就发现不太对，相较保安团青灰色的制服装扮，这伙人的衣着朴素太多，甚至有些破破烂烂。

　　关键他们看向村民的眼神，没有一丝丝的倨傲和居高临下，满眼的亲切和友善。

　　村民们一瞅这场景，立刻犯了嘀咕，但依然满脸的警惕和畏惧，看的17团的战士们又是心疼又是无奈。

　　“老乡们好，我们是红军的部队，跟阎老儿的保安团不是一路人，乡亲们放心，我们是人民的部队...”

　　杨硕苦口婆心的介绍着17团的身份和来历，可嘴都说干了，也消解不了半分老乡们的戒备眼神。

　　没办法，晋西北本就远离东部沿海斗争中心，再加上阎老儿土皇帝般的统治，导致这里消息相对闭塞，老乡们压根没几人听过红军的名号。

　　自然下意识将17团当作和保安团一样的吸血鬼，最多是披着人皮、说话没那么难听的吸血鬼。

　　说到底，还是阎军和秃子对百姓的压榨太久，让乡亲们产生了严重心理阴影。

　　杨硕说到后面，乡亲们不知不觉便悄悄溜走，扔下17团独自在村头凌乱。

　　“怎么办团长，看样子乡亲们很不信任咱们。”秦宣文苦笑道，思想方面的工作最为棘手，不过了乡亲们这一关，17团很难在朱家寨立足。

　　连向来会做政治思想工作的秦宣文都直呼困难，其他战士更不用说了。

　　杨硕长叹一口气：“老乡们吃了太多苦，对部队的刻板印象，岂是咱们三两句话就能改变的？”

　　“不干出点实事，做出实实在在的表现来，百姓是不会相信的。日久见人心，咱们慢慢来。”

　　胡四海嘴里骂骂咧咧：“王八蛋，把我们的名声都带臭了！团长，那保安团怎么办，咱们还打吗？”

　　杨硕眼底闪着冷意：“打，当然要打！”

　　“跟保安团的这一仗，就是咱们的投名状。老秦，你带几个耐心点的同志，继续尝试跟老乡们沟通。明日先让老乡们关好家门，等咱们战斗结束出来看好戏。”

　　“是！”

　　...

　　第二天的情况算是尽在掌握。

　　乡亲们还是听了秦宣文他们的话，家家紧闭大门，一步不出，整个村子静悄悄的半点动静都没有。

　　不过，每家人门口都按照人头放够了粮食，显然还是担心被保安团抓住把柄。

　　17团的战士隐蔽在村头，做好了打伏击的准备，若是直接动手，对面毕竟有二十来条枪，多少能让17团忌惮几分。

　　不料保安团的蠢货们竟分头扎进村子，正好一头撞在战士们怀里。

　　于是胡四海不费一枪一弹，就带人将保安团一个个全部绑了。

　　但也有一件事出乎了杨硕的预料，那就是赵四平一帮人被拿下后，老乡们压根没有要出来看一看的意思。

　　有几个胆大的，躲在屋墙后头远远看上两眼，也是赶忙把脑袋缩回去，不敢上前一步。

　　“团长，这...”

　　秦宣文傻了眼，一时语塞。

　　“不是，我们都把保安团绑了，乡亲们还有啥好怕的？”

　　胡四海百思不得其解，皱着眉头问道，要不是有纪律约束，他真想跑到老乡们家里好好问问。

　　杨硕微微摇头，脸色平静，像是早已预料到这一幕，“没那么容易，我们拿下保安团，说明咱们是一支比保安团还厉害的武装，老乡们惧怕很正常。”

　　“况且...这才是一个保安小队，赵四平这帮人一出事，广陵县保安团必定有所动作，到时候找上朱家寨，老乡们估计是担心引火烧身...”

　　杨硕一针见血点出了朱家寨村民们的担忧。

　　“唉，帮不是，不帮也不是，如今这世道，真让人犯晕...”胡四海思考不了这背后的弯弯绕绕，有些泄气的一屁股坐到地上。

　　杨硕给了他一个放心的眼神：“这只是暂时的，只要全团上下一心向民，老乡们总有一天会认清咱们的队伍。现在，先忙活正事儿去。”

　　“好，明白了。”

　　胡四海一个骨碌从地上爬起，招呼着战士们将赵四平一帮人压下去。

　　“老秦，在赢得百姓们信任前，咱们还是住在村外的窑洞，不许骚扰老乡。还有，先暂停买粮计划。”

　　“是。”

　　...

　　是夜。

　　朱家寨村外，几口四处漏风的砖窑洞内，横七竖八的躺着17团的战士们。

　　入秋时节，天气渐渐凉下来，晋西北晚间的凉风一吹，直冻的人打哆嗦，好在一帮大老爷们挤在一起，倒也能将寒意抵御。

　　入夜后没几分钟，几口窑洞内便鼾声四起，除了最边上的那两个。

　　这里关押着保安团的队员们，每一个都被五花大绑，像是猪猡一般随意横躺在地上。

　　白天被不明武装下了枪，痛揍一顿，到现在连对方的身份都不知道，这帮做尽伤天害理之事的鼠辈早已吓破胆，生怕窑洞外扔来一根火把，直接将他们就地烤了。

　　最靠近村子的那口窑洞，单独关押着赵四平和他的副手，这会儿俩人的处境比队员们好不到哪里去。

　　鼻青脸肿背靠背坐在地上，耷拉着脑袋一言不发，窑洞外一丁点动静都会引来俩人的恐慌。

　　到了下半夜，汹涌的困意终究打败了队员们心头的惧怕，接连沉沉睡去，除了赵四平二人。

　　“你个蠢货！手脚麻利点，赶紧给老子解开...”

　　窑洞内，响起赵四平恼怒且低沉的斥骂声。

　　他和副手背对背靠着，正好给了他们互相解救的机会。

　　“队...队长，我看不见绳结，马上就好，马上就好...”

　　副手又急又怕，翻来覆去忙活了快半小时，赵四平总算感觉手腕一松，忙挣脱掉手上绳索，接着解开脚上的束缚，朝身后破败的窑洞壁跑去。

　　费劲扒拉掉几块半截砖和泥土块后，一个足以容纳人通过的洞口赫然出现！

　　“队长！队长！还有我，快帮我解开！”副手见状大喜，忙低声呼喊道。

　　不料，赵四平压根看都不看他一眼，毫不犹豫迈出穿着长筒军靴的腿，从洞口挤出去，一溜烟消失在夜色中。

　　“队长！队长！”

　　“草泥马的赵四平！！”

　　副手心如死灰的看着赵四平扔下自己逃走，终究是没忍住破口骂出。

　　边骂边挣扎着起身，也向洞口艰难的跳去。

　　可就在他脑袋刚探出洞口，呼吸到窑洞外微凉的空气时，一只有力的大手就从后头死死扣住他的肩膀。

　　“呵呵，后门是给赵四平留的，你这个小虾米就别出去了吧？”