第四十二章 目标，晋阳

“啥？西北制造厂？！”

　　“老杨，你疯了不成？”

　　秦宣文罕见的调门拔高，像是听到了什么不可置信的事情，杨硕口中的兵工厂，他最近刚刚有所了解。

　　西北制造厂，那可是阎老儿在整个晋省的第二号大产业，晋绥军最重要的军火工业企业。

　　此前，这座军工厂还不叫这个名字，西北制造厂的前身，可以追溯到14年阎老儿创办的“陆军修械所”

　　今年年初，阎老儿刚把七个分厂和炼钢、化学等工厂合并，组成这座庞然大物，叫做西北制造厂。

　　这种等级的情报，是秦宣文安排在太原的眼线传递回来的，按理说西北制造厂的变动，与他们17团没啥关联，情报员也只是例行送信。

　　原本这种消息听一耳朵也就算了，没成想自家团长还打上人家主意了！

　　“团长，打西北制造厂，是不是太冲动了点？那可是...”

　　秦宣文生怕杨硕是一时脑热，铸成大错，赶忙上前劝阻。

　　不料，杨硕哭笑不得摆摆手道：“我还没说完，我要打的自然不是总厂，那地方在太原，阎老儿眼皮子底下，给我一个师的兵力我也未必敢动手。”

　　听到这儿，秦宣文才意识到是自己着急早了，连忙讪讪道：“那团长想打的是...”

　　杨硕嘴角向上勾了勾，吐出两个字：晋阳！

　　秦宣文瞳孔一缩：“团长说的是...晋阳炮弹厂？”

　　用不着杨硕回答，他那满脸期待又激动的神情，已经说明秦宣文猜对了。

　　西北制造厂虽说把一众分厂外加各类机械厂置于麾下，但原厂的厂址大都没动，只是名义上归属总厂管辖。

　　目前，西北制造厂旗下的兵工厂几乎涵盖各个军工领域，枪厂、手榴弹厂、炮弹厂等等，杨硕盯上的晋阳兵工厂，就是一座专门生产迫击炮、山炮的工厂。

　　痛杀日本人一顿固然解气，但也让杨硕清晰意识到，日寇早已对晋西北虎视眈眈，眼下已经进入1936年春天，距离敌人彻底亮出獠牙不过一年多时间。

　　一想到日寇规模骇人的钢铁洪流，杨硕就不禁一身冷汗，秃子几十万装备优良的大军在日寇手下尚且占不到丝毫便宜，更别说同时期他们的小米加步枪。

　　杨硕已经等不及要将17团的战斗力彻底拉起来，17团目前最不缺的就是普通枪支，要想让部队战斗力迎来质的飞跃，重武器必不可少。

　　而要搞这些东西，只能向晋绥军下手，反正阎老儿这厮向来追求的是独善其身，哪怕全面抗战开始后，依然屡屡与友军部队为敌，消极抗日，武器留在他们手里也是浪费。

　　“晋阳炮弹厂倒是一块肥肉，但凡让咱们攻进去，随便捞点好处，咱们17团都算过年了。只是...”

　　秦宣文眉头皱成一个川字，有些不安道：“晋阳紧挨着太原，就算晋绥军被黄河防线所牵制，阎老儿在自己老巢的防守兵力也异常充沛。”

　　“我们打晋阳，会不会太冒险？”

　　杨硕却摇摇头：“我和你的想法正相反，灯下黑啊！”

　　“阎老儿的注意力都在西侧，晋西北在他眼皮子底下看着，哪怕咱们17团在广陵闹出这么大动静，在他眼里也不过是小打小闹。”

　　“这就足以说明，对方压根没把咱们放在眼里。正好趁老阎还没反应过来，咱干他一票大的！待我们日后成了气候，再想打晋阳炮弹厂的主意，可就晚了。”

　　秦宣文不语，心里暗暗盘算着17团的兵力和杨硕的想法，终究是一咬牙道：“你说得对！舍不得孩子套不着狼！趁黄河防线战事紧张，干他一票！”

　　与此同时，雁门关日军营地。

　　1936年，日寇尚未彻底吹响侵略号角，主要活动区域集中在华北地界，但紧挨着华北的雁门关同样有日寇的身影。

　　只因雁门关北通晋北重镇大同，远至蒙古高原，南通晋中重镇太原，此外还可转达中原和关中地区，是连接塞外与中原的重要通道。

　　野心勃勃的日寇早已派遣一个大队的兵力钉在雁门关附近，随时准备吞下这座要塞。

　　木栅栏围起来的营地中，布置着大大小小几十顶帐篷，四周是来回巡逻的士兵，营地中央位置，赫然是日军第26师团第4大队的指挥部。

　　此刻，指挥部内正传来日本人暴怒的咆哮声。

　　“愚蠢的支那猪！哇哩哇啦...”

　　一名佩戴着少佐军衔的日寇军官，正指着赵振东的鼻子毫不留情骂道。

　　赵振东被喷了满脸口水，脸色铁青，但一个不字也不敢说，哪怕从军衔上对比，眼前的日本少佐比他足足低了两个等级。

　　日本人暴怒的原因，自然是一百多名测绘人员和护送小队，在晋西北地界被一口气全端，半个活口都没留下。

　　更可恨的是，至今为止杀害这些人的敌军仍没抓到。

　　“龟田阁下，我军大部队正在朝黄河一带靠拢，恐怕没有时间再帮你们寻找凶手。”赵振东被骂急眼了，原本羞恼的脸色渐渐平息下来，淡淡回复道。

　　不出所料，翻译把话传过去，龟田暴跳如雷，手已经伸向腰间的指挥刀。

　　要不是边上的副手连忙拦住，在其耳边叽里咕噜几句日本话，今日大营中非得见血不可。

　　“话已至此，告辞！”

　　赵振东不敢久留，谁知道这日本疯子会不会暴起杀人，关键这还是在人家的地头，真打起来他们一行多半凶多吉少。

　　“赵长官请稍等！”

　　就在赵振东欲转身离去时，翻译忙把他喊住，“赵长官，凶手我们可以自己抓，但还请第三旅行个方便，为我们打开进入晋西北的通道。”

　　听到这话，赵振东立刻冷冷瞟去，吓的汉奸翻译忙躬身低头，不敢吱声。

　　这话的意思是，要主动敞开大门放日本人进来。

　　赵振东再敌对红军，也明白当下两国局势，知道日后必有大战要打，彼此成为生死仇敌只是时间问题。

　　赵振东眼神变幻，手掌不自觉握紧成拳，心里一口气终究是没能提上来，泄了下去，冷冷丢下一句“知道了”后，阴沉着脸离去...

　　“人都到齐了？”朱家寨村头，杨硕检查完毕随身枪械和地图，问向秦宣文。

　　“到齐了，按你的吩咐，带一个连的兵马去，剩下的人留守朱家寨。另外三个营各自分出两个连的兵力，其他人留守。”

　　杨硕满意的点点头，扭过脸看到正摆弄着崭新汤姆逊冲锋枪，开心的快流出哈喇子的小豆子，粲然一笑。

　　上回晋绥军下乡围剿17团，杨硕派出去传递消息的几个人中，就有小豆子。

　　这小子年纪不大，但胜在机灵、脚步快，关键是对广陵一带很熟悉。

　　送信也算是对他的第一个考验，任务圆满完成，杨硕索性给他配了把枪。

　　杨硕原本的意思是，给把晋造六五式打发了就算了，没想到这货聪明着呢，早就盯上特战队的汤姆逊，死缠烂打说啥也不愿要六五式。

　　杨硕被缠的没办法，只能给他换枪。

　　“嗯嗯！我要上战场杀敌！”小豆子抱着枪，两眼直放光，看样子已经按捺不住要感受感受枪炮的威力。

　　杨硕哑然一笑：“那行，你随队出发。黄大龙！”

　　“到！”

　　“带队出发，目标晋阳！”

　　“是！”

　　如杨硕所言，这一仗注定凶险，但在开战之前，17团还要经历一段近两百里的行军。

　　晋阳位于广陵西北方向，中间还隔着一座县城，这个方向的敌情17团不甚了解，只能一边派出侦察兵探路一边缓慢行军。

　　中间在任何一处地界被晋绥军发现，暴露行踪，他们就得打道回府，所以杨硕才让大部队分头行动，仅由一个侦察排的战士在四支队伍间来回联络，传递消息。

　　五天夜晚的行军后，17团大部队总算在晋阳县城郊外汇集。

　　而先行一步的侦察兵，已经早早打探完城中的消息，在郊外野林子等候。

　　“怎么样？兵工厂的位置和防守力量打探到了吗？”17团的碰头会上，杨硕看向侦察人员。

　　对方从怀中掏出一张简略地图。

　　“团长，这里是咱们的位置，也就是县城东南，兵工厂在晋阳东北角，咱们一路北上就能碰到，距离咱们这约莫三十里路。”

　　“防守兵力呢？”

　　提到这个，侦查员脸色一变，“团长，兵工厂外围少数有两个营的兵马，里头还有没有隐藏兵力，我们就不知道了。”

　　听到这个数字，杨硕心头一沉。

　　两个营晋绥军，数量上不算多，以17团现在的人手，吃下对方不成问题。

　　可问题是，17团要的不是打仗，而是劫兵工厂，杨硕需要一场压倒性的闪电战，接着抢了东西就跑。

　　但两个营的兵力，不是短时间就能解决的。

　　这还不算兵工厂内部的巡逻队、警卫，甚至隐藏兵力，杂七杂八加在一起，杨硕估算晋绥军在晋阳兵工厂的守军至少一个团。

　　本以为晋绥军纷纷开赴黄河防线，后方兵工厂会空虚不少，不曾想还有这么多人把守。

　　“两个营，不是不能打！”胡四海眼底闪过一丝厉色。

　　尝过一次抢兵工厂甜头的他，无疑是这次行动最大的支持者。

　　“打肯定要打，但不能蛮干。彻底摸清敌情前，绝不能草率动手，先朝目标推进吧。”杨硕交代道，路上开始盘算起行动计划。

　　晋阳兵工厂，位于晋阳东北一隅，紧挨着县城公路，交通十分便利，毕竟是重型军械厂，需要来回运送装备和物资。

　　兵工厂周围的景象有些出乎杨硕所料，不像广原兵工厂那般偏僻荒远，晋阳兵工厂就坐落在东城区闹市中，偌大的厂房占据半条街，离得老远就能看到工厂烟囱冒出的弄弄黑烟。

　　这副景象，与周遭行人来来往往的热闹集市显得格外不搭，但四周的行人和乡亲似乎对此见怪不怪，路过工厂大门也不见任何异样。

　　与周遭商铺和民房唯一不同的是，兵工厂围墙明显较高，且墙头缠绕着密密麻麻的钢丝网，每隔三十米一处探照灯，每隔一百米一个高耸的机枪塔。

　　伪装成寻常百姓潜入东城区，亲眼看到这一幕的杨硕，心里多少有点愕然。

　　原本还以为靠近兵工厂很难，结果他就这么旁若无人的从兵工厂大门前走了三四趟，也没有引起守卫任何关注。

　　一时间杨硕甚至怀疑，侦查员的打探是不是出错了？

　　可很快，一列列整齐划一的晋绥军巡逻队就印证了兵工厂内存在重兵的消息。

　　晋阳兵工厂大门两侧五十米处，各有两扇稍小的侧门，杨硕经过时假装不经意瞟过两眼，里头是清一色的晋绥军，估摸着是驻守兵工厂的军营。

　　巡逻队每次足足一个连的人马，每隔十分钟一趟，十分钟的时间，也就刚好绕兵工厂大院一圈。

　　也就是说，兵工厂四周每时每刻都有巡逻队巡防值守。

　　跟杨硕一起来侦察敌情的胡四海见到这一幕，愁的直挠头。

　　“咋办团长，这一仗包是要明着打了...”敌人密不透风的防守，让胡四海找不到任何破绽。

　　杨硕同样一整个头大，叹了口气先带人离去，回到东城区郊外的野林子。

　　“都说说吧，白天侦察到的情况。”晚上的作战会议，杨硕率先开口。

　　话音落下，却迟迟不见有人接上，往常最活跃的胡四海和侯全喜，一个比一个脑袋耷拉的厉害，默不作声。

　　“团长，兵工厂是块硬骨头，强打兵工厂风险不小。我仔细观察过巡逻的晋绥军，纪律性和军容军貌明显比广原大营的人强一截，这帮人估计没那么好对付...”

　　孙旭有些为难的开口道。

　　“还不止呢，就算兵工厂只有两个营的兵力，可晋阳县城还有敌人一个团。一旦咱们被拖住，不到一个小时敌人的援兵就能赶到。”

　　胡四海撇撇嘴，有些不甘心道，晋阳县敌军的消息，是侦察队刚打探到的。

　　“所以，从目前我们掌握的情报来看，最好暂时打消行动念头。”侯全喜总结发言道。

　　末了，又是长久的沉默。

　　“你们说的不错，正面进攻我们的胜算不大。可如果，我们能潜进兵工厂内部呢？”

　　杨硕一句话，让蔫头耷脑的众人瞬间精神。