第四十六章 大改编，各方动向

1937年夏天，17团来到晋西北已经一年半时间。

　　距离朱家寨村头那场与日军的血战，也已经过去一年之久。

　　杨硕本以为，惨败的第四大队会卷土重来，他已经做好率部与日寇纠缠的准备，实在打不过就往太行山一带撤，一头扎到深山老林里，任凭日本人再怎么跺脚也不可能抓到他们。

　　但没想到，或许是日本人担心太早暴露入侵晋西北的阴谋，又或者是被华北战场所牵制，日军回去后就没了动静，朱家寨血战就像从未发生过一样，没有在晋西北大地激起任何浪花。

　　但村后高地密密麻麻的坟头却在时刻提醒杨硕，日本人早晚会杀过来。

　　一年风平浪静的韬光养晦，彻底让17团羽翼丰满起来，三个主力营的兵马已经扩充到一千多人，这还不算杨硕手底下的警卫连、特战队、机枪连、侦察连。

　　如今全团兵马加起来，足有近五千人。

　　晋西北大地并未遭受太多战火波及，人丁兴盛，杨硕算是捡了个大便宜。

　　若是等抗战彻底打响，李云龙他们也集合到晋西北，他再想短时间内发展到这种规模的兵力，绝对不可能。

　　整个广陵县城，已经被17团彻底渗透占据。

　　胡四海带着一营早已越过广陵县城，把根据地发展到广陵西北一带，侯全喜的二营则是占据广陵东北，孙旭的三营在烈山县同样闹出了不少动静，大半个县城都遍布着三营的兵马。

　　17团团部兵马活动在陈集村、孟口村这些老地方，杨硕的团部并未挪窝，身边只留着一支上百人规模的特战队。

　　通过完成任务，杨硕一身词条都已经升级到至少紫色，妥妥的六边形指挥官，不光能指挥部队打仗，自己的个人军事素质在特战队中也极为突出。

　　此时的广陵县，俨然已经完全置于17团的控制下，晋绥军初期还派兵试图围剿过，但那会儿正是17团跟日军第4大队血战后的初期，全团上下兵马不算多，但火力绝对猛！

　　17团原本的家底就已算丰厚，再加上缴获了第四大队降临一整个大队的装备，包括迫击炮、92式步兵炮一系列重装武器。

　　跟晋绥军那一仗干起来，除去团里的炮兵，几乎人手一挺机关枪端着，一个营的兵力愣是打的晋绥军两个团抱头鼠窜。

　　从那之后，晋绥军就没再敢再找过17团的麻烦，这倒符合阎老儿一贯的行事风格，只要明面上不太不影响自己的统治，他能做到睁一只眼闭一只眼。

　　不过，晋绥军不找17团的麻烦，不代表杨硕不会对晋绥军动手。龟田能带着第四大队悄无声息的进入晋西北、摸到广陵，要说晋绥军不知情他是不信的。

　　雁门关口晋绥军摆了两座大营，就是阎老儿专门用来盯日本人的，杨硕不信龟田能绕过晋绥军的监视打进广陵。

　　换句话说，晋绥军对日本人进广陵持默许态度，自然也就登上杨硕为广陵百姓报仇的黑名单。

　　这一年来，广陵周边的晋绥军大营几乎都被17团光顾过，除了军营，17团的手伸遍了阎军在晋西北的兵工厂。

　　朱家寨村头的惨胜，彻底激起了杨硕的火力不足恐惧症，自己那点家底对付兵力只有17团三分之二的日军都要如此费劲，一旦日本人的大军席卷晋西北，动用起坦克装甲车这些钢铁大杀器，杨硕真不知道17团该怎么阻挡。

　　一次性丢掉几百条战士的性命，杨硕再也不想看到这种事发生。

　　“小杨！小杨！我们又有大行动？这次是打兵工厂还是晋绥军大营？”

　　朱家寨村头，小豆子兴奋的从外头跑进来，全团人也就他天不怕地不怕敢这么喊杨硕。

　　这一年时间的历练，小豆子个头猛窜一截，一年前还要仰头看杨硕，这会儿个头已经快要赶上他，肩膀也宽了不少。

　　就是这性子，依然跳脱的像个孩子，没有丝毫稳重劲。

　　杨硕无奈的摇摇头：“这次不打晋绥军的主意。”

　　“啊？不打晋绥军，那我们打谁？”小豆子跑进团部，顺手在门口的土缸舀起一瓢水，咕咚咕咚喝下去，发出一声畅快的喘息。

　　杨硕背手站在地图前，目光死死锁定雁门关的位置，眼神陡然狠厉道：“这次，我们要报仇了！”

　　从1936年底开始，接连发生多件震动全国的大事，先是日军在东北蠢蠢欲动，眼看着就要彻底亮出獠牙，

　　危局之下，张杨二位将军挟秃子以促抗战大局。

　　就在上个月，日寇果然来袭，彻底不再遮掩侵略意图，战火迅速波及整个东部，并朝内陆急速燃烧，风风火火的抗战就此全面拉开。

　　杨硕知道，日军大部队很快就要打到晋西北，而红军也将迎来一次历史性的改编，从而大规模涌入晋西北战场，走到抗日前沿。

　　届时，就是和李云龙他们重聚晋西北的时候。

　　但眼下，距离日寇抵达晋西北战场还有一个月时间，杨硕可不愿在广陵坐以待毙。

　　敌人来势汹汹却又目中无人，正是给敌人迎头痛击的好时候，一年前晋西北的抗战第一枪是17团打响，一年后日寇大规模来袭，杨硕认为17团依然又必要带头冲锋。

　　与此同时，在距离晋西北几百公里开外的四方面军总部，一场新时代的大转移正要拉开序幕。

　　“他娘的这死秃子也太抠门了点！居然只给咱们129师六个正规团的编制！欺人太甚！”一个带着黑色圆框眼睛的将领，一巴掌拍在桌子上，怒气冲冲的骂道。

　　“别生气嘛老刘，六个团就六个团，不就是一个番号？没这番号咱们就不扩充力量？韬光养晦不正是咱们的看家本领？”在他对面，是刚刚从方面军首长摇身一变成为副师长的徐指。

　　“这话倒是不假，秃子只能限制咱们的番号团，至于能发展出多少基干团，谅秃子也察觉不到。不过...”圆框眼睛将领话锋一转。

　　“番号团和基干团在身份上终究有别，谁去带番号团，谁去发展基干团武装，这个问题要好好琢磨琢磨。”

　　“嗯，基干团多少有些放养的意思，这跟咱们大转移时期提前派出队伍离开大部队自己发展，倒是有些类似的味道。”徐指点点头道。

　　“你这么一说，番号团的团长人选，似乎已经有着落了。”

　　“哈哈哈！通讯兵，传令各团团长指挥部集合！”

　　次日，四方面军，哦不对，应该是129师指挥部，一位位久未谋面的将领们，难得再次聚齐。

　　前些日子上级与秃子的博弈，消息他们都已收到不少，知道这场漫长战争迎来了重大转折点。

　　一来到指挥部，将领们兴奋异常的同时，也都在暗暗期待，接下来这场规模宏大的抗战的到来。

　　“诸位，想必你们都已了解召集你们集合的目的。”刘指端坐在会议室中央，笑盈盈的看向众人。

　　“嘿嘿！首长，哦不，师长，是不是准备过黄河，干那群过娘养的日军啦？”李云龙咧开一张大嘴，第一个问道。

　　“李云龙啊李云龙，你小子虽然是个混不吝的货，但嗅觉还算敏锐。”刘指笑骂道，“你说得对，咱们129师眼下就向渡过黄河，进入晋省战场。”

　　“不过在那之前，各团的编制问题要先解决。先说好，能给你们的番号团一共就四个，剩下的全部是基干团。”

　　听到这话，在座诸位都是一愣，显然也没料到会是这种情况，一时间对秃子的辱骂声此起彼伏，李云龙唾沫星子满天飞，数他的嗓门最大。

　　各团编制问题，刘、徐二人早已商定，直接宣布了命令，李云龙不出所料，领了个基干团团长的职，麾下部队改编为新一团，孔捷则是独立团。

　　至于丁伟，这会儿由于还在后方学习，暂时错过这史诗性的一次大改编。

　　听到自己只领了个基干团团长的称号，李云龙当时脸色就掉了下来，当着一众首长的面，他必然是屁都不敢放一个。

　　可会议一结束离开指挥部，这小子不出所料马上炸锅。

　　“老孔你给评评理！咱老李什么资历？黄麻时候就参加工作，那是跟着首长们一路冲杀过来的！论军龄、论战功、论能力，他程瞎子哪样能赶得上老子？”

　　“凭啥给老子安排一个新一团，让他程瞎子当番号团团长？跟老子抢番号，反了天了他！”

　　李云龙咋咋呼呼的高嗓门，隔着二里地都能听见。

　　孔捷无语的看着他：“喊什么喊什么？你李云龙是有军龄、有战功，可你也没少犯错啊！照我看，给你个团长已经是师长大方，不把你扔到炊事班背大锅就不错了！”

　　“你个孔二愣子，又提老子背大锅的事儿，看老子不锤你狗娘养的...”

　　两人打着闹着一路离开指挥部。

　　送走一众干部将领，刘指忍俊不禁笑道：“老徐，你信不信李云龙这小子，路上肯定骂娘。”

　　徐指露出早料到这样的表情，“那还用说？他不骂娘就不是李云龙了！这小子胃口这么大，乐意接受基干团才怪！”

　　俩人相视一笑。

　　“不过...”

　　“老刘，有件事儿要跟你商量下，咱们还有个团的编制没定下来。”

　　刘指略微一顿，便露出恍然之色：“你是说...杨硕的17团？”

　　“是他，北上分开后，那小子好几个月没有任何动静，我一度以为17团折在了晋西北，毕竟那里是晋绥军的天下，处处有豺狼虎豹。”

　　“谁知道，杨硕这小子非但没让部队垮下，目前看来发展的还不错！”

　　刘指点点头：“能给一方面军送去黄河布防图，足以说明17团在晋西北有一定基础。虽说近一年来17团没了消息，不过我相信，以杨硕的能力，绝对不会让手下的队伍被灭掉。”

　　“所以嘛，这17团要怎么改编？”徐指笑着抛出一个难题。

　　黄河布防图对一方面军进入晋省帮助重大，一方面军指挥部甚至亲自向徐指他们发来感谢，单凭这一点，杨硕领一个番号团的职位就绝对立得住。

　　何况，师里几位首长都很喜欢杨硕这人，能打仗、懂战术、服从指挥，除了35年跟李云龙一起犯糊涂那次，几乎没有任何过失。

　　这样优秀的干部，担任番号团团长职位，俩人毫不怀疑他能将部队带的嗷嗷叫。

　　但几个番号都已经给出去了，再收回来显然不合适。

　　“唉，怎么一早没想起这事儿？”

　　“17团与指挥部中断联系太久，要不是我排查全师编制，还真的差点把杨硕给忘了。”

　　刘指叹了口气，“算了，暂时也让杨硕在基干团任职吧，以他的秉性，不会在这件事上有情绪。”

　　“好，不过...”徐指苦笑，“就算给了他编制，现在也没办法通知杨硕，想跟17团联系上，看来要等大军渡过黄河后了。”

　　十天后，129师大军浩浩荡荡的奔赴黄河岸边，准备渡河参战。

　　阎老儿不情愿的放开黄河防线的口子，让八路军各部渡河。

　　说是黄河防线，这一年多时间已经被一方面军冲击的千疮百孔，早就没什么实质威慑力。

　　守在岸边的晋绥军358团，也就仰仗着阎老儿第二战区司令员的名头，稍稍耍耍威风。

　　“停！你们是哪个部队的？报出番号和首长名字。”

　　李云龙风风火火的带着部队刚赶到黄河岸边，就被358团的盘查人员拦住。

　　“八路军129师新一团，团长李云龙在此。”李云龙斜着眼睛冷冷看向对方，对这帮曾经的仇敌，他心里没多少好感。

　　“129师新一团？第二战区的战斗序列中，没有这个团的番号。”

　　盘查人员核对了一遍129师的编制名单，冷冷回答道。

　　“你他娘的说什么？！你狗日的再说一遍！”李云龙当场急了眼，本来因为番号团、基干团这事儿他就郁闷了好几天，眼前这人还敢触霉头，他不发飙才怪！

　　“你！你咋骂人？！”

　　“骂人？老子还要打你呢！”

　　李云龙瞪着一双牛眼，作势一个拳头就要论过去，赶忙被后头的人拦住。

　　“团长团长，冷静！眼下正是双方敏感的时候，一旦动了手，我怕师长也保不住你，到时候可就不是去炊事班那么简单的了。”

　　李云龙到底是咽下了这口气，掉头混入772团的编制，风风火火的过了黄河。

　　与此同时，在距离黄河防线两百公里开外广陵县，17团的战士同样全军列阵，离开根据地朝着晋北奔去...