第四十一章 兜圈子，回营

翌日，福兴斋。

　　偌大的宅子被晋绥军里三层外三层围了个水泄不通。

　　大厅内，赵振东脸色难看到了极点，在他面前，是一百多具日本人的尸体，混杂在各色各样的菜系和破碎的碗碟中，活脱脱一个垃圾场。

　　“旅...旅座，都检查过了，无一人生还...”

　　警卫员再三核实好几遍，硬着头皮走到赵振东身后汇报。

　　赵振东不语，大厅内安静的掉一根针都能听见。

　　“旅座，我这就派人去调查...”副官咬着牙上前道。

　　“调查？调查你奶奶个腿！整个晋西北，除了杨硕的17团还能有谁对日本人出手？”赵振东气急败坏的骂道。

　　像一只斗败的公鸡，脸色涨的通红。

　　“啊？17团？杨硕的大部队不是被我们满虎跑山的追着跑？怎么可能有功夫袭击福兴斋？”副官大惊。

　　赵振东冷哼一声：“就这帮吃了睡睡了吃的蠢猪！对付他们哪用得着什么大部队？”

　　“那...现在该怎么办？陈团长他们还在追捕17团，但敌人太过狡猾，目前还没消息...”

　　赵振东本就阴沉的脸色愈发铁青，“抓不到17团，难道连我们自己的人也抓不回来？把福兴斋那一个营的逃兵抓回来，送给日本人处置，也算勉强交差。”

　　副官心头一凛，不敢表现出任何异常。

　　赵振东三两句话，直接定了一个营战士的生死。

　　“是...”

　　“另外...”见副官要退下，赵振东继续交代，“告诉陈兆铭，抓不到杨硕，第三旅他就不用回来了。”

　　与此同时，虎跑山东北脚。

　　夜色朦胧，辽远的虎跑山轮廓若隐若现。

　　一小股人马显然经过了长途跋涉，身上带着风尘仆仆的气息赶至山脚。

　　“团长，从前面这条路上山，就算进入虎跑山地界，进了山，咱们就算彻底安全了。”黄大龙扬起袖子抹抹额头的汗水，长舒一口气道。

　　杨硕随意找了块石头坐下，展开地图，手指循着他们一路行军方向朝前移去，接着又将目光投向虎跑山更深的腹地，眉头一挑：“算算时间，咱们的大部队应该在山里跟敌人兜了一整个圈子。”

　　“那团长，咱们需不需要进山找人？”黄大龙显得有些茫然，对地图上弯弯绕绕的曲线显然看不太懂。

　　杨硕摇头说不用，“虎跑山东北，是距离广陵县城最近的上山位置。分开时我已经跟一营长说定，咱们杀完日本人会隐蔽到东北山头。”

　　“静静等着吧，他们会来找咱们的。贸然进山寻人，反倒容易错过。”

　　黄大龙听懂杨硕的意思。

　　短暂休整，杨硕领着特战队沿山路朝上走，但并未深入虎跑山内部，只在入山的山坳中隐蔽下来，派了人一前一后守住。

　　有追兵或是发现17团大部队，他们都能第一时间知晓。

　　事实不出杨硕所料，次日一早，天色尚未彻底放亮，杨硕就被黄大龙火急火燎的声音吵醒。

　　“团长！咱们的大部队来了团长！”

　　杨硕被黄大龙摇晃着醒来。

　　“你看！”

　　顺手抄起望远镜，循着黄大龙手指的方向望去。

　　透过薄雾，一支青衣军装的大部队，正风尘仆仆翻山越岭朝这边赶来。虽然距离还远，但那熟悉的军装和队形，让他立刻确定了那是17团的人。

　　“大部队来了！”黄大龙忍不住高声喊道，声音中带着一丝压抑不住的兴奋。

　　特战队的队员们立刻精神一振，纷纷站起身来，朝着山路的方向望去。

　　山路上很快传来一阵嘈杂的脚步声，看到挥手的特战队，胡四海等人也精神一振，高喊着回应。

　　杨硕放下望远镜，紧绷的情绪总算稍稍舒缓。

　　“哈哈！我们来了团长！”

　　胡四海一马当先，三两步冲过来给了杨硕一个熊抱。

　　“怎么样？兄弟们都没事吧？”后续部队一眼望不到边，杨硕看不齐全，下意识问道。

　　胡四海给他一个放心的眼神：“大家都好得很！就凭晋绥军那两下子，也想在山上抓到我们？呸！”

　　“没错！除非他们给汽车装上翅膀，否则就凭两条腿跑，晋绥军连我们的屁股都见不到！”

　　战士们个个都很亢奋。

　　这种在山里将敌人耍的团团转的感觉，久违了。

　　小山坳中积聚的部队越来越多，秦宣文、侯全喜、孙旭几位团干部先后出现，让杨硕彻底放下心来。

　　简要了解一下，杨硕便对17团这两日的经历了然。

　　一营袭击完兵工厂后，立刻向虎跑山转移，迎头直往南去，一路上没有碰到晋绥军任何鬼影子。

　　有杨硕提前报信，二营、三营和秦宣文也没给陈兆铭留下任何机会，早早的溜之大吉，只留下几个空壳子根据地。

　　三方力量在上山前早早汇合，从孟口村爬上虎跑上后，没多久便与一营迎头撞上。

　　大部队在几人的指挥下，开始在虎跑山与晋绥军来回兜圈子，刻意与对方保持着两公里左右的距离。

　　敌追我跑，敌停我也停，眼看着晋绥军疲惫不堪，胡四海和侯全喜还跃跃欲试，趁机偷袭对方几次，搞得晋绥军疲惫不堪，人人叫苦不迭。

　　胡四海几人兴奋的跟杨硕分享着这两天的战况。

　　“你小子，在兵工厂收获不小吧？”听几人七嘴八舌的说完，杨硕笑着看向胡四海。

　　此话一出，侯全喜和孙旭立刻像是点了炸药桶一样，原地跳起来。

　　“对对对！老胡啊，你小子可不能吃独食啊！团长你快管管，哥几个到现在没见到一营任何装备！”

　　“到底抢了啥宝贝疙瘩，今天必须亮出来给兄弟们看看！”

　　俩人一唱一和道。

　　胡四海满脸肉疼，吞吞吐吐，看的杨硕都在怀疑，难道这小子真在兵工厂抢到了啥好东西？

　　“干啥干啥？抢劫是不是？一共到手三百多条六五式，外加几箱子弹，没多少好东西，值得你们这么大呼小叫？”胡四海撇嘴不情愿道。

　　“放屁！一营的人这两天跟娶了新媳妇似的，我看你们的人都快能组建一个机枪连了，这叫没有好东西？”侯全喜立刻拆穿他。

　　胡四海被逼的说不出话来，跟两位营长干瞪眼，因为一营实际到手的装备，比他们看见的还要多。

　　最终，胡四海松了口风，答应杨硕把抢来的一半装备分给二营、三营。

　　可看到他似笑非笑的表情杨硕就知道，这货绝对还藏了私！

　　杨硕倒没拆穿他，亲兄弟还明算账呢，大家再是一个团的，人家缴获来的装备也没有全部充公的道理。

　　狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，眼下这世道，注定是谁的胃口大谁能吃上肉，这是杨硕从李云龙身上学到，且非常赞成的。

　　“团长，要不要给你也分点？”把二营长、三营长打发走，胡四海悄悄凑到杨硕耳边，鬼鬼祟祟道。

　　他知道团部现如今也有一个连的人手，再加上杨硕身边的那个什么特战队，肯定需要装备。

　　不料，杨硕一句话让他的脸黑下来：“不用了，你那些枪在我眼里都是烧火棍，送给我我都不要。”

　　胡四海忿忿走开，但杨硕说的还真是实话。

　　断掉日本人这股小团伙后，烽火任务完成，他一口气到账五十支毛瑟1932驳壳枪，外加100支三八大盖，每支枪配备弹药一百发。

　　在晋造六五式主流的晋西北，小鬼子的三八大盖堪称稀罕货，精度高，后坐力小，关键是枪管比绝大部分步枪都长，这在战场上让三八大盖具备无可比拟的拼刺刀优势！

　　这些枪可以用来武装团部的连队，至于那五十支毛瑟，正好给特战队队员们配备上。

　　毛瑟1932，就是李云龙口中的快慢机，之所以叫快慢机，是因为它可以调节为自动或半自动射击，威力强大。

　　之前过草地那会，先锋部队每次要啃硬骨头，都会把全团的毛瑟枪收集起来，交给突击队集中火力攻敌。

　　眼下有了这批快慢机，杨硕的特战队距离真正成型又近了一步。

　　除了武器装备，杨硕还一次性获得三次词条升级机会，分别被他点到了近战格斗、原始股东和百步穿杨上。

　　【近战格斗】从白色升级为蓝色的【会两下子】，蓝色的【百步穿杨】升级到紫色【指哪打哪】，白色的【原始股东】倒是只变了颜色，没改名称。

　　这样一来，杨硕浑身上下的词条，最差的也都是蓝色。

　　但从个人军事素养上，已经超过同级别的将领一大截。

　　在山坳中简单休整两个钟头，后方侦察兵再度传来晋绥军的消息，17团也只能随之继续跑山。

　　虎跑山不算大，但几千人在山上来回兜圈子还是绰绰有余的，陈兆铭就这么带着三个团的兵马在后头死咬了17团快半个月，愣是连17团的一个兵都没留下，反倒因为对方的几次夜间偷袭，前后折损一个多营的兵力。

　　对17团而言，半个月最大的收获莫过于他们摸清了虎跑山大大小小每一道山沟沟，每一个村落，对山上的地形熟悉到不能再熟悉。

　　遛起陈兆铭来，也就愈发的得心应手。

　　第十一天晚上，杨硕正带着全团人马留宿在东北山区的河谷地带，突然就接到陈兆铭率部下山的消息。

　　“团长，陈兆铭撤了！”胡四海激动的从远处跑来，人还没到声音已经传到杨硕耳中。

　　冬天的虎跑山，夜间温度足有零下十多度，杨硕正和团部的战士围坐在篝火前，一边烤着火一边翻弄着柴火堆下的红薯。

　　“哦？这帮小兔崽子，终于挨不住山里的冷风了吗？”杨硕嘴唇勾了勾。

　　胡四海一屁股坐到杨硕边上，两只手伸向火堆，上下翻烤着：“好像不是，听咱们的侦察兵说，陈兆铭走的很急，像是突然有紧急任务。”

　　杨硕眉头紧皱：“紧急任务？”

　　“我们在虎跑山上，还有谁能让晋绥军紧急出动？”

　　胡四海摇头，趁着杨硕沉思的功夫，从火堆里扒拉出来一颗红薯。

　　“撤了正好，成天在天寒地冻的大山里，人都快冻傻了，总算能下山休整休整，暖和暖和了。”

　　胡四海嘴里吐着热气。

　　杨硕没有理会他的自言自语，皱眉沉思着，突然眼睛一亮，“是黄河防线有动静了！”

　　胡四海的手被杨硕抓住，刚扒开露出一点瓤香气四溢的红薯，被杨硕一把夺走。

　　“吃你自己家的东西去！”

　　胡四海撇着嘴，嘴里碎碎叨叨走开。

　　走到一半又转过身：“团长，陈兆铭都走了，那咱们明天下山吗？”

　　杨硕啃了口红薯，被香的迷迷糊糊，嘴里哼哼唧唧道：“不下，观察几天，以防对方耍诈。”

　　“是！”

　　17团又在虎跑山上待了三天，直到杨硕安排在第三旅附近的侦察兵传来消息：第一旅、第三旅近两日已全部开拔，朝西面进军。

　　西面，正是黄河防线的位置，晋绥军的动向，证明了杨硕的猜测。

　　黄河布防图应该是送到了，一方面军不出所料正在强渡黄河，阎老儿只能紧急征召晋西北兵力支援前线。

　　如此一来，晋西北兵力空虚，恰是杨硕大展拳脚的时候。

　　“不枉我们等待这么久，趁着晋绥军回撤之前，阎老儿的晋西北先改弦易帜一阵吧！”

　　杨硕面前是两张地图，一张晋西北的地形图，另一张是阎老儿在晋省的兵工厂分布图。

　　他已经忍不住要大干一场。

　　“不过现在，要先下山才是...”

　　当天，17团兵分四路朝着各自的营区奔去。

　　17团离开前后不足二十天，几个村子情况一切正常，很快各营便恢复战前的布防和扩张状态。

　　一营发展势头最为迅猛，胡四海藏了不少装备，又处在整个17团朝广陵腹地扩充的前线，短短一个月时间再度扩充出一个连。

　　二营、三营包括团部的力量也在稳步提升，不过，杨硕这几天却一直躲在团部不出门，成天对着地图研究。

　　“我说老杨，你成天对着地图看什么呢？怎么，有啥心思？”秦宣文这天从外头回来，看见杨硕撅着腚趴在地图上，忍不住问道。

　　杨硕微微一笑，将手中的铅笔往桌子上一扔，“哈哈，还是你老秦懂我啊！”

　　一听这话，秦宣文立刻来了兴致：“说说吧，你又想打哪里？”

　　杨硕手指了指地图上圈起来的五个大字：西北制造厂！