第十二章 大转移，杨硕的想法

“是...”胡四海虽说不舍，但还是坚决执行命令，将消息传递出去。

　　守在战壕里的战士，立刻起身收拾东西，准备转移。

　　杨硕掏出地图，两眼死死盯着包座乡向北部延伸的地图，久久不语。

　　“团长，准备走了？”秦宣文凑过来问道。

　　杨硕轻笑着点头：“离开草地，冲出敌人的包围圈，往后咱们就是鱼入大海，再也不可能被秃子追的到处跑。”

　　“呵呵，这段糟践日子，总归算是熬到头了。”秦宣文也是一脸憧憬，“算算时间，侯全喜应该带着伤病号们离开包座地界。”

　　杨硕嗯了一声：“我们足足两个师在这里吸引敌军，这会儿四军还占据了包座北部要道，包座后方应该是完全空虚，正是咱们穿插过去的好时机！”

　　“唉，准备准备吧，要跟兄弟们告别了。”

　　听着前方渐渐稀疏的枪声，杨硕叹了口气，走出阵地。

　　战斗进入尾声，除了师指挥部几人跳到边上的河流逃走外，敌49师几乎全军覆没。

　　这种你死我活的近距离白刃战，不打到一方彻底落败几乎不可能停手，88师、89师的将士早就做好了死战到底的准备，对这个结果也在预期内。

　　至于逃掉的几名将领，对战斗结果无伤大雅，本来打响包座战斗的目的，也只是突出敌人包围圈、补充资源。

　　眼看着敌军所剩无几，各团指战员都已经开始鸡贼的指挥战士打扫战场。

　　眼下可不是互相谦让的时候，晚动手一会儿，战场上估计连根毛都剩不下。

　　尤其是李云龙这厮，堂堂一个团长亲自下去打扫战场，背着扛着至少七八条步枪，腰间挂了一圈手榴弹，嘴快咧到后脑勺。

　　19团的战士也个个如狼似虎，看到枪炮比看到金子都眼红。

　　杨硕等了快半小时，李云龙才气喘嘘嘘的卸下一身装备，朝他走来。

　　“累死我了老杨，他奶奶的，爽快！你小子今天倒是大方，居然不过来抢东西？”

　　“先说好啊，自己想要装备自己缴获去，老子一分没有！”

　　李云龙一屁股坐到杨硕边上，满脸疲惫的笑意。

　　杨硕无语的瞥了他一眼，这一仗打下来，别的团杨硕不敢保证，李云龙和19团一定吃的饱饱的，后半截路途不用再担心。

　　歇息一阵，见杨硕半天不语，李云龙缓缓坐起来：“咋？准备走了？”

　　杨硕点头：“是，趁49师这块口子空缺，早点冲出去，省的夜长梦多。”

　　李云龙咂摸着嘴：“也对，现在不跑更待何时。想好了？不跟我们一起去陕北？”

　　杨硕摆摆手：“算了，组团扎堆多没意思，晋西北那块空虚，还没有我们的力量，我先过去发展发展，等兄弟在那儿壮大了，把阎军干下去，请你过来喝酒。”

　　“哈哈哈！那感情好！说定了，再见面的时候请我喝酒，你小子...可不能说话当放屁！”李云龙大大咧咧的笑骂道，但语气明显缓和几分。

　　各部突破包座封锁线后各奔前程、独立发展，这是总指那边的计划。

　　秃子的部队追的太紧，大部队战线拉的太长，总指的意思是，几个方面军都抽调一部分力量，悄悄转移出去，各自韬光养晦、休养生息，待日后时机成熟再露出獠牙。

　　这就是前些日子在四方面军指挥部开会，徐指交代的第二项任务。

　　也正是出于这个原因，杨硕才会带着全团的伤病号一起奔赴包座，因为战斗结束后，他们根本不会回到原本的队伍序列。

　　杨硕的17团、李云龙的19团，还有孔捷、丁伟几人，都是徐指点名暂时脱离大部队的人选。

　　原因很简单，这几位都是不安生的主，在条条框框的束缚下反倒压抑个性，还不如撒出去自由成长，也许日后会有惊喜。

　　原本，规规矩矩的杨硕不在这个范畴，但抢粮事件过后，徐指改变了对杨硕的看法，索性把他一起撵出去。

　　在指挥部，几人一夜思考，都有了计划奔赴的方向，李云龙、丁伟、孔捷仨人目标一致，都准备先向北进入甘省，接着朝东部转移，预定落脚点在陕宁交界处一带。

　　这个方向与大部队的转移方向大体一致，只是他们几个团先行一步，路线不算难，目标区域敌人势力也不强，算是极为稳妥。

　　唯独杨硕决定，直接朝东北方向进军，目标是晋西北。

　　这个方向意味着，杨硕和17团不光要面临更艰难的行军，抵达目标区域后面临的风险更大。

　　晋西北目前被阎军牢牢把控，几乎没有自己人的力量。

　　杨硕这一步棋，相当于深入龙潭虎穴，处境堪忧，所以李云龙才会担心杨硕和17团。

　　前路渺渺，过草地这一趟，身边多少战友说没就没，李云龙真不想从今往后再也打探不到关于他和17团的任何消息。

　　杨硕把自己的想法说出来时，就连徐总也大吃一惊，称他的决定非常大胆。

　　但，风险与收益并存。

　　如杨硕所言，晋西北是一片空白，那里靠近晋原，人口众多、资源也丰富，否则阎军也不会盘踞在此这么多年。

　　只要不被阎军拿下，17团将大有可为。

　　除此之外，杨硕还有自己的算计，他的烽火词条系统，只有在不受束缚的环境下，才能彻底放开手脚发挥作用。

　　有这个金手指在，杨硕有信心在晋西北活下来。

　　待日后李云龙几人辗转来到这儿的时候，给他们一个惊喜。

　　“放心，我心里有数，不会跟敌人硬拼。17团目前的编制还不到一个营，潜伏下来不是什么难事。”杨硕笑笑，给了李云龙一个放心的眼神。

　　“那好，好兄弟，废话不多说，咱们来日再见！”

　　说着，李云龙郑重敬了个军礼。

　　“嗯！一定会有再见的那天！”

　　杨硕回敬一个军礼，俩人握手告别。

　　夕阳斜照，日渐西沉。

　　在88师、89师大部队兴高采烈的打扫着战场时，一支仅有二百来人的队伍，迎着夕阳悄然消失在山口，没有惊动任何人。