第六章 任务下达

“包座？？”

　　循着徐总的手指，众将领们齐刷刷的目光望向地图。

　　蜿蜒曲折的行军路线，齐齐的向北部汇聚，多个代表各团位置的红色箭头，共同停留在一个凸起隘口前。

　　“包座，那里是敌人在川北的核心要塞之一，有敌人一个团的兵力，还有多支所谓的游击支队、几百号藏兵武装协助镇守。”

　　“单从敌人的兵力部署来看，拿下包座不算难事，三个团左右的兵力足够将敌人摁死。”

　　丁伟上前一步，向其他人介绍着包座的局势，也顺带手阐述了自己的观点。

　　这会儿他的十三团，已经顶到了敌人眼皮子底下，翻过前方十来里路的草地，就算进入包座地界范围。

　　“不过...”

　　丁伟话锋一转。

　　“包座是胡琴斋的后勤流转站，战略价值巨大，所以胡琴斋还在包座边上安插了足足一个师，几个小时就能抵达战场，这股兵力我们必须考虑到作战部署中。”

　　众人闻言纷纷点头。

　　“丁伟说的不错，情况就是这么个情况。我已经跟几位首长拟定了初步作战计划，三十军和四军同时行动。五天后，也就是8月29日打响战斗。”

　　“届时，一方面军的同时会帮我们在侧翼坐镇，阻击敌人更多援兵到来。”

　　徐总面色陡然严肃，诸将领赶忙立正站好，等待任务下达。

　　“命令，三十军17团。”

　　“到！”

　　杨硕立刻上前一步，身姿挺拔。

　　“你部作为先锋部队，负责扫清包座外围据点，并拿下大戒寺，建立防线。”

　　“记住，你部的任务不是全歼敌军，而是诱敌深入，将敌49师引入我军包围圈。”

　　“是！”

　　杨硕兴奋异常。

　　包座是敌人的重要据点，一旦打好了，身为先锋军的17团无疑受益最大。

　　李云龙眼巴巴的瞅着杨硕，张了张嘴欲言又止，要不是刚闯下一桩祸事，他非得跟杨硕争一争不可。

　　哎不对？杨硕那小子不也闯了祸，凭啥老总还把肥差给17团？

　　李云龙愣神的功夫，先锋军这一环已经过去，其他任务正在纷纷下达。

　　“三十军88师、89师其余各部。”

　　“到！”

　　李云龙、孔捷、丁伟三人，都属于这个编制内。

　　“你们负责前往包座南侧山区驻防，提前设伏，待17团将敌人引至山区，以待围歼。”

　　“是！”

　　“至于四军的诸位，在正面战场打响的同时，迅速拿下包座求吉寺。坚守防线，直到后续部队全部通过包座隘口。”

　　“是！”

　　布置完作战计划，老总背着双手语重心长道：“同志们，北上通道能否打通，咱们四方面军这一仗至关重要。一旦失手，待敌人大部队靠拢过来，咱们就只有腹背受敌的份。”

　　“所以这一仗，只能胜不许败！有没有信心？！”

　　“有！有！有！”

　　中午开完会，杨硕和李云龙成功混到在指挥部的第二顿饭。

　　几个老战友端着稀饭碗，窝在一个角落里，边喝边聊天。

　　跟昨天的亢奋相比，这会儿李云龙显然有些忿忿不平。

　　“老丁，老孔，你们俩评评理，同样作为三十军的精锐，为啥老总就把冲锋陷阵的主攻任务给了他老杨？”

　　杨硕笑笑不说话，他早料到李云龙会不满意，一结束会议必然口嗨两句。

　　“凭啥？凭人家杨硕大转移以来多次立功，凭什么听从指挥不闯祸。”孔捷嗤笑一声道。

　　李云龙像是听到了什么了不得的话，眼睛瞪的比牛还大：“啥？他不闯祸？”

　　李云龙絮絮叨叨不听，听的杨硕也来了脾气：“我说李云龙，首长怎么安排自然有他的道理，刚才开会咋不见你炸毛？现在在我们兄弟几个跟前嚷嚷什么劲？显得你了？”

　　“再说了，就算轮不到我17团，那也得是13团或者15团优先级更高，你小子有老丁了解前线形势吗？你有老孔服从命令深受老总们信任吗？”

　　“再怎么排，也轮不到你在这儿抱不平。”

　　杨硕一席话，怼的李云龙哑口无言。

　　“就是，还真以为三十军就你李云龙能打仗啊？”

　　丁伟和孔捷也纷纷插嘴道。

　　“呦呵，怎么着？三个人穿一条裤子了？”李云龙被气笑了。

　　杨硕懒得理会这个犟种，将碗里的稀米汤一饮而尽，“老丁，老孔，就此别过。这一战过后，再相见不知要等到猴年马月，希望咱们还有再相聚的那天。”

　　“一定会的！”

　　双方互相敬了个军礼，郑重告别。

　　离开指挥所，杨硕一路朝17团营地赶去。

　　战事马上就要打响，他有一堆战前布置要下达，杨硕一路不敢耽搁，一路小跑着回去，总算在天黑前赶到。

　　“团长回来了！团长回来了！”

　　刚进入营地范围，就有两名警卫员大喊着跑向团部。

　　昨天听闻杨硕要去总部开会，战士们就猜到有仗要打，原本已经麻木的精神劲头瞬间提起来，萦绕在脑海中的阴霾和恐慌一扫而空。

　　如果可以，谁都不想有战争。

　　但对现在的大部队而言，与敌人的战斗是唯一将他们拖离泥潭的机会。

　　“团长，有任务？”

　　杨硕一进入团部，十来双眼睛就满是期待的望过来。

　　“嗯，有仗要打，我们是先锋军。”杨硕重重一点头。

　　团部立刻响起欢呼。

　　“太好了团长，要打哪里，你尽管下命令！”一营长胡四海激动的一拍桌子，满脸亢奋。

　　杨硕呵呵一笑：“先别急。”

　　说着，从上衣口袋里掏出一张黄油纸，摊开在桌子上。

　　“团长，这是啥？咋还有个红戳戳？”胡四海往前探着身子，打眼一瞅。

　　“我的复职命令，要打仗了，我总得名正言顺的指挥大家。”杨硕笑笑道。

　　一听这话，众人立刻不高兴了。

　　“团长，你这说的是什么话？有这纸没这纸都一样，你都是我们的团长！”

　　“是啊团长，我们保证听指挥。”

　　政委秦宣文从桌上拿起黄油纸，没好气的瞪了杨硕一眼：“都自己人，我们不需要这个也认你。”

　　说着，看都不看一眼就将纸窝巴窝巴，直接塞到桌子上的马灯里。

　　杨硕心里一暖，这种体验在上一世从未有过。

　　一同经历过生死考验，为了同一个目标共同奋斗的亲密战友，跟那些拿钱办事的雇佣兵战友，完全不是一类人。