第十九章 朱家寨的变化

“你...你们是谁？居然敢伏击我们政府军！”

　　眼看胡四海带人围上来，为首一人躲在人群后头，厉声质问道。

　　他一副穷凶极恶的样貌，可又明显心虚恐惧的不行，说话的嘴都在哆嗦。

　　赵四平一命呜呼就躺在不远处，脑门还在继续往外冒血，这一幕足以让他们胆寒。

　　他们这帮人对付对付老百姓还行，平日里手里也没少沾血。

　　可真当自己成了弱势一方，骨子里的怯弱瞬间暴露，那是因为他们犯下过太多罪孽。

　　“呵，就你们还政府军？也不怕笑掉大牙！”

　　胡四海冷哼道，手一招，身后的战士立刻将这帮人围起来，身上的武器全部收走。

　　“你们...你们要干什么？我们是政府军！保安团...”

　　那人还要多嘴，胡四海一枪托砸过去把人抡晕，其他人见状立刻噤若寒蝉，乖乖抱头蹲好。

　　“把人看好了，有想跑的，想反抗的，直接子弹招呼。”

　　“是！”

　　交代完，胡四海朝转身朝杨硕走去。

　　“团长，这帮兔崽子要怎么处置？”

　　胡四海抛出一个棘手的问题。

　　眼前保安团人数至少七八十，加上昨晚抓住的那二十个，近上百人的队伍。

　　直接拉出去全部枪毙倒省事，可保安团也有不少人是被迫加入，罪不至死。

　　何况，一次性杀掉这么多人，17团在朱家寨老乡们心中的形象也会受影响。

　　可不杀，百十来号人不光隐患巨大，光吃饭就能把17团吃垮，杨硕手中可没那么多粮食养战俘。

　　这个问题他从昨晚就开始琢磨，最后还是决定分批处置。

　　“让他们互相指认，对百姓犯过杀孽和重大罪孽的一律偿命，其他人把他们搜刮干净，全部放走。”

　　“啊？团长，这么做会不会放虎归山？”胡四海有些担心。

　　杨硕冷冷一笑：“虎？你看他们的怂样子像是虎吗？放心吧，保安团可没那么宽容，就算他们想回去，那边也未必接纳。”

　　胡四海挠挠头，“倒也是，就算他们卷土重来，也只是再给咱送一批装备。”

　　与保安团过了两次招，胡四海已经彻底认清这帮孬兵的本质。

　　“是这个理，指认这事儿也可以让朱家寨的老乡们参与进来，如果他们担心被报复，可以暗中进行。还有，把人放走前务必严厉敲打。”秦宣文也同意杨硕的想法。

　　百姓们不了解17团，贸然把所有保安团杀掉，难免引起老乡忌惮，杀一批放一批是最好的方案。

　　胡四海去忙审问的事儿，杨硕则带上二营长侯全喜、三营长孙旭盘点这两天的收获。

　　两次战斗，保安团给送来一百多条步枪，基本都是崭新清一色的晋造六五式，就是子弹少了点。

　　“喏，这批装备是你们二营三营的了，拿去分吧，可别说我这个团长说话不算数。”杨硕指了指墙根排列整齐的步枪，笑着说道。

　　侯全喜、孙旭面色一喜，连忙招呼人过来领枪。

　　“团长，有保安团这个运输大队在，咱们17团算是富裕起来了。替换掉团里那些老套筒，估计还能剩下一些枪来。”侯全喜掰着手指盘算着。

　　孙旭也在一旁连连点头，三营的人马在大转移中损失最惨重，这会儿盈余的武器也最多。

　　“是啊团长，团里这几个月一直减员，也到了该补充新兵的时候。”秦宣文听出俩人的意思，适时提出。

　　他深知当下17团的形势，单凭他们这三百多兵力，最多能在广陵县与保安团周旋，遇到大规模晋绥军还是只有被追着打的份。

　　杨硕点头表示赞同：“你们说的不错，补充兵力迫在眉睫。不过，这还要看朱家寨乡亲们的态度，老秦，这两天先跟老乡们熟络熟络，探探口风。”

　　“顺便好好宣传宣传咱们的部队，思想工作你擅长。朱家寨是咱们在广陵的第一个根据地，也是咱们留在晋西北的敲门砖。取得朱家寨老乡们的信任，咱们离站稳脚跟就不远了。”

　　“放心放心，这事儿交给我。其实上次咱们扣下赵四平那帮人后，就有几个老乡愿意跟咱们搭搭话。

　　今天这一仗我观察到，不少人都藏在暗处注意着咱们的动静，相信这次过后，他们对17团的印象又能改善不少。”

　　秦宣文脸上挂着兴奋的笑意。

　　说干就干，眼瞧着跟前没他什么事儿，秦宣文立刻带上几名团部干事，直奔老乡家里。

　　很快，太阳落山之前他就领着一名老者来到杨硕的砖窑洞前。

　　“团长！我把朱家寨的村长请来了！”

　　窑洞外，秦宣文远远的喊道。

　　听到声音杨硕立马丢下手中地图走出来，迎面赫然一位身形有些佝偻的白发老者，略显浑浊的双眼中，闪烁着些许警惕。

　　边上还跟着一名十几岁模样的少年，个头与老者相当，但眼神毫无惧意。

　　一双清澈的眼睛，不住好奇的打量着窑洞四周，尤其看到周围战士们架起来的枪堆，更是毫不掩饰自己的喜爱。

　　“老人家你好，我叫杨硕，是这支部队的团长。”杨硕笑着主动伸出双手。

　　老者明显有些受宠若惊，也慌忙握住杨硕的手，嘴里小声念叨着“长官好长官好...”

　　“老人家，我们不是什么长官，我们是人民的部队。您喊我同志、小杨都行。”杨硕一边说着，一边将老人扶进窑洞。

　　“好...好...”

　　“团长，老先生名叫朱子良，是朱家寨的村长，我已经跟他商量好了，他同意咱们住到村子里去。”见老者有些拘谨，秦宣文介绍道。

　　杨硕眼前一亮，忙对着朱子良拱拱手：“朱老先生，我代表我们全团的战士谢谢您，谢谢朱家寨的乡亲们。”

　　朱子良不好意思的笑了笑，有些欲言又止的意思。

　　“老先生，有什么问题或者担忧尽管说，我们一定尽力克服。”杨硕看出他有话想说，忙招呼道。

　　朱子良顿了顿，小心翼翼的说：“我们就担心一个问题，那保安团的豺狼，会不会再回来？”

　　杨硕一听，立刻明白朱子良的顾虑。

　　“老先生放心，不把那帮人彻底赶走，我们绝不离开。既然挑起了这件事，我们就一定管到底。”杨硕言辞恳切道。

　　“好...那就好...”得到这句保证，朱子良放下心来。

　　“爷爷，我都说了他们是好人吧，你还不信！”听到这话，边上的少年忍不住埋怨道。

　　稚嫩青涩的声音，让在场众人都忍俊不禁笑了笑。