第四十章 端掉福兴斋

“军爷...行行好吧军爷...”

　　福兴斋门口，门梁两侧悬挂的巨大灯笼，驱散了四周的黑暗，弓腰驼背的乞丐，趿拉着破旧的棉鞋朝警卫走去。

　　左手拄着拐杖，右手端一个缺口破碗。

　　“滚滚滚滚！别来烦老子！”

　　警卫骂骂咧咧，作势赶人。

　　乞丐像是没听到对方的威胁，不依不饶靠前：“赏口饭吃吧军爷...行行好...”

　　警卫不耐，一脚将乞丐踹倒在地上，手中瓷碗啪嗒摔的粉碎。

　　“没人性的狗东西！良心都被狗吃了！”乞丐往地上一躺，索性开始撒泼打滚，破口大骂。

　　“我去你的！”

　　警卫暴怒，立刻上前骑到乞丐身上，拳头如雨点般对着乞丐挥去。

　　大门另一侧的警卫见状，没有丝毫拦着的意思，反倒撇撇嘴一副看热闹的表情，似是在庆幸乞丐找上的不是自己，否则必定惹一身脏气。

　　“我去你...”

　　乞丐咒骂不停，就在警卫甩出枪托准备下狠手时，上一秒还毫无还手之力的乞丐，眼底陡然浮现一股戾气，锃光利刃从袖筒中一闪而过，精准划开警卫的喉咙。

　　警卫瞳孔放大，一句惨叫都来不及发出，就上了黄泉路。

　　乞丐动手的同一时间，黑暗中两道黑影悄无声息的趁机抄到另一名警卫后方，一人捂嘴控制，一人下刀子。

　　两条腿无力挣扎乱蹬几下，便没了动静。

　　警卫倒下，十几道身影立刻从暗处蹿出，将两人的尸体拖到暗处隐藏。

　　“记住，任务只有一个，干掉所有日寇！任务完成立刻撤离！”杨硕拔出别再裤腰带上的驳壳枪，沉声嘱托。

　　其他人也纷纷掀开衣物，十几杆汤姆逊1927冲锋枪在月光下泛着冷冽的金属光泽。

　　沉重的实木大门，需要两人合力才能缓缓推开，大门榫卯连接处因年代久远发出不堪重负的吱呀声。

　　不过这点动静，相比福兴斋内热火朝天的喧嚣声显然不值一提。

　　进入大门，一派灯火通明的景象便出现在眼前，日寇叽哩咕噜的鸟语隔的老远传来。

　　听动静，似乎是在吃吃喝喝开宴席。

　　“这帮畜生，我们自己人都吃不饱穿不暖，他们倒享受上了！”黄大龙眼底是遏制不住的杀意。

　　杨硕目光冰冷，一招手身后的队员立刻兵分两路朝声音传来的方向抄去。

　　晋绥军只在外围有守卫，进到院子里反倒看不见人影，这让杨硕起了一丝怀疑。

　　他不知道的是，第三旅实际派了一个营守在福兴斋，不过被跋扈的日寇全都早早赶回营房，不许他们出来。

　　福兴斋一进大门，沿着回廊走几步路，迎面赫然一座能容纳两三百号人的迎客厅。

　　自从衙门倒台，福兴斋生意被保安团占据后，这座迎客厅已经好几年没接待过这么大的阵仗。

　　十几张圆桌聚拢在大厅中间位置，桌子上满满当当的好酒好菜，清一色的日寇正围坐在桌前推杯换盏，分不清他们是那些测绘员还是日寇的部队。

　　不过这对杨硕而言倒是无所谓。

　　十几名队员分别把守住两个出入口，杨硕一声令下，同时破门闯入。

　　里头的日寇被惊了一瞬，迷迷糊糊的还以为是晋绥军闯了进来，起手便是一句“八嘎牙路！”

　　迎接他的是杨硕精准的爆头，与此同时，十几杆冲锋枪同时咆哮出怒火，圆桌瞬间被弹雨吞没。

　　凄厉的哀嚎与碟碗清脆的碎裂声交织，瞬间惊动了福兴斋的晋绥军。

　　可惜，杨硕根本不会给他们来救人的机会。

　　这帮日寇没有丝毫准备，近距离的集中扫射比打靶简单多了，每个人一梭子弹下去，屋内还能站着的已经不到十个人。

　　最后补上几发精准点射，大厅内便只剩下满屋的刺鼻硝烟，掺杂着浓郁的血腥味道。

　　从杨硕带人闯入大厅到撂倒全部敌人，前后不足三十秒，待晋绥军大部队从睡梦中惊醒，着急忙慌赶来时，映入眼帘的就是这般尸山血海的一幕。

　　几十名测绘员，外加一个日军小分队，在弹雨中全部被打成筛子，一个活口没有留下。

　　姗姗来迟的晋绥军们脸色苍白，一方面是对眼前血腥景象的反胃，另一方面是不知道如何面对上级的惩罚。

　　所有日寇被消灭，他们晋绥军一点皮都没擦破，这事儿传到日军那里人家会信才怪！

　　一时间，所有人都开始暗暗打算盘，不是想着如何弥补错误，而是怎么样逃脱罪责。

　　最后，大部队作鸟兽散，扔掉枪连夜跑路离开广陵，谁都知道日军的残忍，谁也都不愿留下来给日寇泄愤，逃跑是唯一的出路。

　　于是乎，直到第二天中午时分，第三旅的运输队向福兴斋运送物资给养时才发现，这帮日寇已经死的不能再死...

　　黄河沿岸，陕晋交界处，王堰村。

　　这里与对岸的刘家镇隔江对望，也是第一军在黄河沿岸的临时根据地之一。

　　此时，第一军29师14团指挥所，一众团领导正愁眉苦脸。

　　总指那边的东进命令已经下达，14团作为开路先锋，负责为大部队趟出一条入晋路线，可眼下，他们已经被困在王堰村半个月有余。

　　阎老儿的大部队在对岸严防死守，构筑起一条长长的防线，让他们根本无处下嘴。

　　相隔黄河天堑，他们摸不清对方的布防情况，只能直接冒险渡河作战，但对面显然有备而来，一旦进入晋绥军攻击范围，各种火器、枪炮迎面立刻招呼过来。

　　先前派出的好几支先锋队，都被打退回来，半个多月没有任何工作进展。

　　再拖下去，总指那边恐怕就要临阵撤兵，换其他部队上。

　　直到这天早上。

　　“团长！我们在岸边救到一个人，他从河对岸过来，自称是第四军的战士，奉命送来情报。”

　　传令兵着急忙慌的从外头冲到团部。

　　“第四军？从河对岸过来？第四军什么时候有部队穿插到了晋省？”

　　“还真有！团长，三十军17师，走完草地后这支部队就和总指失去了联系，当初他们要发展的区域就是晋省！”一名参谋人员一拍桌子，激动的喊道。

　　闻言，其他人无不精神一振。

　　“情报呢？！”

　　传令兵立刻将一份湿漉漉的羊皮纸递过去，打开的瞬间，全部人都不禁呼吸急促，瞳孔放大。

　　“黄河布防图！”