第十三章 17团的行军

“团长！团长！这里这里！”

　　距离包座四十里开外的一处山脚下，侯全喜激动的挥舞着两只手，身后三三两两一大帮人。

　　“哈哈！是老侯，团长。没想到他们走的还挺快。”胡四海听出对方的声音，笑着说道。

　　秦宣文忍不住打趣：“让你背着这么多粮食和给养，你小子估计比骡子跑的都快！”

　　胡四海嘿嘿一笑，挠了挠头。

　　从17团撤出大戒寺，开始将49师往埋伏圈引诱，侯全喜就奉命带着伤病号，还有在大戒寺缴获到的吃穿用度，穿过包座一路朝着东北方向奔去。

　　大戒寺的后勤仓库，足足储存了五千多斤粮食，再加上一些肉类和蔬菜，足以支撑17团接下来一个月的行军。

　　这批物资的输送本来也是个大麻烦，好在敌人在大戒寺圈养了些马匹，正好派上用场。

　　这是杨硕一早就定下的计划，让这些伤病号随队作战，非但起不到作用，反倒会拖累大部队。

　　将他们留在大后方，战争结束再回头接应，又会耽误时间，杨硕担心这中间的功夫，会被敌人的援军缠住，才想出这个主意。

　　“没事就好，没事就好...”

　　看到17团的兵马安然无恙，杨硕心里悬着的石头总算落地。

　　这一步堪称险棋，伤病号加上侯全喜带领的一个护送班，加一起不到一百人，但凡半路与敌人遭遇，就是在劫难逃的下场，17团的这批资源也会打水漂。

　　“怎么样？路上没有情况吧？”双方一会师，杨硕就关切的问道。

　　侯全喜脑袋摇的像个拨浪鼓：“很顺利！连敌人的影子都没见一个。”

　　说完，扭头看向腰间别了一把崭新驳壳枪的胡四海，“老胡，这一趟又发财了吧？给我透个底，缴获多少枪？分我二营一批。”

　　提起这茬，胡四海依然有些肉疼，这一路跑过来，他满脑子都是战场上随意散落的枪支弹药，结果他们17团就这么放弃了。

　　哪怕他理解杨硕的决定，也不影响他三天都睡不好觉。

　　“发财？发个屁的财！要枪没有！”胡四海郁闷道。

　　“你！”侯全喜一听这话，火气腾的一下就起来了。

　　刚要怼回去，却被杨硕一把拉住。

　　“团战，你给评评理...”

　　杨硕给了他一个放心的眼神：“我们在围歼战的确没缴获多少装备，但我向你保证，在抵达晋西北之前，二营三营的装备一定给你们配齐。”

　　杨硕能说出这种话，自然有他的底气。

　　刚从战场上撤离，他脑海中就传来让人期待的电子提示音：

　　“叮！包座战役任务完成！奖励发放中...”

　　杨硕定睛一看，立刻喜上眉梢。

　　五千斤小米，一百支捷克步，五挺捷克ZB-26轻机枪，另有弹药、药品若干箱。

　　这批奖励，比他们从大戒寺缴获的还多！

　　有这么一大笔横财，杨硕能原地组建出一支加强连。

　　他没办法一次性把所有装备拿出来，但长路漫漫，路上不知还会跟敌人缠斗多少次，他有的是机会慢慢让整团的装备焕然一新。

　　除了资源上的奖励，杨硕还获得一次烽火词条升级机会，对象不限。

　　杨硕看到这四个字，瞬间瞳孔一缩，对象不限的意思是...不光可以给自己升级，还能帮别人升级？

　　“要是日后奖励溢出，这倒是个最大化资源的好方法。不过现在，还是先把自己武装起来...”

　　杨硕两眼在自己的词条名称上扫过，下意识就想怼到【原始股东】上头去。

　　他忍不住在想，要是可着【原始股东】堆积，把这一项升到金色，会发生什么。

　　犹豫片刻，杨硕暂时放弃这个念头，距离举国同庆那天还早，眼下当务之急是让自己和17团强大起来，顺利抵达晋西北。

　　最终，杨硕选择升级【战术指挥】，相较于他个人身体素质、射击技巧等素质的提升，这一条是唯一对整个17团都能产生正向作用的选择。

　　心念一动，蓝色【战术指挥】升级为紫色【运筹帷幄】。

　　一次战斗能拿到这么多奖励，让杨硕惊喜不已，借此他也看清了烽火系统的本质，这就是一个以战养战、愈战愈强的作弊器！

　　“我向兄弟们保证，大家手中的老套筒、汉阳造，早晚有一天都扔去当烧火棍！”杨硕放出豪言，侯全喜自然没了意见。

　　见二营、三营的战士被安抚下来，杨硕也不耽误时间，招招手示意胡四海在前头开路，继续向东北方向奔去。

　　晋西北距离包座直线距离足有上千公里，沿途跨越多个省份，需要翻越多座大山、河流，从川北的草地走过陕甘的高原，再到晋西北太行山脚。

　　按照大部队正常行军速度，这一趟至少一个月左右。

　　一路跋山涉水倒不算什么，关键仍要继续面临秃子部队的巡查和追捕。

　　好消息是，包座这一战动静太大，获悉包座失守，秃子不快马加鞭派兵支援才怪！

　　原因很简单，老胡是秃子嫡系中的嫡系，爱将中的爱将。

　　黄埔第一期学生、北伐战功赫赫、浙江同乡、忠诚贯彻一生、对秃子的命令绝对服从，这几个条件一摆，秃子想不重用老胡都不行。

　　而正如总指担心的那样，一方面军和四方面军战线拉得太长，注定会吸引敌人的主要目光。

　　秃子的围追堵截，也会重点集中在北上通道，如此一来，通往晋西北的这条路就会出现真空，这恰恰是17团的机会！

　　包座一战，17团再度折损些许兵马，编制满打满算只剩下两百八十人，这么一小股兵力，要想在敌人防守松懈地界横穿过去，机会很大。

　　杨硕早早在团里抽调出二三十号人，组成一个侦察排，每天白天从三个方向为大部队探查行军路线，其他人隐蔽休整。

　　到了晚上，对比三条路线后，选择最合适的一条夜间赶路，以此将行军的风险降到最低。

　　这么做虽说大部队行军速度慢上不少，但胜在不出差错。

　　白天探路，夜间行军，以这种形式披星戴月的奔走四十多天后，17团总算踏上晋省大地。