第十六章 朱家寨的变故

“广陵在晋西北地界只是个小县城，朱家寨又地处偏远，我们现在最要紧的是蛰伏下来，好好修养一段日子，朱家寨倒是很符合我们的要求。”

　　杨硕认真分析道。

　　当然还有一个原因杨硕没说，烽火系统发布了新的任务，在广陵开辟敌后根据地，除掉保安团。

　　秦宣文也凑到地图前，看了看广陵县的位置道:“这话倒是不错，就算和保安团闹起来，以晋绥军现在的精力，短期内也未必会被吸引过来。”

　　“老胡，保安团什么时候来收粮？”沉吟片刻，杨硕像是下定了决定，一咬牙问道。

　　胡四海伸出两根手指：“我已经打听过，村民们说最多两天，那帮杂碎必定会到。”

　　“好！那就这么定了，咱们晋西北落脚的第一站，就定在朱家寨。通知下去，这两日备战。我倒要看看，这帮保安团能狂成什么德性！”

　　...

　　广陵县，朱家寨。

　　每月月底对村民们来说，注定是个难熬的日子。

　　眼下兵荒马乱的光景，四处都在打仗，随便来支部队都要征粮。

　　百姓们哭天喊地也没人管，因为他们唯一仰仗的阎军政府，恰恰是剥削他们最狠的一个阶级。

　　这天一大早，朱家寨村民们在唉声叹气中迎着日头起床，今天是10月的最后一天，按照惯例，广陵县保安团那帮吸血鬼必然不会缺席。

　　家家户户都在省吃俭用，生怕凑不够粮食，被那群天杀的的抓去大牢。

　　关两天、打几顿都是小事儿，就怕被压到部队当壮丁。

　　修铁路、挖煤矿，给部队搬运粮草和装备，一旦背上苦力的身份，算是把命丢掉一半。

　　有女儿家的家庭更加担惊受怕，就怕晚交粮一天，被保安团抓到把柄把女儿扣走糟蹋了。

　　十里八乡类似这样的遭遇，不在少数。

　　正午时分，不出所料保安团大队还是来到了朱家寨。

　　二十多名身着制服的保安团人员，领头的那位身骑高头大马，趾高气昂，一双眼睛快仰到天上，眼神肆无忌惮的环顾着村子的一切，像是在打量自己的资产。

　　“呦呵，赵队长，这帮刁民今儿挺识趣儿啊，你看这家家户户门口，都预备好了米袋子，正好省得咱们催。”

　　领头的边上，一名保安团副手满脸谄媚笑容，鞍前马后的招呼道。

　　“呵，穷乡僻壤的鬼地方，也就能拿出几斤粮食，一点油水榨不出。”

　　马上之人满脸的鄙夷和嫌弃，说完还不解气的啐了一口。

　　“嘿嘿，赵队长别急。我先去帮您张罗张罗午饭，好酒好菜给您安排上。顺道再寻摸寻摸，哪家还有待嫁的姑娘，给您喊来陪陪酒。”

　　“你小子倒是机灵，去吧。”

　　“是是是...”

　　副手点头哈腰的退下，转身立刻摆出一副凶神恶煞之相，就近一脚踹开一户人家的大门，闯了进去。

　　“军...军爷，这个月的粮食，已经给您放门口了...”院子内传来哀求声。

　　“废什么话？！老子不瞎。家里还有什么好吃好喝的拿出来，咱们赵长官过来收租，你们拿点粮食就想打发了？”

　　说着，已经开始闯入里屋，叮了咣啷翻箱倒柜的找起来，身后跟着的几名成员纷纷动手，三下五除二就把这户人家翻了个底朝天。

　　两分钟后，副手骂骂咧咧走出院子，留下一地狼藉。

　　“你们俩去村东头，你们去村西，记住了，对这帮刁民就得下狠手，不然怎么搞得来好东西？”

　　“是！”

　　副手远远一招手，保安团成员们纷纷赶过来，加入对朱寨村的扫荡，骑着高头大马的赵长官，带着几名贴身护卫，大摇大摆的坐在村头。

　　“赵队长，听说上头最近有大动静，是不是又要打仗了？”

　　几人闲下来，一名护卫堆着笑意好奇问道。

　　“打仗？你小子懂个屁的打仗？问这么多干什么？”领头队长俩眼一瞪，剜了他一眼。

　　“是是是，哥几个这不是好奇嘛！听说阎长官手下好多部队都去了黄河，唉，我们这些杂兵，什么时候也有机会出去见见世面？也到战场上宰几个人。”

　　另一名护卫满脸憧憬道。

　　几人有一搭没一搭的聊着，不知不觉半小时时间过去了，出去张罗午饭的副手和队员们，却一个没回来。

　　不光他们，朱寨村的村民也全都没露面，家家户户大门紧闭，整个村子像是只有他们几个人。

　　“队长，情况是不是不太对啊，朱寨村什么时候这么安静了？”这时，总算有一名队员嘀咕道。

　　赵姓队长微微一愣，这才反应过来，当下心里一慌：“走...我们先走...”

　　说着，起身就想跃上马背，结果一回头发现，自己的坐骑不知什么时候也已经不见踪影。

　　身后取而代之的，是一帮荷枪实弹，满脸怒容的神秘武装。

　　再一转头，四面八方又蹿出几十号人，一个个全部手持枪械，阴沉着脸色向他们逼来。

　　接着，被五花大绑的副手和十几名队员，也被推了出来。

　　一个个被打的鼻青脸肿，惨不忍睹。

　　“各...各位，我是广陵县保安团中队长赵四平，不知各位英雄是什么来路？咱们是不是有点误会？”

　　赵四平努力让自己平复下来，艰难的咽了口唾沫道。

　　极度惶恐下，甚至忘了自己腰间也别着驳壳枪。

　　说完，只觉得喉咙干涩，两条腿止不住的打颤。

　　“误会？跟我们谈误会，你也配？！”胡四海冷哼一声，拎起最近的保安团副手，一把将其狠狠踹倒在地上。

　　接着大吼一声：“给我下了他们的枪，全部绑了！有一个敢反抗的，别怪老子的子弹不长眼！”

　　胡四海一声吼，镇的赵四平一帮人动都不敢动。

　　不费吹灰之力，二十来名保安团成员全部被拿下。

　　“各位英雄，不知道认不认识广陵保安团团长钱二虎？那是我的顶头上司，还望...”

　　赵四平一看情况不对劲，赶忙搬出靠山。

　　可胡四海根本不给他挣扎的机会，冷冷一眼扫过去，枪口抵住他的脑袋，赵四平登时滑落一身冷汗，大气也不敢喘。

　　“全部给我押下去，看管好了！”

　　事情全部解决完，杨硕和秦宣文才露面。

　　“怎么样？都抓了？”

　　“嗯，一个没跑。团长、政委，这就是一帮软脚虾，还不如大戒寺外围那些杂兵，发现我们连开枪还手的勇气都没有，就被我们下了枪。”

　　胡四海一脸鄙夷。

　　杨硕点点头，给胡四海使了个眼色：“那就好，别忘记我们的计划，告诉老乡们可以出来了。”

　　“是！”