第四十九章 73师的震惊，李云龙动歪心思

一名军官策马从大营赶来，远远喊道。

　　“李参谋。”

　　看清来人，巡逻士兵立刻站定敬礼。

　　“吁！”

　　“来人可是17团团长杨硕？”军官勒住马后，开门见山问道，这倒是让杨硕微微一愣，没想到对方居然知道自己的名号。

　　杨硕明面上并未表现出任何异常，淡淡点头：“是我，阁下是？”

　　“73师师部参谋李东明。”军官朝杨硕抱拳，自报家门。

　　“李参谋从何得知我的名字？”

　　“呵呵，杨团长近两年在晋西北的大名谁人不晓？73师奉命调防晋省前，阎长官已经有所交代，让我等遇到杨团长的17团，务必好生相处，携手作战。”

　　李东明脸上挂着无可挑剔的和善笑容，语气诚恳的让人挑不出毛病，但杨硕偏偏不信，阎老儿对17团能这般客气？

　　“杨团长，此番想必是前来共商抗日大计？”

　　杨硕轻轻点头，不卑不亢道：“不错，日军21旅团大军已然攻向太原。另有一支先锋部队已抵达广陵，敌寇来势汹汹，特来与王师长相商灭敌计划。”

　　听到杨硕的话，包括李东明在内的所有巡逻战士，眼底无不闪过一丝愕然，继而是淡淡的嘲讽和不屑，心说就你们那两条枪，也配谈什么抗日？

　　李东明脸上的玩味表情一闪而过，“呵呵，既如此，杨团长，请吧。”

　　杨硕两腿用力，夹了一下座下马匹，缓缓朝大营行去，身后黄大龙二人赶忙跟上，一步不敢远离。

　　此刻，73师指挥部显得热闹非凡，一众将领围在指挥部中央的广陵沙盘前，正你一嘴我一嘴的商量着如何在广陵布置防线。

　　宽敞的指挥室内，首先映入眼帘的是墙上几幅军事地图，地图上用不同颜色的线条和小旗子标注着部队的部署位置和行军路线。

　　旁边还挂着两幅画像，装裱在精致的木质画框中，一副是秃子，另一幅是秃子的连襟。

　　李东明掀开帘子，杨硕面无表情的走进。

　　忽然闯进来的陌生身影，让指挥部瞬间安静下来，十几双眼睛齐刷刷的望向杨硕，“李参谋，这位是？”

　　李东明忙小跑到前面，对着座首的军官敬礼：“报告师长，前四方面军17团团长杨硕造访，特来与我部相商抗日大计。”

　　“噗嗤！”

　　“前四方面军？造访？还抗日大计？我说李参谋，你没搞错吧？不就是一伙土八路，还用得着带到师部向师长报告？”有人淡淡嘲讽道。

　　“就是，抗日？就凭他们那几杆破枪？真到了战场上别被日本人的野炮吓尿出来！”

　　“哈哈哈哈！”

　　73师对红军部队的印象，还停留在大转移时期，言语间多少带着点历史仇怨，哪怕统一战线达成，也不可能对改组后的八路军有什么好脸色。

　　黄大龙怒从中来，恶狠狠的瞪着几人，杨硕却面无表情，压根没理会嚣张狂悖的秃军将领们，两眼直勾勾与座上之人对望。

　　指挥部内，气氛突然诡异的安静下来。

　　良久后，留着一撮八字胡的王西山缓缓从座位上起身，眼神中带着一股睥睨朝杨硕走来。

　　“四方面军的朋友...好久不见啊...”

　　王西山淡淡开口，沙哑的声音从八字胡底下传来，顺道伸出手掌。

　　其他人没听出什么，但杨硕知道眼前这厮话里有话，大转移时期，王西山曾率部参与过对四方面军的围剿，两军在千佛山有过一场血战。

　　秃子意欲将四方面军困死在北川峡谷，徐指亲自指挥部队与秃子的部队血战73天，17团正是千佛山战斗的先锋部队之一，王西山部则是敌军的防守主力。

　　在北川峡谷激战的两个多月，17团上下对王西山这个名字早已恨之入骨。

　　只是时过境迁，原17团的老战士已经所剩无几，现在团里估计没几个人还记得王西山的名字。

　　“没想到还能再见，王师长。真是可惜了，北川峡谷是块风水宝地，王师长却没有留下。”杨硕话里带着火药味，皮笑肉不笑的握住对方的手。

　　在场将领反应再慢，也听出杨硕说的不是什么好话，当即破口大骂：“他娘的找死是吧？！敢在我们73师大营大放厥词？！”

　　王西山冷冷扫过去，那名将领立刻闭嘴退下，接着对杨硕换上一副笑眯眯的嘴脸：“过去的恩怨就不要提了。杨团长，还是一起聊聊抗战大计？”

　　王西山一副大义凛然的样子，实则有着自己的小算盘。

　　秃子明面上与八路军合作抗日，但明眼人都能看出，这老家伙对八路军的杀意分毫不减，各部开赴战场时他就下达了命令，必要的时候可以“推”八路军一把。

　　日本军队要打，八路军更要消灭，最好的结局就是有朝一日日寇被驱逐，八路军的武装也灰飞烟灭。

　　王西山谨记秃子的教诲，他可没那么好心邀请17团共商抗日大计，也不认为17团有资格坐到谈判桌上来。

　　他所图谋的，仅仅是借日军之手将17团了无痕迹的推向深渊。

　　至于杨硕和17团的情报，当然是阎老儿给传递的，这老小子对17团同样抱着驱虎吞狼的想法。

　　王西山发话，其他人自然不敢有动静，在沙盘边给杨硕让开一个位置。

　　“请吧，杨团长，日寇在前，我73师正在商讨如何在广陵以北布置防线，杨团长在晋西北经营良久，想必手底下汇集了不少兵马，对73师定是一股莫大的助力。”王西山阴阳怪气道。

　　其他人听了纷纷暗自发笑，听出来王西山在有意

　　不料，杨硕却冷笑着的摆摆手，“沙盘就不用看了，你们的计划我也不关心。今日前来，只是想送73师一场胜利。”

　　“噗嗤——”

　　听到这话，不出所料又有不少将领忍俊不禁笑出声来，指挥部内顿时响起对杨硕指指点点的窃窃私语。

　　王西山愣了一瞬，哑然道：“我不太明白杨团长的意思...”

　　杨硕也懒得跟这帮人废话，径直走向沙盘，三枚红旗精准插在广陵腹地三角：“我17团已将日军21旅团2000兵马诱引至广陵，如今敌人三方的退路已被我封死，只剩下退路。”

　　说着，又拿起一枚青色旗帜往广陵北部一插，“我需要73师帮忙堵住日军退路，形成关门打狗之势。”

　　“届时，你我两部加起来上万兵马，就算是一口一口咬，也能把这伙狗娘养的全部吃下！”

　　杨硕掷地有声的声音，像是在指挥部中丢下一枚重磅炸弹，炸的所有人目瞪口呆，半天缓不过神。

　　什么退路封死？什么只剩下退路？最关键的，什么上万兵马？哪来的上万兵马？？

　　半晌，王西山抬了抬眼皮，声音显得有些干涩：“杨团长，这个玩笑似乎开的有点大了。”

　　杨硕无语的翻翻白眼，他早料到对方不会信自己，“王师长，你的侦察兵已经已经探查到日军进入广陵，那不妨让他们往前面走走，左右观察观察，我所言是否属实，自然一目了然。”

　　说完，往指挥部藤木椅上一座，优哉游哉的喝起茶来。

　　王西山眼神一凝，眯起眼睛朝副官招招手：“立刻把侦察连全部派出去，我要看到日军还有17团的一切情况，速去速归！”

　　“是！”

　　王西山是傲慢，但能坐到一师之长的位置，绝非无脑之辈，杨硕和17团是能让阎老二点名“重点关照”的对象。

　　只凭这一点，王西山对杨硕的话就得信上三分。

　　“师长，这小子明显在扯皮啊！上万人？难不成他想说，他手底下有五千兵马？”

　　“是啊，据我所知，八路军129师几个团加起来也就这个数，他17团还能肥到这地步？”

　　两名团长忍不住对王西山悄悄腹诽。

　　王西山面色凝重的摇头：“此人不简单，一切以侦察兵探查情况为准...”

　　太原城郊，129师大部队还没有动身的意思。

　　前方战况未知，踏错一步可能就要羊入虎口，确定要去哪发育之前，必须先探明情况。

　　眼下，李云龙和孔捷的侦察兵都还没归队。

　　“唉，要我说，太原城这地方就不错，咱老李也不嫌弃，不行我带着兄弟们留这儿算了！”李云龙一烟袋一烟袋的抽着，趁孔捷不注意，还不忘舀上点烟叶悄悄塞到自己怀里。

　　孔捷撇撇嘴白他一眼：“您老人家是不嫌弃，那也得人阎老儿同意！留太原？你干脆直接去南京算了！”

　　李云龙嘴里哼哼着：“你以为老子不想啊？等打跑了小日本，再把秃子打倒，老子还非得去一趟南京，看看狗娘养的秃子住什么地方！”

　　俩人斗嘴的功夫，派出去的侦察兵总算拍马赶回。

　　“团长！”

　　侦察兵翻身下马，喘着粗气跑向二人。

　　“广陵...广陵正在打仗，很危险！”

　　“危险？”李云龙两眼一眯，“说来听听，多大规模的战斗？”

　　侦察兵上气不接下气，“一...一个...”

　　“一个团？”

　　“不...”

　　“一个旅？”

　　“是一个师！”

　　“放你娘的屁！咱们八路军一共三个师，一班人马都没进入战场，哪来的一个师？”愣了一瞬，李云龙俩眼一瞪，开始骂娘。

　　侦察兵委屈的嘀咕着：“真事儿啊团长，四千多人大部队，轻重武器迫击炮、九二式、马克沁都露面了，阵仗大的吓人！”

　　侦察兵这么一说，俩人都开始犯嘀咕，这种重要的军情侦察兵可不敢乱报，可晋西北哪来的一个师啊？

　　突然，孔捷一拍脑门，“你小子说的莫不是秃子的一个师吧？”

　　一听这话，李云龙也反应过来，跟秃子的战争刚结束，他们还没有习惯把对方视作友军。

　　侦察兵摇摇头：“这个不清楚，我们距离太远，没有看清对方的番号。”

　　“那日军呢？有多少人？”

　　“约莫两千。”

　　“乖乖，上来就是六七千人的大战，晋西北的战场还真热闹。怎么着老李，广陵还敢不敢去？”孔捷咂咂嘴问道。

　　“少放这屁！老子哪里去不了？这种大战正是浑水摸鱼，搞点好东西的时候。嘿嘿！看老子不好好抢他娘的一顿！”

　　孔捷手指点了点李云龙：“你小子啊，老子就知道你没安好心思。不过，你小子想抢谁？”

　　李云龙把袖子撸起来，一扬手道：“嘿嘿！那自然是两边都抢！”

　　73师大营，侦察连的士兵像见了鬼一样，忙不迭陆续跑回指挥部，报告的内容只有一个：广陵腹地出现不明武装势力，已将两千日寇三面包围！

　　指挥部内鸦雀无声，王西山嘴巴张的能塞进去一颗鸡蛋，余光瞟见正淡定喝茶的杨硕，眼皮狠狠跳了跳。

　　他打破脑袋也想不通，17团是怎么在阎老儿的眼皮子底下发展到这一步的。

　　“杨团长，正面日军你确定都牵制住了？”王西山张了张嘴，试探着问道。

　　杨硕放下瓷茶杯，“王师长的人不是已经探查过前方情况？活生生四五千人，我还能造假不成？”

　　王西山咽了口唾沫，心里翻江倒海，一时间不知道该如何应付这局面。

　　照理说，有借他人之手坑死17团的机会，王西山不应该拒绝，但眼下对方的兵力也就稍弱于自己，这可不是阎老儿口中的一小撮红军，那是一个师啊！

　　真要让杨硕的17团栽在自己手里，八路军那边不掀翻天才怪！

　　更何况，目前情形似乎是杨硕要联合自己坑杀日军，一对一、一对二、甚至一对三，王西山都没有信心跟日本人打。

　　秃军在东北和华北战场节节败退的形势已然说明，双方压根不是一个层次的战力。

　　但如果是五比一的兵力呢？

　　73师又在暗处，日军事先并不知道他们的存在，突然袭击之下，说不定真有机会。

　　王西山想搞17团不假，打日本人他同样不含糊，抛去家国情怀不谈，真能吃掉两千日军，这份战功足以让他在军中吹一辈子！秃子都得亲自给他亲自发嘉奖！

　　就算这仗打输了，他也能把锅往17团头上甩，再不济也能得到一句首战有功的赞赏。

　　“娘的，干了！”王西山狠狠一咬牙。

　　“杨团长，21旅团的后退缺口，我73师给你堵上了！”