第四十五章 三面夹击，死战

“轰！轰！轰！”

　　密集的迫击炮弹像雨点般落在日军阵地上，炸起一团团火光与尘土。

　　硝烟弥漫中，瞬间将日军的阵地炸成一片火海，泥土、碎石和日军士兵的残肢被高高掀起，空气中弥漫着硝烟和血腥味。

　　纵是这帮日军战斗力强悍，可也从未在这方土地遭受过20门迫击炮如此密集的洗礼。

　　朱家寨第二道弧形防线800米开外，杨硕亲自指挥20门迫击炮一字纵向排开，炮口就瞄在朱家寨第二道环形防线。

　　那里面对第三道防线的防线地势偏高，战壕中不便于隐藏，是朱家寨外围三道防线中的“陷阱”。

　　望远镜看到日军成功攻下第二道防线，杨硕一声令下，20门钢炮咆哮着发出撕裂空气的呼啸。

　　硝烟里突然炸开二十朵橘红色的火云，整片坡地像被无形巨手掀起的棋盘，日军三挺九二式重机枪连同弹药手瞬间化作四散的零件。

　　17团会操作迫击炮的士兵并不多，几个会玩迫击炮的老兵在杨硕的示意下，炮弹射距直接顶死第二道防线，后续弹幕朝着日军阵地徐退即可。

　　日军26师团第4大队的膏药旗刚插上朱家寨东侧土坡，龟田少佐上一秒还在用望远镜欣赏着前沿阵地上溃退的红军身影，下一秒就看到日军堑壕变成了沸腾的熔炉。

　　“八嘎！哪里来的炮兵！”

　　龟田的咆哮被第二轮齐射的尖啸声淹没，二十门晋阳炮弹厂改造的82毫米迫击炮，在暴怒的17团战士手中，以每三秒一发的高密度从天而降。

　　晋阳炮弹厂这趟，17团足足抢来两卡车的炮弹，归队时一营几乎人手一箱扛着。

　　从大转移初期就被秃子的部队追着跑，吃尽了装备差的苦头，这一战17团的战士可算狠狠出了口气，也体验了一把炮弹洗地的豪奢。

　　“哈哈！是团长带人杀回来了！同志们守住防线，给我给我狠狠地打！”秦宣文对着通讯兵大喊。

　　“是！”

　　随着一声令下，第三道环形工事内，数百名红军战士突然从战壕中探出枪管，先前佯装哑火的两挺马克沁喷出火舌，战壕里的机枪、步枪同时开火，子弹如暴雨般倾泻向日军阵地。

　　“八嘎！防御，快防御！”

　　日军中央指挥部立刻响起龟田暴怒的声音，“第一、第二中队干掉前方敌军，冲入朱家寨！第三中队守住后方，机枪小队、炮兵小队找出对方的炮兵阵地！”

　　哪怕遭到迫击炮洗地，龟田依然没有太多慌乱，指挥着大部队调整战斗阵型。

　　收到指令，日军各中队立即改变战斗位置，一部分朝前推进，一部分向后靠去，密集的大部队瞬间战线拉长，分成截然不同的两断，背靠背与17团作战。

　　在阵型调整的过程中，17团的迫击炮呼啸声一刻不停，持续朝正面施加火力。

　　“老王！你们几个带人分散阵地隐蔽，放几炮就换地方！”通过望远镜观察到日军炮连的动向，杨硕立刻命令道。

　　17团的迫击炮一旦发力，也意味着位置暴露，他可舍不得好不容易抢来的宝贝跟日军对轰。

　　“是！”

　　接到命令，几名迫击炮老手一人招呼几名战士，抬着炮筒立刻四散开来，各自寻找射击阵地。

　　“胡四海！”

　　“到！”

　　“给老子狠狠的打！今天不砍下对面那个狗日的指挥官的脑袋，你这个营长都不用当了！”杨硕语气前所未有的强硬。

　　胡四海狞笑一声：“是！保证完成任务！”

　　“一营的，给我冲！老侯，左侧阵地交给我，你去管右边！”

　　侯全喜也不答话，已经带人埋头朝日军右侧阵地扑去。

　　杨硕站在村外一座高坡上，目光冷寂的可怕，朝黄大龙招招手：“动手，目标是敌人的机枪和炮兵阵地！记住，打掉阵地立刻撤走。”

　　黄大龙领命重重一点头，特战队组建到现在，还没经历过这么大的场面，之前无论是在广陵县城袭击日军，还是跟晋绥军作战，都没有特战队的用武之地，这算是他们第一次正儿八经的投入战斗。

　　“支那红军怎么可能有这么凶猛的火力？！”龟田的军刀砍在焦土上，他眼睁睁看着己方前沿阵地被炙烤成废墟，正面火力已经丝毫不弱于己方。

　　“队长，一定是晋绥军的支援！我们被出卖了！”旁边的小八嘎立刻悲愤叫骂。

　　龟田脸色铁青，他也在怀疑这种可能，除此之外，如何解释小米加步枪的红军，为何突然暴富到如此程度？

　　至少十几门迫击炮的连环速射，连他们第4大队也拿不出这般手笔！

　　没错！

　　一定是晋绥军暗中与17团勾结，想要吃掉第4大队！怪不得那个第三旅的旅长敢对自己如此轻蔑，还推脱不帮日军寻找凶手，原来是早有预谋！

　　龟田恶狠狠的脑补出第4大队眼下困境的根源，心里已经把晋绥军千刀万剐。

　　“八嘎！回去后定要把那个支那人杀了祭旗！”

　　就在龟田暗暗发狠的时候，17团的主力部队已经飞速扑上来，一左一右卡住第4大队的退路，与秦宣文的第三道防线形成三角夹角，将龟田困在其中。

　　“愚蠢的支那人，我大日本帝国是不可战胜的！机枪连，炮兵连，出击！出击！”

　　龟田噌的拔出指挥刀，锃亮的刀身映出他狰狞的嘴脸，也映出一支在战场上快速穿插的小队。

　　三十多个矫健的身影凭借对朱家寨地形的熟悉，隐蔽到战线侧翼，突然从村西如幽灵般现身，出现在第4大队腰眼位置。

　　三十多挺汤姆逊冲锋枪，同时咆哮着横向吐出烈焰，机枪连瞬间沦为一片尸体横飞的地狱，日军如麦子一般被成排成排的收割倒下。

　　突袭得手，黄大龙没有任何犹豫，手掌一竖，全队立刻隐蔽身形，快速更换新的弹鼓。

　　神出鬼没的超强火力小队，在龟田余光中一闪而过，回过神来时他的机枪连已经死伤一片，失去机枪组火力压制，17团大部队立刻压上来，距离日军后方阵线已经不足200米。

　　“拦住他们！拦住他们！！”龟田暴怒，声音相较一开始的极度蔑视，多了一分凝重。

　　不料下一秒，鬼魅般的几十道身影再度出现，每人腰间别着数枚手榴弹，专往炮兵阵地抛掷。

　　劈头盖脸一顿乱炸，让第4大队的炮兵阵地登时哑火。

　　做完这一切，黄大龙立刻一摆手，小队朝四面八方飞速撤离，根本不给对面任何还击的机会。

　　接连两次冲击，虽未直接废掉第4大队的机枪和炮兵部队，但已造成极大杀伤，并给主力部队的推进争取到可贵时间。

　　另一边，第4大队的两支步兵中队推进速度还算尚可，正面只有秦宣文带领的三四百号人抵挡。

　　眼看后方阵地保不住，龟田命人玩了命的朝朱家寨方向突袭。

　　不料，就在两大步兵中队快要凭借火力优势突破第三道环形工事时，密密麻麻的清灰军装战士，嘶吼着陡然跃出战壕，以悍不畏死的姿态冲入日军阵型中。

　　见秦宣文已经和日军纠缠到一起，胡四海意识到时机已到，赶忙暴喝一声，从战士手里抢过一挺捷克式，带头直奔龟田的指挥部。

　　百十来米的距离，眨眼间两军已经混作一团，乱战开启。

　　要说双方各守一边大阵地，17团的战士或许还会忌惮日本人几分，对方的枪法普遍较准，可说到拼刺刀，无疑17团占据着主场优势。

　　如李云龙所言，玩刀，咱们是日本人祖宗！

　　整个朱家寨村头，绵延近两公里的狭长地带，到处是乱战的人群，喊杀声震天响，仗打到这个份上已经没有什么战术、章法可言，拼的就是一股士气。

　　显然，这一点两军可谓此消彼长。

　　17团带着满腔暴怒杀来，团里很多新兵都是广陵县本地人，亲眼看到家乡被日寇烧成废墟，恨不得生撕了敌人。

　　第4大队却从一开始的胜券在握，慢慢变得心情沉重，再到现在的越打越心惊，行动间已经开始畏手畏脚，心生胆怯。

　　“营长！敌人要跑！”

　　有眼尖的战士发现，龟田正被指挥部的人护着，悄悄朝战场后方退去。

　　“哼！跑？他想得美！”

　　话音刚落，军车发动机的轰鸣声盖过战场上的喊杀声，两辆军卡硬生生冲开人群，一路倒出朱家寨战场范围，接着一个急转弯，调头朝反方向疾驰而去。

　　后方已经被打成丧家之犬的两三百名溃兵，立刻倒腾着双腿，趁着军车冲开道路的契机，丢弃辎重，拖着伤痕累累的身体逃窜离去。

　　胡四海还想带人再追，被杨硕摇头拦下：“两条腿哪能跑得过四个轮子？”

　　“可是团长...”胡四海面露不甘，还想再争取，被杨硕拍拍肩膀制止。

　　“这一仗够了，先去看看受伤的战士们。”杨硕声音透着一股哀伤。

　　这场战斗持续将近五个小时，当最后一缕夕阳洒在战场上时，整个朱家寨村头的地面已经血流成河。

　　秦宣文缓缓走到村口的一处高地，看着远处日军撤退的背影。他的衣服已经被血迹浸透，脸上沾满了鲜血和硝烟。

　　杨硕走过来，从后方轻拍他的肩膀，“伤亡情况如何？”

　　秦宣文叹了口气：“三个连加一起伤亡一多半，还能站着的也就一百多人......“

　　杨硕沉默片刻，突然开口：“走吧，天快黑了。把牺牲的同志都抬回来，找个地方安葬了他们。”

　　战损情况很快统计出来，17团以伤亡七百人的代价，几乎一比一换掉了同等数量的日军。

　　杨硕知道，这个数字在后续漫长艰辛的抗战过程中，已经算是极为亮眼，尤其放在抗战初期。

　　况且，17团七百伤亡中还有三百人只是受伤，并未牺牲，而日军却几乎全部被干死。

　　但，眼睁睁看着早上还兴高采烈跟在自己后面准备返乡的战士，就这么一茬一茬的倒下，身体冰凉一动不动躺在地面上，他还是感觉不到任何胜利的喜悦。

　　一次性伤亡近半数兵力，在17团历史上是绝无仅有的，看着一张张熟悉的脸庞，转眼间天人永隔，杨硕整个人都显得苍老几分。

　　整个17团上下，气氛前所未有的沉重，战士们收敛起战友的尸体，密密麻麻占据了第二道到第三道防线间的空地。

　　杨硕和秦宣文坐在村头高坡上，罕见的从秦宣文手里接过一支烟，俩人一支接一支的抽着。

　　直到夜幕降临，朱家寨外的一片高地上升起篝火，胡四海才红着眼轻声从身后走来，唤了句：“团长，政委，战士们的葬礼要开始了。”

　　杨硕继续愣神，顿了顿抹抹脸，声音沙哑：“知道了，这就去。”

　　全团战士汇聚一处，篝火映照着每个人悲痛的脸庞，杨硕和秦宣文从人群后方走来，战士们自动让出一条通道。

　　“老秦，说两句吧。”杨硕语气有些颤抖，不忍看到眼前一幕。

　　“流血牺牲的同志永垂不朽！”秦宣文拳头握紧又松开，半晌后终于是调整好情绪，举起拳头高喊。

　　“永垂不朽！”战士们齐声应道。

　　这是1936年初的晋西北，在日本人和晋绥军眼中，第4大队前往朱家寨不过是一场毫无悬念的屠杀式战斗，17团的兵马会在日军的铁蹄下化为飞灰。

　　这支一年前悄悄摸过黄河，在晋西北仗着地利之便打过几场胜仗的部队，将会在这一天飞灰湮灭，不留任何痕迹，就像从未出现在晋西北那样。

　　阎老儿压根不会过问广陵的这点小打小闹，广陵郊外的晋绥军大营也会睁一只眼闭一只眼，假装日本人从未进入过晋西北。

　　但偏偏，17团硬是将一场屠杀打成了势均力敌的死战，并拿下最后的胜利。

　　在这个秃子无暇顾及，阎老儿不愿过问，红军大部队尚未踏足的偏远地带，杨硕带着17团的将士们打响了晋西北抗战第一枪。

　　全体17团将士以置之死地的魄力，重创日寇第4大队。

　　这一天，朱家寨村头的枪声最多传出去二三里地远，但17团在广陵的抗战烽火，从这一刻已经有了烧遍整个晋西北的势头。