第八章 打探情报

夜色如墨，浓密的云层遮蔽了月光，只有偶尔闪烁的星光勉强穿透黑暗，洒在崎岖的山路上。

　　夜幕中，包座乡的轮廓若隐若现。

　　“团长，根据打探到的情报，从这个小山坳下去，就算进入包座的地界。”隐蔽的山坳中，秦宣文靠在土坡上。

　　从昨晚入夜起，杨硕便带着17团的战士们，悄无声息的穿行在崎岖的山路上，中间走走停停，直走到拂晓时分，部队才抵近包座周边。

　　没办法，团里伤病号太多，经不起快节奏的急行军。

　　杨硕摊开地图，借着微弱的星光仔细辨别着方位，片刻后轻轻点头：“嗯，方向没偏，前面就是目标。”

　　“团长，我们什么时候动手？现在这会儿，正是敌人睡得正死的时候，要不...”胡四海跃跃欲试，后半截话不言而喻。

　　“不行，一切行动等指挥部的命令，后方大部队的调动需要时间，包座的战斗一打响，敌人也会立刻靠拢过来，要是咱们的包围圈还没准备好，那可就要被人反包围了。”

　　杨硕沉声道。

　　接着扫视一圈周围的地形后，指了指左后方：“刚刚路过三里路开外的地方，有一片野林子，咱们先去那潜伏，等待命令下达。”

　　“至于你胡四海...”

　　“团长你说。”

　　“带几个机灵点的战士，趁现在就摸到镇子上去，大戒寺的位置、敌人的防守兵力，还有周围的路线和地形，务必全部摸清楚。”

　　“是！包在我身上！”

　　胡四海兴奋的一点头，“二虎，大帅，跟我走！”

　　“是！”

　　被点到名的两位战士也是一喜，敬了个礼后拔腿跟上胡四海。

　　自从拿到这批补给后，胡四海和一营的战士高兴的每天都像娶新媳妇，早就忍不住上战场大展雄风。

　　目睹胡四海带人离开，杨硕挥挥手，大部队立刻朝后方的林子退去。

　　“团长，有件事我不太明白。”转移的路上，秦宣文忍不住问道。

　　杨硕微微一笑：“你是说，我把伤病号也一起带到战场的决定？”

　　秦宣文点头：“六七十名伤病号跟着，不光影响大部队行军速度，到了战场上也发挥不出多少战斗力，团长为啥不把他们留在后方，仗打完了再接上兄弟们？”

　　杨硕苦笑：“我可从未想过让受伤的兄弟们上战场。”

　　秦宣文更加不理解，他原先以为杨硕是担心任务难度太大，兵力不足。

　　“那你是要...”

　　杨硕神秘一笑，还是不愿直接点明：“仗打完了你自然会知道。”

　　17团共计三百多人，在野林子里隐藏起来有些难度，但好在这里已经超出包座地界范畴，压根连敌军的鬼影子都见不到，更别提暴露。

　　第二天天色将暗，三道熟悉的身影总算背着夕阳，一路小跑着回到树林，跟杨硕汇合。

　　“怎么样，有收获没？”看到仨人完好无损的回来，杨硕心里稍稍松了口气，接着问道。

　　胡四海顺手将秦宣文腰间的水壶拿来，咕咚咕咚灌下去一气，这才兴奋的重重一点头：“没问题！”

　　“二虎，地图。”

　　手伸向后头，一张叠的方方正正的黄油纸递到他手上。

　　胡四海一边打开一边介绍道：“团长，政委，大戒寺位于包座南部，距离我们十来公里的脚程。”

　　“奶奶的！敌人位置选的倒好，这座寺周围要么是河流，要么是山地，全是天然的防御屏障，下了山还紧挨着公路，控制了大戒寺，相当于控制了整个包座的交通要道。”

　　杨硕等人顺着胡四海画的简图向上看去，弯弯曲曲的几条路径，共同指向一个木鱼形状的标志物，边上写着大戒寺三个字。

　　“敌人的布防情况呢？有没有打探到？”

　　胡四海咧嘴嘿嘿一笑：“这话说的，团长下了命令，咱胡四海什么时候没完成过？”

　　“敌人的兵力跟团长说的差不多，一个营的正规军，外加两三百号杂鱼。”

　　“不过，我找附近的老乡打听过。大戒寺本身的墙壁就挺厚实，寺内建筑结构复杂，便于防守。大戒寺被这帮兔崽子占领后，佛堂砸的砸、烧的烧，清理出来的空地修建了大量碉堡和防御工事。”

　　“怎么说呢，如果我们没有指挥部给的这批装备，强攻大戒寺的胜率最多三成。”

　　“不过现在嘛...”

　　胡四海像个宝贝蛋子似的，将手中的捷克步摸了又摸。

　　杨硕心中了然，大戒寺的敌情基本处于预料中，唯一要防范的，就是敌人有没有可能顺着公路快速支援过来。

　　“知道了，你先去休息。”杨硕拍拍胡四海的肩膀，示意仨人先回去休整，自己则是对着地图，脑袋里推演着战斗打响后，可能出现的所有情况。

　　这一战至关重要，打赢了大部队就能成功钻出秃子的包围圈，继续北上与敌人周旋，部队也能狠狠补给一波资源。

　　可要是输了，让敌人排山倒海的压过来，第一个被碾成炮灰的一定是17团。

　　所以，此战只许胜，不许败！

　　杨硕几乎是一夜未眠，直到天色渐渐放亮，他才稍微眯了会，日上三竿后醒来。

　　及至中午时分，战士们啃了点携带的干粮，眼看后方始终没有任何动静传来，杨硕就知道一切照计划进行，对包座的战斗要打响了。

　　“胡四海，带你的人在前头开路，选最左翼的那条路线，务必隐蔽行动，不能让敌人提前察觉。”

　　“是！”

　　胡四海在地图上标注出四五条通往大戒寺的路径，最左面那条最偏远，几乎全程翻山越岭，但为了保证行动的隐蔽性，杨硕决定牺牲一部分体力。

　　敌人的装备很好，再加上背靠地形优势，真要让敌人提前严阵以待，他们就算成功拿下大戒寺，也会损失惨重。

　　在胡四海的引领下，17团的战士们朝着大戒寺迅速逼近，急行军十几公里的野路后，一座矗立在半山腰的庞大寺庙群，总算出现在视野中。