上架啰，不算感言的感言一则

终于熬到上架了，感谢大佬们一路过来的支持。

　　写赛车题材是真的挺不容易的，我也不怕大家笑话，开书前我还专门花了四五百块钱去买了一些驾驶技术的书和视频，确实也查了不少资料。

　　我第二本就选择写这个确实也是从小就比较喜欢赛车类的游戏，像从最早初中那会儿就玩GRID2，到后面地平线、尘埃、神力科莎、F1系列等等。

　　刷圈这东西真的有瘾，我以前放假最多的一次愣是连着开纽博格林开了六个小时，卧槽我都佩服我自己。

　　现在开书之后都没啥空玩儿了，这个星期我就过了两次瘾。。。

　　当然最主要的还是因为咱们的小周同学啦。

　　说实话他这三年的生涯前两年我都没有像去年这么折磨过。

　　一开始是因为没想到他真能站稳脚跟，第二年能明确感觉出来稳中向好所以也不咋担心，结果去年车又狗屎一坨，车手市场又乱得一逼，从来没有哪年像去年那样高强度地刷F1相关的资讯。

　　写这书的念头可能从去年十月份左右就诞生了，但当时没太有自信，觉得自己一个一知半解的半吊子不太敢碰这个高深的题材，所以算是狠狠恶补了一段时间。

　　说起来也是巧了，我发书当天周冠宇就官宣签入了法拉利，也算是双喜临门。

　　因为怕被审核的天道莫名其妙地制裁，我定时发布一般定的都很早，所以这个真的是意外之喜，真的是没想到。

　　我看F1最早应该是零几年就喜欢跟着我爷爷看，不过那会儿看不懂，主要是找个理由不想去写作业。

　　后面央视没有转播权之后就一直都没看过了，正儿八经重新捡起来高强度地追是2020年，也就是故事开篇的这个时间点。

　　当时是啥情况呢，前一年刚好刷到循环大佬的那本F1，很大程度上重新激起我对方程式的兴趣，然后后面又被口罩给封家里，看到F1比赛重启的新闻之后就开始到处找资源看，一个上头顺便把能找到的最早到17年的比赛都给补了。

　　说回正题，因为题材小众，所以这本书前面真是历经磨难，也真是多亏了大家一直以来的支持。

　　市面上写F1的小说不多，每一本应该都算是特点鲜明吧，所以我也想写一本不太一样的。

　　当作者的最终目的不都是这个吗？

　　希望有一天在别人的口中听到自己的作品名时，不是哪本哪本书的Mini，就当自己的plus。

　　这个说实话有点冒险，我这种写法相信追到现在的各位也有一个比较明确的感觉，就是相较于传统的体育竞技文，我这个很多地方其实更像是轻小说的写法。

　　这个东西就有点尴尬，它不是很符合我投的这个分区的市场模板，所以一开始的签约真的是困难重重。

　　这里也感谢伟大的运大，您就是我伟大的瓦圣，愿意捞我一把。

　　还有人好热情的连清大佬，一波推书帮我度过了前期流量最冷清的困境，爱你。

　　当然，从一开始决定自己动手写小说时候的初衷就是心里总是有很多想要表达的内容，希望自己写的东西能够得到其他人的认可，所以能有这么多人的支持说实在真的挺开心的。

　　本来想随便应付一下，结果一不小心又写了一千多个字，不多废话了，我得去码字了。

　　如题，明日上架。

　　上架第一天好像没办法设置定时发布，所以明天的更新可能会晚一点，上架第一天先8000奉上，因为后天有不可抗力的考试，我觉得有过相同烦恼的大佬应该不少。

　　后面具体的加更规则等我看看情况再定吧，编辑老大那边给我的建议标准应该是有点高了，对咱这种小众题材似乎有点诚意不够。

　　就酱，溜了，么么~