第19章 交错

周冠宇似乎认定了跟住这辆车有肉吃的想法，一直鸡贼地紧贴在后面捡皮夹，亦步亦趋地学习和模仿着束龙选择的路线与跑法。

　　但前方没有了阻挡，憋屈了好半天的束龙也正式开启全场游龙，结果就是即便雨势随着比赛进程的推进慢慢变小，周冠宇却仍旧感觉跟车越发吃力了起来。

　　这个同样年轻的小车手车感非常出色，每一次赛车刚刚出现一点点失控的迹象，还没有完全成型就被他彻底按死在摇篮里。

　　但仅仅只有这样是远远不够的，雨地赛道经验不足是他的硬伤，每一次对赛车的修正都快速且精准，问题就是修正的频率和次数实在是太多了。

　　没有前车对束龙的阻挡为他争取容错的时机，这些没有意义的小失误在积少成多之下慢慢累积成了巨大的时间劣势，直到第16圈时他甚至都没有办法在视线中找到属于束龙那辆车的影子。

　　前方没有了束龙的线路参照，圈速放缓的周冠宇还在不知不觉间被身后迎头赶上的路易斯给咬住了车尾，一时间只觉得压力山大。

　　而就在束龙以第一名冲过终点线的同时，看到场边开始挥动黑白方格旗的周冠宇心里顿时一紧，在10号高速大弯一不小心踩深了一脚油门，险些复刻旋风乱舞的同时也让路易斯成功超了过去。

　　冲线后的束龙趁着地滑不伤胎的机会在赛道上漂移着玩了一圈，刚刚回到维修区就被眼眶通红着的束熊一把从车里提溜了出来，上上下下抛了好几下。

　　这个硬气的男人此时只是通红着眼眶，却连一句话都说不出来。反倒是身旁的张馨看起来比较冷静，比起胜利这件事她现在更想让束龙赶快把身上这件湿透了的赛车服换下来。

　　“感觉怎么样？”

　　“爽啊！这种感觉今年我还要承包六次！”

　　“我是说你的衣服，不冷啊？快回车上把衣服换了！”

　　情绪终于平复一些的束熊哑着嗓子连忙母子二人拦了下来，接下来还有颁奖仪式，现在换了衣服等于白换，等一会儿还得弄脏。

　　和所有被FIA认证的赛车比赛一样，颁奖典礼其实非常简单，每个人上台挂着奖牌举着奖状再竖着大拇指拍一张照就齐活了，当然最后也少不了所谓的开香槟环节。

　　未成年的小童组当然不能用真酒，而是另一种无酒精起泡果汁替代。

　　还没有经历过这场面的束龙不太清楚流程，还以为这东西是赛会奖励给他们喝的，当即就闷了一大口，被呛得直咳嗽。

　　结果气还没有喘匀，脸上就被表情装得满脸无辜的周冠宇给浇了个通透。

　　你在干甚么？

　　从小就被爷爷教导杜绝浪费的束龙完全摸不着头脑，就看见周冠宇没得意多久，咧着呵呵直乐的标志性Type-C大嘴也被旁边的路易斯给灌了个满当。

　　这种时候同一肤色的当然要站在同一条阵线上了，束龙给周冠宇打了个眼色，两人晃了晃瓶子一同将目标对准了明显比他们都高出了一大截的路易斯。

　　甭管刚才在场上怎样打生打死，至少这一刻所有的敌意都在胜利的聚光灯下消弭于无形。

　　没错，就是这样！

　　束龙斜瞟了一眼身旁毫无防备的周冠宇，当即满脸狞笑地调转了枪口，把剩下的半瓶起泡果汁全灌进了他的衣领子里。

　　-----------------（列车长提示您，下一站2020）

　　“嘿，嘿！”

　　回过神来的束龙眨巴了两下眼睛，挡开周冠宇一直在他眼前乱晃的手，费力地用艰难从纱布里探出的两根手指捏了捏自己的眉心。

　　“你刚刚怎么回事，怎么说着说着话突然站在原地发起愣来了？”

　　“我是在想——你小子是不是从来就没有赢过我啊？”

　　周冠宇一下都被整无语了，现在是什么情况了这家伙还有心情说这个？

　　但随即眉头一皱。

　　“你不纯放屁呢嘛，09年你哪一场跑过我了？那一年的冠军可是我！”

　　“啊？这也能算的？那年的情况你不早都知道了嘛，要不是我爹一直伙同教练乱改我的发动机，哥们儿包是连冠的！”

　　两人为了09年互相之间的胜负争得面红耳赤，刚才那原本一片和和气气“兄友弟恭”的场面，不到10秒的时间就几乎演变成了“父慈子孝”。

　　束龙在08年带给所有人的惊喜不仅仅只有第一场深圳站的雨中惊天逆转，在之后的六站比赛里，他仍旧延续了第一场的势头，实现了全年七站全胜的惊人战绩，以毫无争议的积分优势拿下了那一年的个人总冠军。

　　周冠宇第一年的表现可圈可点，但就像他在第一站里的真实写照一样，总会因为经验不足的关系在关键时候掉一点链子，最后只取得了年度第三。

　　第二年就不一样了，束熊和张馨因为担心束龙接连的大胜让他看不清自己，最后导致目中无人不进则退，便以学业为重为由婉拒了俱乐部那边打算让束龙继续代表俱乐部出战的邀请，只是以个人的名义参赛。

　　一开始束龙还挺高兴，不代表俱乐部出赛就意味着他可以不用穿挂满了赞助商的统一赛车服，就是张馨给他设计的“宝可梦”系列头盔让他偶尔会有那么一点点尴尬。

　　然而比赛开始后束龙就发现不对劲了，他的赛车好像出了什么毛病一样，弯道上的动态不稳定不说，直道上就算吃着尾流那也是肉眼可见地追不上，最后每一场即便拼尽全力都只能争一个第三第四的位置。

　　难不成过一个年就吃胖到这种连赛车都拉不动的程度了？

　　那当然是不可能的。

　　原本束龙还以为是因为没有俱乐部的资源优待，人家对赛车的保养不走心了，结果到最后发现还远不止如此，居然是自家老爹伙和教练一起偷偷调他赛车的气门！

　　这就意味着束龙的引擎哪怕是相同规格，也常常因为燃料燃烧不充分平白就比别人少了好几匹的马力。

　　不仅如此，正因为发现束龙有个一般不会更改赛车预设调教的习惯，在第一场发现这臭小子居然还能跑个第二名之后，之后的每一站比赛他们还会偷摸动动轮距和倾角，总之就是怎么不舒服怎么来。

　　和一整年都极其挣扎的束龙不一样，周冠宇那是一个越战越勇。

　　不但在09年最后拿下了自己的第一个个人总冠军，之后的10年更是在升入NCJ-B组的第一年便以全战全胜的姿态复刻了束龙08年的奇迹。

　　这一年，束龙因为年龄差了一岁，还被困在NCJ-A的组别。

　　几乎失去了所有像样竞争对手的他只是随缘挑了几站过了把手瘾，出战即夺冠的神话再次延续，但像这样的胜利于他而言已经没有任何价值可言了。

　　也正是这一岁差距产生的交错，束龙和周冠宇这两个几乎是在同期起步的年轻车手，在职业生涯上就几乎再无重叠。

　　除了16年。

　　束龙用手背用力敲了敲自己的脑门，怎么感觉现在这个失神的状态越来越频繁了，稍微有个引子一勾就会不由自主地陷入到对过去的回忆中去。

　　这是什么回光返照的长期后遗症吗？

　　“说起来，今年你在F2的成绩还可以啊，明年有没有进F1的机会？”

　　“不知道啊......alpine许诺明年会给我一个测试车手的身份，就是其他车队那边的交涉完全没有回音，再者今年没夺冠其实我也还想再拼一年。”

　　束龙也跟着一起叹了一口气。

　　今年确实情况比较复杂，不仅仅是对于车手来说，对于绝大部分的中下层车队也是一样。

　　二十个席位的局面非常混乱，车手本来也处于过饱和的状态，现役加上后备的一大堆车手都还找不到工作，就更别提今年还没有取得冠军连后备都不是的周冠宇了。

　　“那你可得加把劲了，之后中国赛车的希望搞不好又要落到你身上了。”

　　“哈？开什么玩笑，这不是还有你......你什么意思？”

　　周冠宇的表情凝重了起来，刚才束龙的这句话更像是在交代遗言——赛车生涯的遗言。

　　“你老实跟我交代，你的伤到底什么情况？”

　　“什么什么情况？你想哪去了？就轻度烧伤，连中度都算不上，你要不信可以去追施泰纳先生，他正拿着我的报告去找我家里人报喜呢。”

　　“那你刚才说那种话干嘛，道心破碎了？”

　　见束龙非常努力地竖着中指无语地翻了一个白眼，周冠宇反而放下了心来。

　　当年仅仅只是在后面目睹了队友胡贝尔的撞车惨剧，周冠宇都有好长时间没有缓过劲儿来，他还真怕这次的事故成为束龙的心魔，让他就此草草结束自己的车手生涯。

　　尤其是现在看着束龙的精神状态明显有些不正常，哪有人会说着说着话就突然愣住的？看着跟阿尔兹海默似的。

　　只见束龙炫耀似的扬了扬两只挂了彩的手，结果人周冠宇还没有反应，自己盯着看了一阵就先绷不住嗤嗤笑了起来。

　　“你也看着了吧，我这情况后面两场比赛也上不了了，明年还有没有工作都另说呢。”

　　“怎么可能？我看外面传的消息说，你不是已经被预定了要被召回去合同都已经签好了吗？现在大家谈论的都是你到底能被签几年。”

　　“签个毛，搁那晾着我呢！我现在什么优势都没有，赞助跟人家比起来也跟没有差不多。像我们这种没拿过世冠没拿过分冠的车手，离了围场谁还记得你啊？还想回来就难咯~”

　　“卧槽你在说狗屁呢！今年哈斯那车都烂成啥样了，你个能站站拿分的火星人还愁找不到工作？抢着要好吧！”

　　周冠宇看起来还想继续说点什么，好把面前这个一脸颓样的懒货骂醒，却被束龙给不由分说地撵了回去。

　　有些情绪不需要也不能由其他人来开解，只能慢慢地在心里舔舐。

　　伤口这东西一旦裸露在外面，哪怕只是被一阵关怀的微风抚过，所带来的也不过是另一阵刺痛罢了。

　　“嗡嗡~”

　　“别来烦我！”

　　“嗡嗡~”裤兜子里的手机锲而不舍地又震了两下。

　　“啧！特码的到底谁啊？还有没有点眼力见！我这样子像是能用手机的样子嘛，啊？”

　　“嗡嗡~”

　　“周冠宇！周冠宇你搁哪呢？你给我回来！混蛋说走就走啊，跑的还真快......”

　　一瘸一拐地找了个凳子坐下，束龙费了好大点功夫才把手机从裤子里一点一点擀出来。

　　他现在手被包成这么个样子根本就握不住手机，又像个傻子一样两只手夹着来到前台的桌子上找了块空地借用一下。这个位置就比较舒服了，不用歪着头扯疼脖子上的皮。

　　WhatsAPP上挤满了新的聊天气泡，有以前的队友，合作过的工程师，当然还有现在现役的这些车手。

　　都是来关心他情况如何的，在这之前束龙都不知道自己的人缘居然这么好。

　　束龙自己是那种只要别人不主动来找他，他能几年都不主动给别人发消息的类型，所以平时这些个聊天框几乎都是黑的。

　　可一旦对面有人打开了话匣子，那可就不得了了。

　　别人发一条，束龙能飞快地回上个四五条，还全都是一大段一大段的，肚子里有什么话全都一股脑地往外倒。

　　看得别人眼睛生疼不说，每次都能被硬拽着强聊上半个来小时。

　　很少有人能扛得住束龙的话痨模式，所以现在一般除了周冠宇，束龙的社交账号基本上处于人人畏之如猛虎的状态。

　　今天心情不佳，每个人束龙都只是糊弄了一句“我很好。”回去，对面的也不知是体谅束龙的伤势还是生怕勾出什么不好的回忆，只是简单做了个回应便没有了下文。

　　哦对了，刚才还忘说了一个人，Max!

　　WhatsAPP上束龙给他备注的名字是Mr.席德，这边压根都还没理他呢，那边的聊天气泡还在不停地一个接一个往外蹦。

　　从问候平安，到解释自己一开始没看见出了什么事故，然后说自己到底有多么多么震惊，又埋怨赛会用红旗草草结束了比赛，最后历经了十几段才又绕回询问身体状况如何，开始扯他认为哪家医院比较好。

　　完全就是写了一篇小作文嘛！

　　束龙嘴角抽搐着随便划拉了几下，太长不想看。

　　这也是个标准的话痨，经常闲着没事就没话找话聊的典型，束龙原本以为自己已经够夜猫子的了，谁曾想这世界上居然还有高手，经常半夜三点多还能收到对方的信息骚扰。

　　国内的车迷一直因为Max极其鲁莽的开车风格管他叫塔炮，但束龙一直觉得这个外号更像是用来形容他的嘴。

　　第一次遇到他的时候是12年，记得从那时起Max差不多就是这么副德行了。

　　-----------------（列车长累了，下一站从12年一镜到底直到获得超级驾照的关键节点）