第16章 周冠宇

巴林的大奖赛最后在回场圈后草草落下了帷幕。

　　施泰纳在车队那边还有一大堆事情需要安排，紧接着的五天后又有一场比赛需要筹备，好在还是同一条赛道，倒也不用去折腾设备运输的问题。

　　但队里经历了这么一场重大的变故，后续媒体的各种采访才是最让人头疼的问题。

　　施泰纳作为领队，这些东西基本上只能由他去扛，找上束龙的采访在短期内也只能说是能挡则挡。

　　也有一些是怎么都推脱不了的，像是网飞的《Drive To Survive》剧组，别说车队本身也和他们签订了合作协议，单是这么具有故事性又惊心动魄的大场面，但凡有点脑子的制作人都不可能白白放跑。

　　刚才施泰纳已经和束龙打过预防针了，这件事有利有弊，束龙自然也没有拒绝的理由。看起来像是毫不忌讳地去挖车手的伤疤，但节目播出以后可以想见必然会给束龙带来相当的关注度。

　　在有实力作保障的情况下，关注度常常是与商业价值互相绑定的，意味着许多潜在的赞助商，在F1这样高度商业化的世界性赛事中同样代表着这些都有可能成为束龙今后继续保有席位的资本。

　　吧嗒着拖鞋来到外面的小花园，这里已经有了另一个一路踢着地上的小碎石看起来十分坐立难安的年轻人。

　　“哎哟~怎么这么浓的爹味儿啊，你老婆在里面生孩子吗？我还没死呢！”

　　听见这句亲切的国语，来人当即全身的都放松了下来，整个人浑身上下都往外泄漏着软趴趴的空气。

　　不过心里的石头放下了，嘴上反而不客气了起来：“没死？你不说我还以为你在COS木乃伊嘞，不要跑到沙漠来比赛就想着马上融入当地文化氛围好不好！”

　　“你个障育啊！巴林有木乃伊嘛？”

　　刚想还嘴，周冠宇却只觉得眼眶和鼻梁酸楚的发疼，哽咽着声音也不好继续开口，但还是好面子地别过头去。

　　这气氛可真尴尬，束龙一时间也不知道该说些什么来打破沉默，直到看见了对方身上那套还没来得及换下来的黑黄赛车服。

　　“哦对了！我还没来得及恭喜你这一站最后拿了个冠军吧，最后收官总排名多少？我记得好像是第三？”

　　“是第三，小季军一个，哪能跟你这个每年跳一级的怪物比。”

　　“耶耶耶？有人在阴阳怪气？”

　　“你可闭嘴吧！我去你大爷的！”周冠宇被怼得笑骂了一句，作势要过来给束龙的屁股上来个一脚。

　　某个厚脸皮惊得一步跳开，接着又马上像个大青蛙似的扎着四肢僵在原地倒抽凉气，表情里说不上来的意味全都是后悔。

　　“还好你最后没事......去年胡贝尔才经历了那样的事故，今年你又是这样，我差一点以为自己天生就不适合赛车手这样的职业，光会给身边认识的人带来厄运。”

　　“唉得得得得得！”

　　好肉麻啊！

　　也不知道这家伙是不是在英国生活得久了，表达自己的感情这么直率的吗？

　　束龙只觉得这氛围尴尬的可怕，但凡稍微找个编剧来润色一下台词，弄不好都能水上十几个狗血电视剧的镜头。

　　擤了好几下鼻子的周冠宇对着医院的玻璃墙重新收拾了一下自己【他真的好在意这个......】，鸭舌帽和口罩重新遮住了大半张脸，不过标志性的黑眼圈还是让他的身份格外醒目。

　　不得不说他现在的形象可比之前看起来顺眼多了，明明多好的一个帅小伙，可在法拉利青训的那两年也不知道审美是受到了谁的影响，稀奇古怪的发型简直不要太辣眼睛。

　　很奇怪吧？

　　车手，尤其是像他们这样都以F1作为生涯目标的年轻车手，一般来说从低组别的卡丁车开始，身边的每一个人都有可能会是威胁到自己未来职业生涯的竞争对手。

　　毕竟总的资源就这么多，按理说互相之间就算不是势同水火，怎么也不应该是像现在这样如此和睦才对。

　　但大抵是互相之间都清楚各自走到今天这一步都有多么不容易，所以有了某种心心相惜的默契？

　　尤其是同为从中国走出来的他们：一个束龙；一个周冠宇；还有最近异军突起的叶一飞。

　　大家都是为了同一个梦想才毅然踏上了这片陌生的土地，单是看到熟悉的肤色听见熟悉的语言都比其他那些小老外多了几分亲切。

　　-----------------（列车长提示您，下一站2008）

　　【还记得第一次见到周冠宇时，他在那会儿还完全没有长开，妥妥一个圆润的小胖墩。】

　　【我和他都是初次踏上全国比赛的赛场，他还比我大了一岁来着，但在全场那么多一看就不怎么好惹的大孩子们当中，就属他看起来威胁性最小。】

　　【我没有和他打招呼。】

　　【可能因为是“走读生”的关系，行程一直格外紧凑的我很少和其他那些同龄车手产生多少交集，别说是代表上海AGF车队的周冠宇，就连同样出自三水俱乐部的另外两个队友我都没有单独说超过十句话。】

　　“紧张吗？第一次上这种规模的全国比赛。”束熊看着身边的人来人往，非常不争气地吞了一口唾沫。

　　“还好吧。”

　　束龙感觉自家老爹的表现说不上来的丢人，他这个比赛的人都还没说什么呢，而且这个比赛好像也就是名头比较大，来参赛的人数也就比俱乐部里的月赛多了那么一点嘛，真的很难紧张得起来。

　　不过束熊这两天也不是完全没有任务，考虑到技术和熟悉程度，比赛期间束龙的机械工程师就暂时由自己的老爹充当，并没有单独再从俱乐部重新委托。

　　2008年的春天，全国卡丁车锦标赛在深圳急速赛道拉开了序幕。

　　就在不久之前，已经正式接触了卡丁车半年的束龙在俱乐部的安排下，终于在年前的寒假里成功拿到了自己的赛照。

　　基本上就没有什么难度和门槛，整个流程在束龙看来就是形式大于实际，重点其实是最后让家长刷卡付钱的那一步......

　　现在束龙所参加的组别是NCJ—A，年龄限制在8到12岁，也就是说就连8岁生日都没有正式度过的束龙妥妥的就是场上年龄最小的车手。

　　在小孩子发育最迅速的阶段，一个二年级的小学生和一群五、六年级的小学生站在一起，基本上在场的所有人都比他的尺码大上了那么一到两号。

　　于是乎，当场上还有一个只比束龙大了半码的人物时，自然也就被他第一眼注意到了。

　　那个安安静静站在妈妈身边的男孩似乎有着远超同龄人的成熟，和身边情绪将明显有些兴奋过度的队友形成了鲜明的对比，像是发现了同类人一般对着直勾勾看着这边的束龙微笑了一下，接着便又低下了头去。

　　什么啊，整了半天是有点局促啊。

　　今天是赛道的练习日，尽管还没有上场跑过，但就这么环顾一圈下来，束龙觉得自己的优势很大。

　　身高高有什么用？

　　又不是上擂台打架，身高更高就意味着体重更重，唯一一个和他差不多高的还是个小胖子，这还没有起步赛车在动力上的优势就已经很明显了好不好！

　　束龙拉了拉身旁老爹的袖口，刚刚想和他分享一下自己刚才的发现好宽宽他的心，结果这个满身腱子肉的男人现在一副看见了周杰伦的小女生作态，眼睛里都快冒星星了......

　　顺着老爹的目光看去，赫然就是刚才那个跟他眼神打招呼的小胖子——身边的男人。

　　“这谁？”

　　“这可是——哦不对，报纸上的照片太糊了我也不太确定，但是还出现在这样的场合......”

　　“到底谁啊？”

　　“马青骅！目前我们国家距离F1最近的车手！”

　　总觉得这样厉害的头衔似乎更适合出现在大叔的身上，但涉及到F1这样的字眼，束龙还是忍不住向那边多投入了几分关注。

　　乍一看似乎有点平平无奇，很难给人带来什么特别的印象，但双目的眼神却格外锐利，似是扫到哪里哪里都有一个弯心一样。

　　因为确认了束龙在赛车方面的天赋，去年国庆在完成了一场大获全胜的月赛之后，张馨终究还是没能捱住父子两人的央求，一家子多请了一天假一同去看了假期末的上海站F1大奖赛。

　　在看台上隔得老远，束龙也谈不上对哪一位车手特别支持，但无论面前呼啸着掠过的是哪一辆车，他都会下意识地全身心带入到车手身上去。

　　与曾经几乎还只是个赛车小白时不同，这一次的观赛经历带给了束龙别样的感受。

　　以往他其实不止一次地觉得这些结构骨感的赛车长得难看，赛车就应该像自家车库里停的那些才像样嘛！

　　但现在观念在不知不觉间转变之后，束龙突然发现像这样能在驾驶的过程中，可以时时刻刻关注到围绕在身边四条又粗又大轮胎状态的开轮式结构赛车，到底是怎样SEX的一个东西。

　　咳，言归正传！

　　第一日的练习并没有什么波澜，赛车在俱乐部的保养之下状态十分良好，韩教练给出的赛车设置推荐也没什么毛病。

　　至于是否需要其他更进一步的调教，束龙想了想还是觉得没有必要。

　　倒不是他对赛车的感受不如其他人那般敏锐，找不到赛车设置的甜点位置，也不是刻意逞强觉得自己不需要这些外界条件的帮助。

　　只不过赛道上的弯道这么多，有时候为了迁就某一个弯中过弯的感受，指不定会牺牲赛车在另外其他几个弯道上的状态，而这些大多都是可以通过赛车线的选择和驾驶方式的调整去规避掉的。

　　束龙有点懒，而且很怕麻烦。

　　束熊倒不懒，但他闲到心里有点慌，除了中途休息时装模作样帮束龙紧了紧几个地方的螺丝，完全不知道自己这个机械师存在的意义在哪里。

　　读过书的人都知道，哪怕你再怎么不学无术，考试前不装模作样地翻几下课本就总觉得哪哪都不对劲。

　　这大概就是接下来排位赛前束龙和他爹心态最直接的写照，一个坐立难安，一个成竹在胸。

　　排位赛很像是平时俱乐部提供游客跑一节的那种形式，选手们自己根据赛道的交通情况选择自己发车的时机，在一节的时间内一般有做三四圈左右的机会，取成绩最好的那一圈作为预决赛发车的顺序。

　　昨天大家都在熟悉赛道，没有几个会傻到在练习的时候泄露自己的底细，但束龙在赛道上优哉游哉巡游的过程中已经从对场上所有人的情况有了一个大概的了解。

　　除了昨天注意到的那个脸蛋圆乎乎的家伙之外，赛道上的其他人之间全都弥散着一股相当诡异的氛围，互相警惕着对方审视的眼神，同时又暗戳戳地藏在角落里偷偷观察自己竞争对手们的线路选择。

　　明明年纪都不算大，但互相之间巴不得从对方身上撕下一块肉来的心计和杀气早已经展露无疑。

　　让束龙在意的其实不是相对比较陌生的其他选手，反而是同为出自三水俱乐部的另外两名“队友”一直隐隐带给束龙一种不寒而栗的感觉。

　　“这些家伙不会要在赛道上搞我吧？”

　　不要怪束龙的想法阴暗，同一个俱乐部里出来的选手除非关系好，否则很难能跟“队友”这个概念挂上钩。

　　说不好听一点，大家都是给俱乐部付钱买服务的客户，除了身上的商标和赛车样式，其他可以说是毫无关联。

　　从三水俱乐部出来参赛的一个是路易斯，也就是雨天被束龙拉开二十多秒的那个，另一个叫吴煦的在月赛里一般排在第四名左右。

　　因为车队也需要竞争车队排名的缘故，每支车队能代表俱乐部参赛的名额只有两个，日本的那个回国去参加那边的比赛去了，束龙就自然而然地往上顶了一名。

　　考虑到身上都挂着俱乐部的招牌，英国来的小老外就算不会考虑团队合作，至少也不太可能在背地里使过于明显的绊子。

　　对吴煦来说就不一样了，尽管大家都是自己花钱参加比赛，但能代表俱乐部除了可以获得更多资源之外，一旦取得成绩还能得到各种减免费用的优待奖励。

　　路易斯好长时间以来一直是俱乐部的核心选手，吴煦本来也对他的位置没有什么想法，但另一个位置从一年前就本该是被他预定了的，谁能想到突然杀出一个外地的新人横插一脚？

　　草！

　　但这些韩立和另一个带队教练都管不着，国内的赛车环境毕竟和国外不太一样，外面跑不出成绩教练还会叼你一顿，国内能有小老爷肯出钱就算谢天谢地了

　　两边都是客户两边他都不好得罪，在赛前点一嘴已经算得上仁至义尽。