第13章 有一种原始的快乐叫做装逼

卡丁车这种项目原本也不应该放在二年级学生秋游的项目里，甭管它到底危不危险，至少在学校领导的刻板印象里它就不是小朋友们应该碰的。

　　但老吴也是懂的，很多时候堵不如疏，这么多孩子就算是他加上身为数学老师的副班主任也不可能每一个都看得过来，那不如在他的掌控范围内带这些孩子去适当地接触接触满足一下好奇心。

　　更何况老吴自己也好奇得很，卡丁车这种东西他此前也仅仅局限于知道名字且一般属于游乐园的娱乐项目，从跟束龙的家长通过电话之后又了解到什么专业的全国比赛等巴拉巴拉一大堆听不懂的东西。

　　类比一下就像是钢琴，一般的家庭一样可以去报课尝试尝试，但想要在家里弄一台好的钢琴往专业的方向走就不是谁都负担得起的高端项目。

　　稍微问一嘴是老师的职业道德驱使他关心一下学生未来的发展。

　　是正业最好，就算不是，管不管得着先另说，但也不妨碍他对相关讯息产生好奇。

　　束龙很欣慰，俞沐杰至少是玩过几次卡丁车的，虽然也仅限于娱乐项目没有往更深的方向发展，但至少他还不像其他人那样一无所知。

　　同时束龙又很绝望，明明他才是更懂如何驾驶的那一个，为什么不管是男生还是女生却都更愿意去听俞沐杰颠来倒去地形容卡丁车有怎样的四个轮子和方向盘？

　　没有人来一直缠着他是很好啦，但总觉得有些微妙地不爽是怎么回事？

　　尤其是看到班里有名的大嘴巴“渣精话”张津华，明明这边才刚从俞沐杰这里捡了几句口水话，转头那边就抬着到处炫耀，整得好像他才是最懂赛车的人那副小人得志的样！

　　这人大概可以算是束龙在整个班里最讨厌也是唯一讨厌的家伙，总是喜欢出一些原本不属于他的风头。

　　就比如在上学期的篮球赛上，明明他一个进球都没有，正儿八经贡献了班里七成得分的俞沐杰还在安慰对面平时打球认识的球友，这家伙转头就到处邀功不说，还小人得志地去嘲笑挑衅刚刚输了球垂头丧气的隔壁班。

　　这都不算啥，关键是这个神叨叨的草包还贼喜欢到处传别人空穴来风的闲话，束龙明明已经在极力的避免和他产生交集了，但按照张津华到处宣扬的说法来看，束龙在短短的小学生涯里已经和整整三个女生谈过了恋爱......

　　特码的，想起来就一肚子的气，你待会儿最好裤兜里还掏的出可以跑一节的零花钱！

　　脑海里畅想着一会儿要怎么样在渣精话身上狠狠出一口恶气，本来还刻意在路上磨磨唧唧的束龙不自觉地加快了一点步伐，这可能是这一次秋游为数不多能让他产生期待感的事情了。

　　可随着距离目的地越来越近，一些不同寻常的迹象让束龙感觉有些不对劲。

　　没有引擎的声音，也闻不到汽油的味道，相反是一股沥青在太阳的炙烤下飘散出来的焦味儿。

　　站在赛道边缘的束龙简直不敢相信自己的眼睛，不再是原来灰扑扑的水泥路面，而是重新铺设了崭新的沥青，上面规规整整地画好了赛道上各种该有的标示线，也有颜色艳丽的标准红白路肩。

　　不仅如此，赛道面积和长度都经过了一定的拓宽和延展，路线和布局也和先前的截然不同。

　　收费岗和维修区原来的简陋铁皮棚子也被拆了，现在新砌了一个毛坯的大厅，里面还停放了十来辆成色一看还挺新的四冲程娱乐卡丁车。

　　哪里来的大冤种还肯接这里的盘子？

　　但不得不承认这条赛道看起来可比之前有吸引力多了，有阵子没有上赛道折腾过轮胎的束龙感觉自己跃跃欲试，早知道这里变成了这样他今天一整天都能泡在这条赛道上！

　　现在唯一的问题就是......好像看不到有人在经营？

　　“你好，有人吗？”

　　老吴一共问了四遍，屋子里才懒洋洋地走出来一个睡眼惺忪的年轻人：“不好意思，我们这里还在改建装修，暂时不接待游客。”

　　束龙皱着眉头盯着他看，从来没有见过的人，但绝对不是之前在这里工作的那几个业余的家伙。

　　如果说俱乐部里各种裁判、接待包括打杂等事务大多都是由车辆工程师和教练就顺手兼任了，那么曾经负责管理卡丁车场的那几个人可能单纯就只是负责收票和看场子的，唯一的技能可能就是帮着游客捆捆安全带发发车。

　　要不然你猜为什么先前赛道边的空地上会有那么多废弃的闲置车？唯一能动的十来辆车的车况也可以说是相当糟糕。

　　现在那片空地上的坏车都已经被清理干净了，正好一辆黑色的厢式货车从外面进来停了上去。

　　“哦，那是我们老板来了，你们要是实在想开我可以去帮你们问问。”

　　“不用问，让他们玩！”

　　好好好，这个老板人真不错。

　　束龙兴奋地搓了搓手，今天他的兜里可带了五百多块的零花钱，一直到返程的大巴发车之前也足够他开个......等会儿？！

　　这？个？声？音？

　　束龙僵着脖子转过头去，就看见一脸得意的束熊隔着墨镜冲着他扬了扬眉毛。

　　早该猜到的！除了自家老爹还能有谁呢？

　　没有人识破这个老奸巨猾的男人，除了到束龙家里做过客的俞沐杰悄悄别过头，两人隔空对了几个鬼脸。

　　“老师带着学生们来体验赛道是吧？我看这样，反正我们也还没有正式恢复营业，今天也就不收你们门票钱了，正好我们这边也收集一些新赛车和赛道的反馈。”

　　因为到现在为止束熊还没有参加过儿子的一次家长会，老吴也没有看出面前这个热心肠的粗犷老板和清清秀秀的束龙有什么关系，还有些不好意思地象征性推脱了几句。

　　不过门票可以免，驾驶前的安全教育和简单的教学可少不了，包括一些简单的护具这边都有提供，看起来可比之前专业正式多了。

　　一听步骤这么麻烦，还要上课培训，本来期待满满的一大帮小学生瞬间热情就被浇凉了一半。

　　加上没有监护人在场，摸着良心说老吴也不敢给这么多的学生安全做担保，经过一番商量最后通过锤剪布选了十个最积极的代表出来“浅尝辄止”。

　　束龙刚开始都没有准备去凑这个热闹，知道这赛道现在多少算是半个自家的东西，那也就不急在这几分钟非要上去尝个鲜。

　　自己主动上去求表现多掉价，主角一般不都是最后才出场的么？

　　结果谁能想到张津华这个讨厌鬼狗运这么好，硬生生从三十多个同学的嘴巴里面扣了一个名额出来，瞅那得意洋洋歪戴着个头盔坐到驾仓里的样子束龙就气不打一处来。

　　应该多少收他一点门票钱的！

　　其他还有另外三个男生和六个女生抽到了名额，然后戏剧性的情节来了——其中一个叫林霁璇的女生红着脸主动把名额让给了俞沐杰，副班长沈芊一看当场就不乐意了，嘴一张手一摊就把看起来很好欺负的小胖子何鑫帆的名额给要了来。

　　看得出来何鑫帆是真的很心烦，所以别问为什么一个赛车项目女生比男生在场面上看起来反而还要更积极了，一句“女士优先”足够压倒一切，雄性是真的没有人权......

　　毕竟只有两个人实在是忙不太过来，第一节的十辆车还是一辆一辆单独发车的，场上除了俞沐杰大家都不算太会开，所以局面也还算相安无事。

　　束熊也没有严格地去卡小朋友们的时间，反而是注意到了一旁收费菜单的老吴把脸一板，吆喝着把已经玩嗨了的学生们撵了出来。

　　束龙也感觉有点心烦，刚才还YY了半天自己在赛道上狠狠羞辱张津华一顿的场面呢，现在为了矜持一下反倒还不好开口了。

　　总不能去找老爹要辆车吧？这么多人面前呢，多丢人！

　　然后张津华开口了：“老师！我们还没见到束龙是怎么开的呢，他不是在假期作业里说自己有多厉害吗？”

　　【我发誓我没这么写过！......好吧可能有那么几个词有点这个意思？】

　　张津华大抵是开了几圈感觉自己还挺牛逼，有点飘了，瞅这个模样似乎是准备点名道姓地让束龙下场跟他比一场。

　　束熊一听当场就乐了，老吴刚张了张嘴巴都还没有出声，这个蔫儿坏的爹二话不说就答应了下来。

　　这剧情！这味儿！太对劲辣！

　　漫画里不都这么画的吗？

　　先来几个不知天高地厚的NPC质疑低调的主角，然后我们的车神先生小露一手赢得满篇的内心旁白。

　　班里的同学全都开始起哄，束龙自然也没有什么意见，这可是人家自己开口要求的，他还正愁没有台阶下呢。

　　来看老吴这边，反正学生玩都玩了，而且看着好像也不算那么的危险，为了照顾到更多眼巴巴看着的那几个小孩的情绪，干脆招呼着已经开过的那几个下来给其他人让让位置。

　　张津华在耍赖，说什么也不肯让，抢着抢着竟都摆出一副谁来拉他他就咬谁的架势。班里的人显然都已经见惯了他这副无赖的作风，也没有人想继续跟他扯皮。

　　俞沐杰本来也想让的，但硬跟着他绕圈绕了十分钟的沈芊说什么她还不太会让俞沐杰教教她，束龙惊讶地发现这根榆木截的脸上居然流露出了几分享受与得意！

　　你变了！混蛋！

　　没有继续去启动新的车，倒不是束熊舍不得，这个赛道本来就不算大，十多辆赛车一起跑对于一群没怎么接触过赛车的小菜鸟来说确实是有点危险。

　　大部分抢到了第一波机会的女生们主动让了出来。

　　好玩是好玩，但没有各种动漫和对赛车情怀的加持，跑了一趟下来感觉好像也就那样？

　　束龙找了一辆空出来的车，还没走到边上就被一个人一屁股挤到一边。

　　“鱼籽精”，大名余紫竟，也就是前面提到过的那个一学年干掉三个英语老师的神经质男孩。

　　这一轮没有锤剪布，老吴一个没有看紧，赛道上的席位就变成了各凭本事自求多福。

　　人家又不认识老板是你爹，一趟秋游好不容易碰上个好玩的项目谁惯着你啊？

　　于是就这么一愣神的功夫，赛道上的十辆车全都名花有主，除了幼儿园抢厕所还没经历过这番阵仗的束龙直接尬在了原地。

　　直到一只手在旁边抓了一下束龙的裤腿。

　　低头一看，是陈婷娅。

　　只见小小一只缩在车里的她贼眉鼠眼地左右张望一下，赶忙解开身上的安全带让束龙坐上去。

　　“你不玩了吗？”

　　“不不不，我刚刚开过了！还有......内个......加油！”

　　这个态度有些扭捏的女生是束龙那个小组的小组长，每天早上负责收作业下午负责发作业，也是最近从张津华大嘴巴里传出的束龙的“绯闻女友”之一。

　　起因是束龙九月去三水跑月赛的那个周末作业没写完，周一到交作业的时候只能苦苦哀求陈婷娅分一份给他抄抄，结果就是对视了这么一眼说了几句话，坏事儿了！

　　两人之间其实也谈不上多熟，束龙自己反正是只觉得尴尬，所以别说因为这种事拉近了互相之间的感情，平时他反而还一直有意无意地和对方保持着距离。

　　至于人家小姑娘怎么想的嘛......

　　从刚才一看束龙没有抢到车，第一时间不知道怎么解开安全带的陈婷娅干脆就这么在车上硬等了一会儿，直到人家路过才鼓起勇气打了个招呼。

　　【咳！我发誓我当时真没想那么多，现在感觉还真有点遗憾，要不是当年那么木说不定我的童年还能过得更精彩一点......】

　　【想想，我就只是想想！别抬着到处乱说啊！】

　　考虑到大部分的小孩都是初次接触赛车，中二的熊爹把十辆车引导到了发车格上，也不整那么多花里胡哨的东西，直接让小朋友们采用静态发车的方式切磋一场。

　　余紫竟一开始不想听指挥，车一上赛道就准备撒开欢了冲。

　　结果被眼疾手快的束熊一把将车屁股直接拎了起来，驱动的后轮在半空中无助地挣扎，硬生生地给拖了回去。

　　这惊世骇俗的一手顿时镇住了包括老吴在内的所有人，再加上束熊只要一板起脸来就极具威慑性的造型，赛道上刚才还闹哄哄的小学生们一时间超乎想象地乖巧。

　　隔着一副墨镜大概也没有人能看得出来，冷酷得像个终结者的某个人现在虚荣心得到了极大程度的满足，这可是在他自己儿子身上绝大部分时间里都找不到的感觉。