第11章 少年车手的烦恼

高扬或许已经在心里打好了腹稿，一会儿到场下时继续像上次那样抱怨束龙的粗暴与不守规矩，说不定一通哭闹还能争取来一个新的游戏机。

　　另一边想到今天家人就在台上看着的李子旭心里充满了迷茫，是否还要勉强父母继续支撑自己这昂贵的梦想与爱好。

　　他的家境其实也还不错，但也不是能经得住他肆意挥霍的程度，为了心中的赛车梦想他已经放弃了生活里太多的其它。

　　舍不得买新鞋新衣服，舍不得买最火的漫画和最火的玩具，哪怕只是一个不到五十块的战斗陀螺他都想省下来攒一套可以肆意挥霍的新胎。

　　学校组织春游秋游，同学们都有最新的PSP联机打游戏，他却连打个电话都要找班主任借手机。

　　到现在车也没练出个名堂，学习成绩也一塌糊涂，家里为了这些事情爆发了数不清的争吵，到现在看来一切是否还值得？

　　赛车的世界或许并不存在勤能补拙，没有天赋就连被投入的资本都没有，或许只有极少部分的人才有所谓坚持下去的资格。

　　在李子旭怅然若失的同时，放在其他剧本里妥妥属于站在励志男主对立面的反派男二束龙同学，眼都不眨一下就杀进了对领奖台的争夺。

　　前四名的实力和后面的车手有着不是一个量级的差距，等到束龙杀出层层慢车的重围，第四名甚至都已经拉开了他三秒左右。

　　一个让人无法忽视的事实就是，此时距离比赛结束只有不到五圈。

　　几乎是把身下气喘吁吁的赛车压榨到了极限，直到最后束龙却也只是抓住最后两个弯的机会接连过掉为了领奖台缠斗到一起的三四名，而此时他距离前面的小八嘎还有足足一秒多的差距。

　　包括原本的三四名在内全都是俱乐部参加过全国卡丁车锦标赛的车手，按理说跑成这样束龙已经有足够的资本自傲了，可看着与前车之间触手可及却又遥不可及的那段距离，束龙却怎么都高兴不起来。

　　不光是单纯的好胜心，只不过自觉身附着其他人都没有的秘密优势，卓越原本才是他真正应该追寻的目标，而不仅仅只是满足于区区几场微不足道的胜负而已。

　　在刚才和慢车们的缠斗中，他有过太多次毫无意义的上头，为了争抢一时的位置浪费了太多时间。

　　戴着头盔迟迟不肯掀开自己面罩的束龙让人看不出他脸上的沮丧，束熊和张馨看起来倒是挺高兴的，只不过这夫妻两人连最后第三名的奖品都来不及让束龙去领，就匆匆忙忙地拉着他离开了俱乐部。

　　理由是要抓紧时间赶飞机。事实则是只有一直待在看台的束爹束妈才知道，自己家的臭小子在比赛里的行为刚刚到底引起了多大的公愤，要是被纠缠上了开始扯皮那以后才有的烦的。

　　-----------------

　　回家，然后没日没夜地赶作业。

　　这就是接下来几天咱们未来的车神先生每日的日常，许久未见自己大孙子的束老爷子原本还想再带着束龙像平时那样看看每日轮播的西游记，结果却被束龙那副“刻苦”的表象给拒之门外。

　　语数英三本《快乐暑假》拿在手里，原本觉得自己还算快乐的束龙根本就快乐不起来......

　　数学和英语倒还好说，照着答案往里面填数字和字母就完事儿了，但语文这东西汉字笔画太多，抄个几页手指头都能瘪下去一大块。

　　关键是语文还有一项每天五十个字的小日记至少三十篇，据说是为了后面的作文课打基础，这个才是最要命的。

　　索性束龙干脆照着张馨教他的馊主意那样，所有的空格都照着数字“一”到“十”轮着填，靠不靠谱先另说，至少要让这本书看起来是做过的。

　　好在束龙也不是完全没有慰藉，多亏了【摩擦掌控】这个神奇的词条，很难想象居然有一天有人能从笔尖与纸面沙沙的摩擦中找到快乐

　　按照张馨这么个学生老油子的经验，像这类的暑期作业老师们基本上都不会太认真地看，差不多意思意思就行，这样束龙就还能空出两天来集中应付他的小作文。

　　9月1号是星期六，天才的学校想了一个天才的主意，提前到8月27号鬼节这天让学生们入校注册。

　　这样不仅可以让学生们提前一个星期上课找找状态，还完美地空出了9月1号好布置学生们在家里看完《开学第一课》写观后感。

　　鬼节街上能不能看见鬼不好说，但学校里一个个因为熬夜赶作业耷拉着黑眼圈的学生们看起来都挺像鬼的。

　　说是注册，但基本上就是进学校把该交的作业交完，然后领着新学期的课本回家。

　　束龙到的不算晚，教室里却早已人声鼎沸，熟悉的小孩味儿混着木头味儿和拖把味儿让他没由来地感到一阵心慌。

　　除了背包里那几本满是弄虚作假和糊弄的心虚源头，束龙总觉得教室里的同学们熟悉间又透着一股陌生，明明已经差不多有六十天没有见过，也不知道为什么他们都能这么快地找到曾经相处的感觉和讲不完的共同话题。

　　而且整个教室里的人除了他，似乎所有的人都趁着暑假悄悄长高了一大截，几乎没有什么变化的束龙只觉得自己好像格外的不合群。

　　一个人愣愣地站在教室门口，束龙只觉得脑子一阵阵的发嗡，教室里明明还有着不少的空座位，他却觉得这里好像没有他的容身之所一般。

　　上学期是和谁的关系最好来着？

　　这就是i人的含金量啊，就连进度已经快到70%的【过目不忘】都拯救不了束龙现在宕机的脑子。

　　“唉，老树你回来啦？”

　　得救了，是刚上了个厕所回来的“榆木截”。

　　和束龙家住在同一个别墅区的俞沐杰，基本上算是束龙从幼儿园一直同班到现在的好哥们儿，就连两人在同学们中间的外号都是大差不差的两节木桩子。

　　一路带着束龙来到教室最后排角落里人气最旺盛的地方，俞沐杰让他座位旁边一直罢着不走的沈芊挪挪位置，帮着把束龙的书包给塞到了座位上。

　　和平时在班里几乎是个小透明的束龙不一样，学习成绩优异的俞沐杰有着整个小学二年级都羡慕的1米6身高，还尤其擅长跑步和篮球。

　　天呐~

　　你们知道这是一种什么样的概念吗？

　　有这几种极具代表性的特长，俞沐杰简直就是班里当之无愧的人气王，从他座位附近聚集了这么多人也能看得出来，班里无论是男生还是女生都喜欢找这家伙玩。

　　束龙敢发誓，这学校里的女生绝对有一半以上都喜欢榆木截，整个学校好像无论走到哪里都有陌生的女生主动找俞沐杰打招呼。

　　这才小学二年级！

　　真不知道那些女生是怎么想的，可惜俞沐杰的表现完全无愧于他的外号，对这些信号统统爱答不理。

　　至于另一截树桩子就更不理解了，还完全没开窍的束龙一点也不觉得俞沐杰有什么好羡慕的。

　　事实上，因为平时各科老师对女生群体各种抛开事实不谈的偏袒，束龙现在最大的愿望就是学校可以举行一届分为男生女生两个阵营的斗殴大赛，他也好借此好好地出一口平时积攒的怨气。

　　提前声明，这跟他最近在看的七龙珠没有任何关系，不存在教坏小孩子的说法！

　　也只能是想一想了，相反现在也就只有1米4出头的束龙还经常是那些女生们欺负和恶作剧的对象......

　　“你假期都去哪了？想找你玩都见不到人的，我一开始还想问你要不要和我一起去报一个篮球兴趣班。”

　　“我应该也算是在上兴趣班吧，开卡丁车的。”

　　“卡丁车？哦，是游乐园里的那种是吧，感觉你这个好玩啊，怎么不叫我一起？”

　　“没办法啊，我爹带我去玩的，我们连我爷爷都没告诉。”

　　大概懂了，束龙的爸爸有一些费钱又不务正业的爱好在小区里是出了名的，大人们敬而远之小孩子们却都觉得很酷，俞沐杰一直羡慕束龙有一个不正经又逗比的爹，但束家的老爷子在小朋友们的眼里其实不是太好相处的样子。

　　把作业都交上去之后，在等待课本发下来的这段时间里束龙慢慢也被俞杰带开了话匣子，得亏有俞沐杰这样的朋友，束龙真的很不擅长打破人际交往中的冰点。

　　除了俞沐杰，束龙本不准备把开卡丁车的事情告诉其他人。

　　就像这个年代其他大部分的人对于束熊的印象一样，开卡丁车在绝大多数人的眼中就是不务正业，就是单纯在玩。

　　但事与愿违，开学一个星期后，全班的同学都知道了束龙在假期开卡丁车的事情。

　　泄密的并不是俞沐杰，而是他们和蔼可亲的班主任老师。

　　平安无事地度过了一个星期，就连束龙自己都快忘了假期作业这档子事，直到看见班主任兼语文老师的老吴拎着零星几本《快乐暑假》和大作文练习本走进了教室，瞬间意识到什么的束龙只觉得自己的心都凉了半截。

　　“首先我要表扬咱们班里的大部分同学，大家都按质按量地完成了学校里布置的作业。尤其要表扬俞沐杰和沈芊，作业的字迹非常工整，作为班长给全班同学起了非常好的带头作用，一会儿我拿给第一排的同学你们全班传着看一下。”

　　还好还好，只是表扬吗？

　　“除此之外，我这里还有一份特别的作业，束龙？”

　　悬着的心终于死了，车神一脸土灰地从座位上站起身。

　　“我先不问你为什么每天的小日记内容全都是上赛道赛车，能不能麻烦你稍微解释一下为什么在你的语文作业里我除了‘一二三四’都看不到其他的答案啊？”

　　看得出有不少人对自己的那份暑期作业都很是心虚，班里原本紧绷绷的氛围瞬间变得快活了起来，就连原本面色严肃的吴老师都有些绷不住脸上的笑意。

　　“上来拿着下去吧，回头我找你的家长确认一下情况。”

　　是，这些学校布置下来的任务就连老师们都觉得没意思，暑假作业基本也不可能正儿八经地全部仔细检查一遍，有那个时间不如好好备一下新学期的课程。

　　但不排除有些老师会心血来潮地抽查一下，毕竟不管怎么样都要向学生们释放作业确实是会被检查到的信号，不然以后学生们全成老油子了谁都不做作业怎么办？

　　抽查的目标涵盖了班长、学习委员以及各科课代表这些经常在老师们面前刷存在感的，剩下的还有成绩让人头疼的问题学生和非常适合作典范的好学生。

　　这些身份束龙都不是，他只是单纯的倒霉蛋......

　　开个玩笑。

　　至少在吴老师的眼里，这个聪明又不怎么闹腾同时长得又很可爱的学生其实还是很讨喜的，作弄也好关切也罢，总是会不自觉地在他身上多投了几分注意力。

　　下了课，被例作模范的两本作业根本无人问津，反而是束龙的那本被到处传着起哄。

　　哪怕已经回答了一遍又一遍，周围围上来的同学们还是不厌其烦地问他相同的问题：“你真的一整个暑假都在游乐园里玩吗？”

　　【没有一整个暑假，至少我还打了差不多半个月的乒乓球谢谢！】

　　【不对！我为什么要解释这个？】

　　束龙已经厌倦了不停地去辩解正儿八经的卡丁车赛事与游乐场娱乐项目的不同，少部分玩过的同学至少还知道卡丁车是一个什么样的东西，但在绝大部分人的概念里这玩意儿就是一个和碰碰车大差不差的项目。

　　好在小孩子大多都只是三分钟热度，许多人围在束龙旁边都不是因为他们对卡丁车好奇，单纯就是看有人围在这边觉得挺有意思的而已，基本上第二天束龙又回到了往常默默无闻的日常。

　　大概？

　　无论是上课还是课间休息，束龙总觉得平日里那些一直聚焦在俞杰身上的视线，抽空时好像悄悄挪到了自己身上一部分。

　　有点烦，又有点得意。