第12章 秋的肃杀，适合公开处刑

回到了家里，自然不可能还像在广粤那里一样还有每天上赛道玩车的条件。

　　但束熊也没有让束龙闲着，一个出色的赛车手可不是有技术就万事大吉的，他开始带着自己的儿子健身。

　　每天晚饭过后，除了在自家别墅三楼的健身房里进行一些常规的耐力和力量训练，还有束熊专门请来的私人教练负责协调性、反应力等更加专项的练习。

　　束老爷子应该是看出了什么，吃饭的时候脸上总是带着一副高深莫测的笑意

　　但小孩子在发育阶段多进行一些体育锻炼也算是好事，便也没有进一步逼问已经满头大汗的束熊，这让束龙父子二人都松了一大口气。

　　束洪柱对于自己的大孙子确实多有溺爱，平时哪怕束龙有一些并不合理的需求老爷子也会尽量迁就满足，但就是知道有这份溺爱束龙才不敢像往常那样向老爷子撒娇。

　　卡丁车可不是什么毫无风险的运动，一旦出事故断手断腿断肋骨那是常有的事情，在这一点上束龙早已和自己的父母达成了共识，那就是用自己的天赋与成就来作为说服爷爷的唯一筹码。

　　学习上当然毫无问题，很难说是因为系统里那些新词条的关系，毕竟小学阶段尤其是四年级之前的课程大多都很难称得上“有难度”。

　　可能是得益于自己优秀的表现，束龙某天在饭后依稀听到自己老爹在跟老妈讨论着要办一件大事，具体是什么没有听清，但明确地知道和他自己有关。

　　期间束熊还趁着周末的时间带束龙飞到三水参加了两次月赛。

　　小孩子很多时候学东西学得快忘得也快，本来只是想让束龙稍微捡回一点开车手感的同时保持一下属于竞技的状态，结果哪曾想好几个星期连车都没有碰过一次的束龙再次给了所有人一个惊吓。

　　九月底的月赛因为机票临时改签的缘故，束龙又一次没有赶上周六的排位赛，但在周日的正赛里，末尾起跑的束龙以相当惊人的效率一路超到了第一。

　　当然也有因为已经开学了的关系，这一次参加比赛的人数只有8人，束龙在超车的过程中并没有受到太多不可预测的菜鸟变线阻挡。

　　再加上英国的小白佬因为要准备九月份全国卡丁车锦标赛的缘故没有参加，所以这一次的第一尽管惊喜，但最多也只能算得上是给稍有忐忑的束爹束妈一点点心里慰藉。

　　而十月份的月赛，不但俱乐部的主力齐出，而且因为比赛时间放在了国庆小长假的缘故，参赛的人数可以说完全不逊色于暑假结束前的那一场。

　　但终于完整体验了一次比赛流程的束龙不但在排位赛阶段就一骑绝尘，正赛当天又正好天上飘起了中雨，本就头排发车的束龙在湿地赛道上神挡杀神，结束时更是领先了第二名的小老外21秒，将近半圈的差距！

　　那可是能在全国赛场上争夺领奖台水准的小车手，如果不考虑对方的身份单以赛道上的表现来看，束熊毫不怀疑只要比赛的里程再多个5KM自家的臭小子就能完成对赛道上包括第二名在内所有人的套圈！

　　很难以置信，但赛后许久未见的韩教练不得不承认，单从车载传感器带回的数据来看，束龙这两个月不但技术没有退步，反而似乎有了进一步的飞跃。

　　“年底还有一站的CKC，如果你想的话在赛照流程上抓紧一点你儿子说不定也可以去试试，要不要考虑一下？”

　　“臭小子年龄不到吧？”

　　“唉~啧啧，啧！”

　　韩教练啧了三声表情也跟着变了三次，虽然什么都没有明说但一切都在不言中，按照束龙现在表现出来的天赋来看，只要他想俱乐部这边绝对会帮他找好后门，这可是活生生的广告！

　　束熊自然也明白这其中的道道，但考虑再三开始摆了摆手：“算了算了，还是让他多沉淀一段时间吧，明年就算你不说我也会考虑让他去跑跑全国的大比赛。”

　　所有想要追逐冠军的车手确实完全不需要去在意那些条条框框，规则是为了保护弱者而定下的，强者唯一需要保持的便是他们一往无前锐意进取的精神。

　　但在教育孩子的方面，比起一时的荣誉和利益，束熊和张馨其实更在意束龙在成长过程中的三观与性格培养。

　　现在既然已经对束龙的天赋有了认知，那么很多事情就不用太操之过急，目中无人缺乏敬畏无论放在哪一个领域都是相当危险的信号。

　　除了天赋，束龙的状态之所以能一直保持的这么好，和他脑海里的那个面板也有着分不开的干系。

　　【骨骼、肌体强度：26%】

　　【耐力耐受：49%】

　　【神经反射、募集速度：89%】

　　碍于小孩子的发育情况，束龙【肌体强度】的开发进度哪怕经过了一段时间的锻炼也只有这么可怜的一点，但可观的是基于本就出色天赋的【耐力耐受】和【神经反射、募集】同样有了长足的进步。

　　技能词条方面赛道特化相关的【火眼金睛】只增长了5%，但【过目不忘】通过上学的磨练进度也来到了71%

　　除了数值上带来的增长，束龙发现自己对于绑定职业所锻炼出来的相关技能似乎有着不会衰退的特性。

　　束熊一开始对于束龙驾驶技术退步的担心并不完全是无的放矢，最明显的一点就是在一段时间没有练习乒乓球之后，束龙就从窦教练判定为可以参加比赛的水准迅速滑落到就连和自己老妈对打都能频繁失误的地步。

　　解释的理由有很多：

　　比如随着身体的发育，力量和身体尺寸的变化所带来的手感差异让原本的肌肉记忆不再适用，又或者束龙在乒乓球上的天赋本就与赛车有一定的差距，当然最摆烂的说法可能就是这项运动在束龙这里已经没有了职业词条的优待。

　　接连获胜的喜悦没有持续多久，束龙很快就迎来了另一个值得期待的好消息，学校将在10月底进行一次秋游活动。

　　好家伙，算上前面的长假和周末，合着整个10月份他们都没有正儿八经地上过几天课。

　　然而在周一的班会课上，当老吴终于打开了学校秋游的潘多拉魔盒，几乎在同一时间哀嚎声响遍了整个二年级的走廊。

　　“怎么又是世博园？！”

　　“我们去年不是才去过吗？”

　　讲台上的老吴一脸神秘莫测地笑着，等到名为二年级3班的“引擎”声浪渐渐平息，这才抛出了另一个重磅炸弹。

　　原来这一次正好撞上了学校秋游方案的改革，从原本一整个学校六个年级全都乌怏怏挤到同一个地方，变成了六个年级分散到三个不同的地方进行。

　　似乎是学校的领导觉得世博园这么个带有科普性质的公园很适合作为一年级小学生启蒙地点的缘故，总之这一次和一年级一起行动的二年级就被迫成为了这一次改变的牺牲者。

　　“就知道你们不想去，所以经过我们几个班主任的联合反应之后，学校特别批准我们可以并到另外几个年级的春游地点里面去。

　　但是、但......安静！听好了选择只有两个，要么大观楼要么海埂公园，你们自行讨论十分钟，十分钟后我们投票决定！”

　　听到老吴口中的两个选项，整个班级顿时变成了欢乐的海洋，只有束龙感觉天都塌了。

　　其实老吴已经很够意思了，身为语文老师，比起除了玩几乎没有什么价值的海埂公园，明显有“五百里滇池奔来眼底”典故的大观楼更值得选择。

　　先不说学生们在那里玩得开不开心，单是回来以后还可以布置一篇大观楼长联默写/观后感/游记等一系列衍生作业这一条，就已经完全薄纱其他所有选项了好不好？

　　当然了，学校对二年级的小朋友暂时还没有那么残暴，这原本是五六年级的秋游地点，或许也正是因为如此老吴才把选择权丢了出来。

　　从人气和名气上来讲，经过翻修无论是娱乐项目还是娱乐设施都更新也更丰富的大观楼本应该是首要选择，但海埂仅仅只需要一条就足够完成一场华丽丽地翻盘。

　　“但是海埂那边好像有个玩卡丁车的地方唉......”

　　不知道是从谁的嘴里冒出了这么一句，班里讨论的风向瞬间完成了一百八十度的转向，开学时束龙的假期作业一度引起了极其热烈的讨论，大家都对这个问家长多半也得不到准确答案的新鲜事物充满了好奇。

　　全班的视线火辣辣地落到躲在教室最后排的束龙身上，但我们的车神先生选择捂着脸钻到桌子底下当鸵鸟。

　　只可惜他无声的抗议完全没有取得成效，在这个明明狗屁不懂但只要谁多和某个女生单独说了几句话第二天XX喜欢XX就传得满世界都是的年纪， 3班的秋游目的地就这么不容置喙地被确定了下来。

　　或许和从束龙小时候开始直到现在，大人们只要有个什么聚会，不管他愿不愿意或者会不会都要起哄让他上前表演个什么节目有关。

　　束龙不是很喜欢出风头，或者说至少他不想被人看出来他想出风头。

　　拜托~这种像拓海一样平时看起来只是一个普普通通的同班同学，结果背地里是个令人瞩目的赛车手一样的桥段真的很酷好不好！

　　如果换做一个其他的什么赛车场，束龙最多只是看起来腼腆心里不知道要高兴到哪里去，但那只是海埂。

　　毫不夸张的说，单就刺激程度而言，海埂的娱乐卡丁车可能距离海盗船都差远了，那到时候岂不是就坐实了卡丁车真的就只是一个普普通通娱乐项目的名声了吗？

　　对于束龙而言，这感觉大概就像是：“哦，我原本还以为你是秋名山车神，结果到头来只是开个车送送豆腐而已嘛~”这样。

　　落差感拉满了好不好！

　　回到家的束龙都不知道要怎么跟爷爷说这件事，老爷子迷迷糊糊地正打算无条件答应孙子想在星期五那天请假的恳求，结果这段时间一直早出晚归的束熊一进门就断绝掉了束龙所有的希望。

　　“想都别想！星期五那天我亲自送你去，嘿嘿~”

　　【笑得好贱呐！】

　　一直到被塞进了学校承包的大巴束龙都没有想通，喜欢用督促自家小孩做家庭作业来下饭也就算了，难道强制性秋游也是什么弥补童年阴影play的一环吗？

　　甚至不像是幼儿园或者一年级的时候，束龙的背包里没有琳琅满目的稀奇零食，也没有在车上就有不少人忍不住掏出来的PSP（张馨不让买），有且仅有一盒热量被严格计算过的清淡午饭，还有被束龙给予了厚望的擎天柱。

　　就这还是束熊专门请人来量身定制过的食谱，蛋白质充足营养丰富的同时还不易发胖，满足束龙在成长阶段一切所需，唯一的缺点就是和这一次的秋游一样索然无味。

　　为了成为一名出色的赛车手，饮食方面牺牲一点束龙还能接受，但为什么好不容易出来秋游一次还得遭这么些老罪，是去大观楼坐过山车不好玩吗？

　　整个二年级只有他们三班选择了海埂，毕竟在大部分本地人的心里这地方就是一个老年人们散步吹牛的地方。

　　高年级中午好歹还有自助烧烤的环节，他们年龄太小了所以没有；水上项目看起来很有意思，但他们年龄太小了不允许参加。

　　简而言之一句话，不管海埂里有什么看起来很有意思的项目，束龙他们统统都不许参加，一个早上干的所有事情就是保持好班级方阵在公园里走来走去，然后中午找了块空草皮吃东西......

　　已经有不少人开始后悔和抱怨怎么选了这么个鬼地方，空气里对于罪魁祸首“卡丁车”的渴望凝结成了一把达摩克利斯之剑，明晃晃地悬在了束龙的头顶。

　　擎天柱发誓它真的已经尽了自己最大的努力去吸引小朋友们的目光，但当老吴站起身询问有多少人想去见识一下卡丁车的时候，就连一直把头闷在衣服底下折腾游戏机的那几个都迫不及待地举起了手。

　　“老树老树到我们了！擎天柱可以借我们玩一下了吧？”

　　“随便~”

　　【还有永别了，我亲爱的擎天柱的左胳膊右腿胸甲还有头......】