第17章 赛车的世界就是你不吃我我就吃你

赛道的规格很大，在参赛人员不算多的情况下很少会有交通拥堵的情况出现，也就是说在排位赛规定的时间内所有人基本都有充足的时间去刷出自己的最快圈。

　　路易斯抢在第一批赛道上还没什么人的时候就开始了他的刷圈，束龙没有急着出去，因为俱乐部里另一个虎视眈眈的家伙也没有出去。

　　看来先前的感觉没有错，这个人高低是有点其他想法，可能要在排位赛里好好阴自己一把。

　　排位赛的时间越来越少，束熊在一旁等得心急，忍不住用眼神拉上韩立催了好几次。

　　没办法了。

　　有些想法终究只是束龙没有根据的猜测，就算他有自信在一两圈的时间里就做出满意的圈速，但方向盘不在自己手上的束熊感觉心里没底也是可以理解的。

　　从发车入口进入赛道暖了一圈胎，束龙一直用余光关注着候场区，发现俱乐部里的那兄弟不知道什么时候已经悄然不见了踪影。

　　难不成还误会人家啦？

　　他原先之所以不想提前出发，就是因为想要在一场排位赛里对对手进行一些干扰其实没有那么困难，最简单的方式就是卡在别人准备推进飞行圈的时候从发车口“刚好出来”别一手。

　　一旦自己先上了赛道，就等于是把选择的主动权给白白让了出去。

　　不过现在看来一切还好，吴煦应该是没有豁出一切也要拉人下水的勇气，多少也想要通过自己的表现把本应该属于自己的东西夺回来......吗？

　　才怪！要真是这样那前面不白铺垫了嘛？

　　深圳极速赛车场道如其名，是一条平均速度很快的高速赛道，基本上大部分的弯道都是角度相对比较平滑的钝角弯，即便是U形弯弧度也被拉得很大。

　　也就是说这条赛道比起刹车，其实更考验车手对油门控度和对方向的掌控能力。

　　在大家速度都很快的情况下，谁能在把油门踩得更深的同时还不丢失车辆在弯道中的平衡，基本上谁就能把这场比赛给牢牢拿下了。

　　速度快的赛道意味着尾流效应对成绩的影响会更大，但对于这群场上平均年纪最小的车手们来说，吸尾流并不算是一个非常好的选择。

　　大家普遍接触卡丁车的时间都不算长，一边跟车一边还要避免受到前车动作的干扰，这种一心二用的跑法对于他们来说并不算轻松。

　　比赛时斗车当然无所谓，反正大家都或多或少会受到身边车辆的影响，但排位赛的阶段大多都还是更习惯于自己一个人在前方没有任何干扰的情况下进行，至少这样不会有多少不可控的因素影响到他们的正常发挥。

　　但某人不是很在意。

　　束龙【火眼金睛】的词条进度在半年的练习中已经来到了77%，这个词条代表的不仅仅是得天独厚的动态视力，更关键的其实还是大脑对视觉捕捉到的信息作出处理的速度。

　　有的人生理条件下可能有着很快的反应基础，身体会在很短的时间内作出应急反射。

　　就像突然提问1726349+9190515，有人光速回答“等于10！”，先别管对不对，你就说快不快吧！

　　但他们的大脑意识不到、或者说不能及时意识到这些接收到的信息所代表的的意义，更遑论还要经过思考判断后作出正确的选择了。

　　束龙则没有这些烦恼。

　　从【反应、募集速度】这个词条出现时就高达71%的解锁程度可以看出，哪怕没有其他专项词条的特化，束龙的素体在反应方面的天赋本就相对出众。

　　如果说反应速度代表大脑接受和处理信号的速率，那么这个募集的意义就在于让束龙的身体动作能够跟上大脑输出的信号，许多让一般人措手不及的突发状况在他看来约等于被放慢了10%左右。

　　因为不确定对手们的圈速实际究竟如何，束龙在发车直道前稍微缓了缓节奏，准备抓住一辆进行飞行圈的车子跟在后面抽一口尾流。

　　可就在刚刚准备加速的档口，身后一辆后发先至的蛮牛突然杀出，直接在束龙和前车之间别了一脚。

　　还能是谁，看头盔也知道就是吴煦。

　　可以，算你有骨气！

　　束龙节奏没乱，只是好不容易等来的东风被搅黄了，不过一看吴煦几乎也在同时进入了推进的节奏，干脆把尾流的对象给换了一个。

　　但吴煦的作妖显然还远远没有结束。

　　能在平时俱乐部的比赛里时不时进入前三的位置，吴煦的水平自然不是高扬那种水货能够得上的，不仅防守的视野和意识更为出色，关键控车的水平也足以支撑他去掩饰那些不可告人的小心计。

　　和初次接触深圳极速赛道的束龙不一样，身为广粤本地人的吴煦也时常会跑到距离老家不算远的这条赛道来偶尔换换口味，本身就在这条赛道上积累了不少的经验。

　　这种经验并不单单指攻克赛道圈速的方法，更有从赛道上一次次被人恶心或恶心人的经历积累出来的成熟手段。

　　前面的三个弯吴煦看起来至少还像个正常人，但就在四号弯接五号弯的过程中，束龙猝不及防地发现自己和吴煦之间的距离骤然缩近。

　　“这狗曰的松油！”

　　为了能够最大化尾流的效果，束龙本就和吴煦咬的很近，得亏他现在高达89%的【反应、募集】词条，几乎是在第一时间就立马做出了应对。

　　可就在踩下刹车踏板的一霎，束龙马上就后悔了。

　　终究还是吃了经验不足的亏！

　　四号弯、五号弯和六号弯是三个连续向右的大弧度“双弯心”结构，吴煦松油的地方就在马上要抱住五号弯弯心的切入点，是车身刚好还在保持旋转但加速度却是最猛烈的时间点。

　　在这种时候突然来上一脚刹车，哪怕只是那么一点点，甩尾几乎算是必然的情况，束龙自然也无法避免。

　　【摩擦掌控】这个词条其实就是个标题党。

　　说是掌控，其实也只是在束龙对摩擦力的感受精确至毫厘的情况下能充分地将其作用发挥到极致，但并不能去改变这个世界的物理规则。

　　不过也不是完全没有办法补救，在车辆打横发生的一瞬间，束龙就开始反打方向试图配合油门重新找回牵引力。

　　但车身打旋的势头过于猛烈，以至于束龙刚才的补救措施还没来得及生效，旋转的角度便已经超过了九十度，这时候迟迟到来的动力和反打角度的前轮反而变成了促使车子继续旋转的元凶。

　　人在紧急情况下对时间的感知会极大程度地放缓，短短的一瞬间内束龙的脑海里想了很多，在快速地过滤掉了愤怒、后悔、释怀等一系列完全没有价值的情绪之后，很快便恢复到了一种短暂的古波不惊状态。

　　没有盲目地去踩刹车，也没有胡乱去晃动方向盘。

　　束龙就这么保持着刚才反打的角度任凭赛车继续旋转，大概到了270度左右的位置才猛轰了一脚油门，又在快回正的时候配合着右脚一放一踩的动作反抓了一把方向。

　　只见赛车一路打着旋划过五号长弯的路肩，车身才刚刚回正，就被束龙硬掐着脖子扭送进了六号弯的弯心。

　　“哈哈，旋风乱舞！”

　　束龙在头盔里兴奋地大喊大叫，刚才这一通救车所带给他的成就感完全不亚于拿了一次冠军。

　　这是最近刚出的一部叫做《雷速登：闪电冲线》的动画里最不科学的一门赛车绝技。

　　俞沐杰拉着他看的时候束龙还嗤之以鼻，感觉动画里的东西完全是在扯淡，有那个去让赛车打旋的功夫别人都快到终点了。

　　但就在刚才，他几乎是完成了一项差不多的操作，那成就感跟用遥控车玩出来时根本就不是一个概念！

　　帅，那是真的贼帅！

　　但这么一打转差不多就浪费掉了两秒左右的时间，前方吴煦早就拉开了一大截。

　　行！

　　这圈基本已经废了，圣贤状态结束的束龙愣是费了好大点功夫，才将自己的情绪慢慢平复了下来。

　　结果等他刚刚开始推进第二圈的时候，才过一号弯就发现前面吴煦的那辆赛车故意忍了一脚，然后又在三号弯装作失误刻意不去吃路肩走了个超大的弧线，硬是又贴回了束龙身前。

　　尽管上一圈因为松油的骚操作让圈速受到了一定的影响，但毫无疑问两人现在过线的保底成绩一定是吴煦更高，这估计也是最后一圈吴煦打定主意要彻底鱼死网破的底气来源。

　　可能也是不敢做得太过于明显，这一圈吴煦也只是在十一号弯前耸了一下车身详装松油，但很快便伪装成减速让快车的动作靠了边把束龙让了过去。

　　让了，但又没有完全让。

　　十一号的右弯后面衔接的是一个左弯，如果说束龙正常的赛车线是外内外，那么吴煦就是借着让车的借口明目张胆地走了一个外内内，看起来单纯就是在往非赛车线上靠，却硬是用交叉线又别了束龙一下。

　　好好好，这么干是吧！

　　人在无语到极点的时候是真的会笑出声来，吴煦敢像这么搞他，束龙反而不恼了。

　　过线的时候时间已经归零，束龙排在第七，吴煦在第五，至于路易斯则舒舒坦坦地在第二名起步。

　　面对自家老爹不解的眼神，束龙没有为自己辩解的打算，应对场上的突发状况本来也是一个车手的必修课，现在这个位次也可以算作是他实力不济。

　　某个癞皮狗最好决赛的时候也敢这么搞，要是最后真能赢了，束龙反而还会高看他一眼。

　　束龙并不会用年龄来为自己开脱，也不打算因为吴煦这种以大欺小的行径而感到委屈。一旦站上了赛道，无关背景无关条件，所有人都只有同一个身份——赛车手。

　　赛车是个残酷的世界，胜负欲是组成比赛最基本的元素，耍小手段或许放下的是属于车手的自尊，但独独没有放下一颗争胜的心。

　　中午午饭的时间，明明束熊自己都没有什么胃口，却在一旁一个劲地鼓动已经撑到打嗝的束龙多储存点能量。

　　“我真吃不下了！这赛车服可不好脱，你就不怕我万一水土不服一会儿在赛车上直接干出来嘛！”

　　直到束龙豁出面子嚷了这么一句，周围刺人的眼神才让束熊这个奇葩老爹稍微收敛一点。

　　“呵！乡巴佬！”

　　故意路过的吴煦就是故意念叨出来给他们听的，束熊犯不着跟没教养的小屁孩置气，只是小心翼翼地打量着自己儿子的脸色。

　　却只发现束龙连眼皮子都懒得抬，鸟都不想鸟这个叼人。

　　还行还行，看来心性还算沉稳。

　　谁又不想看见被自己寄予了厚望的子女一鸣惊人呢？但在但被韩立开导了一番之后，束熊也算想开了。

　　本来也就是第一次参加比赛，年龄还是所有参赛选手中最小的，可以说今年之内成绩都是次要的，只要能从比赛中吸取到足够多的经验有所成长就足够了。

　　可人的心态是放平了，老天却似乎有些看不惯这不平。伴随着一声闷沉沉的雷声，赛道外淅淅沥沥的雨珠开始落了下来。

　　有些人脸色一垮，但某人却抬起脸来挑衅式的扬了扬自己的眉毛。

　　本来就算是干地比赛束龙也不带怵的，现在下雨了这些凡人拿什么和自己斗？

　　吴煦的脸色不好，是因为他知道束龙这个小怪胎在雨战中变态的控车能力，而半年前那场差点让一个英国车手道心破碎的雨中月赛，被无情套圈的吴煦排在第5。

　　Five啊，老弟！

　　按照其他组别的完整比赛流程，一般在排位赛后还有一场预决赛，除了根据预决赛的积分决定决赛的起跑顺位之外，也是为了筛选出可以进入决赛的人员名单。

　　但被称为小童组的NCJ参赛人数本来就比其他组别少得多，一般连正赛二十人的名额都凑不齐，再加上车手的年龄也小，赛会干脆以天气的原因为由把相应的比赛流程给简化了一番，下午直接按照排位的位次进入总决赛。

　　就连已经躺平了的束熊都忍不住深吸了一口气，在椅子上默默挺直了腰板。

　　好像......在已经被浇了通透的火塘子里，名为“希望”的火星子反而迎着大雨雀跃地出来蹦跶了几下。

　　这种时候不用自谦，束熊清楚地知道自家的那个臭小子在湿地条件下有着何种无可匹敌的优势。