第1章 浴火

2020巴林，星期日晚17：00，正赛

　　即便太阳已经落山，赛道表面依旧有着25度左右的气温，再加上周围蓄势待发二十台引擎的烘烤，哪怕有降温背心的辅助，赛车的座舱内依旧有着四十度左右的体感温度。

　　69号，黄T架，哈斯。

　　在口罩加上车队连续的动荡之后，经历了一整个风雨飘摇赛季，束龙也即将迎来可能是他生涯最后的一个三连背靠背比赛周。

　　擦拭了一下面前好像蒙了层灰的屏幕，束龙不断调试着旋钮和按键，最后检查了一遍预设的车辆设置。

　　不知道为什么今天他一直觉得有些心绪不宁，目光时不时越过围在车边的帮他给发动机散热的工程师，试对上P房里可能正在热切注视着自己的几道目光。

　　最后三周比赛的结果，或许将决定他在下个赛季是否能继续保留一个正式的车手席位，不单单是自己的父母，今天就连他从未在公众面前露过脸的女朋友都难得趁着可能仅剩不多的机会出现在了P房观赛区。

　　降噪的耳机和头盔隔绝了来自外界的纷扰，却好像将他激烈的心跳无限放大，像是催命的音符用力敲打着他的鼓膜。

　　比赛控制中心的指令传到耳机里，站在赛车前方的工程师像个面色冷峻的指挥家，两只手潇洒地向外面一摊，所有车边严阵以待的车组人员迅速撤掉所有的设备往两边散去。

　　前方信号灯的绿灯亮起，意味着即将出发进行一圈的暖胎圈。

　　稍微平复了一下自己的心情，束龙按下饮水按钮慢慢嘬着水瓶里的能量饮料，挂上档位不急不缓地跟在车阵的后方，准备压一压后方车辆的速度同时也把和前车的距离拉的稍微远一点。

　　这是束龙这个赛季被迫惯用的起跑战术，多拖一点时间就意味着前方车辆的轮胎温度会更低一点，再依仗他一向引以为傲的起跑反应和对赛车档位以及轮胎抓地力的极致掌控，往往在起跑阶段就能上升数个位置。

　　照例在赛道上蛇形扭动，束龙仔细的感受着每一条轮胎上传来的抓地力反馈，视线的余光扫视着脑海里光幕面板上的词条。

　　【能量特调】：饮用300ml任意能量饮料可在接下来的2小时内全方位增幅5%身体机能，品牌赞助可使对应效果提升至10%（注意：短时间内激发次数过多很可能导致精神萎靡不振、失眠多梦、情绪不稳定等负面作用）

　　他一向没有在比赛过程中喝水的习惯，在引擎高温的炙烤下水箱里原本酸甜可口的饮料很快就会变成热乎乎的怪味糖水，所以最好在发车前就把词条喝够量。

　　但很快，方向盘上传回来的奇怪反馈让他脸色兀的一变。

　　“检查一下我的左前轮，我确定有什么地方感觉不对劲！”

　　“Copy！”

　　束龙不再通过转向摩擦暖胎，转而通过不断控制刹车的方式保持轮胎温度，默默等待着TR里工程师的回复。

　　“没有发现异常的读数，专注于你的比赛，我们会保持关注的。”

　　？

　　不可能！

　　作为全世界在方程式赛车上驾驶技能最顶级的那二十个人之一，相比起经常掉链子的传感器读数，束龙更愿意相信自己的感觉！

　　但车队经过极度缺乏竞争力的一个赛季之后，每一场比赛都至关重要，除了关系到最后分红的车队排名，经历过赞助危机的哈斯还得确保现有赞助商的品牌曝光度，在没有确定车辆故障的情况下是绝对不会轻易让车辆退赛的。

　　目前因为新来的赞助商硬塞人的关系，明年束龙和老马都处于没有合同续约的情况，母队那边又只是挂着空头支票悬而未决，现在束龙同样也需要每一场证明自己的机会。

　　“进行两次烧胎。”

　　束龙烧了三次，然后慢悠悠地重新回到了自己的发车格。

　　“我会做到我赛前说的，相信我。”

　　TR里平淡的语气听不出情绪，但此时P房里所有收到这一句话的人都清楚其中蕴含的决心。

　　不仅仅是束龙对自己的要求，同样也是为了每一个明知合作即将结束却直到赛季末依然拼到通宵达旦的车组成员。

　　“去创造奇迹，伙计！”

　　血流在耳边奔涌，呼吸在鼻腔凝滞。

　　这一刻束龙仿佛与世隔绝，视线所有的焦点全都聚集在了前方那逐一亮起的五盏红灯......

　　灯灭起跑！

　　几乎是卡在抢跑判定的边缘，束龙在0.1秒出头的时间里就完成了档位的啮合，极其强硬地驯服了身下这一台怒吼咆哮的后驱怪兽。

　　心跳迅速迈过每分钟120次的大关，将剧烈分泌的肾上腺素泵入全身每一个细胞。

　　在这一刻，世界在束龙眼里宛若静止！

　　因为起步阶段后方的车阵相当混乱，如果没有转播专门的车载镜头，绝大部分的解说通常都会将视角集中在前排的激烈争夺上面。

　　不过在镜头没有关注到的地方，14位起跑的束龙依靠火箭起步在开始就越过和自己同排起跑斯特洛尔，并在一号弯前就依靠内线的优势挤到了今年把马戏团发挥到极致的两辆法拉利身前。

　　客户车队怎么能输给厂队呢？

　　今年车队极其挣扎的表现，除了规则变化加上赞助问题导致的研发窘境，法家突然拉了大胯的引擎同样也有难以推卸的责任，要说束龙的心里没有一点怨气是不可能的。

　　2号弯稍微放缓了一下节奏，重新占据优势赛车线的束龙准备抓住大家的轮胎都不在最佳工作温度的时间点，马不停蹄就准备在3号弯对身前的“鱼雷”科维亚特发动进攻。

　　再往前一位就可以直接进入积分区，考虑到这段时间赛车的劣势和今天不知道什么时候会突然爆雷的故障，束龙必须尽可能的在开始阶段就为自己争取到足够大的优势。

　　科维亚特在同一时间也在尝试对前方的诺里斯进行超越，但经过两个弯的并排，2号弯取得内线身位优势的诺里斯重新爬头，代价却是在刚刚互不相让激烈的轮对轮中他的前翼端板受到了一定程度的损坏。

　　争夺位置失败的科维亚特连忙稳住车身，扫视了一眼两边的后视镜，一辆幽灵般摸到自己身后的白色赛车让他直接在TR里怒骂出声。

　　科维亚特也是场上几个明年合同比较危险的车手之一，尤其是打听到本田那边好像有人要来竞争席位的传闻之后，现在的比赛他每掉一个位置就意味着自己的席位要危险一分。

　　每一个F1车手在正赛期间的平均心率高达160次/分钟，再加上肾上腺素的大量分泌，这就意味着哪怕你场下的脾气再好这一刻都会化身最为狂躁的路怒症。

　　眼见身后的哈斯还在蹬鼻子上脸地不断挤压着自己的行车线，科维亚特仗着自己在弯中有规则优先权的优势果断选择了关门。

　　束龙的反应很快，在有预判的情况下他几乎是在第一时间就做出了避让动作，带了一脚制动准备下一个弯角再另寻机会。

　　但方向盘上完全不属于轮胎滑动的一瞬震感过后，哈斯的P房内只能最后听到一句无奈中又带着几分释怀笑意的——“草！”

　　咔嚓！

　　“哦！”

　　这一刻无论是英文还是中文流的解说都在同一时间发出了惊呼，只见那一辆冲出赛道的赛车在一瞬间就发生了爆炸，顿时化为了一颗炽热的火球。

　　后排混乱的局面让他们没有来得及辨认出发生事故的是哪一位选手，只能确认是一辆白色的赛车。

　　“红旗红旗！比赛终止！这是一次非常严重的碰撞事故！”

　　“是谁？小牛还是哈斯？官方到到现在都没有给出回放确认！”

　　像这样重大的事故一般在确认车手安全之前，都是不会给任何镜头的，主要是为了保护车手的隐私。但换句话来说，迟迟没有镜头信号，意味着现在出事的那个车手情况非常不乐观！

　　五星演播厅的几位在给观众普及对应的知识，所有人的心里都着实捏了一把冷汗，他们的心里都有一个不太美妙的猜测，只能由衷地期望无论那位车手是谁最后平安无事才好。

　　随着其他赛车陆续驶回维修站，迟来的现场画面终于在大屏幕上闪过短短的几秒。

　　看到护栏外破碎的半截赛车上尾翼的哈斯标识和醒目的黄T架，所有人的心都瞬间沉入了谷底，没有人会觉得淹没在火海中前半截驾驶舱里的人能够安然无恙。

　　是束龙。

　　F1的赛车之所以看起来脆弱，那是因为大部分事故发生的时候它们都正以一个寻常超跑都难以抵达的高速行驶，但能够承受各种极限驾驶的赛车其实远比它看起来更为坚固

　　在某些路段狭窄的街道赛，束龙甚至有时都会在推至极限时利用轮胎与墙壁轻微剐蹭的反弹来辅助自己出弯。

　　可就是这么一个材料学和结构力学的天成之作，在镜头拉近之后却发现居然是悬架在完全没有发生接触的情况下自己发生了断裂！

　　而赛车安全技术发展到今天本不该出现如此严重的起火事故，偏偏今天发生了......

　　就像是命运有只无形的大手，把一切的“本不应该”全都凑到一起，构成了祂所谓的注定。

　　可能这就是开挂的代价？哈哈～(￣▽￣～)~

　　【玛德我的背......额，好像不怎么疼？】

　　【脑阔有点晕，什么东西这么暖烘烘的还挺舒服，橘色？】

　　【嘿！随便来个谁，帮我把遮阳板拉上，晃眼睛！】

　　【什么嘛，是火啊......】

　　-----------------

　　-----------------

　　时间线解释

　　介于广大书友的疑惑，表示对时间线叙事的不解，在此稍微做出一点解释。

　　开局的时间点在主角跳槽到哈斯过度的2020赛季，因为事故的冲击短暂陷入到对过去回忆的走马灯状态，主角没死也不是穿越。

　　另注：【】内是未来时间线的主角对于回忆的心理活动。

　　第2到第14章是主角儿时接触到赛车的契机与过程，时间线是2007年，至第14章尾段走马灯结束，主角的意识回到2020年，解答事故后主角的现状。

　　接着从第16章到第41章前半段，通过回忆叙述主角从卡丁车到签约青训完成初级方程式比赛的经历，时间线从2008年一镜到底至2017年。

　　第41到第43章解释部分跳转哈斯的疑惑，同时借由女主的正式出场引出获取超级驾照节点的剧情。

　　之后从第四十四章一直到最近更新148章，就是一镜到底主角从第一次登场一直到新秀赛季结束。

　　想要完整叙事可以根据以上时间线提示自行跳转，对中间细节以及伏笔和暗线有疑惑的也可以回来核对。

　　整个剧情架构有着比较完整的逻辑链，欢迎考究，发现有矛盾点的也欢迎评论指出，等我回来检查修改。