第10章 我是故事里的反派，背负的没有羁绊只有憎恨

莫名其妙被不熟悉的人嚷了一顿，错失了第一波回嘴的时机，再叫嚣就连束龙自己都觉得掉价。

　　但在赛道上就不一样了，等高扬和李子旭的利用价值被彻底榨干，束龙宁愿冒一些风险也要用这种近乎羞辱性的方式强硬的超上去！

　　可惜不管是高扬还是李子旭没有给束龙展现出多少防守方面相关的技巧，大多是“我不好你也别想好过”的生堵，位置倒是守住了，那么然后呢？

　　比赛的时候可不像现在这样场上只有三辆车，为了硬防住某一个人牺牲掉自己的线路和速度，后面虎视眈眈的那些人又该怎么处理？

　　束龙自己也不太清楚，这里头涉及到更多的大局策略思维，对于目前暂时还只是一个无情的刷圈机器的他来说还为时过早。

　　当然，能被丢到自己身后的车，对于束龙来说现在也没有太多关注的必要。

　　至于像老爹说的那样收敛圈速？

　　呵~哪有赛车手在赛道上委屈自己的！

　　完成超车的束龙驾驶风格猛然一变，仅仅用了三个弯的时间，就把身后的高扬甩出了可以通过直道刹车逼近距离的安全距离之外。

　　场外高扬的家长脸色已经有点不好看了，本就不太擅长和陌生人打交道的束熊多少显得有些坐立难安，可看着自己儿子几乎以每圈半秒多甚至越来越大的优势迅速拉开着差距，心里又觉得一阵暗爽。

　　介于另外两家客户的面子，韩立也没有跑去找束熊嘀嘀咕咕。

　　他就一天的时间没有跟进，怎么感觉束龙的驾驶技术就完成了一次相当大的蜕变......

　　雨天？是了，雨天！

　　雨天对于绝大部分的普通人来说就是驾驶的禁地，但对于极少一部分的天才，当适应了湿地条件下噩梦一般的抓地力之后，往往就会获得技术上的脱胎换骨。

　　用流传在赛车界的一句话来说，雨天才是检验天才的唯一标准。

　　眼见几辆车之间的差距已经不可能在剩下的时间里被填补，韩教练干脆提前叫停了比赛。

　　没有办法，都是客户，他这个教练至少要在面子上一碗水端平，不然遭殃的终究还是自己的业绩。

　　不过韩立也算说到做到，当即兑现了先前的承诺，一套崭新的轮胎。

　　【我想我可能永远都忘不了那天那场微不足道的胜利。】

　　【这和看见手下败将找到自己的家长哭哭啼啼地抱怨找理由没有关系......好吧，可能多少有一点。】

　　【关键在于除开态度不讨喜的高扬，独自来赛道练习的李子旭只能苦闷地承担失败的苦果，一个人抚摸着磨损严重的轮胎唉声叹气。】

　　【我得承认看见这一幕让我的心里很不舒服，外界条件的差距让这一场比赛对于他来说并不公平。】

　　【我不知道他的天赋到底如何，但如果给他足够充分的条件保障，或许他会有比高扬更出色的表现从而树立起信心，而不是像后来那样彻底败给现实选择了籍籍无名。】

　　【在那之前我一直以为自己拿到的是主角的剧本。但在这一刻，我感觉自己更像阻拦在其他人实现梦想道路上的黑暗反派，享受着赞美的同时必然也会背负相应的厌恶甚至是憎恨。】

　　【但这就是事实，赛车的世界就是这么的残酷，有人崛起就必然伴随着其他人的陨落，世界之巅的圆桌上容不下更多的骑士。】

　　【这个世界永远都不可能对所有人公平，富人之上永远有更富裕的人，天才之上永远有更天才的怪物，包括我脑海里的这个东西，对于其他人来说就是公平的吗？】

　　【我觉得不是。】

　　【当然啦，新款的擎天柱确实让我开心了好一阵子，不过和在秋游时就被同学五马分尸的‘汽车人领袖’不一样，韩教练那天送我的轮胎直到现在我都还好好保存在卧室的书架顶上。】

　　【就像是乒乓球兴趣班每天结束后的烤肠，这是我真正意义上第一次依靠赛车为自己赢得了的东西，而不是继续向自己的父母索取什么。】

　　那天之后，束龙算是被自己彻底孤立了出去，哪怕韩教练有心也无法帮束龙找到其他的训练搭子。

　　这完全偏离了身为教练的韩立一开始让几个小家伙比赛一场的初衷。

　　按照韩立的设想，剧本原本不应该是高扬和李子旭被真正的速度所折服，然后三个小孩老老实实听他安排在月赛上齐心协力地好好帮他出一次头吗？

　　电视剧里的桥段果然是骗人的！

　　好在束龙有一项其他人都没有的优势，他有他爹。

　　束熊虽然屡次在各种各样的比赛中被无情地摧残着信心，但至少在驾驶经验和相关的理论储备上是不差的，于是赛道上极其少见地出现了一对你追我赶的父子。

　　一直到月赛开始之前，一个崭新的词条不知不觉地出现在了束龙的面板当中。

　　【上帝之眼：28%】

　　意义不明的词条，也不知道出现的条件是什么，但从字面上看应该是和【过目不忘】、【摩擦掌控】以及【语言精通】这类一样属于技能类的词条。

　　但是......【‘我记得上帝不是外国的神吗？’是的，我清楚的记得当时我就是这么想的，所以如今这个词条现在变成了——】

　　【火眼金睛】：即便在高速运动状态下也可以拥有极其清晰和广阔的视域，可以瞬间整合身边信息动向（干嘛？你不会指望叫这个名字就可以帮你打妖怪了吧？）

　　经过这么些天来连续触发和拓展词条，束龙总算从中摸索出了些许规律。

　　除了基础身体数值属性的词条，这类类似技能的词条出现并不太像是单纯直接赋予他某项独特的才能，更像是在自己不断经过某个方向的锻炼之后被名词固化的状态。

　　这些词条并不是完全孤立的，就像是【语言精通】、【火眼金睛】和【过目不忘】，同样都能在一定程度上代表着思维效率和反应速度的提升，但在侧重点形成差异的同时功能性也能形成互补。

　　支撑这些技能类词条出现的地基不是别的，正是束龙现在随着身体发育和锻炼逐步解放的三大身体基础属性词条。

　　优势是至少束龙在本就不错的天赋基础上被这个面板赋予了更高且更稳定的上限，缺点是......好吧没有缺点。

　　总不能就连驾驶技巧、赛道策略等等这些东西统统都要这个外来之物包揽了吧？那还要束龙这个人干嘛，系统你自己上去开呗。

　　随着月赛的日期越来越近，束龙也不免有些焦虑了起来。

　　倒不是因为韩教练提到的那两个俱乐部里很厉害的小老外，而是随着比赛的临近，束龙的暑假也离结束不远了，他那一大摞语文数学和英语的《快乐暑假》可还一个字儿都没有动呢！

　　真不知道这些出版商到底哪里来的这么厚实的脸皮，从“快乐”这两个字印到“暑假”前面那一刻起，快乐就已经和暑假这个概念完全不搭噶了。

　　-----------------

　　“别这么心不在焉啊，待会儿比赛跑完我们吃个饭晚上的飞机直接就走，回去你至少还有5天的时间赶作业。”

　　“你可真会安慰人，我现在感觉好多了！”

　　“真的？”束熊刚想继续添油加醋几句，就被张馨一个眼神给瞪熄了火。

　　其他家的家长督促自己的孩子完成暑假作业是不是为了好好学习先不说，反正束熊绝对是幸灾乐祸的那一档，谁小时候没有被残忍的假期垃圾折磨过啊，看着儿子把他小时候受过的罪又捡起来受了一遍简直不要太快活。

　　张馨就稍微委婉了一点，像模像样地为忘记把作业带过来天天沉迷于开车把父子两人都训了一顿，但谁还不是从学生时代过来的呢？

　　作为束家里目前学历最高的人，至少张馨觉得这种绝大部分人都只在假期最后几天狂抄答案应付式学习，除了对付一下老师的检查之外没有多大实际价值。

　　对于他们一家三口来说，这一次的出行所得到的收获已经远比那些假期作业来的重要了，至少在对孩子未来培养的发展方向上，夫妻两人已经基本达成了一致。

　　至于今天比赛最后的成绩？只能说尽最大的努力，随缘就好。

　　俱乐部里还有几个外国学员，都是韩教练口中那些从四五岁就开始接触卡丁车的小怪物，虽然在他们各自的国家都不算是很有竞争力的天才，但放到国内也是可以当做一家俱乐部门面的水准。

　　原本韩立还想指望着束龙一鸣惊人给他好好地长长脸，但已经对自己儿子的天赋有了基础认知的束熊觉得比起去争一个没什么用的头名，倒不如抓住这一次比赛的机会好好磨练一下束龙斗车的技术。

　　于是昨天的排位赛束龙甚至都没有参与，今天只能从末排发车，能上几个位置就看造化了。

　　暑期末的月赛比想象中热闹，大部分平日零零散散才来赛道玩一次的会员，都会选择这个时候选择消耗一下充值赠送的参赛次数。

　　平时空荡荡的发车格今天足足排满了二十多辆卡丁车，可以想见水平必然会参差不齐，但菜鸟多的同时也意味着赛道会远比预想中的还要混乱拥挤，束龙想要超到前排可以说很简单同时又很难。

　　因为接下来还有好几场其他组别的比赛，俱乐部方面也没有耽搁，看参赛的小盆友们已经到齐，干脆提前了十五分钟开始发出了暖胎圈的指令。

　　束龙不紧不慢地跟在队列的最后，他预想在发车阶段指不定前方的车阵就会有一次大规模的碰撞混乱，到时候只需要抓紧空档就可以很轻松地过滤掉大量的“赛道路障”。

　　这几天接连跟着束熊在赛道上进行攻防转换的练习，【火眼金睛】的词条进度也差不多涨到了一半左右，对于这场比赛他可以说期待得紧。

　　随着昨天以毫无争议的优势拿下头排发车的路易斯和丹下秀康冲过起点黄线，场边的裁判开始挥舞起绿旗，后方的车阵不约而同地加大了油门输出的功率。

　　没有发生预想中的事故，但一直绷紧神经关注着车阵动态的束龙一起步就过掉了前方不知道是在发愣还是引擎出了问题的呆木头，1号弯就依靠极其强硬霸道的晚刹车硬生生雷进内线，一口气过掉六台车上升到12位。

　　非常抱歉。

　　但正赛本来也就20圈的里程，束龙实在没有那个耐心在后排和这些完全没有交手价值的对手你谦我恭地文明驾驶，这完全是在浪费时间。

　　很快，场下观赛的家长们很快注意到了一辆在车阵中如入无人之境的愣头青，似乎对于他来说这个赛道上就不存在不是超车点的地方一样，每一个弯道都能把对手逼得狼狈不堪。

　　“那是谁家的孩子？这也太危险了！”

　　“就是！你看看你看看，差一点就把我家孩子挤到草地上了！”

　　观众席渐渐被一句句声讨淹没，只因他们看见了自己家的孩子毫无还手之力地就被光速做掉，不愿承认技不如人的他们也只能把矛头对准了场上的束龙。

　　束熊和张馨像是两只鹌鹑一样缩在看台的角落，不敢声援也不好反驳，设身处地地带入这些家长的视角他们觉得自己也不会表现得比他们好多少。

　　弱小、可怜又无助。

　　爽，但是怕被打。

　　差距实在是太大了，仅仅只是经过一个半月的学习，束龙和场上的这些瓜果蔬菜们之间已经拉开了一道让人绝望的鸿沟。

　　如果说沉浸于刷圈的束龙原本驾驶的风格偏向于与世无争，那么现在在这一次次超越中，属于束龙的那辆赛车已经在不知不觉间带上了一份极具侵略性的霸道与果决，还有一丝丝的轻蔑。

　　违规了吗？其实也没有。

　　严格意义上束龙其实还给对手们留下了充足的赛道空间，但那精准到差不多也就只有一辆车身宽的狭窄通道，再加上束龙此时“你不让我就创死你”的骇人气势，平均年龄都不算大的小车手们真的很难不从内心深处对这个疯子生出畏惧的情绪。

　　其中就包括早已见识过这一幕的高扬和李子旭，哪怕心里已经打定了主意这一次比赛绝对要让那个扑街好看，但束龙在过掉他们的时候甚至云淡风轻到没有认出这两个曾经赛道上的对手。