第24章 初二正中二

【十三、四岁是个很微妙的年纪。】

　　【我们自以为摆脱了童稚，迫切地希望自己变得成熟，变成自己理想中的样子。】

　　【同时我们又很爱幻想，理想中的自己似乎总是充满了无限的可能，今天神龟波，明天阿瓦达，后天就是月牙天冲。】

　　【这让我们时常将自己困在一团自以为孤高的莫名空气中，处在外面的人往往很难理解，有时候那种凹了半天的怪异气质又代入了哪一个角色。】

　　【校服的正装有点像中山装，每次周一穿它的时候我都感觉自己像叶问。】

　　【可惜我不会打咏春，只不过偶尔和爷爷随便摆摆太极的架子。】

　　【其他时候我理想中对标的角色是谁呢？藤原拓海？】

　　【老实说在同样的年纪，我感觉我可能比他还厉害。不过我爹一直让我别学他，以后眼睛擦亮点别带一个茂木夏树回家。】

　　【我想说他实在是太乐观了，还指望我能找一个能相依相守的上原美佳？你儿子现在连个夏树都勾搭不上！】

　　【我和藤原拓海之间唯一的相似之处，可能就是他被人称为秋名山车神，而我——】

　　“车神，你还是要先把作业做完才回去吗？”

　　“对啊，回去没时间的嘛。”

　　多亏了张津华，束龙的这个外号从初一就一直被叫到现在，就连老师们上课点他的名都管束龙叫车神。

　　习惯是一种很可怕的事情，现在的束龙早就已经放弃挣扎了。

　　“那我们先走了啊，明天周末到你们家的赛道上去玩呗。”

　　“随便你们，反正我一直都是在的。还有事先说好啊，最多只请你们两节，剩下的自己掏钱跑。”

　　一开始跟束龙打招呼的那个男生叫佘海涛，笑骂一句“抠货”在束龙的肩膀上擂了一拳，嘻嘻哈哈地跑了出去。

　　他的女朋友在教室门口已经等了有一会儿了。

　　没错，你们没有听错，初二，女朋友。

　　两人住在一个小区，两家人一家负责早上一起送，另一家负责晚上一起接，标准的青梅竹马。

　　这个人大家还很熟悉，陈婷娅，就是之前在海埂给束龙让车的那个同班女生。

　　能当小组长负责收作业的人成绩自然差不到哪去，陈婷娅考进这所学校一点儿也不让人意外，还就在束龙的隔壁班。

　　只是当年跟发育不良似的一小只，现在已经出落成妥妥的一个标准青春美少女了，性格也比以前开朗了不少，现在正从教室门口探头进来悄悄对束龙打了个招呼。

　　这一点倒是跟以前一样没怎么变，还是那么偷感十足。

　　“车神车神，三节嘛~我没有那么多的零花钱。”

　　“滚呐！放闪闪盲人喇，两个黐孖筋，晒到咁！”

　　“什么意思？听不懂唉，你是同意了吗？”

　　“听不懂就自己去翻书啊，这种事情还用来问我？明明只要我爹在的话大概率又是一毛钱都不会要你们的。”

　　陈婷娅嘿嘿做了个鬼脸，反身追上佘海涛两人肩粘着肩一起向校外走去。

　　束龙看了一眼摊开在面前只剩下最后一点的数学作业，突然感觉完全没有继续动笔的欲望，学习好生无趣。

　　旁边的同桌贼眉鼠眼地探过头来看了一眼，见束龙的作业还缺了一点马上嘴脸一变，非常不要脸地当起了督工。

　　影响到他抄作业了！

　　是的，是他，不是她。

　　全班一共六十二个人，三十二个男生和三十个女生。

　　其他人都能享受美好的青春和同桌的她，独独多出来两个倒霉蛋就只能互相享受同桌的他。

　　关键是现在初二上学期都快结束了，班里来来回回调换了不下十次座序，班主任却像是故意整他们一样，每一次都刻意遗漏掉这两个中学僧。

　　一个总是时不时请假据说是出国去跑什么赛车比赛，另一个成天嘿嘿嘿的没个正形，共同点则是成绩在班里都算得上名列前茅，在所有的老师眼里大抵就是两个怪咖。

　　不怕互相影响，也别去影响别人。

　　如果说束龙觉得自己就是在赛车上绝对的天才，那么这个滕慰峰多半就是学习或者说应付考试方面的天才。

　　上课没见听过，不是一直拉着束龙扯东扯西，就是躲在桌洞里用手机看小说。

　　作业没见做过，每天这家伙放学后硬要陪在束龙旁边可不是因为好学，就是单纯为了堵到束龙新鲜出炉的作业，好在回家后可以留出足够的时间玩英雄联盟。

　　用他的话来说，就是“这种知识还需要学？难道不是作业上抄一遍就自动会了吗？”

　　有时候束龙都怀疑这家伙身上是不是也有一个叫做什么“摆烂成神”的学霸系统，不然为什么老天能这么不公平？

　　除了聪明，这家伙还是个老污逼，人送外号火车王。

　　一开始束龙都没弄明白这个外号是什么意思，直到别人给他解释：“火车头开起来是什么动静？”

　　“什么动静？”

　　“呜——”

　　因为常年混迹于贴吧，滕慰峰对许多18+的成年荤段子了如指掌，可以说现在就连手机都很少得空玩的束龙能启蒙的这么快这个王八蛋至少有一半的功劳。

　　当然了，贱也是这家伙不得不尝的一大特色。

　　“唉车神，眼睁睁看着女朋友和别人跑了是什么感觉？你说飙车厉害的人脑袋上是不是多少都沾了一点绿色属性啊？”

　　“滚吧你！不想抄就把作业还我！狗嘴里吐不出象牙，谁女朋友跟人跑了？”

　　滕慰峰没有说话，只是满脸同情地注视着束龙，一边摇头一边嘴里还发出“啧啧啧”的怪动静。

　　“我？”

　　“嗯哼。”

　　“陈婷娅？”

　　“不然还能是谁？”

　　“谁跟你说的陈婷娅是我女朋友？”

　　“张津华呗，你那天请假去国外跑比赛了应该不清楚，上周五体育课我们在那里讨论周围这几个班里哪个女生最漂亮，说到陈婷娅的时候张大嘴巴一下就把你的陈年旧事给全抖了出来，现在大家都知道了。”

　　踏马的，其实都不用问，滕慰峰才一开口束龙就知道是谁干的了！

　　那王八蛋不是被他妈妈按着报了一大堆补习班吗？这都镇不住那张臭嘴？

　　而这样的嘴在班里居然有两个，何德何能啊到底？

　　“我说哥们儿，别掩饰了！这种东西藏不住的，没看人家小女生看你的眼神都不一样吗？亏你以前还跟我装的那么纯情，想不到啊你小子开窍开的那么早。”

　　“不是，那吊人的话你也能信的？那按照张津华的说法我小学都谈了七八个女朋友了，这你信不信？”

　　这不是信不信的问题，滕慰峰捂着嘴一脸吃到了大瓜的表情：“这么重要的事情你居然到现在才告诉我？我还是不是你的好同桌了？”

　　束龙没好气地卷起桌子上的英语报纸，“嗙”地给了滕慰峰脑袋上一下，这个一脸猥琐的家伙这才怪模怪样地摆出一副准备好好听话的表情出来。

　　“唉，其实我觉得你可以再争取一下，万一......好好我不说我不说！“

　　见束龙作势要来抢回自己的作业，滕慰峰马上给自己比了一个嘴上拉拉链的动作。

　　刚好处在变声期的束龙嗓音有些嘶哑，标志着他正式进入了快速发育的青春期。

　　这是一个非常神奇的过程，头天晚上跟父母和爷爷道晚安时还是小孩子标准的奶音，第二天一早一开口差点就没给自己吓厥过去。

　　而和一年多就窜到172的身高一样，同样在萌动发芽的还有青春期对异性朦朦胧胧的感觉。

　　以前看火影看的都是鸣人，后面发现自己想看的可能是佐助，想着自己身边怎么就没有那么多为自己欢呼的女孩子呢？

　　虽然因为学校的规定削了个寸头，但束龙自认为镜子里那个比起从前的圆润更多了几分棱角却又不失清秀，还只长个子不长痘的家伙姿色也还算可以啊，咋就没有那种主角该有的同款待遇呢？

　　人拓海虽然呆了点，但在学校里至少还上了“最受欢迎的男生”榜呢。

　　是因为蓄不起传统男主亚撒西的长发吗？

　　果然校规误我！

　　在这一年多的时间里，束龙追番的类别也从以前标准的死火海，慢慢转移到了一些后宫爽番上面，可看着看着又觉得没意思，发现似乎纯爱的甜番也还不错。

　　折腾来折腾去，束龙发现自己爱看的似乎还是鸣人，要是身边有一个能一直默默相守的“雏田“，那可能就是这个世界上最浪漫的事情了。

　　细细回想，自己身边好像也不是没有过“雏田”这样的女孩子，像是曾经的陈婷娅。

　　只不过碍于一个小男孩莫名的自尊和好强，束龙选择的是逃避。

　　喜欢过谁吗？

　　可能是有过好感，但又没有喜欢到可以鼓起豁出一切的勇气。

　　如果真有一天到了需要和谁告白的地步，束龙觉得自己可能一辈子也只能有那么一次的觉悟。

　　遗憾吗？

　　虽然不想承认，但滕慰峰的直白确实有点伤害到他了。

　　以前可以装作毫不在意，可能也只是因为没有被人点出来而已。

　　不过也正常，当心脏裸露在胸腔外，大部分人的第一反应可能也只不过是想要护住而已。

　　“唉，我说同桌，反正你都请他们了，不如明天也捎我一个呗？”

　　“干嘛，你不打你的LOL了？不是说最近还在忙着带妹子上分吗？”

　　“嗐~别提了，哥们儿技术最多就到钻石，实在带不动让人一脚踹了，最后发现那是个开变声器的男的！怎么说，要不带上兄弟我这个大光棍给你冲冲场上的狗粮味儿去？”

　　束龙本想说要带也是去带其他人，但转念一想俞沐杰那个混蛋最近和沈芊也是打得火热，再把他叫上那自己不成场上唯一一根老干草了......

　　捏着鼻子应下了滕慰峰，又咬牙切齿地保证明天绝对不会要他一分钱，束龙这才胡乱收拾了几下自己的桌子挎着包来到学校门口的小广场上，找到了锁在一棵大树旁的山地车。

　　现在可没有小时候那种车接车送的待遇了，高强度的驾驶非常耗费体力，现在每天骑车上学放学也是束龙每天锻炼的项目之一。

　　学校离家差不多有十公里的路程，一来一去二十公里，省下一个慢跑项目的时间也能在赛道上找补回来。

　　束龙骑的很快，十公里的路程算上红绿灯不到半个小时也能到家，大脑通过有氧洗去了不少做作业产生的废料，一个疑问慢慢在脑海中浮现了出来。

　　班里的同学平日里的相处其实很有分寸，关系可以很好，但也不会因为什么事特别巴结某人。

　　像是经过张津华的大嘴巴大家都知道了束龙家里开了条赛道，但也不会像滕慰峰刚才这样厚着脸皮贴上来硬蹭，初一到现在也不过偶尔约上了好几个人才大家一起去玩一次。

　　刚才束龙虽然有些惊讶但也没有细想，只当是人家单纯就是想要找个可以在家长那里比较正当的约会说辞。

　　可按照滕慰峰的说法，那岂不是这个所谓“女朋友”的传闻，佘海涛本人也是知道的咯？

　　好像有点耐人寻味了啊，要不要解释一下......

　　第二天一早，先在楼上的健身房里撸了会儿铁，又被束老爷子拉着去公园里打了会儿太极，磨磨蹭蹭到了十点钟束龙才骑着车往海埂走。

　　因为听说今天有儿子的同学到赛道去玩，束熊一大早就去检查车况去了，但束龙自己心情有点复杂，还有点不想去。

　　周冠宇在不久前给他报了一条喜讯，今年在草莓车队的整个2013赛季，他接连拿下了Rotax Max的英国锦标赛和欧洲挑战赛的年度双料总冠军。

　　而自己在干嘛？

　　被同班同学戏称为“海埂车神”，然后为了争风吃醋和同学斗车？

　　明明几乎都是同一年踏入的赛车场，进度却在不知不觉间仅仅因为年龄上11个月的差距被拉开这么大了。

　　欧洲赛事对于年龄的限制要更为严格，至少对于完全是个“外人”的束龙来说非常严格，Junior组别必须要年满十三岁才能参加，而束龙直到今年年中才算达标。

　　至于更低的组别，束龙在12年和整个13年零星过去跑过几场意大利的地区性赛事，毫无疑问都是断崖式的碾压获胜。

　　水平确实比国内要高，但高的也有限，再加上低年龄组别的胜负偶然性也多，其实很难入得了到更高层次大佬们的眼。

　　如果仅仅只有这种程度，那么花费高昂的代价去参与这些比赛就没有什么价值了。

　　出去比这几趟，与其说是锻炼，不如说更像是提前熟悉一下国外的比赛节奏，顺便从格奥尔格那里多争取一些好处出来。

　　没办法，只有出去了才知道什么叫人外有人，不是说驾驶的技术层面，只能说以束龙的家境出去和那些豪富们一比最多也只能算是小康，实在是消耗不起。

　　明年真刀真枪的14赛季，可能也是束龙在别人的地界上唯一一年证明自己的机会。

　　能证明，那就代表着还有机会继续证明。但万一跑不出来，就只能大浪淘沙面对现实了。