第20章 未来并非一片坦途

继周冠宇2010年全站全冠地结束他在NCJ-B组别的比赛之后，次年勉强达到年龄标准终于升组的束龙，几乎没费什么力气便达成了同样的成就。

　　按照严格的赛程规章，其实束龙得到2012年才满足升组的条件，但低组别已经实在是遭不住这条妖龙凌虐了。

　　接连拿了两个全国性质大奖赛的全年个人总冠军，束熊也总算是有些和束老爷子摊牌的底气。

　　当然所谓的摊牌也不过就是走了个形式，束老爷子又不是老糊涂了，这么多年连一点苗头都发现不了？

　　这一次也不过是将所有的事情都放到台面上来讲清楚罢了。

　　但即便是这样，束老爷子对于是否支持束龙的赛车生涯这件事依旧是模棱两可的态度。

　　当爹的束熊只需要怀抱着满腔热血与梦想相信自己的儿子就可以，而作为企业实际控股人的束老爷子要考虑的可就多了。

　　直到束龙在小升初的考试里以极其优异的成绩考上了本地最好的初中，束老爷子才总算松了松口风，允许夫妻两人在暑假带着束龙去国外自己亲眼看看，看看是不是真能下定决心在这条路上闷头走下去。

　　现在摆在他们面前的问题只有一个，去哪？

　　近一点的选择就是日本，那边的赛车文化比国内兴盛得多，各项大奖赛起步的也早，整体水平也更高。

　　其中首都高的湾岸线更是绝大部分地下车手心目中的飙车圣地，可能在很多赛车爱好者的心中，这里比许多国际上知名的赛道都要更值得打卡。

　　可如果束龙把目标放在了方程式系列赛上，那么日本就不是一个很好的选择了。

　　许多孩子在童年时大概率都被长辈们问过一个问题：“长大以后要考什么大学啊？”

　　相信有许多人都曾不约而同地回答过一个答案：“清华北大！”

　　大人们往往啼笑皆非，因为这些孩子未必都知道这世界上没有哪所大学叫做“清华北大”，这是两所完全不同的学校，但孩子们都知道的事情就是想要最好的。

　　可能孩子在成长的过程中慢慢看清了自己到底有几斤几两，心里有了逼数，但终归一辈子都在追寻着对在自己来说最好的选择。

　　这几年束熊不仅仅一次地征询过束龙未来想发展的赛事目标，F1实在是太过于远大，有时候就连他自己都没了当年支持束龙卡丁车的那番勇气。

　　是啊，全国那么多年都没有出过F1的正式车手，凭什么这样的好事就能掉在自家的头上呢？

　　有时候想一想，能开上国际性的房车赛事是不是也不错了？

　　可一直被父亲推动着赛车生涯的束龙却有了自己的想法。

　　“我要开F1。”

　　从车型的上来说，可能各人有各人的审美，单从内心最真诚的想法来看，束龙其实相比起造型骨感的方程式更偏好于有完整车体壳的房车。

　　从比赛的观赏性上来说，拉力的漂移更容易吸引眼球，而抓地走线常常让圈子外的人不明所以。

　　平时刷圈刷腻了的时候，束龙也有不少次专门换上一套旧胎，一路用漂移的跑法绕着自家赛道转着耍。

　　这是帅的追求，也无可厚非。

　　从驾驶的层面上来讲，漂移是狂野的艺术，但它在操控中容错的上下阈值浮动很大，属于难学易精。

　　但是，但是！

　　一旦驾驶的目标开始与速度挂钩，那么一切成为影响速度的小瑕疵，都很有可能会成为彻底点燃束龙路怒症的导火索。

　　方程式的赛车不好看，但它们速度上限高，可以最大程度地用速度去压榨轮胎的极限，而不是被笨重的车体牵手绊脚。

　　抓地的跑法正好反过来，它易学难精，骑小车上赛道溜一圈也叫抓地跑。

　　但要让轮胎时刻处于性能极限的失控边缘，这就是一门时时刻刻都在挑战自己全身感官的精密艺术，没有华丽的外在，其下蕴含的却是更为疯狂的本质。

　　对于束龙而言，漂亮的房车开着玩儿还可以。要是开着在赛道上竞速？那束龙真的有可能在驾驶位上就先和自己屁股底下的这台车吵起来......

　　当然了，方程式赛车能更清晰感受到轮胎状态的设计结构也是吸引束龙很重要的一个点。

　　赛车手都是崇尚速度的，开上了方程式赛车，有野心的车手心中自然都有了各自的“清华北大”，在没有认清自己的水准之前，谁又不想坐进F1的驾驶舱呢？

　　尽管日本早已有了相对成熟的方程式赛事体系，但不能否认的是，作为世界三大体育赛事之一的F1目前还是由欧洲人所掌控的圈子。

　　去到日本，或许进入方程式赛事的门槛的确会相对更低一些，但即便你在这边冠军拿到手软，大概率也是得不到欧洲赛车圈认可的，这就相当于平白浪费掉了好几年。

　　所以毫无疑问，既然要追求距离F1最近的平台，欧洲几乎是唯一的选择。

　　“你那个小朋友，跟你还斗了两年车的那个！叫周冠宇是吧？他去了哪里呢，你要不要打个电话先问问人家？”

　　“英国，在谢菲尔德加入了一个‘草莓’车队。”

　　“你有没有问问那里怎么样？想不想跟人家一起去跑赛车？”

　　周冠宇在电话里透露的信息自然是好的，草莓车队是在英国数一数二的大车队，几乎每一年都是车队冠军的有力争夺者。

　　如果说在世界上F1是属于欧洲人的圈子，那么对于欧洲来说F1几乎就是属于英国人的圈子，不但工业起步的早，现在许多大车队的工厂其实都设在英国境内。

　　而就是在这样顶级赛车手云集的地方，周冠宇一个外来户愣是凭借实力在一支白人主导的车队里很快得到了认可，今年已经代表车队作为主力开始参加地方性的赛事了。

　　在英国发展或许的确能尽早进入到各大支车队的视线中，周冠宇也不止一次地对束龙发出了邀请。

　　但从理性上来分析，想要在赛车一途上走的更远，传统的那种抱团取暖的想法必须要尽早摒弃。

　　围场是一个远比自然界还要残酷的世界，总共的资源就有这么多，想要在里面搏得一席之地就只有将自己所有的对手都连皮带骨地吞下肚里去。

　　不过周冠宇的妈妈在跟张馨闲谈的过程中也透露出了一些关键的信息，过几天KZ2卡丁车世锦赛将在意大利站举办，想要深入感受这边的赛车氛围无疑是非常合适的一个去处。

　　行李很简单，除了换洗的衣服还有一身赛车的装备，一家人轻装上阵。

　　就跟绝大部分的大学生一样，张馨的学历还不错，但英语水平一般般，基本上也就处于能简单进行一些日常交流的程度。

　　束熊......他高中没毕业。

　　好在身为儿子的束龙非常靠谱，从几天前一直到上飞机他都端着意大利语的速成小册子临时抱着佛脚，现在据说完成一定的日常交流完全没有问题。

　　系统可真是个好系统，看问题就是长远，现在知道为什么一个车手最重要的能力是【语言精通】了吧？

　　【接下来要出现什么你们可能已经知道了......】

　　【没错！就是——】

　　【极限职业助力系统】

　　姓名：束龙

　　年龄：12岁

　　职业：【职业赛车运动员（卡丁车）】，【小学生：100%】

　　常驻被动：【身强体健】：身体是革命的本钱，想要站在一个领域的巅峰怎么能没有一副好的身体？（宿主获得可达到人类理论各项身体素质极限的躯体，随年龄增长逐步解放，专项锻炼可以特化对应词条。

　　三维：

　　【骨骼、肌体强度：34%】

　　【耐力耐受：63%】

　　【神经反射、募集速度：95%】

　　能力：

　　【摩擦掌控】：你对摩擦力的感知极为敏锐。（希望被用在正道上。）

　　【语言精通】：大幅度加快对于不同语言语种的理解学习速度。（现在知道我的好了吧？）

　　【过目不忘：85%】：......（字面意思不需要解释。）

　　【火眼金睛】：即便在高速运动状态下也可以拥有极其清晰和广阔的视域，可以瞬间整合身边信息动向（干嘛？你不会指望叫这个名字就可以帮你打妖怪了吧？）

　　-----------------

　　经过五年的锻炼和各项比赛的磨砺，束龙的表面数值也得到了一波大加强。

　　就是身高还有点愁人，到现在也只有155出头。

　　受限于此，平日里的健身束熊也不敢带儿子做太多的力量训练，不过强化反应能力的专项锻炼看起来收效不错，连带着【火眼金睛】的词条也终于达成了100%解锁。

　　这些词条在完全解锁之前本就可以先体现出一部分的特质，完全解锁之后更是能直接达成蜕变。

　　具体的效果怎么说呢？

　　首先就是非常夸张的动态视力，在束龙努力集中注意力的时候，看动画片都能看出定格感来。

　　不再是以前流畅的动作画面，反而更像是小时候玩过的快翻连环画，能很清晰的感觉到那种画面一张一张出现的过程。

　　在比赛里，束龙只需要微微偏头用余光扫视一番周围，就能将前后左右所有车手的位置动态印入脑海。

　　就像是开了上帝视角一样，哪怕没有系统性的攻防思路，有全图挂照着答案还能不会抄吗？

　　这人真开了！

　　这一点束龙不否认，但他想不明白的是为什么自己的游戏账号玩一个封一个。

　　怎么，电脑外面开挂也能算开？

　　自从一个叫做穿越火线的电脑游戏在班里火起来了之后，束龙其实也跟风玩过一段时间。

　　一开始其实也还好，除了觉得画面不算太流畅之外，打枪这个元素对于男孩子的吸引力不用多说大家也深有体会，作为每天练车回家后的一点点消遣束龙玩得也还算开心。

　　但随着各项身体数值的提高和【火眼金睛】的解锁，束龙玩游戏的画风就变成了大脚步满地图“哐哐”跑，没有身法没有意识也没有预瞄，但就是对面一露头AK一发干拉秒。

　　这不是挂是什么？

　　从自己的号，到爹妈的号，到后面束龙甚至从束老爷子那里借来身份证又搞了一个号。

　　但结局无一例外，被动戒网瘾了属于是......

　　落地意大利，一家三口直奔萨尔诺，因为错误预估了路途花费的时间，他们已经错过排位赛和预赛了。

　　好在那不勒斯赛车场附近酒店设施完善，总算是有了个能落脚的地方。

　　这边有个好处，大多数的车队和参赛的车手都聚集在附近，这就给了束龙他们许多和车队接触的机会。

　　这些俱乐部来自什么国家的都有，但基本上都能用英语交流。

　　于是古怪的一幕出现了，亚洲长相的一家三口在一群白人当中穿梭，全程的交涉基本上由中间的那个小孩子负责。

　　感觉有点稀奇，好在聚集在这里的人大多都不拘一格。

　　原本束龙他们原本还需要根据这些人身上的衣服分辨不同的车队去交涉，到后面不少机械师或是领队之类的人反而看热闹似的全围上来了。

　　“告诉你的妈妈，我们俱乐部现在车手成员已经满了，这还关系到争夺积分的问题，不是给钱就能进车队的。”

　　束龙转头又翻译给了自己的老妈，这已经不是第一家拒绝他们请求的俱乐部了，张馨的表情也早已经有些麻木。

　　“你没告诉他们，你已经在国内连着拿了好几次个人总冠军了吗？”

　　束龙自然是说过了的。

　　但很显然，尽管人家没有摆在明面上直说，以国内赛车界在这边的地位来看，这种冠军跟没有差不多。

　　除了一家队服绿油油的领队，上来就问了一句：“你认识‘灌油’吗？”

　　周冠宇没来，是因为在这个赛季开始之前他的年龄还没到，但草莓车队作为顶级的卡丁车车队之一自然不会缺席这样的赛车盛会。

　　束龙没有一起加入“草莓”的打算，肤色和来历现在看起来像是在他们赛车生涯上的阻碍，但说不准以后反而又会成为助力。

　　资本不会愿意有更多的人瓜分他们现有的蛋糕，但他们绝对不会介意把蛋糕做大。

　　无论是束龙还是周冠宇，如果走到了国际的赛场上，身后代表着的都是十多亿还未开发的潜力市场，这就意味着在这段时期内两人无论曾经的情谊如何，都很可能成为最直接的竞争对手。

　　好在周冠宇在草莓车队的人缘似乎还不错，尽管束龙一家已经明确说明了不会加入俱乐部，但这个热情的领队丝毫不介意为他们介绍一下这边俱乐部的运作规则以及最重要的——价格。

　　车队签下车手不代表车队要给车手付工资，相反车手还得给车队缴足服务费。

　　在国内的时候，因为本身就是俱乐部会员的缘故，再加上束熊本身也可以算作是一个非常出色的机械师，而束龙本身也是一块活的金字招牌，平均下来一场比赛的花费也就六七千左右。

　　但在这里，一场比赛光是交给车队的服务费平均下来就要十万RMB，报名参加比赛的报名费要一万多，要是再想聘请一些厉害的教练，单站的比赛花费很有可能就高达三四十万RMB。

　　有一点需要注意！

　　和国内俱乐部能哄到一个客户算一个客户的热情态度不一样，在这里就算你给钱也不是“爸爸”，要是跑出来的成绩不好看，人家不仅要收你的钱，还要把你骂个狗血淋头。

　　就这样，你也不是想被骂就能被骂呢，人家很可能就像刚才的那些俱乐部一样，没有实力就连找骂的机会都不会给你。