第22章 老潘：我怕不是资敌了

根据老维斯塔潘的分析，现在摆在束龙面前的只有两个选择。

　　一是选择一个排名靠前的大俱乐部。

　　大俱乐部资源充足，更看重实力，有能力的车手可以背靠着大俱乐部的支持很快崭露头角。

　　如果能力足够代表俱乐部参加比赛，那平均下来每一场比赛的花费也会比完全自费雇佣俱乐部的服务要更便宜的一些。

　　当然缺点也很明显，大俱乐部是追求成绩的，进去之后自由度比较低，而且整体花费一定会更高这一点毫无疑问，如果没有办法支撑完全年的比赛就算跑的再快人家也不会优先考虑。

　　二是找一个排名末位的凑数俱乐部。

　　这种俱乐部一般参与不到车队排名的竞争中去，资源自然是也有一些，但人家优秀的车手也不乐意去，以此陷入了无限恶性循环。

　　这样的俱乐部通常很难找到足够的赞助商，为了盈利就只能自己想办法，基本上可以当做自带服务体系的比赛资格黄牛。

　　人家没有硬性的成绩要求，车手想跑几站就跑几站，当然每一站的车队服务费用也都会比大车队的要高出不少。

　　束熊一手托着下巴低眉沉思着。

　　倒不是他能在没有束龙翻译的情况下跟上了双方的交流节奏，也不是在权衡老维斯塔潘提供的两种方案哪个更合适，只不过看着面前这个金发中年男人对赛车方面侃侃而谈的样子，总觉得对方的样貌有些眼熟。

　　“唉老婆，刚才这个小老外他妈管这个男的叫什么来着？”

　　“我也忘了，好像是‘药斯’还是‘乔斯’来着？”

　　束熊在心里细细地咀嚼着这两个名字，脸上慢慢有了恍然的神色。

　　乔斯.维斯塔潘？！

　　难怪这个外国小孩的名字听起来这么耳熟，合着他爹以前还是个F1车手，只不过在束龙还只有三四岁的时候就早早退役了。

　　之前在国内听到的名字都是字正腔圆用中文念出来的，再加上这个男人这几年发福了不少，束熊一时间还真没认出他来。

　　心下了然的点了点头，束熊也没有声张。

　　尽管他自己几乎从不处理关于生意上的事情，但这不代表着他傻，生意上最忌讳的一件事就是哄抬对家的身价。

　　现在既然人家也还没有端着个身份说事，他们也没必要自讨没趣，谁知道对方在知道身份被认出后会不会马上换另一幅嘴脸。

　　因为时间有些晚，老维斯塔潘建议束龙一家好好考虑，明天如果有了主意他就介绍几人去找一些比较熟悉门路的俱乐部转转。

　　潘妈不愿在这里和老潘久待，也不愿坏了束龙一家的好事，只是和张馨象征性地贴了贴面就准备离开。

　　临行前她还转头问向Max，说是愿意和妈妈一起回家还是继续和老潘待在一起，Max选择了爸爸。

　　这孩子的懂事让张馨都有点心疼，虽然大家都没有明说，但他们身为成年人多少都看得出来一点异样。

　　Max父母的婚姻状态可能并不是特别稳定，至少在感情上已经有了嫌隙，小孩子在这样的家庭氛围中成长不可谓不压抑，更别说老维斯塔潘奉行的似乎还是比绝大部分中国家长都更彻底的高压式教育。

　　当晚束熊就先给老爷子回了一个电话过去，直接被正准备晨起锻炼的束老爷子给熊了一顿。

　　听了这边的行情，老爷子沉吟了许久，转头又把束熊给臭骂了一顿，让他有什么决定自己去做，别成天有什么事都想着找他爹。

　　根据这别扭的父子二人往常交流的语境，束熊觉得这应该是束老爷子同意了的表现，那么剩下的就只有束龙自己是怎么想的了。

　　把电话递给束龙，老爷子在电话里只强调了两件事：一个是绝对不能把学习落下；另一个就是既然确定了自己要干什么就绝对不允许半途轻言放弃。

　　束龙躺在床上一宿没合眼，第二天一早就给出了自己的答案。

　　他想要继续跑比赛，但不是像周冠宇那样直接搬到英国住着全身心投入到赛车事业中去，而是像小学时那样做走读生。

　　大车队固然有他们的优势，但束龙自己有自信能在有限的比赛场次中凭自己的能力跑出名堂来，没有必要完全照搬别人的成长轨迹。

　　就像束老爷子在电话里跟他说的那样，没本事的时候自己掏钱给洋人证明自己，等什么时候能让洋人们主动掏钱来支持自己那才是真的有本事。

　　还有一点束龙觉得爷爷说的很有道理，那就是当下这个关头他还真不能把学习完全放下，不是说他当真对学习很感兴趣，只是【过目不忘】这个词条已经卡在85%的进度上许久没有进展了。

　　束龙推测是小学课程难度太简单导致的，想试试看进入初中后能不能再把进度往上推一推。

　　束龙一直怀疑【摩擦掌控】这个早期出现的词条是因为已经完成了100%解锁度，才没有随着【乒乓球职业运动员】职业进度的消失受到影响。

　　谁知道现在就草草放弃学业会不会导致好不容易攒到现在的【过目不忘】进度被直接洗掉？

　　不好说，所以不敢赌。

　　此前名为【动态视力】的词条可是实实在在消失掉的，尽管现在也有【火眼金睛】这样的上位替代，而且从【火眼金睛】一解锁就有20%的词条进度来看已有的属性不会平白衰退，但没有同类别词条的话想要再进一步可能就困难了。

　　乔斯听完束龙自己的打算，先是好言劝诫了一番，因为高频次的比赛可以给车手们积攒下许多十分宝贵的经验，但考虑到每个人的家庭情况不同，他倒也没有强求。

　　不过乔斯正好知道一家排名上非常糟糕但又有心做出一些成绩的卡丁车俱乐部，距离这里不远，就在奥地利。

　　因为已经放了暑假，Max也不用急着回家去上学，乔斯干脆以作为回报为由，准备顺带跟着一道去帮束龙分析分析驾驶技术。

　　一行人经过将近七个小时的路程，终于抵达了目的地。

　　束龙在后座上补了一觉，现在正睡眼惺忪地搓着眼屎，张馨坐车坐得腰酸背疼，全程负责开车的束熊反而神采奕奕。

　　刚才发生了什么？他在路上跟一个前F1车手“赛”了一把？

　　别管是不是比赛，你就说吃没吃到F1车手的尾流吧！

　　拉开车门下了车，一家音译过来叫做“雷卡科技”的卡丁车俱乐部映入眼帘。

　　门店做得挺漂亮的，就是没有什么人。

　　俱乐部排名完全处于末尾，成立时间也不长，尤其目前只有一个在KZ2参赛的付费会员，急需打出一定的名气。

　　可以说从各个方面来考量都完全符合束龙一家的需求。

　　老板可能和乔斯认识，也清楚这家伙有什么臭脾气，看见老潘的那一刹那脸皮都跟着哆嗦了几下。

　　“你来干嘛？！”

　　“你抖什么？我来给你介绍笔生意行不行？”

　　“都说了你儿子我不敢收！给钱我也不要！我是真怕哪天Max比赛输了以后你跑到我这里来把我店砸了泄愤......”

　　迎着老潘逐渐不善的眼神，老板很快便失去了所有的手段和力气，整个人懒洋洋地瘫倒在皮椅子上，摆出一副“你爱咋样咋样吧”的作态。

　　“你别在这里不耐烦，我来给你介绍个会员还能提前帮你验验货你可就偷着乐吧。”

　　老板一听这个可就不困了，当即一个轱辘从躺椅上爬起来，屁颠屁颠地就跟着一起往里走。

　　乔斯这个老家伙虽然脾气臭，但身为前F1车手的他在水平和眼力这些方面是绝对值得信任的。

　　有多久没有看到这个老家伙对外人这么积极了？好像自从开始培养Max了之后，乔斯都已经有很久没有新收过卡丁车的小学徒了。

　　乔斯像是走在自己的家里一样，稍微确认了一下束龙的年龄，想了想便推了一辆Rotax Max 125cc的直驱二冲程赛车出来，让束龙坐上去进赛道试几圈。

　　Rotax Max系列赛的特点就是赛车相对比较统规，几乎不怎么需要调试，也是当下最能体现出一个车手驾驶特点的赛车。

　　该说不说，奥地利的自然风光本来就很有特点，雷卡这家俱乐部的赛道又依山傍水，别有一番田园风味，景色相当不错。

　　再加上赛道也宽敞，几乎也没有什么其他人来打搅自己，束龙还真是头一回有这种神清气爽的刷圈体验。

　　赛车上升了组别，尽管发动机和国内一样是125cc的规格，但由于化油器直径的变化，束龙现在屁股底下的这台车马力应该比国内要大了5匹左右。

　　“好劲啊！”

　　唯一的缺点可能就是这辆被随手推出来的车轮胎并不是那么新。

　　在场上试探了两圈新赛车的极限，已经对赛道的布局有了清晰的解析和规划的束龙正式开始了对圈速的探索。

　　老潘抱着手在一旁看了一会儿，微微嘟起的嘴唇像是菊花一样越嘬越紧，束龙刚一过线就连忙转头看向了一旁的赛道计时器。

　　50.255!

　　这是一个什么样的概念？

　　俱乐部的赛道计时榜就挂旁边呢！最顶上的那个成绩也不过只有53.195，你说这是一个什么样的概念？

　　就这还是束龙推进的第一圈，赛道估计都还没有完全跑熟呢，没等乔斯张嘴对这个成绩发表一番评价，束龙第二圈的圈速也已经在计时表上更新出来了。

　　49.881！

　　仅仅一圈就又将自己的圈速提高了差不多半秒！完成的还是一个“新世界”的跨度！

　　那可能就有人要说了：“啊！不是说这家俱乐部成绩垫底还没什么人能参加比赛吗？那俱乐部里全是菜狗不是很正常？”

　　这句话没错，因为老维斯塔潘也是这么想的，转头就让Max回车上把装备整备好。

　　Max现在的身高比束龙高了将近二十公分，体重上也有着差不多十五公斤左右的差距，驾驶这个组别的赛车不说跟现在的束龙比吧，就连两年前的他自己都完全跑不过。

　　老塔潘骂归骂，但对于自己儿子究竟有几斤几两还是心知肚明的，哪怕有着这样或那样的劣势，乔斯还是相信Max至少能给他一个比较有说服力的圈速。

　　哪怕这个赛道对于Max来说同样也是完全陌生的，但至少前面已经有束龙跑出来的样了不是？

　　对游客租借的赛车车况比较随机，老塔潘还专门给Max挑了一辆轮胎状况更好一些的赛车，这一次还真不是他争强好胜偏心眼，体重上的劣势总要通过其他方面找补一下做出来的对比才有说服力。

　　而这时，束龙的圈速已经来到了49.263。

　　哪怕心里有些不大愿意承认，老潘对这个结果代表的意义也心知肚明。

　　这是非常可怕的衍进速度！

　　要知道一个出色的赛车手除了控车，最重要的就是对赛道解读的能力，也是束龙在一开始就让老塔潘感觉最紧张的能力。

　　有一个被广泛认同的说法，一个顶尖的车手哪怕来到一个完全陌生的赛道，他的圈速和可能都比这个赛道的许多老鸟要快。

　　基本从第二圈开始，束龙对于行车线的选择就趋同了，最多只有一点点细节上的微调，这意味着赛道这个题目的正确答案基本上已经被束龙给推演了出来。

　　最夸张的是这孩子即便在不改变赛车线选择的情况下，前面几圈每一圈刷新的成绩都在稳定的进步，后面圈速平稳下来之后又稳定的可怕。

　　这才是最让老塔潘毛骨悚然的地方。

　　稳定性是其一，赛道的条件也确实一直在改善，但根本还是在于这孩子对于轮胎与赛道抓地力条件的变化异常敏锐的反应。

　　就在老维斯塔潘沉吟的时候，Max第一次推进的圈速也正式出炉。

　　50.966.

　　同样是对于原榜首碾压式的圈速，考虑到体重上的差距造成的圈速损失还有熟练度的影响，乔斯基本上对这个东方来的孩子基本上有了一个比较确切的认知。

　　这小家伙成长起来如果以后还能进到更高的组别，搞不好会变成Max最强劲的竞争对手。

　　别看Max现在圈速可能就是差在那十五公斤，可不是每一个车手背后都有一个做过F1车手的父亲全天候贴身一对一指导，更别说只从年龄上判断就有实打实两年多的经验差距摆在这呢。

　　这一场没有硝烟的隔空较量，对于束龙来说同样也是不完全公平的对决。

　　将一头雾水的Max从赛道上叫了回来，乔斯也没有兑现先前说好帮束龙分析分析技术数据的承诺，草草道了个别之后就用有急事当理由拽上儿子的衣领子匆匆离开。

　　甚至都没允许Max回去找束龙打个招呼再走。

　　现在Max跑比赛的资金本来就有些紧张，一开始乔斯还计划着等到了这里小露一手之后亮明自己的身份，看看能不能忽悠到一份私人教练的合同补贴一下家用。

　　现在看来......

　　这教练当不得，当了要资敌！