第23章 不付费都成不了车手

老维斯塔潘就这么闷着头走了。

　　从对方离开时的那种脸色判断，老板觉得自己搞不好中奖了。

　　乔斯在圈子里是出了名的臭脾气，但唯有一件众所周知的事情，这老家伙一向把小Max当做自己最骄傲的财富。

　　而当老潘子把他儿子抬出来都不好使的时候，那老板就知道这个被介绍来的东方小孩价值有几何了。

　　老板叫格奥尔格.霍夫曼，是一个体型有些富态的秃子，一笑起来就活像一颗会讲话的土豆。

　　虽然是个奥地利人，但涉及到赛车行业的大多都掌握了基本的英语技能，所以哪怕没有老潘在旁边也并不影响他和这一家人的交流

　　在商言商，甭管人家长得有多接地气，卡丁车爱好者的身份并不能掩盖在那不沾一点机油污垢的十根手指下暴露出来的商人本质。

　　哪怕束龙很有可能是可以帮助他扭转品牌危机的关键，但该摆出来的价码还是得说清楚。

　　和乔斯一开始说出来的条件不太一样，雷卡俱乐部提出的每一站比赛的服务费不仅没有虚高，反而有了八折左右的优惠。

　　确实没有硬性规定一定要跑满WSK还有Rotax Max这些在欧洲范围比较具有影响力的全部赛事，但想要享受到以上的服务折扣，却是至少要确保完成某一单项赛事所有分站的比赛，也就是说要争最后的排名。

　　要求听起来也不算高，有些系列赛一年可能就只有两站，多一点的也不过六七站左右。

　　这个条件自然没有什么问题，原本束龙也是这么打算的。

　　除了向束龙保证每一站都能给他提供最优质的赛车，格奥尔格还直接把只要每一站能进入前三，就免除掉一次赛车管护费用的条例给直接写到了合同条款里。

　　这就太划算。

　　从儿子那里听来了翻译的束熊差一点就顶翻了面前的小茶几，才又在张馨可怕的眼神下老老实实地缩回了沙发的角落里。

　　束熊激动是有原因的，俱乐部的这种保证几乎相当于只要束龙能一直进前三，那么他的引擎以及其他那些需要及时更换的配件额度几乎等于不限量

　　因为在国内比赛时一直兼任束龙机械师的缘故，束熊在与其他人闲聊的时候打听过一些情况。

　　别看Rotax Max的比赛说得好听叫什么统规引擎大家都一样，但同样都是规格完全相同的部件，人家有资源的俱乐部就是能给你组装出一台性能更强的动力单元出来。

　　还真别不信，有些俱乐部专门就设立有一个部门别的不干就干这个，通过仪器测选功率最大的引擎，甚至拆了之后在零件中优中选优重新拼一台蛊王的引擎。

　　两者之间的差距相当于什么呢？

　　在比赛的第二年就体会过个中滋味的束龙应该很有发言权，就是那种明明自己体重更轻，却在直道上吸满尾流油门焊死也只能看着对方渐行渐远的绝望。

　　雷卡科技当然没有那么好的资源，但是格奥尔格可以确保每一次提供的引擎都是他那一批货里动力最强劲的，而且最多两站就会帮束龙更换一次全新的引擎。

　　要知道即便是明年束龙的年龄都还是到不了参赛要求的，老板愿意提前一年半给出这样的条件已经相当优渥了。

　　甚至于如果束龙在明年愿意参加一些地区型的小型赛事用成绩来证明自己，格奥尔格还可以继续视情况让出一到两成的优惠。

　　这一点没什么值得提的，老家伙在这里玩了个心眼。

　　刚才这个小朋友毫无防备地炫耀了一下他爸爸作为机械师在他过去那些比赛中的“出色表现”，格奥尔格不介意他们从俱乐部这里分享走一些技术，自然是同意了他们还想继续让束熊担任比赛工程师的请求。

　　他们这个垫底俱乐部的技术也没有什么好值得其他人眼馋的，反而是奥地利作为一个福利待遇极好的发达国家，人工费那才叫贵的一个咬人。

　　人家自己愿意出钱又出工，这笔利润让出去格奥尔格一点都不觉得心疼，反而觉得自己还有点小赚。

　　张馨和束熊商量了一下，决定先在这边住上几天，等从国内先传唤一个信得过的专业翻译过来，联系一下当地的律师看看没有问题就可以把合同敲定下来了。

　　合同自然是没有什么问题的，格奥尔格确实相当有诚意，剩下的便是喜闻乐见的掏钱环节。

　　预付了二十万欧，相当于国内差不多一百六十多万，比当年束熊在海埂搞的那条赛道造价还高。

　　好在之后可以视比赛的结果多退少补。

　　有点肉疼，但从名字落到那张纸上开始，束龙就已经是这家雷卡科技车队的“付费车手”了。

　　一家人了却了一桩心事，就是损失了一次直接受到F1车手指点的机会有些可惜。

　　束龙倒是觉得没多少遗憾的，就老维斯塔潘那个性子，他还真怕认真指点起来被对方言语羞辱一顿。

　　自驾在欧洲又玩了几天，中间还专门跑到谢菲尔德找周冠宇打了个招呼，终于在初中开学前返回了国内。

　　这段时间心玩儿的有点野，从车手到学生的身份一下子还有点难转换过来，一想到只有几天就要开学，束龙只觉得天都要塌了。

　　完全陌生的学校，完全陌生的教室，完全陌生的老师和同学，还有完全陌生的知识。

　　光是想想束龙都觉得比自己在赛车职业上的前途还要让人惶恐。

　　不过有一点还算值得欣慰，那就是俞沐杰跟他考进了同一所学校。

　　事实上不单单是俞沐杰，从全市最好的小学跳转到全市最好的初中，两者之间的名单重合度其实还挺高的。

　　除了不知道会被怎样分散到全部的二十四个班里，但可以预料到平时在学校里应该还是经常可以遇到熟面孔，这么一想好像也就不那么紧张了？

　　不对！不对不对不对......

　　以前就只有自己同班的同学知道自己在全国到处跑卡丁车的比赛，算来算去拢共也就那么六十来号人在平时会用“车神”的外号来调侃自己。

　　已知班上有将近三十个人都进入了和自己同一所中学，如果再分散到二十四个班里头去......

　　那么问！这个群体会被扩散到多少？！

　　想了想好像又有点期待怎么办？

　　束龙喜欢在路过的时候偶尔听到有人惊叹哪个哪个班听说有个谁赛车特别厉害，这样会给他带来一种深藏功与名的暗爽。

　　自己去炫耀多low嘛，那不跟主动去求别人夸一样了。

　　当然，如果被人家摆到明面上当着正主公然调侃，那这种感觉就绝对谈不上有多美妙了。

　　正是中二的年纪，束龙的脑袋里面除了赛车，同样还有许多以平时看的动漫作为素材衍生出来的幻想。

　　他在成长过程中的这些个经历，不能说完全独一无二吧，但放到一个什么类似头文字D题材的动漫里高低也是个男主角的待遇。

　　可以说同龄人看动漫看的可能是理想中的自己，束龙看动漫看的那叫一个代入感。

　　这些乱七八糟的想法先抛到一边。

　　说到动漫，为了弥补回一点没有什么实感的假期，束龙决定在开学的前几天好好恶补一下最近漏看的番。

　　结果张馨手机上收到的一条短信直接一榔头把他敲回了现实。

　　“尊敬的家长：

　　您好！首先祝贺您的孩子即将开启学业旅程。为更好地了解孩子的学习情况，我校将于明日进行新生入校考试......”

　　这下天真的塌了。

　　什么魔鬼学校能想得出这一招？他们是觉得学生在升学前的这个难得没有任何假期作业的暑假里还会学习是吧？

　　还是突击测试！你是真怕学生考好了！

　　还好考试的科目只有语文和英语，对于有着【过目不忘】和【语言精通】词条的束龙来说是最省心的两个科目，只要见过就能做。

　　考试的难度甚至比他们的升学考试还难，对于疯玩了一整个假期的学生们简直如同一场噩梦。

　　从“考进这学校的我那不老牛逼了？”到“我怀疑我怕不是个傻子”的转变，只需要短短的三个小时。

　　不过成绩出的很快，束龙考得相当不错——英语满分，语文接近满分。

　　紧跟着来的便是分班完毕的通知，也不知道这个成绩和分班结果有没有关系，束龙被分到了17班，俞沐杰在9班。

　　完了~

　　这下开学后至少半年内都不会考虑开口和别人说话了。

　　你们以为这就是最绝望的了吗？呵！

　　入校注册当天，束龙才一只脚踏进喧闹的教室，第一反应就是自己应该来错了地方，束熊今早是不是睡迷糊又把自己给送回小学来了？

　　不是故意黑自家的老爹，你们能想象某天早上睡眼惺忪地下了车，结果就打了个呵欠的功夫，睁眼一看发现自己被扬长而去的亲爸爸扔在幼儿园门口的绝望吗？

　　这样的事情束龙在小学经历了不止一次！

　　当然这不是关键，关键是——

　　张津华？！人的命能这么苦的吗？

　　想不通吧？在小学时被班里许多人都讨厌的张津华学习成绩其实还不错，他能考进这所学校束龙谈不上有多意外，但为什么偏偏会跟自己分在同一个班啊！

　　低着头一路来到靠门这一组的最后排坐下，束龙是真的怕那个大嘴巴当着这么多人的面直接把他以前的光辉事迹喊出来。

　　别问为什么束龙不选后排靠窗的位置，那里是许多动漫里的主角常驻的位置没错，但同样也是最容易被前来突击检查的班主任逮到现行的高危位置。

　　相反靠门的后排就不一样了。

　　无论是从前门突击还是从后门偷袭，这里都是老师们视线在第一时间的绝对死角。哪怕是在桌洞里玩手机，只要动作不是太明显有身体的掩护都不会被察觉到明显的异样。

　　脑子太好使有时候是这样的，束龙真的很难去做那种十全十美的乖乖学生。

　　如果上课不开开小差找点乐子，一整堂课被老师用简单的知识点反复折磨大脑真的是一件非常恐怖的事情，而这样的四十分钟一天内足足有七个！

　　现在的位置还不算绝对安全，但没办法，前面的位置已经有人坐着了。

　　在到处都是陌生人的地方，如果没有像俞沐杰或者Max这样比较主动的朋友充当撬棍，束龙的上下嘴皮之间可能比焊死的金库大门还要严实。

　　或者像张津华这种氧割炬也行。

　　“卧槽车神？！这么有缘？”

　　正在给老妈回消息的束龙差点一哆嗦把手机拍这个臭嘴的脸上，但只是尽力把头埋得更深。

　　不熟，不认识，离远点。

　　“车神，车神？隔了一个暑假就不认识了？是我啊，张津华！说起来你怎么好像不长个啊？”

　　“我！你特码！我不......嘘！”

　　喂？张三在吗？谁能告诉我这种时候要怎么才能逃避法律的制裁啊？

　　只能说不愧是悍匪抢银行的专属道具，伤害就是高，金库的大门都差一点就瞬间破防了。

　　张津华这一嗓子嗷的可不小，效果堪比班主任站在了教室门口......嗯，班主任确实在教室门口。

　　这是个身材娇小的年轻女性，姓吴，有一个相当霸气的名字叫做吴亮。

　　所以日后她在学生们暗地里的绰号一般被叫做仙尊。

　　巴掌大的小脸上架着一副粗重的黑框眼镜，看起来还有刚从大学毕业不久青涩，脸上疑惑的表情似乎也在震惊自己还没自我介绍就能有着这样的威慑力。

　　“妈妈说的果然没错，人就是要自信！不过是一堆小萝卜头罢了，老娘我镇得住！”

　　在落针可闻的教室里，束龙只觉得这一刻班级的凝聚力格外强大，像是凸透镜下的阳光一样把他的脸皮烧得刺疼。

　　今天的主要流程是说明开学的具体日期，学前准备和其他的一些开学军训的主要注意事项。

　　然后便是各科的科任老师依次上讲台和大家混个脸熟先，可是让所有老师都不解的是，这个班的新生纪律性出乎预料的高，但所有人的关注点都不在他们这些老师身上。

　　就......讲台下乌怏怏的一大群人，眼神都是空的！

　　感觉像是身处什么岛国风恐怖片的拍摄现场，时不时还有学生小心翼翼地偏过头打量一下教室的后方，那里是站着什么成年人的眼睛看不见的精怪吗？

　　精怪默然不语，只盼着快点解脱。

　　按照小学时候的经验判断，下一个环节是不是就要到大家挨个站起来自我介绍的时候了？

　　在面板确定职业前，束龙巴不得班里每天都搞一个分享各自未来职业梦想的班会，但自经历了后海埂事件之后，束龙发现这种活动好像有点不太适合自己。

　　人家藤原拓海咋就能那么云淡风轻，怎么到了自己这就一下子垮了呢？

　　气质撑不住场面啊，丢死人了！

　　好在没有这个喜闻乐见的环节，但全班除了束龙大家好像都还挺遗憾的。

　　幸运的是刚开学大家都不熟，散场之后束龙埋头急着想走也没人硬要凑上来问个清楚，反倒是喳喳哇哇的张津华一开学就扯着大旗好好地享受了一把众星捧月的感觉。