第28章 这个劲儿大

在家修养的一个多月，束龙除了日常的健身和练车，整个生活基本上处于一种无所事事的状态。

　　原本他是还计划了假期里到其他系列赛事的单场比赛准备去跑一跑，但现在这么个精神状态谁知道还会不会出现开着开着睡着的情况，无奈只能搁浅。

　　期间为了转移自己的注意力，他尝试过玩游戏、听音乐还有看小说等一系列这个年龄的年轻人经常用来打发时间的方式，但【过目不忘】这个该死的词条能将这一切统统变成一种痛苦。

　　玩游戏无论输赢，要么激动要么恼怒，这样的情绪至少能在束龙的脑海里持续激荡二十多个小时。

　　听音乐就更别说了，听着的时候情绪确实挺舒缓的，可当你发现就算自己摘掉了耳机但一模一样的旋律还在锲而不舍地回荡时，那可能就不是一种特别美妙的体验了。

　　好在人类对于困境的适应能力总是超乎自己的想象，随着日子一天天苦不堪言地熬了过去，一个名为【放空】的词条悄无声息地出现在了系统的面板当中。

　　可能也是因为连续不断的折磨强度有点高，【放空】解锁的进度推进得相当快，不到三天就达成了100%的成就。

　　此前束龙激活的大部分词条，多半都与提高大脑效率有关，这个【放空】效果基本上就类似于它们的反义词。

　　顾名思义，这就是一种极度放松的状态，而且同样也是一个效果常驻的词条，优先级还很高。

　　几个词条的效果一中和，如【过目不忘】和【火眼金睛】这样差不多等同于常驻状态的词条，现在几乎也变成了某种需要束龙集中一定程度的精力才会生效的主动技能。

　　可以说这就是一场及时雨，几乎是立竿见影地解决了束龙当下的燃眉之急。

　　当然副作用也不是没有，原本束龙在赛车之外的性子就有点偏懒散和怕麻烦，现在这个【放空】一出现简直就是变本加厉。

　　一般情况下如果没有屯够三四件不得不出门的事情，他宁愿把事情就那么堆着也不想单独去为它浪费精力。等到了不得不出门的时候，还非得先精简出一个最省事的路线才肯上路，多一步都不想走的。

　　从一个阳光的运动男孩，光速退化到死宅。

　　就是束龙在这个暑假里全部收获的缩影。

　　家里的人感觉有点头疼，但束龙这样的状态至少比之前大半夜跑到顶层打开跑步机，然后“duangduangduang”地跑一晚上才返回卧室晕倒在床的情况好多了。

　　9月13日，法国勒芒，今年最关键的世界锦标赛收官战在这里如期举行。

　　为了避免上一次比赛中因为时差导致的状态问题，这一次束龙就连新学校的开学报到都没有去，提前了差不多二十天就跑来这边做提前准备。

　　顺便度了个假。

　　好在【放空】这个词条的效果当真是相当给力，束龙现在只觉得自己的状态好到爆缸，精力有些充足到过分了。

　　一连几天过关斩将，时隔一站束龙终于再一次取得了头排杆位发车的资格。

　　真是太漫长了......

　　今日的最终表现的重要性可以说堪比高考的分数，饶是束龙都不由得有些紧张。

　　就像是如果分数能考上名校，那么你不但可以获得超乎想象的成长资源，学费甚至都便宜的可以。

　　若是最后只能上个专科三本，教学质量如何先不说，学费多半都贵的咬人。

　　假如能被某些赞助商或是青训体系看上，那么自然是皆大欢喜。

　　要是没有，以束龙家里现在的情况来看，最多也只能再支持他几年的高组别卡丁车比赛，再多投入耗不起也没有意义。

　　有一点别忘了，随着年龄的增长，一个车手的潜力在那些高高在上的人们眼中是会随着年龄逐年衰退的，现在都不成那以后希望也只会更渺茫。

　　或者抱着孤注一掷的勇气去参加一年的F4，现在倒是已经有了不少支车队已经私下联系过束龙，但是背后没有赞助或是青训的支持，一年比赛的开销可就不是区区肉疼能形容得了的了。

　　“儿子，你确认你现在真的一点都不困吗？”

　　“真不困。”

　　“身上感觉不沉？”

　　“身上不沉，你的过量关心让我感觉有点沉。”

　　“西洋参含片呢？那东西提气的。”

　　“喏~”束龙把舌头上化了一半的含片吐给自家的老爹看。

　　“那再来瓶红牛吧，等你一会儿上场的时候应该正好可以来效果。”

　　像是排练过了无数次一样，束熊从腰包里熟练地掏出了一个黄罐罐，一股酸酸甜甜的气息扑鼻而来。

　　这个倒是可以有！

　　因为张馨一直不让他碰咖啡或是能量饮料这类的东西，说是小孩子喝了容易影响发育，每一次都只是浅尝辄止的束龙现在倒是对这东西眼馋得很。

　　愉快地从老爹手里接了过来，正准备先细细地抿一口砸吧砸吧味道呢，旁边忽然间传来一声嗤笑。

　　一个头发花白的老头，可能因为上了年纪皮肤松弛的缘故，看起来有点大小眼，脸上似笑非笑的表情和审视的眼神看了让人多少有些不舒服。

　　“红牛？介意给我看看嘛？”

　　“如果我爸没有买到盗版的话，应该是红牛。”

　　束龙有些不明所以，但还是把已经快到嘴边的能量饮料给递了过去，身边的束熊不知是不是认出了眼前的人居然也没有出声阻拦。

　　这老头举止有些怪异，接过去之后也不喝，架上一副老化镜就开始看配料表，结果发现上面印的全是中文，就这么又原封不动地递了回来。

　　这下反倒是束龙有些傻眼了，因为他忽然想起来小学的安全教育课上老吴还曾再三地强调过，千万不要随便乱喝乱吃陌生人递过来已经开了封的东西。

　　这，这还能喝么这......

　　虽然表面上看老头应该是没时间动什么手脚，但魔术这东西也不是全凭手速的啊，万一这人靠手法弄了点不干净的东西进去怎么办。

　　这两年的比赛经历确实多少也还能算得上顺风顺水，可不怕万一就怕一万，在这个老外的地盘上难保不会有人对束龙现在的成绩眼红。

　　“你受到了他们的赞助吗？”

　　“没有......卡丁车也会有人想赞助吗？”

　　兴许是错觉，束龙觉得面前的这个老人的脸上一直硬邦邦的表情好像解冻了些许。

　　没有赞助其实也没什么好奇怪的，早先是因为束熊不敢把阵仗闹得人尽皆知，后面其实是没太有必要。

　　平时那些经常有生意往来的合作伙伴，说不定倒是愿意卖个面子给点投资意思意思，但也就是卖个面子了。

　　以国内汽车行业的市场观念来看，这种投资短期内根本看不见收益，基本上就相当于出钱满足一下兴趣爱好。

　　人情这东西最是难还，在没有到山穷水尽的地步时，只要自己暂时还能承受，想来也没有谁会愿意出去到处欠一屁股的人情吧？

　　老人不再多言正准备离开，还没走出去两步就又想起了什么似的折回头来，扔给了束龙一瓶没开封过的蓝白罐。

　　“喝这个吧，这个劲儿大！”

　　这一次他是真离开了，也没有如束龙想象出来的那般一定要现场亲眼看着束龙喝到嘴里去，然后脸上露出狰狞可怖的笑容。

　　刚才束龙小小地阴谋论发散了一下思维，还以为对方是不是准备给他搞点兴奋剂什么的，然后赛后安排点人尿检抽查抽查，结果好像也不是那么一回事？

　　“我爹？你说话啊，这能喝吗？”

　　“喝？哦，能喝！这奥牛，我怕你妈说我一开始都没敢给你买这个，比咱的黄罐罐还提神！刚才那老头跟你说啥了？”

　　刚才问的是这个意思吗......

　　束龙只觉得自家的老爹比自己还没防备心还不靠谱，合着刚才没发表意见除了没听懂之外，也根本就没意识到这种举动的异常来嘛？

　　好在至少从自己爸爸那得来了差不多的结论，束龙也不再纠结，但还是先仔仔细细地擦了擦瓶口，拉开拉环灌了一口。

　　小心无大错，以前看冒险小虎队的时候还有这么一出呢，人家下药把药涂在外面，这种下压式的拉环一开罐就给药摁瓶子里去了。

　　感觉就是带气儿的红牛，比黄罐罐更酸一点，还有点辣舌头。

　　这边断断续续地听完束龙的解释，束熊心底暗暗有些激动，听这口气怎么像是有什么赞助商像是看上自家的小崽崽了。

　　而且从一开始束熊就觉得那老家伙有些眼熟，感觉好像在什么镜头里见过几次，应该是什么大人物。

　　但对于这些老外的长相束熊实在是有些脸盲，一时猜不出束熊干脆也不再纠结，当下还是确保这一次比赛不出什么意外才好。

　　终于到了进赛道准备的时刻

　　赛会方还挺讲究，考虑到现在太阳比较大，每一台车旁边还都安排了一位负责帮车手撑伞的大姐姐。

　　一双双白花花的大腿戳在赛道上，一帮正值青春火旺的年轻小伙哪经受得住这般刺激，束龙甚至隐约听到隔壁那兄弟从头盔下传出的呼吸声都变得粗重了几分。

　　还好束龙自己就在第一排，只要不刻意偏头啥就也看不着，属于眼不见心不烦。

　　而且这些国外的洋姐姐体格太大只了，按照束龙自己的审美还是比较喜欢小巧可爱一点的女孩子。

　　【我说这跟小时候一直被甘梦宁身高压制没有关系你们信不信？】

　　暖胎圈在信号灯的指示下开启，束龙不紧不慢地在赛道上来回摩擦着轮胎，却总觉得身后的第二名今天似乎有些表现欲旺盛，时不时就气势汹汹地拱一脚油上前来示威。

　　这人束龙还认识，是个德国车手，今年KZ2欧锦赛年度第三。

　　只不过束龙没有专门去研究过德语，和他之间没有过多少交流，应该也没惹到过他吧？

　　这其实跟惹没惹到没有多少关系，如果只是想报仇，那么今年束龙的表现早就应该让他们将失败当做一种习惯。

　　人类终究是被激素左右情绪的生物，现在这人的状态叫做荷尔蒙上脑。

　　回到发车格停好，等待灯灭，然后起跑。

　　然后黄旗......

　　后面撞了，大概牵扯到了五辆车一起横在了赛道上。

　　束龙有些无语地给了自己的方向盘一巴掌，时隔四个月难得的完美起跑就这么让人毁了，但还是只能规规矩矩地根据旗语的指示减速领着身后的一大泼车在赛道上慢慢溜达。

　　好在卡丁车毕竟结构比较简单，不像方程式那样常常搞得满地零件碎片，除了两台车车架受损严重被迫退赛了之外，剩下的三台还能照常跟到车尾重新参与进来。

　　很快束龙便得到了即将重启比赛的信号，全神贯注地等待着绿旗挥下的瞬间。

　　结果绿旗才刚刚挥下，束龙作为头排车手都还没有开始加速，身后便传来一声绝对不该在此刻出现的引擎轰鸣。

　　今天赛道上的这些选手状态绝对不对劲。

　　绿旗挥动后，比赛重新开始的时机由排头的车手掌控，原则上只有当束龙开始加速时后排才能跟随节奏重新进入比赛。

　　可能和之前的比赛里束龙往往绿旗一挥就立刻起跑的习惯有关。

　　第三位的法国主场车手太过急于想要表现自己，想要压哨起跑却误判了时机，直接一脚油门扎进了德国老兄格兰哈德的底盘。

　　格兰哈德的赛车先是打转，顺带剐到了前方束龙的车尾，接着因为下意识轰油救车的动作而开始激转的后轮撵上了身后曼弗雷德的前轮，整辆车的车屁股当场高高飞起。

　　几个月前束龙或许还会想，我比着赛睡着了都能赢，还能有什么更糟糕的情况发生吗？

　　有的兄弟，有的！

　　束龙感觉自己真是倒了八辈子的血霉，车身打横的瞬间他就想要开始补救，结果视线余光里一道阴影骤然压下，格兰哈德的车屁股就这么朝着他直愣愣地砸了过来。

　　下意识地抬手格挡，束龙依稀听到身上传出令人不安的脆响，接着脑袋“嗡”的一声，便只觉得整个右半边身子好像都彻底麻木了。

　　又是黄旗。

　　赛会的安全员们压根都没走远，立马就围了上来询问几人的情况。

　　束龙现在根本就说不出话，只是粗略检查了一下车子似乎没有受到多少损坏，便挥手示意他们让开。

　　咬着牙捏住离合，用似乎有点不听使唤而且根本就用不上力的右手重新挂上了挡，执拗地重新跟上了黄旗车阵的尾端。