第2章 我记得点进来前是个赛车题材？

2007年暑假，云滇春城。

　　少年宫里造型最古怪的两个建筑，一个像半粒水晶桃核倒扣在地上，那是游泳馆。

　　另一个硕大的球型建筑乍一看像是天文馆，实际上它也是个天文馆，或者说它至少曾经是个天文馆。但现在这里只能听到热火朝天的“乒乓”声。

　　大抵是计划建这里时只想着如何高大上，但后续昂贵的设备以及夸张学费的门槛让他们发现根本挣不了几个钱，于是这个只是随意挂了些飞船和星球模型的空旷房间干脆被改成了乒乓球课的教室。

　　宽敞的天文馆可以容纳相当多的小学员，但它也不是完全没有缺点。

　　夏天热的像个不透气的蒸笼，冬天又冷得像个冰窖一样，空旷的穹顶除了悬挂那些就连最感兴趣的小男孩都懒得打量第二次的没用模型，似乎也就只有扩大噪音这个令人头疼的功能了。

　　不过就算这样，在暑期这个本来最闷热最烦躁的下午，几乎整个场馆所有的小学员都围在了最后一张球桌的附近，不到五十的人数沸反盈天，闹腾得像是有一个部队的人在里面操练一样。

　　这是每天基础训练过后必有的升降级排位赛环节，两两一组，打赢了就去下一桌，输了的就回上一桌。

　　每天最后获得前三名的人可以得到教练在楼下买的一块钱一根的台北烤肠，撒上辣椒面滋滋冒油那叫一个香得嘞......

　　尤其是在夏天，除了好吃又好玩的“绿舌头”冰棍，谁要是手里端着一根烤肠几乎可以成为其他所有小孩子眼中最羡慕的对象。

　　在最后那张球桌的一端，一个脸庞还带着一点婴儿肥的清秀男孩懒洋洋地打着哈欠，时不时抛起球用球拍猛地一呲，五指端住在指尖继续感受球的摩擦，眼神却涣散着不知道盯着地面哪一块口香糖发呆。

　　“下一个下一个！还有没有人啊？快一点热死了！”

　　“就是就是！上一桌谁赢了，快点来把老树干掉，今天三根肠都归他了！”

　　围观的人群当即响起一片应和声，就连刚刚才被灰头土脸杀了个11-2的第二名也跟着嚷嚷起哄，巴不得能有哪个勇士能把今天一直霸在台首的那个大魔王铲下来。

　　【等等！】

　　【我知道可能有人要问：“如果我没记错的话，点进来之前好像是个赛车题材的作品吧？”】

　　【不用怀疑，我就是在和你们说话，或者说我现在是在脑海里自言自语？】

　　【话说你们现在看到这里了对吧？不然我此时此刻的行为岂不是显得很傻......】

　　【我不知道这是小说、电影或是电视剧什么的，但如果过去的我还不会向这个方向联想，那么现在接触了那么多稀奇古怪设定之后，会接受这样的事实也无可厚非吧？】

　　【毕竟——】

　　【极限职业助力系统】

　　姓名：束龙

　　年龄：7岁

　　职业：探索中（乒乓球职业运动员63%、小学生16.67%）

　　身强体健：身体是革命的本钱，想要站在一个领域的巅峰怎么能没有一副好的身体？（宿主获得可达到人类理论各项身体素质极限的躯体，随年龄增长逐步解放，专项锻炼可以特化对应词条。

　　-----------------

　　【7岁的我可能不知道这个在一年前突然能够自主出现在视线里的半透明光幕意味着什么，但这东西在十多年后的今天，很多小说里通常将其称之为“系统”。】

　　束龙瞪着地面发呆并不是他目中看不到对手的傲慢，只不过相较于四周纷乱的人群，一片还算干净的地面可以让他能更轻松地看清眼前这个半透明界面上的信息。

　　对于一个心智完全称不上成熟的小学生来说，眼前突然出现了这么一个玩意儿自然称不上什么惊喜，倒不如说惊吓或许更合适一些。

　　所以在经历了几天误以为自己快要不久于人世的心理斗争之后，束龙果断做出了一个非常合理的选择——告妈妈！

　　但不知道什么原因，束龙总是难以对自己母亲准确地形容出自己所看到的异象，甚至在专门跑到医院做了一大堆检查之后，医生也只是不咸不淡地得出了一个“飞蚊症”的结论。

　　好吧，在度过了最开始的恐慌阶段之后，不得不承认对于一个看过《蜘蛛侠》的小男孩来说，拥有一个与众不同的秘密真的是一件非常、非常酷的事情！

　　然而在获得这个透明面板一年多的时间里，束龙除了已经可以自如地控制面板的出现，他直到今天也没有完全摸清楚这东西的使用方法。

　　【身强体健】是一年前刚刚入学时激活了“小学生”这个职业进度附赠的新手礼包，属于常驻的被动技能。目前的效果尚不明显，但束龙从之前平均每年都至少要跑三次儿童医院，到现在几乎已经一整年没有生过什么病。

　　除此之外，束龙的臂力和腕力在这一年的乒乓球练习中得到了远超同龄人的增长，这就意味着即便是在技术基础相差不多的前提下，束龙出的球也能拥有着更快的速度以及更强的旋转。

　　在遍地新手的乒乓球兴趣班，光是这一点几乎就已经让束龙有了近乎数值怪的超模强度，但这并不意味着束龙当真就找不到什么对手了。

　　虽然从训练的进度上看，束龙自认为也算是天资还算不错，但这个世界上只要基数够大总能找到那么几个比你更适合某项运动的角色。

　　比如白耀，大了束龙两个年级的直拍选手，有着很难一板扣死的防守能力和被束龙直呼恶心的怪异旋转发球。

　　还有昝赦敏，个子甚至比白耀还高的女孩，反手长胶抽过来的球格外沉重，一不留神就会下网。

　　强如束龙这样的数值怪物，在机制怪们面前也经常会觉得拼尽全力难以战胜，往常束龙在排位赛阶段尽管每一次都能处于前排位置，像今天这样霸榜一整天的情况却也是前所未见的。

　　旁边决出胜负的是昝赦敏，抬起胳膊用短袖的袖口擦了擦脸颊的汗珠，今天第三次朝着束龙那桌走去。

　　年轻的小姑娘胜负欲相当旺盛，白耀似乎状态不佳现在已经落到了第四桌，但束龙却像是突然开悟了一样，前两次对局几乎都是碾压的胜利。

　　“嘿！你在发什么愣？”

　　束龙费劲儿的把自己的目光从面板上昨天更新的词条上挪开，连忙老老实实地半蹲弓腰，摆出一副标准的预备姿势。

　　这个年纪的女孩大多都比同龄的男生发育快一些，平时学校里束龙也没少被那些扎着辫子的大只佬欺负，对面这个表情总是凶巴巴的大姐头说实话束龙还真有些害怕，没看就连球风和性格一样有点软绵绵的白耀平时也不敢随便招惹她吗。

　　最后的结局和先前区别不大，在前面因为心不在焉被连拿三分之后，束龙接连发力直接11-5终结比赛。

　　送走了明显一副不甘心模样的昝赦敏，束龙往球台上一坐，继续盯着地面研究起了自己的面板。

　　【摩擦掌控：你对摩擦力的感知极为敏锐。】

　　【动态视力：87%】

　　与动态视力相比，这个摩擦掌控很难说是因为乒乓球这项运动被锻炼出来的......

　　可能从束龙还未记事起，他就对感受摩擦力这件事有着某种天生的热衷。

　　从被套到床单再到裤兜里的布，只要束龙的手闲着就会捻起一层“咕叽咕叽”地搓，单是从这个无聊的举动中便能获得心理上极大地满足。以至于系统出现之后，就连新手礼包都没有下放【摩擦掌控】这个词条便有着高达63%的进度。

　　今早醒来时单单只是从床头拿起衣服往身上一套，身体各处传来对力反馈的感知直接酥到了束龙的大脑皮层，仿佛对整个世界的认知都不一样了。

　　如果用武侠小说里的说法，把这形容成打开了任督二脉似乎都毫不过分，今天束龙不少击球动作都有着与标准相去甚远的变形，但对于乒乓球旋转的处理反而却更加得心应手。

　　在一旁笑眯眯的窦教练抬起手腕看了看时间，招呼着周围的学员把四周散落的乒乓球都捡起来，宣布了今天课程的结束。

　　这是个精神矍铄年逾古稀的老人，原本是某个体校的老师，退休之后闲着没事便跑到青少年宫找了份消遣时间的工作。

　　谁曾想接连熬走了好几个觉得前途无望的年轻教练之后，窦教练带着几个老伙计反而将乒乓球班给正儿八经地做了起来。

　　带上又重新杀回第三的白耀，窦教练履行了今日份的奖励，目送着束龙照例叼着一根糊满了辣椒面的烤肠走出大门，背着大包小包摇摇晃晃地找到一辆停在楼下的三菱EVO。

　　可惜了，今天是这孩子的爸爸来接他的。

　　窦教练一直不太喜欢那个身材健硕的男人，穿着打扮看起来就不太稳重，而且总是开着那些一听就噪音特别大的车，配合上眉角年轻时打架留下来的一道断眉疤，怎么看都不像是个好人。

　　现在有个什么词来形容这一类的人来着......暴走族？

　　与这个男人相比，这孩子的妈妈和爷爷就要好打交道多了。

　　窦教练和束老爷子认识的时间比束龙还早，两人是市里老年活动中心的球友，只知道对方家里是做生意的，具体也没有细打听。

　　生意估计不小，要不然也支撑不了束老爷子口中那个败家儿子隔三差五就整一辆新车出来炫耀，有了这么个先入为主的刻板印象，也难怪窦教练心里不怎么待见束熊。

　　有一天束老爷子带着大孙子在外面打了打太极散了会儿步之后，眼瞅着束龙的身高差不多到了可以上台试两板的时候，便心血来潮地领着走进了乒乓球室的大门。

　　不单单是束老爷子，就连窦教练都对束龙展现出来惊人的学习能力感到吃惊。

　　不过在边上观摩了一阵大人们的厮杀，束龙在接过拍后只是扇飞了几个球，挥拍动作对球动态所能造成的影响便被了解的七七八八，不到十五分钟就能和大人们有模有样的对拉起来。

　　这简直就是为国争光的好苗子啊！

　　经过一年的练习，窦教练想要推荐几个看好的孩子去参加来年三月的市乒乓球青少年比赛，白耀和小昝都是敲定好了的，只有束龙这边他还不知道怎么开口。

　　想要参加比赛势必会在一定程度上影响孩子的学习，如果不是有心思往这个方向发展，对于绝大部分家长们来说什么课外活动终究不如读书来得重要。

　　窦教练也不是没跟束老爷子提过这事儿，只不过得到的只有敷衍，他还指望着从孩子他妈那里看看能不能做做工作。

　　从以往不经意间的闲聊中得知，束老爷子年轻时的事业就险些吃了没文化的亏赔到底掉，与其奢望从全国十几亿人中争当那么几个出人头地的名额，在束熊已经不争气的情况下指望孙子老老实实地继承家里的产业或许还更现实一些......

　　“怎么样？今天有没有干翻那几个小孩？”

　　束龙刚一上车，束熊就迫不及待地把墨镜推到额头上架着，不过一看自家儿子一直沉着个脸，意识到什么的他又讪讪地把墨镜放了下来，探身从副驾的储物箱里翻了一只早就备好的甜筒出来。

　　和外表展现出来的印象不同，这个打扮朋克的男人其实有一颗细腻敏感的内心，只可惜大部分的人仅仅止于外表就望而却步。

　　“唉，输了就输了吧，大不了下一次再打回来！”

　　束龙低头看了一眼甜筒上的包装，是他最喜欢的香草口味，三下五除二扯掉包装先闷上一大口宣布了自己的主权。

　　“今天......”

　　“嗯哼？”

　　心机小孩努力地绷住自己的表情，但强烈的分享欲显然不是这个年龄的人可以随便克服得了的。

　　嘴角扭曲地抽搐了许久，就在束熊以为自己儿子快要哭出来的时候得意地高高扬起，不大的空间内瞬间爆发出了可以说是相当猖狂的笑声。

　　“今天我简直无敌！根本没有一个人能在我手底下撑过三板的，我在那‘piapia’一顿杀......”

　　看着自己儿子在那里手舞足蹈的样子，束熊忍不住用力抓了抓束龙的头发，嘴里嘀咕着“臭小子骗我一根冰淇淋。”什么的，脸上却完全看不出生气的样子。

　　大热天的冰淇淋能在车里放多久？

　　每次来接束龙，如果孩子看起来心情还不错的话，这根省下来捂化汤了的冰淇淋就当是他奖励给自己的了。