第21章 初识塔炮

比赛很精彩。

　　这边的车手普遍水准客观来说确实比国内要高出一大截，再加上卡丁车的缠斗本来就比较多，过程确实让人心潮澎湃。

　　根据束龙的观察，这边的赛道抓地力简直好到离谱。

　　不知道是因为轮胎配方不同，还是这边的场地比赛举办频繁的缘故，赛道上附着的胎胶很多。

　　平时在国内看到有车手过弯时只有三只轮胎挨地已经算是够激进的了，但在这边你甚至时常能看到吃路肩吃到飞起来，结果赛车只有两个轮子挨地还能稳稳过弯的场面出现。

　　可现场氛围的激昂并不能驱散束龙一家头顶的阴霾。

　　支持赛车所需要的耗费远比他们设想的还要高，按照大部分车队安排的赛历来看，平均一年下来光是比赛支出最少最少可能都在两百万RMB左右。

　　束龙的家境还算不错，可那是相较于偏安一隅的小地方来说的，在国内都远远排不上号。

　　短时间内也算供得起，问题是家里的底子有一大部分是属于固定资产，把现金流全部砸在完全不相关的地方公司还维不维持啦？

　　在一个看不到前景的运动上投入这么大，完全不亚于点了个火坑直接把钱往里面倒，成天泡在赌场里的人都得竖起大拇指赞叹一句“败家子！”

　　束龙平时也不是花钱大手大脚的人，他清楚地知道这样的价码意味着什么，可以说在这边跑一年的比赛几乎可以换束熊差不多小半个车库的藏品了。

　　还是在短短一年内一口气就烧这么多钱，就连束熊以前也不敢这么造的，那些宝贝他不知道一点一点地攒了多久。

　　当爹的束熊感觉气氛好像有点沉闷，干脆提议干脆当做暑假的旅游一家子好好玩一下。

　　反正来都来了，不如趁着签证还没过期在周边这几个国家到处转转，说不定还能碰上几家缺人又没那么贵的一般俱乐部可以进去试试呢？

　　听周冠宇在电话里还吐槽过，一开始那家草莓车队也是看不上他在国内的履历，后来在当地报名参加了几次地区性赛事之后才用成绩说服了人家。

　　落地时在租车行租了一辆宝马X3，现在人生地不熟打个电话过去也听不懂对方叽里呱啦一大堆陌生名词的手续要求，想要续租还要回到人家的门店上去。

　　在回去之前，还得先帮人家把车上的油加满。

　　跟着导航绕了半天，好不容易才在路边发现一家加油站，结果还没开进去就听到路边停着的一辆小货车里爆发出一阵激烈的争吵。

　　说的什么束龙也听不懂，不是他之前接触过的语系。

　　但配合上两人的肢体语言和动作表情理解，副驾上的儿子似乎在努力地为自己辩解着什么，主驾上的父亲看起来很是愤怒和不耐烦，最后居然怒吼了几声把自己的儿子赶下了车，一脚油门就扬长而去。

　　车里一时间居然没有人敢出气，愣愣地坐了一会儿，才发现刚才那个中年男人是玩儿真的，压根儿没有回头的意思。

　　男孩在路边倔强地站着，对着路边无辜的野草泄愤似的扫了一大脚，接着便注意到了停在加油站入口对着这边目瞪口呆的束龙一家三口。

　　人在尴尬的时候往往会显得自己很忙，努力地想把挂在眼角的泪水用微笑挤回去，又徒劳地想把刚才被他踹歪了的草扶正，最后干脆自暴自弃地往那一蹲，让人唠一辈子

　　“......”

　　束熊感觉一旁母子二人的视线有些刺人。

　　“看我干嘛？我像那种暴躁老爹吗？”

　　“没有没有！我只是很庆幸我爹不是这么个可怕的德行。”

　　不知道多少本《意林》里鼓吹过国外开放快乐的教育方式，说别人老外的父母几乎都是把自己的孩子当做朋友，现在看来好像也不是那么一回事嘛！

　　束龙自己也看了不少的意林，基本上都是在上厕所蹲坑的时候，不过他的主要目标一般是中间的那一页笑话，其他的也就是随手翻了翻，实际地位和旁边用来擦屁股的厕纸差不多。

　　张馨有些心有余悸地拍了拍胸脯，看着车窗外那个可怜巴巴的外国小孩多少是动了点恻隐之心，使唤束龙下车把那孩子叫了过来。

　　“你好？”

　　“呃，你好？”

　　对方有些懵，还挺有礼貌地用意大利语回了一声，就是一口卡了痰似的烟嗓听着有些难受。

　　见束龙还在斟酌在意大利要怎么说才会不显在这种语境下太冒犯，男孩就似是看出了束龙的纠结，主动开口解围。

　　“你其实可以直接说英语的，英语你会吗？”

　　你怎么不早说......

　　不过现在这么离近了一看，对方那说丑不丑说憨不憨的长相束龙只觉得有些眼熟。

　　“哦~我记得你！你是不是跑了刚才的KZ2比赛！”

　　束龙注意到这句话好像戳到了对方的痛点，这个比他高了一个头的男孩，在听到这句话的时候眼角明显不自然地抽抽了一下。

　　他在那场比赛里退赛了。

　　同为车手的话，束龙其实很能理解对方的这种心情。

　　因为在观众席看完了全程，所以束龙可以很清楚地记得，面前这个大男生在比赛的前半部分几乎领跑了一整场。

　　只不过在比赛的中间阶段，在被身后第二名不断发起的攻势超越后，他在第二圈相同的位置选择了非常不理智地上前硬超，但还是被同样十分强硬的第二名封堵住了路线。

　　结果有些惨烈，避让不及的他一头雷进了对手的底盘，直接冲出赛道出局了。

　　这种举动站在不同的角度来看可能会有不同的观点，判罚的依据一般也有相当灵活的底线，没出事故的时候基本上不会管，出了事故评判的依据大多也是看谁更有主观恶意。

　　率先入弯的车的确有路权，当然理直气壮——老子先抢到的线路凭什么让你？

　　后车当然也有自己的理啊——玛德！我特么都进来你还挤？是不是玩不起！

　　热血上头的时候确实不会顾忌那么多东西，位置让出去了谁知道在比赛结束前还超不超得回来，甭管当时到底谁更占理，反正在比赛里都只会觉得对方才是那个傻逼。

　　束龙自己可能会在选择前做一番权衡，但他也不能保证自己不会做出和眼前这个年轻车手一样的抉择。

　　谁都知道赛车世界的残酷，大家都为此倾尽了自己的全部，但唯有冠军才有被看到的资格。

　　看得出来这家伙也是在车手里很有天赋的那一类，比起埋怨对手，现在在心里或许更懊恼的是自己刚才干的蠢事。

　　刚才的那场父与子之间的争执和这件事可能也有些关系，束龙也没有继续刺激对方的打算，万一给人家惹急了被打一顿怎么办？

　　“哦对了，我还不知道你的名字呢。我听解说管你叫Max，这是你在这里的称号吗？”

　　“不不不，Max就是我的名字。马克斯.维斯塔潘，我爸爸的期望，你知道的。”

　　应该是看出了面前的这一家人没有恶意，维斯塔潘总算是放开了一点，主动跟车里的束爹束妈打了声招呼。

　　简单的英语交流张馨自己也会，只不过她开口就问人家需不需要报警，差点给人维斯塔潘整不会了。

　　比手画脚地一顿解释，才知道这一家人是把刚才发生的一幕给理解成了家庭暴力......虽然本质上也大差不差吧，不过维斯塔潘还是谢绝了张馨的好意，只是借来电话给他妈妈打了一个过去。

　　“我爸爸这个人性格就是这样，他其实很爱我，也几乎为我奉献了自己的一切，就是有时候情绪容易失控，过几天就好了。”

　　亲眼目睹了这么一幕，束龙一家反而不急着走了，邀请维斯塔潘上车来一起坐着，等她的妈妈开车来接他。

　　一来一去稍微熟悉了一些，再加上又都是赛车的爱好者，束龙和维斯塔潘聊着聊着都打开了话匣子。

　　两人互相分享着在驾驶中的各种细微的感受和处理方式，看束龙明显年龄还小，维斯塔潘还特别积极地给他详细介绍了一下这边各项比赛的赛制，又分享了不少他比赛开的KZ2组别变速卡丁车独特的驾驶经验。

　　两个话痨在后座互相对波，给前排坐着的束熊和张馨吵得脑瓜子嗡嗡叫。

　　夫妻两人对视了一眼，明明大部分都叽里呱啦的听不懂，却都分明从对方眼神的无奈中看出了一丝欣慰。

　　待两人的谈兴稍稍冷却了一些，天都已经快黑了，束龙这才想起来问问维斯塔潘他妈妈到底还有多久才到。

　　答案是不知道，他的妈妈如果要一路从比利时赶到这里，就算走空路再租一辆车开过来最快应该也要半夜才到得了。

　　因为一时的疏忽浪费人家一家人半天的时间，维斯塔潘自己也感觉很不好意思，本来想下车不再麻烦这一家人，结果却架不住热情的束爹束妈硬是留他一起吃了顿饭，还打算帮他在附近的汽车旅馆里一起开一间房。

　　束龙觉得好尴尬。

　　感觉支持自家老爹老妈也不太对劲，带入一下Max的视角，他感觉自己可能宁愿自己找一个墙角蹲一会儿也不想继续承受这太过于沉重的好意。

　　不支持又好像有点不礼貌，整得像嫌人家是麻烦精，能不能自觉一点赶紧走开一样。

　　好在命运帮他们提前做出了选择，维斯塔潘的妈妈到了。

　　不仅如此，先前在加油站大发雷霆的那个超雄老爹也紧随其后，气氛一时间有些凝重。

　　潘妈是个身材高大又瘦弱的温柔女性，上来就呜哩哇啦地对束熊和张馨一顿感谢，结果说了半天发现这明显是亚洲长相夫妻两人好像一句话都没听懂，有些尴尬地看向了自己的儿子。

　　明显还在闹情绪的老潘态度有些不上不下的，看起来像是恼火自己的儿子又给他招来了一大堆不必要的麻烦，又像是在斟酌着要如何表达自己的谢意。

　　但在旁边站了半天发现没有人鸟他，于是非常刻意地叹了一口相当沉重的粗气，想以此来稍微彰显一下自己的存在感。

　　还是没人鸟他。

　　束熊和张馨现在对这个男人都还有一点心有余悸，感觉就不是很好相处的样子。至于潘妈则是翻了一个白眼，又不想搭他的茬，又怕给他惹急眼了到时候闹得大家都不好看。

　　潘爹也没有朝潘妈那里看上一眼，只是感觉好像气氛相较于刚才有所缓和，这才走上前来尽自己最大的努力用最温和的语气开口。

　　“英语可以吗？我们用英语交流？”

　　几双眼睛游移不定，最后全都齐刷刷地看向了一旁正准备出去透一口气的束龙。

　　【我恨透了语言精通这个词条！】

　　【真的！】

　　老维斯塔潘呜哩哇啦地说了一大堆，先是为自己之前在加油站的举动辩解了半天，说什么这是他独特的教育方式，只是想让Max静下心来好好反省刚才的失误，并不是真的抛弃了自己的儿子。

　　然后又解释他之所以这么生气是完全有理由的，Max在赛道上把他教的东西忘得一干二净，直接失去了争夺世界冠军的资格。

　　说到这里的老维斯塔潘明显顿了一下，显然刚才的这一番回忆让他痛苦不堪。

　　为了把Max培养成远比自己还要出色的赛车手，老维斯塔潘是真的字面意义上倾尽了自己的所有。

　　换做年轻时那个呼风唤雨的他，这么一点小人情随手签个支票就打发了事了，现在他自己的裤兜子里也掏不出几个子儿，今年没有了竞争世界冠军的希望，明年的赛车资金又要去找哪家赞助还是个让人头疼的问题。

　　其实原来的赞助商本来也还是愿意继续支持Max的，但可惜前不久老维斯塔潘一上头跟人家吵了一架，现在这个赞助弄不好要飞了......

　　这死嘴！

　　老维斯塔潘对除了自己儿子之外的小孩都还算友善，聊着聊着得知了束龙他们一家是来欧洲寻找比赛机会的，就自告奋勇地准备帮他们拿拿主意。

　　好歹曾经也是世界上驾驶技术最顶尖的二十个人之一，老维斯塔潘的自尊心不容许他平白无故地欠下陌生人那么大的人情。