第27章 【过目不忘】

顺利完成了体育中考，终于没有了每天上跑到的固定1000米项目，身边的同学们似乎都同时进入了心无旁骛的备考状态。

　　束龙却根本没有停下来喘口气的空档。

　　4月19日在意大利萨尔诺的KZ组开幕战，也就是三年前第一次遇到Max的那个赛道。

　　这一次没有像维斯塔潘那样发生加油站惨剧，束龙从排位赛阶段到决赛结束都一直牢牢占据着第一的位置。

　　因为加入了档位的设定，车手对于发动机的转速以及对轮胎摩擦的感受需要更为细致，这反而放大了束龙自身条件的优势，与第二名之间的差距甚至比在Rotax Max系列赛的时候还大。

　　与其他类别的卡丁车不同的是，KZ的发车采用的是静态发车，这就意味着只要束龙发车的顺位在前排，那么这一场里“攻防”这个词就几乎不会出现在他的字典上。

　　精确的档位把控，细腻到极致的油门操作，还有子弹出膛一般的爆炸性起步反应。

　　对于一个起步就拉开了第二名三个车身的身位这种匪夷所思的场景，解说们一开始还是敲桌子打板凳式的惊叹，到后面逐渐麻木到变成一句“哦，那我们来关注一下后排的位置争夺。”

　　5月24日的西班牙苏埃拉赛道，几乎是一模一样的剧情，解说们几乎已经对谁是冠军这件事失去了猜测的激情。

　　当某一个结果在开始前便彻底失去了悬念，想来不会有人觉得这是一件有趣的事情。

　　前面几年的比赛，几乎每一年在最后收官战的比赛结果出来之前似乎一切都还有变数。

　　奥康、阿尔本、勒克莱尔、维斯塔潘还有周冠宇和诺里斯。

　　几乎每一届或多或少都有那么几个冠军的有力争夺者，都说战士的伟大是因为有着同样伟大的对手承托，这句话放在赛车手身上也是一样的。

　　但唯独到了束龙这里像是彻底断代了一样，这才第二站结束今年的年度冠军就基本已经不会出现其他变数了，所以到底是某个人太强还是其他人太弱？

　　这个问题不仅仅存在于观众和解说之中，对于各支上级方程式车队的领队和青训体系的话事人也同样是如此。

　　这就导致了一个非常尴尬的情况，原本应该是受到各路体系疯抢的超级新人，居然莫名陷入到了一种被冷落的状态。

　　似乎所有人都在观望，等待着那华丽的战绩之下可以偶然露出一只虚浮的马脚。

　　有人说，那些领队都是傻的吗？不会去看看圈速？

　　事实上圈速才是最具有迷惑性的地方，赛道的抓地力在一个维护周期内是一种先增后降的演化趋势。

　　束龙的圈速比此前的每一届的圈速都快，可能只能说明经过胎胶的不断堆积，赛道现在的抓地上限更高。

　　至于为什么束龙的对手们平均圈速都比前面那几届的慢呢？

　　大部分人只会觉得是因为他们菜，只会感叹欧洲整体赛车水平的断代和下滑，丝毫不会去考虑是不是因为赛道的老化导致了抓地力上限的减弱，因为那解释不了为什么有人就能跑出那个速度。

　　回到国内，一切照旧。

　　就连曾经的世界冠军头衔都无法在同学中掀起多少风浪，区区两场的胜利自然也做不到。

　　反正大家叫束龙车神也都叫习惯了，默认他开车很牛逼不是一件很正常的事情嘛？

　　最多就是班主任给全班报喜的时候起了一阵子的哄，然后毫无成本地附上几句牛逼。

　　没办法，这比赛在国外也只有部分资深赛车爱好者才会比较关注，国内就更没人看了。

　　就像某一天你的朋友给你介绍某个人是什么门球世界冠军，乍一听卧槽世界冠军那不老牛逼了啊，然后所以嘞？

　　但凡是个什么乒乓球的省冠军可能都比较能引起大家的共鸣，赛车这种东西对于普通人来说还是太过遥远，眼下摆明是中考更要命一些。

　　饶是束龙都在最后不到一个月的时间里报了几个突击的补习班，即便他事实上其实也不那么需要，但这东西主要还是图一个心安。

　　至少在考试前的这几天，还是装作好好努力了一把的嘛。

　　考试远比想象中要来的简单，走出了考场的束龙一身舒坦，紧接着的就是估分和对高中选择的志愿。

　　随着考试结束一起圆满的，就是熬了许久的【过目不忘】终于达成了100%的进度解锁。

　　有什么好处先不说，它带给束龙的第一个效果就是疲惫。

　　过于活跃的大脑让并不适应的束龙亢奋难眠，每天晚上明明闭上了眼睛感觉很困了，白天发生的一幕幕却仍然在脑海中不断地浮现。

　　今天的放完了放昨天的，昨天的放完了放前天的，简直就像是一个点了无限列表循环的放映机，一直到束龙的精神实在是扛不住了才在床上一头昏迷了过去。

　　许多人可能有一个误区，那就是大家下意识地都会觉得涉及到肌肉相关的运动才是对体力消耗最大的。但事实就是，大脑才是人类每天看不见的卡路里杀手，是人体对能量损耗占比最高的部位。

　　肌肉在我们休息的时候可能它就真的休息了，但无论我们每天是在运动还是思考还是休息，哪怕已经睡着了大脑都一直在孜孜不倦地消耗着身体里储存的能量。

　　现在束龙每一天最直观的感受，那就是明明身体各部位的体感还远远没有达到耐受的极限，但就是感觉整个人没精打采的提不起劲来。

　　像是一台没有油的大V8，甭管你的配置到底有多高，但就是打不着。

　　直到张馨怀疑是不是孩子在发育期为了控制体重饮食太没油水了，家里才扎扎实实整了几顿大鱼大肉好好让束龙难得放开肚皮吃了几天，这样的症状总算是略有好转。

　　当年【摩擦掌控】这个词条完全解锁时，更多的是突然间感官世界被彻底颠覆的质变，其实认知刷新了之后习惯起来还是很快的。

　　反观【过目不忘】的影响更像是一种持续扣血的debuff，【火眼金睛】完全解锁时好像也没有碰到这种鬼屎的事情。

　　可能也跟现在卡丁车的比赛速度上限不算高而且比赛时间短有关，一场比赛在没有意外的情况下通常十五分钟左右就能解决，以至于束龙的体能完全扛得住。

　　而【过目不忘】的第二个副作用，可能就是束龙突然变得有些悲春伤秋了起来。

　　因为能清楚地记得身边的人每一天身上发生的变化，时光流逝的痕迹在束龙的眼里变得有些过于清晰。

　　初中三年的生涯似乎也有些短暂的过分，总觉得明明才刚适应了和这一批同学相处的感觉，下半年就又要迎来一批完全陌生的人了。

　　明明是同一个卡丁车赛季，这一场结束后好歹还能跟俞沐杰和滕慰峰这样关系比较近的朋友分享一下自己的喜悦，下一场比赛的结果又能去找谁说呢？

　　当一段记忆已经在内心镌刻下了足够深刻的印记，我们往往只会希望继续加深原本的刻痕，而不是狠下心来用新的记忆去填补替代它。

　　暑假的7月12日，KZ2欧洲系列赛的第三站于比利时亨克赛道开启。

　　往日里如入无人之境的束龙这一站却仿佛被人下了降头一样，几乎全程都完全不在状态。

　　排位赛小组第三，预赛似乎稍微清醒了一点，但预决赛又被打回了原型，最后决赛排名第六于第三排起步。

　　解说员都不由得打起了精神，松了口气的同时莫名又有种传奇陨落太快的怅然。

　　灯灭起......跑？

　　束龙一反常态，不仅没有在一开始便彻底占据主动权，反而在身边其他赛车的衬托下肉眼可见地在原地愣了一拍。

　　这一下直接就从第六落到了第九，意识到自己闯了大祸的束龙只觉得冷汗瞬间浸湿了后背，顿时像是脑袋上突然被人浇了一盆水一样惊醒了过来。

　　好在本身就有着面板的词条加持，技术上与同一批车手也有着断层式的差距，在历经了15圈的高强度斗车之后终于又一路回到了头排的位置开始领跑。

　　但还没有跑几圈，束龙的状态就差到了连他自己都意识不到自己状态很差的地步。

　　这是一种介于困与不困暧昧边界的状态，就像是哈利波特里生与死之间的迷离幻境，身体还在照常接收着外界的信息并且做出相应的反馈，但意识已经睡得很香了。

　　明明在国内基本上已经适应到了不会影响到日常生活的程度，可这一次到比利时来倒了下时差就直接原形毕露。

　　轰鸣的引擎声像是来自对岸，带着一股朦朦胧胧的回声音效，眼前的光景也仿佛戴上了一层迷蒙的薄纱。

　　梦境仿佛开始与现实重叠，曾经跑过的各条赛道开始挨个浮现，不时又会产生一种自己好像正在一场瓢泼大雨中奋力驾驶的错觉。

　　解说们也开始意识到束龙的不对劲了，束龙的圈速开始此起彼伏，在赛道上的驾驶方式也变得异常狂野。

　　可一直紧咬在束龙身后的第二名却只觉得有些束手无策。

　　前方的束龙在他看来简直破绽百出，偏偏每一次以为会是超车机会的时候又会被前方不同寻常的动态惊出一身冷汗，生怕被这个疯子硬怼出去

　　终于在一个右弯接左弯的连续弯道前，385号赛车终于经受不住诱惑挤到了内线，结果被束龙一脚不合常理的刹车变奏在左弯的外线硬生生卡住了位置。

　　有点像是象棋里的别马脚，身位被卡没有办法第一时间入弯给油，发动机的失速所带来的是难以挽回的节奏丢失，等他想起来用降档来补救时束龙已经快跑到十米开外了。

　　这是一次几乎可以称得上肮脏的防守，虽然没有主动去挤对手车的线路，但同样有危险驾驶的嫌疑。

　　然而造成了这一切的罪魁祸首却完全没有自觉，甚至说他连自己到底在干什么都不是太清楚。

　　到了倒数第二圈的时候，束龙甚至一度以为自己看见前方的赛道上飞着正互相打斗的卡卡罗特和贝吉塔，只得费力地去避让路面上被这两个超级赛亚人轰出的大坑。

　　终于，一道避闪不及在视线内骤然放大的气功波让束龙从睡梦中再次惊醒。

　　“我嘞个草！”

　　梦里闪避的动作被映照到了现实里，正在大直道上冲刺的束龙忽然间莫名其妙地扯了一下方向盘，仓皇之间只能借着车身重心转移的惯性反拉救了一把车，赛车就这么横着率先冲过了终点线。

　　“斯坦......这是你所期盼看见的戏剧性吗？”

　　“唔，我得承认这场比赛的前半部分还是非常精彩的，但这个不同寻常的结束并不在我事先预演的范围之内。”

　　“没错，我们注意到了Long他在这一轮比赛中的状态有些不稳定，据我所知他每一次都是临时从中国跨越近万公里到这边参赛，希望只是因为频繁地倒时差影响了他现在的状态。”

　　当一个人被彻底捧上了神坛，众生只会盼着将他彻底拉入凡尘。

　　只不过现在的束龙还处在向着山巅攀登的途中，身上蕴藏着无限的可能，作为一路看着束龙走到今天这步的解说，心里多少还是带着几分纠结的期许。

　　有点像是又怕兄弟过得苦又怕兄弟开路虎。

　　傲慢与偏见自然是存在的，但这份傲慢并不代表着无理取闹的敌意。

　　就像是刻在中华文化骨子里的包容，这何尝又不是一种绝对的傲慢？

　　正是我们发自内心地认为自己几千年传承演化至今的文化就是最牛逼的，无论怎样接纳新鲜事物都永远影响不到文明的内核，所以才有着这份海纳百川的气量。

　　对于这些欧洲的解说们也大抵是类似的心态。

　　他们已经不缺光荣的历史与传奇的车手，有时候反而乐于去见证一些新生幼苗的成长，直至长成一棵参天大树好好搅动一番赛车界如今一汪死水般的沉寂。

　　或许有一天他们发现自己的地位当真被威胁到了，那时候可能又是另一番嘴脸。

　　对于这些期许束龙毫无自觉，他现在心里只觉得自己闯了大祸。

　　本来属于自己的表现机会就不算多，怎么能出现刚才的那种状况？

　　那一下绝对是一出相当低级的失误，就算最后自己也得了第一名，但谁知道这会不会成为看台背后的那些个赛车界话事人们眼中的扣分项。

　　结果一下来格奥尔格的反应直接给他整不会了，听这个外国佬的意思，现场的大部分人居然把那种横着过钱的举动当成了一种展现自己绝对实力的宣言？！

　　我是那么浮夸的人吗？这出门不会被打吧？

　　当然这还不是束龙目前需要首要操心的事情，身为年度冠军的他又一次获得了参加世界锦标赛的资格，时间就在两个月之后。

　　在这段时间里要如何解决现在这种负面的状态，可能是比提高车技本身还要关键的重中之重。