第29章 真男人就单手撸

随着第一波大脑对人体的保护机制褪去，一股钻心的疼痛像是电流一般一路沿着胳膊往脑袋里钻。

　　右手的骨头可能断了。

　　最糟糕的还不是这个，随着呼吸的一起一伏，右肋下方的部位也正传来一阵阵让束龙都不敢加深呼吸的刺痛。

　　最要命的是这股疼痛还会随着束龙左手操控方向盘用力的动作牵扯而逐渐加重。

　　不乐观的估计，肋骨可能也遭殃了。

　　放弃的念头在脑海里一闪而逝，但一想到如果因为今天的失利导致日后所必须流出去的那些白花花的银子，束龙当即脑袋里精神一震。

　　谁敢动我家的钱？老子跟你拼了！

　　与此同时，一个名为【能量特调】的百分百解锁新词条，也十分突兀地出现在了束龙的面板里。

　　只不过此刻束龙根本就没有精力来管这些有的没的，将车停在最后陌生的发车格之上，前方的红色信号灯也开始逐一亮起。

　　束龙用力眨了眨眼睛，把眼角刚才被硬生生疼出来的泪花挤走，来回模拟了几下挂挡的动作，找了一个最不疼的姿势。

　　灯灭起跑！

　　也许是疼痛刺激了精神，这一次起步简直堪称历史最佳，才挂到三挡就已经在发车大直道上从第28位爆冲到了第17位。

　　听着很多，其实也就是五排左右的身位而已。

　　坏消息是后排的车手本身实力就相对差一些，能这么超车属于是正常现象。

　　好消息是前排能对束龙构成一定威胁的车手，现在已经退了两个了。

　　进入第一个弯道，刹车，退档。

　　束龙本想用右手帮着稍微稳一下方向盘，但右小臂突然咆哮出来的无声抗议，大抵是在痛诉——“挂挂挡还可以嗷，你要敢去使力掰方向盘信不信我当场死给你看！”

　　KZ2的卡丁车是完全没有转向助力的，此前束龙能在自家的赛道上单手操作完全是因为赛道太小了速度上不去，现在来到这种大赛道入弯速度差不多接近80KM/h，这方向盘简直重到离谱。

　　没受伤的时候可能还不会有这么吃力，可现在的束龙一用力就只觉得眼眶一阵发白。

　　不仅疼，而且还喘不上气。

　　接连熬过了五个弯道，好不容易才迎来一个小直道可以让束龙稍微缓口劲儿。

　　结果明明已经那么努力，这一趟却不但没有继续上升位置，反而还从17掉到了18。

　　没办法，太疼了实在是控不住车，为了守住内线束龙不得已稍微骑了一下路肩，但就这一下差点没给他魂都颠散了。

　　好在足足85%的【耐力、耐受】也不是吃素的，都知道体能拼到极限之后比的就是毅力，这个词条里的“耐受”本身就包含了对身体上各类负面状态的承受能力。

　　随着对前两圈驾驶的适应，束龙也慢慢习惯了单手驾驶赛车的节奏，甚至能在一定程度上无视那种持续不断的痛感。

　　看过头文字D里死亡胶带赛的朋友们都知道，转向除了方向盘，对于赛车的重心掌控也是至关重要的。

　　这也是束龙现在正在赛车上干的事情，如果说中性转向是对轮胎与牵引力最高效的运用方式，那么此时束龙做的事情就是在中性转向的基础上稍微加了那么一点点恰到好处的转向过度。

　　通过入弯时比平时更猛烈的刹车，束龙在将车身绝大部分的重量都转移到前轮的同时迫使后轮的下压力减小，这样一来后轮轻微的滑动可以帮助他在更小的动作幅度之下完成对车身指向的旋转工作。

　　而出弯阶段更激进的油门则可以让车身的重心尽快回到后轮，通过对平衡微妙的把控以此来尽可能地抵消“出弯甩”的后遗症。

　　也得亏KZ2同时具有前后制动的高级构造，通过增加前轮的制动比例才能做到如此极限的寻迹，换做以前只有后轮制动的两冲直驱卡丁车肯定早就轮胎锁死甩尾了。

　　轮胎过多的滑动势必会影响到牵引力的传导，但这也是目前没有办法的办法，不这么做要不了几圈束龙感觉自己的身体可能就扛不住了。

　　好在这种激进到感觉随时都有失控风险的驾驶方式，除了横行霸道的线路选择之外，同样也会带来极具侵略性的视觉效果，那感觉像是一言不合就会被这辆赛车的车屁股肘一下似的。

　　赛车可不存在你谦我恭，有的只是蹬鼻子上脸，被标记为菜鸟的家伙连挑战的资格都没有。

　　当在对抗的过程中内心带上了怯懦的情绪，那无论是驾驶风格还是线路的选择就都会留下明显的空档，反倒被疼痛激发出血性的束龙见缝插针，在【火眼金睛】的辅助下前进的效率远比他自己预想的还要快。

　　期间又出了一次黄旗，今天的车手们在赛道上火气确实有些旺，赛前的大姐姐们功不可没。

　　这一次不但直接为束龙淘汰掉了三个对手，顺便还帮他追平了在后面车阵中浪费的时间。

　　又是九圈的持续攻防，比赛来到了中段，束龙此时也奇迹般地成功上升到了第四的位置。

　　像是一场如入无人之境的超车秀，可一直高度集中精神的束龙却只觉得眼前的视线有些模糊，嘴唇和嗓子眼似乎格外的干燥。

　　什么情况，不会是老毛病又犯了吧？

　　不对！这次好像不困啊......

　　来到第14圈，束龙终于贴到了前方三车缠斗的车阵后方。

　　他们打得相当激烈，以至于束龙一时间都不敢轻易发动进攻，万一被哪个菜鸟牵连到同归于尽那才叫得不偿失。

　　一直来到了第16圈，第三名因为一次被两车封堵的外线超越尝试而彻底丢失了节奏，终于让束龙找到了破绽。

　　可就在他硬咬着牙骑上路肩准备内线强超的过程中，右后轮一次意料之外的滑动险些让赛车当场原地掉头。

　　还好慢速弯道比较好调整，微微有些打横的赛车刚好把赛道给结结实实地挡住，这一次几乎是抱着同归于尽决心的超车才没有出岔子。

　　但刚刚那到底是什么情况？

　　在束龙印在脑海里的赛道模型上，那里可没有什么会让车轮丢失抓地力的东西。

　　除了标识赛道边界的白线，可现在又不是雨天，在没有水的情况下白线也不会......

　　直到这时束龙才从右臂针扎般的疼痛之下，察觉到了一丝丝不同寻常的凉意。

　　低头一看，却发现黑色的赛车服之下不知什么时候出现了一大团颜色更深，明显是被什么液体洇湿了的痕迹。

　　说时迟那时快，一小溜刺目的鲜红随着束龙入弯刹车时的惯性甩出，洋洋洒洒地滴落在了赛道边缘。

　　流血了？什么时候？

　　除了开场事故的那一次神龙摆尾的重击还有别的可能吗？

　　卡丁车的赛车服在功能上更偏向于防割防磨，这也是为了赛车手在事故中脱离赛车时，不会在地面上受到更多二次伤害。

　　但这东西毕竟不是铁板铠甲，当锋锐的碎片带着至少几十公斤的力砸在人类的身体上时，衣服可能不会破，但衣服底下的肉可就不一定了。

　　骨折之后还得持续保持高强度操作的疼痛话语权太大，以至于束龙到现在了其实都分辨不出究竟哪一部分刺痛是来自于出血的创口。

　　既然分辨不出来，那就干脆不去管了！

　　其实经历了刚才突然之间的打滑，一个阴险的计划逐渐在束龙的脑海里浮现出来。

　　比赛还有四圈不到就结束，在受伤控车不稳定的情况下，平心而论想要利用这点里程重新回到头排多少有点不现实，能跑到前排的车手或许对于束龙来说只是没那么强，但绝对不菜。

　　现在束龙整个人的状态从身体到心理都迫近了极限，几乎承担不起任何额外的风险，但如果赛道上发生了某些可控的意外情况呢？

　　17圈，束龙花了一整圈的时间来观察前方两位车手的走线与攻防习惯。

　　18圈，束龙特意在12号的回头弯走了不同寻常的中线，通过一脚多少有些破坏自己节奏的重刹布下了地雷。

　　从第十九圈开始，某个人就已经在为之后的孤注一掷作铺垫了。

　　通过不断对前车的施压让他们适应自己的进攻节奏，又在争夺位置的紧要关头适当的忍让了一下，给对面造成强硬有用的错觉。

　　终于来到了最后一圈，束龙先是在前三个连续的弯道的赛段直接越过第二名对第一名进行施压，逼迫他不得不放弃对第二名防守转而封锁束龙的线路。

　　来到12号弯前的大直道，第二名摆明了就是一副“这里我要硬干你内线”的架势，在还没有取得身位并排之前，第一名此时最稳妥的做法就是在刹车区堵死内线。

　　问题的关键就在于，束龙此时也从后方压上，一副准备走外线拼出弯的样子。

　　现在的第一名是英国的丹，即便今年遇上了几次倒霉的意外，整体发挥还算出色的他也是为自己争取到了一个世锦赛的名额。

　　作为饱经摧残的老对手，他十分清楚比起第二这个以前没见过的美洲人，几乎支配了他们一整年的束龙才是最不能放过去的那一个。

　　至于会不会又是那种被操弄着一脚踏进去的陷阱，现在丹已经完全顾不得考虑了，还是选择了封堵住外线的线路。

　　反正外线在出弯上更占优势，对于防守内线的进攻来说也不失为一种有效的策略。

　　可惜暴躁的南美人才不管你这了那了的，一看前面把内线让出了这么大的一个空档，身旁的束龙居然敢在外线尝试爬头，当即往中线逼了一把。

　　除了打消掉束龙不切实际的幻想，此举也是为了给自己拉出一个晚刹车的出弯角度，这么一来利用“V”字形的过弯路线不但可以去挤占丹的线路，还可以在一定程度上弥补自己的出弯劣势。

　　重刹！然后推头！

　　真是多亏了KZ卡丁车有前轮制动的设计，轮胎在刹车的大力钳制下，一遇到抓地力骤然减弱的情况十分容易出现锁定。

　　倒霉了一整场的束龙终于走了一次运，第二名精准地撵到了刹车区胎胶堆积最富足的车辙上那硕果仅存的一小滩。

　　只能说不愧是南美出身的车手，发现推头的一瞬间他就马上回正了方向，通过重新加重刹车做一个寻迹找回了轮胎抓地力。

　　打滑就持续了那么一瞬，但本就采取了晚刹车的策略，等到他准备入弯时丹早已卡在了他的身前，为了避免碰撞罚时不得不又补了一大脚刹车，匆忙间来不及调整的档位和发动机转速之间的平衡被彻底打破。

　　侧身杀出的鱼雷把丹给吓了一跳，虽然没有发生碰撞，却多多少少被第二名别住了自己的出弯角度，而此时的束龙早已不紧不慢地插入内线越过，时隔十七圈重新回到了领跑位。

　　然后没有意外地冲过了终点线。

　　“是他获胜了吗？伙计，你确定我们没有看错？是他获胜了吗？！”

　　“赛车号263，是的，不出意外的话你可以开始念你准备好的稿子了。”

　　演播室里这两个几乎一路将束龙的赛车生涯给跟过来了的解说，此时既是唏嘘，又有几分具有荣焉。

　　能入到这一行里的人，除了自身的业务能力，他们本身多半也都是一些十分纯粹的赛车运动爱好者。

　　当然无法避免的情况是他们各自都有一定程度上自己的偏好，但实力这东西在一项竞技运动里才是最具有话语权的通行证。

　　没实力的时候谁管你到底有多么不容易，无论如何努力其实感动的也只有自己，人家多的是看不起和歧视的借口。

　　但如果有实力——黑的都能给你舔白咯！

　　得亏周冠宇提前一年便打破了这个圈子里绝大部分的质疑，让他们知道领奖台的后台需要提前准备好一面五星红旗，广播站的曲目里需要加上一首中国的国歌。

　　束龙从闯进这个圈子开始，遭受的非议其实并不算严重，场外从其他俱乐部的选手口中能听到的还多一些，但场内更多的还是惊叹与比较。

　　广播室内，目光一直追随着赞词下主人公的斯坦发现了异常，连忙拍了拍身边还在慷慨激昂地朗读着他从两个月前就在酝酿的赞歌的搭档。

　　“约瑟，有些不对劲，龙好像站不起来。”

　　“啊？”

　　情绪被打断的约瑟一开始还有些不爽，但顺着斯坦手指的方向看去，当即跟着惊呼出声，忙着招呼场边的医护人员去察看一些情况。