第26章 东方的龙不吐火

“他怎么了？”

　　听到滕慰峰的问题，束龙的心里咯噔了一下。

　　单从国内的报导力度来看，赛车这东西真的是掀不起一点风浪，无论是周冠宇去年的双料冠军还是束龙自己的两连冠，也仅仅只有寥寥无几的几家汽车杂志在边边角角带了一笔。

　　如果有一天在一个圈外人的口中听见了他们的名字，那就很有可能是出了什么大事了。

　　束龙低头一看，手机上映入眼帘的那张黑眼圈深厚的脸的确就是周冠宇无疑，连忙划拉着屏幕翻看起来。

　　还好只是虚惊一场，没有出什么要命的重大事故，只是周冠宇被法拉利的青训给签下来了......

　　“卧槽等一下！法拉利？！”

　　束龙差点没在班主任的英语课上直接惊呼出声，直到全班的眼神都看了过来，才后知后觉地伪装成一个非常浮夸的懒腰。

　　滕慰峰的脸皮厚的很，丝毫不在意老师在台上警告的眼神，只是象征性地往前面那位同学宽厚的脊背后面一藏就继续交头接耳。

　　“是吧，那可是法拉利啊！所以我才问你到底认不认识他？”

　　“认识！何止认识，我还跟他比过呢！”

　　“那这人是不是很厉害？跟你比咋样？”

　　“很厉害，以前是我厉害，现在看来是他厉害。”

　　这句话没有一丁点儿阴阳怪气的成分，束龙有时候确实是很佩服周冠宇。

　　在赛车这条看不到终点的道路上前行，束龙的底气除了自己的努力和家人的支持，当然不可或缺的还有那个看得到的天赋面板。

　　什么叫做【人类理论上限】？那就是绝对不会输给任何人的前提！无论当下处境如何眼里总是有着希望。

　　相似的条件下，周冠宇可是没有系统的，可以说他完全是凭借着自己的努力与热爱，去抵挡随时可能被名为“绝望”的无底洞吞噬的恐惧，最终在欧洲人的舞台上用实力得到了最“F1”的认可。

　　法拉利，这个名字在中国对于绝大部分的人来说就是超级跑车的代名词，在人们的认知里法拉利=超跑=有钱人的象征。

　　当然了，事实也正是如此。

　　或许是受到了束熊从小到大耳濡目染的影响，相较于华丽的超跑，束龙反而更喜欢平民一些却充满了自由度的JDM。

　　也不是为了什么所谓的以下犯上精神，用束熊的话来说，就是有一种玩养成系老婆的快乐。

　　可以说他从小就对法拉利这个名字没有什么特别的执念。

　　但说到F1，法拉利这几个字在国人的心中代表的是F1首次进入中国时领奖台最顶端的红，在世界范围内这三个字代表的是一个王朝，一段历史。

　　围场里这么多年的兴衰起落，或许只有法拉利才有那个底气可以说出——“我，既是F1。”

　　束龙夺冠那天周冠宇还专门来找束龙祝贺，那天他也在，只不过跑的是其他组别的比赛。

　　但两人在那里扯东扯西了一个多小时，束龙愣是没有从周冠宇的嘴里提前听到哪怕一点点风声。

　　当然也确实可以理解，决赛那天合同还没签呢，万一有什么变数提前吹牛也只会丢人而已。

　　一个星期后，周冠宇在QQ上的消息才姗姗来迟

　　自从11年前往了谢菲尔德之后，这还是周冠宇久违了的第一次回国，现在正在上赛那边参加“2014法拉利赛道日嘉年华”。

　　冠宇为先前的刻意隐瞒道了歉......其实束龙觉得这也没什么好道歉的。

　　从原则上来说，现在才是官宣签约的日子，先前滕慰峰在论坛里看到的也是不知道谁提前放出来的消息。

　　而且平心而论，如果是束龙自己先一步被哪家青训签下来了，在面对和自己关系不错几乎可以算得上在异国他乡并肩作战的战友时，这个消息要怎么才能开得了口？

　　天大的喜讯当然期望获得朋友的祝贺，但问题是......告知了说不定会被当做是在炫耀，隐瞒了又感觉见外，无论怎么样都会有些别扭。

　　束龙承认自己多少有了些压力，周冠宇在草莓车队赛程几乎是塞满了的，表现自己的机会自然也多，而他只能尽量确保自己接下来的每一场比赛都能全力以赴。

　　七月十四日的西班牙苏埃拉，Rotax Max欧洲挑战杯的第三站在这里如期举行。

　　这是一条结合了许多技术性弯道的综合性赛道，但其中还有几条可以将引擎全部转速潜能释放出来的长直道，让束龙第一次因为引擎上性能直观的不足吃了个闷亏。

　　这一次不是格奥尔格的锅，但是没有办法，现在装载在束龙车上的引擎已经是所有库存里最拿得出手的一台了。

　　排位赛阶段束龙几乎要将油箱踩爆，已经尽力尝试在弯道弥补圈速的同时通过晚刹走“V”型入弯线路去确保直道加速了，最后的却依然只取得了小组第五的圈速。

　　赛车在性能上就完全陷入了劣势，看上去这一站似乎已经与夺冠无缘，其实也不尽然。

　　绝对的速度并不能完全定论一场比赛的胜负，不然的话正赛这个环节根本就没必要存在，大家直接根据排位成绩颁奖不就完了？

　　如果说在前面的两站比赛里，束龙展现出来的是他极高的圈速上限、稳定的圈速保持和极其高效精准的超车风格，那么在西班牙的这场比赛里束龙城墙般的防守也算让这些小老外涨了涨见识。

　　决赛第三排起步的束龙先是在六圈的缠斗后艰难取得了领跑的位置，又在赛车性能明显不足的情况下，足足封锁了身后三辆赛车持续了十圈左右的轮流进攻。

　　“这个人的脑袋后面肯定长了眼睛！他像是能同时盯住我们三个人或四个人，说实话我也不是很清楚当时到底有几辆车在同时争抢位置，但是我感觉他自始至终都一清二楚。”

　　这是来自英国丹.霍兰德车队的大卫.伍德在赛后面对记者采访时的回答。

　　在这场针对束龙的持续攻坚中，就属他的损失最大。

　　从一开始头排第二名起步，又在倒数第三圈的时候被束龙的走线压迫了线路，接着在后面两辆车的夹击下让人顶得在赛道上打了个转，最后落了个第七名收场的结局。

　　而且因为全场比赛都有录像记录，他甚至很难去硬说束龙的防守不干净。

　　在高速且激烈的驾驶争斗过程中，一般人能关注到身边两个对手的动态已经能算得上佼佼者，赛场上因为过于沉浸在与对手车的争斗中而被后车偷了桃子的事情数不胜数。

　　但这场比赛束龙给他们最直观的感受只有绝望，身不由己的绝望

　　就像是一个舞台上的人偶师，只需要高高在上地微微操弄一下手中的丝线，就能让后面的其他车自己打作一团。

　　比赛结束后束龙都没有回国，而是和束熊一起留在了雷卡俱乐部。

　　尽管他在积分榜上遥遥领先的优势几乎已经锁定了今年的年度冠军，却仍力图针对最后一站的赛道提前磨合出一辆从动力到调教都最合适的赛车出来。

　　格奥尔格因为这几场束龙的神奇表现多了一些小赞助，不算多，但也足以让先前有些捉襟见肘的他终于松口又购置了一批引擎回来。

　　9月1日，法国萨尔布里。

　　本该在八月二十三号那天返校的束龙请了半个月的长假，为的就是能以最好的状态来迎接本年度欧洲挑战杯的收官战。

　　最强的人，最好的车，结局已然注定。

　　“听听现场的声浪观众朋友们！多么让人意外，却又好像早在预料之中！”

　　“我不知道该说什么，如果半年前你问我：‘一个名不见经传的选手代表一个名不见经传俱乐部能站在最高处的领奖台吗？’我的回答可能不会像今天这样那么坚定。

　　但是今天我会说：‘Yes!’，从‘可能吗？’到‘不可能输！’，中国速度即将重新定义Rotax的王朝，这条东方的龙已经烧穿了所有的偏见！”

　　“嘿伙计，我知道你很激动，但据我所知在中国的文化里他们的龙应该不吐火。”

　　“抱歉，我只是觉得这么说比较酷，我为了这一天准备了好久的稿子。”

　　自己沉浸在自己的世界里“中二”那叫犯傻，但如果闯进了别人的世界让他们为你“中二”，这就叫征服。

　　年度总冠军的束龙自然而然获得了参加世界锦标赛的资格。

　　可一个从世界最强赛区一路碾压式厮杀出来的冠军，在面对世界各个赛区的参赛选手和自己的手下败将时，就连获胜似乎都成了一种理所当然，解说们似乎也失去了往日那种见证奇迹时的激情。

　　当束龙站在领奖台上握住了那枚属于世界冠军的奖杯，台下一直紧紧攥住手机的格奥尔格似乎终于心里有了底气，咬了咬牙还是按下了手中的拨通键。

　　“先生，可能您也已经关注到一些相关的信息了，但我这里确实出了一个非常有意思的苗子，我想您或许会有些兴趣。”

　　“谁？哦~那个中国孩子？”

　　“是的，您觉得他怎么样？”

　　“我最近这边还有不少值得培养的年轻人，不过我看看......”

　　听到前半句格奥尔格的心都凉了半截，作为一个商人出身的他很清楚这意味着压价的信号，但下半句的那个“不过”让他多少又燃起了一点点希望。

　　“他似乎确实还不错，但是参加的比赛有些少了，是因为资金的问题吗？”

　　“是的。不过......”

　　“明年呢？”

　　“明年他准备专攻KZ2组别的比赛，年龄差了几个月，但因为今年的表现我们已经争取到赛会的破格批准了。”

　　“知道了，我会保持关注的。”

　　“那我们之前聊过的赞助......”

　　“我会找人去评估的。”

　　对面那边的老人十分干脆地挂断了电话，早已经满脑门汗珠子的格奥尔格原地呆愣了许久才终于长出了一口气。

　　和这些高高在上的上位者打交道实在是太累了，你永远都不知道对方的脑袋里在想些什么，有时候哪怕已经掏出了自己所有的筹码，却也不过就是能让对方稍稍抬抬眼皮子的程度而已。

　　今年的合作还算愉快，再加上格奥尔格在保证来年会有一笔不小的赞助继续确保赛车竞争力的同时，还在价格上继续做了一些让利，束龙一家没有多做犹豫便续签了一年的合同。

　　因为束龙全年的超规格发挥，之前预存的二十万欧其实都还算有些余量，最后凑了个整只付了十八万欧。

　　其实还有不少大车队在这个赛季结束前就尝试联系过束龙，甚至有几家提出的条件十分诱人，但束熊和张馨想了想还是婉拒了。

　　关于自由度的限制性是一方面，想要享受到对方提出来的优待自然也有必须要完成的指标，而且从条件上看其实细数下来是要比格奥尔格这边苛刻的。

　　其他还有许多这杯那杯更高组别的比赛，束龙自己的意愿是可以挑几站，各种类别的赛事都体验体验，全程跑下来那花销有点支撑不住。

　　KZ2的比赛全年欧锦赛其实就三站，能进入决赛的话就四站，虽然单站的费用更高，但总体花费还不如今年。

　　再加上雷卡俱乐部又是在束龙一家面对各种选择最为难的时候，唯一愿意给出各种优待的俱乐部，在一整年里一起共同成长到今天的地步，说没有感情那是不可能的。

　　格奥尔格本质是个商人，商人逐利有自己的小九九也正常，但同时身为一个纯粹的赛车爱好者，每次比赛后为束龙由衷的欢呼和庆祝确实也是真心实意的。

　　有句话叫做锦上添花不如雪中送炭，还有句话叫做从一而终。

　　度过相对轻松的初三上半学期，束龙很快便迎来了非常struggle的2015年。

　　不完全算是赛车方面的问题，而是15年从学业到赛车都可以说是关系到束龙人生很多选择的关键节点。

　　首先便是三月初最让人头疼的体育中考。

　　三维：

　　【骨骼、肌体强度：69%】

　　【耐力、耐受：85%】

　　【神经反射、募集速度：97%】

　　束龙本身的身体素质就相当不错，这一年多通过身体的自然发育再加上持续不断的锻炼坚持，不仅身体的各项数值都有了稳定的进步，身高也抽条到了一米七七。

　　基本上考试的内容束龙哪怕没有专门去锻炼过，也能轻松达到满分的水平，除了其中一项——坐位体前屈！

　　可恨面板里为什么关于骨骼和肌肉的描述只有强度，加一条柔韧会死啊？！

　　这里还得说到束龙本身的体型，肩宽腰细标准的大长腿，但唯有一点有些蛋疼，他的手有点短......

　　一般人的臂展都和自己的身高差不多，许多人的臂展甚至比身高还要长一些。

　　束龙就不一样了，现在他的身高177，臂展却只有169，感觉自己像只霸王龙。

　　束熊却夸他这简直是为驾驶而生的手，无论是对方向盘反馈的感受还是对操控的细腻程度都有着先天的优势，但这个先天的优势差点在坐位体前屈这个环节就要了束龙半条老命。

　　为了达到满分的15厘米标准，束龙一个咬牙的后果就是后面跑一千米的时候腿都是抖的......