第36章 臭小孩兰多、拉姐和臭老头马尔科

赛季测试开始前的一个星期，束龙和他的团队跟着红牛的包机一起赶赴英国的车队报到。

　　马尔科走的更早，F1的车队那边最近在他的主导下进行了一大堆人事变动，其中最重要的就是当前他的心头宝贝Max。

　　科维亚特现在让老爷子贼看不顺眼，但凡瞅着机会就一定会毫不犹豫地踢下去给Max腾大红牛的位置。

　　而束龙这边，除了认识认识新赛季的队友，车队在开始测试之前同样有不少工作需要准备。

　　叫瑞恩.德里斯戴尔的那个热情的很，一脸看到了大腿求抱的虔诚，另一位尼科.卡里反而有些不咸不淡的。

　　都是今年才转会进来的新面孔，去年车队里的大腿乔治.拉塞尔今年是正常转会去的HitechGP车队，他们其实甚至都不知道有人被替换的事情。

　　去年这两人的总体排名尼科更高，原本看到名单上一个没听说过的中国名字，他还以为自己应该是车队今年妥妥的大腿。

　　结果新来的这人只是来入个队都这么大阵仗，想都不用想绝对是个关系户。

　　本赛季车队因为红牛技术支持的缘故，纸面数据上比去年更有竞争力几乎是板上钉钉的事情，这对于同队的车手来说何尝不是一个机会。

　　在赛车的每个阶段艰难攀升的人，每一个都可以说是自己故事里的主角，没有人想要做陪衬，当机会放在面前的时候也有很多人想不顾一切地抓住。

　　和周冠宇有过交流的束龙还算能理解他们的心态。

　　束龙今年参加的是F3欧洲锦标赛，除了两名队友和几个替补之外，跑F3英国锦标赛的几名车手今天也在车队基地。

　　被迫站在所有人视线中心的束龙有些手足无措，和自己的同学好歹还能聊聊动漫和游戏，周围全是老外他都不知道该怎么去主动找话题。

　　话说他们玩英雄联盟吗？不对，这是个美国游戏，但欧洲的俱乐部好像还挺火的......

　　就在束龙纠结要不要找个借口尿遁一波的时候，身后一个没有边界感的人才在他屁股蛋子上捏了一把，转头看去却是一个满脑袋卷毛的小不点，身高还没到他胸口。

　　哪里来的熊孩子？

　　“嘿，你是中国人？”

　　“嗯哼。”

　　束龙板着脸地应了一声，这小屁孩嬉皮笑脸地上来就拍别人屁股，口音还是标准的英音，难不成遇到大英国情了？

　　“那你肯定认识周咯？我就觉得你这个名字有点耳熟，我前段时间听他念叨过好几次。”

　　“前段时间？”

　　“对啊，我们才刚在新西兰当队友参加完丰田赛车系列赛，而且本来以前卡丁车比过赛就认识，场下没事的时候总会聊些别的东西。”

　　等会儿......

　　脑子有点乱，需要稍微理一下。

　　如果没记错的话，新西兰的那个丰田系列赛最低参赛年龄要求是15岁，而且这人还说以前和周冠宇比赛的时候就认识？

　　“你到底几岁啊？”

　　“我99年11月的，周难道没有跟你提起过我吗？”

　　“我甚至都不知道你的名字，如果周冠宇他跟我说过什么关于你的事情我想我是会知道的。”

　　“兰多，兰多.诺里斯，年初的丰田系列赛总冠军......”

　　小小的人眼里透着大大的希冀，束龙实在是不忍心打击这孩子的积极性，详装出一副焕然大悟的样子。

　　其实根本就没有听说过。

　　不过束龙的回应似乎争取到了兰多极大的好感，臭小孩拿了一堆冠军却没有青训相中，到现在还是自费跑的方程式，感觉有点缺乏认同感。

　　“唉，我刚才看你好像是在找谁，你在这里还有其他认识的人吗？”

　　“没，我找厕所呢。”

　　“厕所我知道啊，走走一起一起！刚才在这站了半天正好我也有点感觉了。”

　　几乎是不由分说的，臭小孩拉上束龙就往外走。

　　好没有边界感的家伙！

　　明明是对方的年龄还要更大一些，但束龙现在却只觉得心好累，为什么总有一种迁就小朋友的感觉？

　　“哦对了，你是拿了个什么冠军来着？”

　　“我......”

　　“哦我想起来了，KZ2单手拿冠军是吧？你是真狠呐，就是比赛跑的好像有点少，你跟周运气可都真不错，早早就被青训看中了，哪像我每年跑比赛都快跑吐了也没有人理。”

　　接下来的一路上，兰多都在说他之前拿了些什么什么荣誉，尤其是不久前那个丰田赛车系列赛，周冠宇只拿了第六，他却是冠军。

　　成绩听起来还挺厉害的，也不知道是不是在卡丁车时期被周冠宇给干了几次的缘故，愣是没有青训看好他，要不是真的喜欢赛车家里又有钱早就坚持不下去了。

　　这也是束龙一直觉得他和周冠宇这种本不会被看好的肤色反而是种优势的原因，白人小孩实在是太多了，许多时候像兰多这样的往往特别容易被忽视掉。

　　小破孩有天赋确实是有天赋，有钱也真的是有钱，光是兰多去年一年跑的比赛场次就比束龙迄今为止所有的比赛加起来都多，预估一下保底花费了过千万。

　　里面甚至有很多冷门的赛事束龙连听都没听说过。

　　来到青训之后本来也不该再像之前那般无知了，可惜因为马尔科那边没有相应的安排，沉迷于玩模拟器的束龙也没有多去留意这些资讯。

　　年前周冠宇一直纠结着选队的问题，人家跑比赛的时候束龙在忙着心无旁骛地过年，现在要不是兰多讲起来束龙都不知道周冠宇居然在跑F3前还偷偷跑到其他赛事里面卷。

　　自从看到束龙几圈就把基地F3的记录给打破了之后，像雷诺或者丰田这样更低级别的入门级方程式就几乎不在马尔科的考虑范围内了。

　　虐菜这种事情除了糟蹋开车的手感，还容易消磨一个人的斗志，不然马尔科也不会想方设法地把束龙给塞进F3里来。

　　两人被迫站在厕所门口接受了半天熏陶，喋喋不休的兰多这才想起他们到底是来干嘛的，甚至还反过来问了束龙一句为什么要站在这里不动，进去排排站又硬是要选贴着束龙的那个坑。

　　好没有边界感的家伙！！

　　“......”

　　“你今年真的还不到16岁吗？”

　　“我四月底才过生日。”

　　“啧啧，看不出来啊，你......别别别我错了我错了！”

　　英国人，十六岁，一米六。

　　因为站在别人的小便池边上探头探脑，被比自己小了半年的束龙拎着衣领子扔了出去，现在感觉很丢脸。

　　剩下来的几天，除了和车队以及工程师们开会，束龙每天干的最多的事情就是警惕兰多的下三路gank。

　　这是哪里来的小学生吗？束龙感觉自己在进入初中之后就彻底与这项活动绝缘了。

　　不过一来二去之下，只要不见面就掏裆，束龙和兰多之间反而比起另外两个队友要更说得上话。

　　瑞恩在一旁那叫一个羡慕嫉妒恨，他在这里套了几天的近乎，结果和大腿之间的关系还没有人家在厕所一起扛过枪的友谊来的深厚。

　　还好欧洲锦标赛和英国锦标赛的F3赛车虽然都叫F3，但无论是赛车规格还是引擎类别都有很大的差异，哪怕都是carlin车队在F3组别的比赛，兰多他们的赛车上就连红牛都印不上去。

　　这就意味着两人哪怕关系再好，兰多也喝不到来自红牛技术工程师的汤，这倒是让瑞恩得到了很大程度的慰藉。

　　很快便来到了欧锦赛的季前测试，束龙也是时隔许久再一次见到了一身红衣的周冠宇。

　　两人在维修区用中文加密通话，互相吐槽着自己这边稀奇古怪的队友。

　　和初来乍到的束龙不一样，周冠宇在青训阶段就和队里的大腿斯特罗尔认识，并且双方的关系还算不错。

　　平时斯特罗尔那边那几个出自F1的工程师帮他调特调车的时候，这个一笑起来就傻不拉几的大款儿子基本上不怎么介意把数据分享出去，队里的队友其实单在调教的大方向上来说和他自己是差不多的。

　　本身人家也要确保车队的总体成绩，这么做也算正常。

　　可是像队内有新零件或者更大功率引擎的时候，周冠宇他们就别想了，肯定是要优先提供给斯特罗尔的那辆车的。

　　其实束龙这边也大差不差，队友的车大部分都是跟着他一起来的那几个技师帮着调的，区别是束龙的底气不是来源于差异化的引擎，更多的是对自己实力的自信。

　　可惜队友们有些不太领情，束龙的调教对他们来说有些过于敏感了。

　　因为要弥补引擎功率劣势的问题做了直道减阻，入弯必须保持在某一个非常狭窄的速度区间，否则特别容易在弯中丢失抓地力。

　　对于束龙的那两个队友来说，这神奇的垃圾调教正儿八经的是入弯该转向的时候推的要死，感觉赛车的前翼完全压不住车头，出弯该稳定的时候又神神叨叨的，随便一碰方向盘就感觉车头要飞出去。

　　要不是束龙调车的时候他们就在边上看着，两人说不好还会以为这鸟人是不是在故意搞他们，最后差不多也变成了各调各的。

　　Prema的车确实快，斯特罗尔的圈速在整个测试阶段遥遥领先，人家压根都不屑于去藏的。

　　后面紧跟着的二三全都是Prema的车，周冠宇第二，和斯特罗尔只差了不到0.2。

　　束龙排在第四，和第三差了0.07，两个队友一个第七一个第十一，瑞恩跑的最慢。

　　队友出了多少力束龙不清楚，他自己在好几个弯其实是收了一脚的。

　　车队去年的排名不太行，要不然那个叫乔治.拉塞尔的英国车手也不会选择转会，现在车队处在的这个位置也不能算太好看。

　　但凡去年的车队给力一点，束龙今年的席位也不会这么好搞定，而原本的剧本说不准就会变成互相袭击对方下三路的应该是两个志趣相投的英国人，而不是束龙来受这份罪。

　　好在考虑到两名队友为了适应束龙的调校风格浪费了不少时间，carlin车队在赛季开始后可以说还是有相当的余量。

　　说好听点就叫做进步空间很大，可塑性极高。

　　跟着束龙来的这几名机械师当然很优秀，但马尔科对束龙的宠爱还没有到直派F1工程师下放的程度，他们同样也还有很多需要学习和进步的地方。

　　那个拉塞尔测试的速度也不慢，就在束龙后面。

　　听车队里好多人都在议论这家伙长得很帅，但束龙盯着对方看了许久都觉得欣赏不来，还没有诺里斯看着顺眼。

　　拉塞尔的眼睛和嘴唇单拎出来都精致的像一个女孩子，偏偏面部的线条又是那种特别硬朗的类型，给束龙的感觉就特别像是一拳超人里的那位性感囚犯......

　　测试才刚刚结束，马尔科的电话几乎是立刻就打到了束龙的手机上。

　　“博士？”

　　“你到底怎么回事？海顿给我发消息说你在测试里最好的圈速只排在第四？！”

　　海顿是束龙的比赛工程师，就是主要在TR里负责和束龙沟通策略和赛车设置的那位。

　　现在也不知道是不是冥冥之中感应到有人在说他的名字，束龙瞪着眼睛看过去的时候，明显能发现对方藏在耳机下面的部位露出了一丝快要发紫的红。

　　有内鬼啊，说好了一起闷声发大财的呢？

　　“可这只是一个测试，我们总不能在一开始就把自己所有的底牌都摊给别人看吧？我们中国有句话叫‘君子藏器于身，待时而动。’”

　　马尔科没听懂，束龙耐心地给他翻译了一遍，通俗的讲就是扮猪吃老虎。

　　因为F3是存在倒序发车的，冲刺赛也按照排位的顺序起步，不过前十名按排位成绩的倒序的顺位起跑。

　　束龙今天的本意原本是想排在第五位的，这个位置前可攻后可守，无论是正序还是倒序发车都不会产生太大的影响，只要有自信能够超车那就是整个比赛周末中得分最高效的位置。

　　结果收速的时候没拿捏住，一不小心比拉塞尔快了那么一点点。

　　原本以为自己这充满了学霸控分意识的惊天策略会得到马尔科的赏识，结果这老头子干笑一声，劈头盖脸地把束龙给骂了一顿。

　　“我问你，Prema车队的人有没有藏圈速？”

　　“大概......有吧？”

　　电话对面的马尔科给出的回应就只有令人窒息的沉默。

　　“那就没有？”

　　“那就对了！我也不需要你藏！

　　你给我听好了！我不在意你最后是否会因为不那么聪明的策略拿了多少分，那是车组里其他人要负责的事情，我只想看见你在这个过程中作为车手展现出来的能力。

　　而我，只看得见胜利者。”