第38章 连战连胜后的上赛初次曝光

倒序发车存在的意义，就是尽可能地让更多年轻车手有一个施展自己能力的机会。

　　有的人可能没那么擅长单圈，但他们的长距离稳定性和轮对轮能力非常出众，对于某些车队来说人家可能看重的就是这方面的能力。

　　同样有的人单圈上限极高，可一旦掉入到车阵中直接就变成麻瓜也不是没有可能，车队同样也要警惕这样的陷阱车手。

　　即便是统规车，车队之间存在的性能差异还是客观存在的，车队不可能一直保证自己的赛车有绝对的竞争力，更别提像F1这样最高级别的赛事了，鬼知道每一年研发出来的新车是不是人能开的。

　　所以在更多的时候，车队需要评估的更多是自己的车手有没有绝对的适应能力。

　　前排相较于后方的混乱，赛道条件自然是更干净的，也更能排除运气因素导致的失利，这也是为什么只有前十会采取倒序发车。

　　十名之后的那些可能就是纯菜，也有可能就是单纯车太烂，但不管是哪一种基本上都不配有竞争积分的权利。

　　与其让他们在前面制造大家都不想看到的意外，那还不如哪凉快哪呆着去。

　　对于眼下的束龙来说，倒序存在的意义，那就是当开局就把自己的主要竞争对手甩到后面去之后，前面就几乎等同于一马平川。

　　总时长大约四十分钟左右的正赛1，第十名起步的束龙大概有二十五分钟的时间在领跑。

　　而这二十五分钟里基本只有前十七八分钟束龙需要稍稍抵挡一下身后斯特罗尔的进攻，剩下的时间里因为对方不计成本的激进路线导致的过量轮胎损耗，束龙一度要让海顿在通讯里跟自己说说话才不会无聊到睡过去。

　　保胎这种事情，对于金牛座的束龙来说几乎是刻在本能里的东西。

　　从他还没有掌握中性转向的推进方法时，保胎的驾驶方式就在【摩擦掌控】的帮助下无师自通了。

　　如果说把驾驶赛车比作和女孩子约会，全力push就像是拽着女孩的手拖着不情不愿的她用力往前跑，保胎则更像是两人在月色下并步嬉戏。

　　一个速度上限高但负责主导的驾驶员明显会更累一点，另一个因为两人情投意合的携手共进，速度其实也没慢多少的同时车和人的状态都能保持的更好。

　　最后的结果没有任何意外，束龙可以说很轻松地拿下了第一场比赛。

　　首次参加方程式赛车就跑的F3，首次F3的正赛就在倒序发车的前提下登上领奖台拿下了自己的首胜。

　　这时候是个人都能看出红牛这一次多半是又开出了个头奖，但唯独红牛自己的人好像看不太出来。

　　马尔科在电话里只是随意糊弄了一句：“马马虎虎，在F3这种全是菜鸟的地方跑不出这样的表现才不正常。”

　　然后让束龙不要掉以轻心专心准备下午的正赛2，这次要是跑呲了照骂不误。

　　正赛2也是倒序起跑，不过起跑的顺位参照的是刚才正赛1的比赛结果，同样是前十名倒序发车。

　　第五排还是斯特罗尔和束龙，周冠宇上一轮跑了第四，这一轮在束龙的斜前方，正前方刚好是束龙同队的队友尼科.卡里。

　　刚才尼科.卡里跑得还不错，虽然最后还是没能抵挡住束龙和Prema的轮流轰炸，但还是越过了上一把拿了倒杆的Motopark挣了个领奖台回来。

　　至于冠宇的另一个队友就一般般了，卡在第八的位置到最后都没能跟上Prema车队的整体节奏，这一场在第二排起步。

　　场面上的局势顿时从之前的一打三变成了二打二，车队的策略组那边自然而然地多了些其他想法。

　　“需要尼科帮你挡一下周和兰斯吗？”

　　“不用，你让他一会儿别挡着我就行，我从右边过。”

　　这就是队内绝对一号车手的地位，可惜束龙一直没有把希望寄托在别人身上的习惯，不仅如此在说出这句话后他还暗暗留了个心眼。

　　如果说一开始没有跑出成绩还好，但赛季一开场就狠狠露了一把脸，现在心气正盛的尼科说不定也会有些其他想法。

　　灯灭起跑。

　　一如既往的0延迟起跑反应，束龙的第一个动作就是朝外道拉，果不其然的尼科几乎是在同时对他做出了同步的防守动作。

　　迫不得已之下，束龙又只好往尼科和周冠宇的两台车中间扎，结果前方的两人像是心有灵犀一样又一起往中间挤。

　　周冠宇那边应该是同样接到了阻挡自己顺便给斯特罗尔让路的指令，相较于一肚子小心思的队友，反而是对手这边的动向更可预测一些。

　　提前做好了应对预案的束龙也没和他们硬挤，转头吸住了周冠宇的尾流，接着又在兰斯.斯特罗尔越过的瞬间转头接住了少爷的东风，狐假虎威地举着免死令牌一起通过。

　　接下来的事情就简单了，斯特罗尔的赛车上限确实快，束龙也没有急着超他，就这么跟在屁股后面一路上到第二，甚至比第一把的时候都轻松。

　　就是等跑到后面束龙准备开始对前方少爷动手的时候，轮胎的消耗要比他预估中的大了不少。

　　长时间的跟车对赛车的引擎和轮胎都不太友好，处在脏空气里一是不利于散热，再一个对下压力造成的负面影响也会让轮胎在地面的空转角度变大。

　　空转的角度大会让轮胎表面的温度提升过快，严重的时候甚至会导致轮胎表面颗粒化。

　　理论上当牵引力和轮胎之间的抓地力完美匹配的时候赛车才是最快的，这种时候轮胎确实不该出现浪费动力的空转，但这是建立在“理论轮胎”的前提下才成立的结论。

　　理论之所以很多时候仅仅只能是理论，就是因为它们所谓的理想条件常常是与现实存在出入。

　　轮胎本身是有弹性的，将轮胎的抓地力发挥到极限的同时，往往意味着轮胎至少有一部分发生了性能极限范围内的形变。

　　轮胎本身也是不断转动的，在地面附着的那一部分胎胶总不能一直停留在原地不动吧？

　　就像是一个蓄满了势的弹弓，总有释放的那一刻，这种时候轮胎的部分空转就是一种必然的结果。

　　束龙对摩擦力的敏锐确实可以做到最大限度地减小轮胎的空转角度，可这样一来赛车的速度就根本发挥不出上限。胎是省下来了，但跟不住前车又有什么意义呢？

　　好消息是，经过漫长的超车，斯特罗尔同样也因为长时间处于脏空气中轮胎磨损严重，他现在轮胎状况甚至比束龙的还要糟糕。

　　那么接下来比拼的就不是谁的赛车引擎功率更大了，谁能更好地适应垃圾胎的垃圾抓地力，谁才会在接下来的竞争中占据绝对的主动权。

　　最后的十分钟里，束龙主要是在第一赛段不断地高压逼迫，让斯特罗尔不得不用更激进的轮胎使用方式去封锁自己的线路。

　　他的本意并没有在低速弯赛段超车的意思，只是想让本就不太擅长处理连续高速弯中抓地力的少爷稍微怂一脚，这么一来没有了引擎功率上劣势的束龙就可以在宽敞的高速弯道中尽情地挑选进攻的路线。

　　结果谁也没有想到幸福来的如此突然，被束龙给逼急了的少爷直接在“枪口”的三号弯一脚重刹抱死，带着一串呛人的白烟绕地球走了一圈。

　　束龙自然不可能放过这种天赐的良机，讲武德也要分分场合，十分果断地笑纳了斯特罗尔好心让出的冠军。

　　最后杀了自己轮胎一刀的斯特罗尔甚至就连第二都没有保住，在倒数第三圈的第三赛段让周冠宇给以下犯上了。

　　周六的比赛日结束，束龙两场冠军加杆位加正赛1的最快圈就已经让他挣得了36分，领先第二的斯特罗尔12分。

　　到了周日第三天的正赛3，头排杆位起步的束龙毫无意外地拿下了自己处女秀的“pole to win”，首站比赛便狂砍63分。

　　不过赛后的束龙并没有等来应有的赞扬，都没怎么有空和家人们多在法国待几天，马尔科那边催促的电话便将束龙紧急召回了红牛在英国米尔顿凯恩斯的总部。

　　赛季开始了之后，因为carlin车队的总部就在英国的缘故，束龙住宿的地方就搬到了米尔顿凯恩斯的一个小公寓里。

　　因为束龙日常的训练并不跟随车队，选在这里往返红牛的总部也更近一些，而且就算是carlin那边有事情需要调动，一百多公里的距离去到那边也不算特别麻烦。

　　不过束龙被马尔科叫回来不是为了训练的事情，赛季的第一场比赛就算是苛刻如马尔科也满意得不能再满意了，所以这一次其实是一件好事。

　　才刚刚踏入基地的内部，先前只是见过几次的红牛领队霍纳便主动和束龙打了个招呼，也没有讲什么要紧的事情，只是例行公事似的寒暄了几句。

　　霍纳的旁边刚才一直和领队讨论着什么的长脖子本来还一副眉头紧皱的样子，转头看见束龙这体型一大只面容却还是很稚嫩的小朋友，当即龇着大牙友好地笑了笑。

　　虽然还没有经过正式的自我介绍，但束龙认得这副标志性的笑容属于当下大红牛车队的一号车手——丹尼尔.里卡多。

　　束龙这还是第一次正儿八经地在现场亲眼见到现役的F1车手，包括Max正式成了F1车手之后，到现在为止束龙也只是和他隔着马尔科的手机通过一次话而已

　　说到马尔科，差不多有一个月没见过的老家伙上来也不先表扬一下束龙无懈可击的发挥，转头直接让人先带着束龙去捯饬一下造型。

　　“有必要吗？反正到时候赛车头套一戴又彻底乱掉了，不如随意一点好。”

　　“有必要！除非你想说不愿意跟着我们一起去？”

　　“去？哪？”

　　总是快了一步的嘴巴才刚刚吐出两个字，联想到先前一系列不同寻常迹象的束龙马上就反应了过来。

　　“上赛？我？！”

　　“猜到了？难得的机会，看在你表现还不错的份上，已经可以多给你安排一些镜头前的曝光了。”

　　“曝光啊......”

　　束龙突然又打起了退堂鼓，那感觉就像是上着课突然被老师点名喊到讲台上去，让他当着底下所有学生的面朗读一遍自己所有拿过的奖一样。

　　到目前为止又没有什么特别了不起的成就，私底下和几个熟悉的朋友们自嗨一下也就算了，拿到大众的面前多少感觉有些上不得台面。

　　哪怕是到现在为止，束龙也就是在哔站这个勉强算是社交平台的地方有自己账号，而且从来不发任何跟自己相关的东西，单纯就是看着用来看看鬼畜看看番。

　　可惜马尔科并不是在征询束龙的意见，这个决定是他们那几个管理层的人一起做的，为的是在法拉利那边的周冠宇之前率先提升自己在新市场的认可度。

　　不管束龙最后愿不愿意，他们现在其实已经通过各种渠道放出消息去开始预热起来了。

　　4月16号的上海国际赛车场，一练期间现场的导播特意给了红牛的P房一个镜头，引起了看台上的一片哗然。

　　穿着一身牛皮的束龙面色严肃，戴着一副耳机不知道听着里面什么内容，频频点头一副正在虚心向前辈们学习的样子。

　　除了少数一直高强度关注着海外咨询的资深车迷，其实没有几个认识出现在F1车队里那张年轻同时又属于自己同胞的脸。

　　说白了不管是卡丁车还是F3，束龙跑的欧锦赛都是局部地区型的赛事，哪怕偶有国内的新闻媒体报道也是不过是申论模板似的几行字外加一张戴着头盔的照片而已。

　　国内出去欧洲参赛的年轻人其实不少，束龙在卡丁车比赛里都碰上过好几个说普通话的选手，现实就是截至目前为止他们中还没有一个人的身上能明确看得见进F1的希望。

　　但现在不一样了，能出现在F1车队的P房，至少也能说明束龙在他们的培养顺位里极高。

　　束龙现在没有超级驾照，自然不可能是车队的储备车手，他的耳机里除了队内的TR其实什么都没有，站在这里单纯就是个吉祥物罢了。

　　脸色严肃是因为紧张，马尔科告诉他一会儿有好几个媒体的记者等着做采访，新闻官已经教了他许多应对媒体的模板式回答，但有着【过目不忘】的束龙还是忍不住一遍又一遍地默念着。