第34章 开赛车就像是谈恋爱

有一件事马尔科说的没错，束龙确实暂时还没把F3给开明白。

　　能把车开得快，那只能说明有天赋，但到了方程式赛事里头，快不能完全概括比赛里的所有元素。

　　束龙现在需要去学习的东西有很多，在后面的几天里，首先便是学会怎样将自己对赛车的感受和哪里需要改进的方案准确地传达给比赛工程师。

　　方程式能调教的东西可就比卡丁车多了去了，每一项些微的改变或许都会导致整辆赛车的驾驶特性发生巨大的转变，在统规车的比赛中这些调教对于成绩的影响至关重要。

　　马尔科直言不讳地说了，他已经给束龙找好了一家F3的车队，但他不放心那里的比赛工程师，现在的这几个如果磨合的好到时候就直接随队带过去。

　　卡林夫妇踢走了一个叫尼克拉斯的倒霉蛋，硬是给束龙腾了一个位置出来，第三天车手合同就被寄到了马尔科手上。

　　其次束龙需要学习的便是轮胎管理。

　　F3的比赛不强制进站，基本上一场比赛一套胎，除非发生了爆胎否则只有脑子进屎了的人才会选择进站的策略。

　　一开始开得快没啥用，整场比赛一套胎要持续在赛道上工作三十五到四十分钟，谁要开场就使劲儿推把轮胎给霍霍完了那后面就有的看了。

　　保胎是一门可以说极其简单也是极其复杂的学问。

　　简单是因为就算把所有涉及到管理轮胎的方法都写在教材上，撑死也凑不足十页的内容，而且大部分还是图片水的页数。

　　无非就是什么加速和制动的动作要更柔和，提早换挡时机，还有选择更“圆润”的赛车路线，避免赛车长时间处于较大滑移角状态之类的。

　　但往细了说，这就是相当复杂的经验主义学科，不同的赛车有着不同的特性，不同的车手自然也有着不同的感受和不同的习惯。

　　但无论对于什么种类的赛车和什么习惯的车手，在保胎上面他们唯一能做的事就是不停地跑，最后用足够的里程去堆积出一套适合自己的保胎哲学。

　　除此之外没有任何的捷径。

　　偏偏就是这么一个需要在成为一个赛车手的过程中从入门不断琢磨完善到入土的东西，在同时拥有着【摩擦掌控】和【过目不忘】的束龙这里反而是赛车的学习过程中最简单的一环。

　　其他人学习轮胎管理就像是用手抄课本，抄了半天又苦又累不说，到底能记住多少还是个未知数。

　　感觉这种东西又没有办法写在纸上，也没有个具体的标准答案，隔一阵子说不定就全忘了，到时候又要重新再抄一遍，一辈子可能都在重复这样的过程。

　　反观束龙，这家伙简直就是一台无情的扫描仪，扫完了直接存硬盘里，硬盘直接塞脑子里。

　　相同工作第一次摸个大概的范围，第二次试探极限，之后再采取不同的方案来回比对几次基本上就差不多了。

　　一个星期不到，F3赛车在萨尔兹堡赛道上的每一个旮旮角角，在束龙这里便已经丝毫没有秘密可言了。

　　当然，仅限十二月的低温赛道条件。

　　马尔科终于改掉了他动不动就在言语上上压力的臭毛病，他现在直接无视了束龙，忍了一个星期之后干脆宣布了放假。

　　如果每一次看见那个臭小子对着自己得意洋洋地挑眉毛都要生气，还得辛辛苦苦地去重新杜撰一大段长篇大论什么的那也太累了。

　　对于这帮欧洲人来说，圣诞节之于他们就像是春节对于中国人的意义一样，老实说按照往年的惯例早就该放大家回家过年去了。

　　这几天束龙除了和这批工程师交流赛车数据的问题，干的最多的事情就是蹲在某个角落里和他们一起蛐蛐某个邪恶老头。

　　能讨论的其实也不多，驾驶了几轮下来之后工程师们对于束龙的操作习惯其实都有了相对清晰的了解。

　　最明确的一点就是束龙喜欢偏向转向过度的调教。

　　偏推头的赛车更稳定，尤其是在出弯阶段可以放心大胆地踩油加速，在高速弯的赛段赛车也能更大限度地发挥自己牵引力的优势。

　　但在入弯的时候赛车给人的反馈很像是在闹别扭的傲娇女朋友。尤其是在低速弯，牵着手都不愿意跟着往前走，好说歹说就是不愿意听你的，但是哄好了之后又会对你完全地信任袒露心扉。

　　反观转向过度就不一样了，赛车就好像是在和病娇系的二次元美少女谈恋爱，内心极其敏感而且想法还特别多，稍微有哪里做不好就一哭二闹三上吊，动不动就要撞死在赛道上给你看。

　　可只要拿捏住她好感区的那个尺度，你就会发现对方百依百顺的可爱本质。

　　都是好车，只不过一个薛宝钗，一个林黛玉。

　　束龙比较喜欢林黛玉，就喜欢给自己找刺激，关键是他还hold的住。

　　归根结底就是因为束龙对于赛车的适应——极强！

　　也可以说束龙单纯就是懒，赛车在设置上很多时候大方向大差不差就可以，再细节的东西对于束龙来说几乎都没什么意义，无非就是在某几个弯需要稍微转变一下处理的方式和节奏罢了。

　　能通过自己操作解决的事情，那就不是需要通过调教去解决的事情，所以在绝大部分的时间里工程师们听见束龙说的最多的一句话，就是“车很好，但我觉得你们可以再极端点。”

　　比如，赛车在调教的时候可以为了直道尾速稍微牺牲一点下压力，因为缺失的这部分弯道稳定性束龙可以通过操作弥补回来，这样一来就可以在弯速损失最小的情况下最大限度地确保赛车直道的性能。

　　大家都是统规车，谁弯道不会走线啊？直道快才是真的快！

　　本来技师们都还觉得为了单独一个青训牺牲自己的假期简直就是疯了，但现在碰上了这么一个明显能带着自己刷资历平步青云的大腿，就连怨言也实在是难得找出几句。

　　关键是事还少，简直巴不得供起来。

　　束龙这几天住的都是青训的宿舍，单人间，还有个小厨房，总体来说环境还不错。

　　马尔科既然说了放假，后面的几天自然也不可能还要安排其他的什么课程，只是给束龙介绍了一下他之后的体能师兼营养师，一个三十岁左右叫埃琳娜.穆勒的年轻女性。

　　应该算是年轻吧？

　　束龙觉得这个年纪对他来说稍微有那么一点尴尬，叫人家阿姨好像又没那么老，叫姐姐年龄似乎又有一点大了。

　　好在老外不讲究这个，直接称呼名字就行。

　　一份早就列好的假期锻炼清单和食谱被交到了束龙的手上，这位姐姐倒是好说话的很，可能是马尔科良心发现对束龙为数不多的补偿，生怕被他被一直唱黑脸的自己给逼走了。

　　受不住压力自己放弃的红牛青训成员可不在少数，其他人马尔科或许不但不会惋惜反而嗤之以鼻，束龙要是跑了他那一把年纪的老心脏可能会有点扛不住。

　　随着一起送到束龙手上的还有一身的牛皮，包括帽子，长短袖的T恤还有一件有可拆夹层的冲锋衣。

　　身为红牛的青训，以后在外面有什么活动或是需要在镜头面前露脸的场面就不能像以前那般随意了，保持好品牌形象是写在合同里最基本的工作要求。

　　而且除了红牛，其他类别的功能饮料不是不能喝，但最好不要在有镜头的地方喝，就连国内的黄罐红牛其实都有些擦边的嫌疑。

　　只不过现在束龙还没有那么大的影响力，马尔科也没有特别的强调，大概率也是睁一只眼闭一只眼，只是顺口提了那么一句而已。

　　从宿舍回到酒店的束龙有些傻眼，敲开的房门走出来的是另外一对不认识的老外夫妻。

　　束龙一度宁愿是自己的【过目不忘】词条出了问题，也不愿相信这世界上怎么会有那么心大的忘崽夫妻，居然嫌干等在这边太无聊，自己退退房跑到周边到处耍去了。

　　按照中国人的惯性思维，他们大抵还觉得直到春节放假前束龙都会在这边刻苦练习呢......（其实在被马尔科强制解放之前束龙也是这么以为的。）

　　一个人孤苦伶仃地打车来到机场，找了个地方蜷着等爹妈的束龙手机上收到了一条信息，是周冠宇发来的。

　　“你在干嘛呢，红牛的青训那边待得惯不惯？”

　　“还成吧，条件比我想象的好多了，这边的老外还挺会享受的。不过现在我被马尔科博士强制性放假了，在机场等飞机呢。”

　　“强制性放假？赶飞机？”

　　屏幕对面的周冠宇挠了挠头，突然联想到外界对红牛作风的传闻。

　　“你不会是让人踹了吧？”

　　“去去去！这里真没外面说的那么恐怖。马尔科博士就是个老傲娇，虽然有时候嘴挺毒的，但跟国内上课时候的那些老师一比其实也就那样。”

　　国内的老师们，尤其是在需要立威的时候，巴不得把班里的学生贬得一无是处，什么“你们是我带过最差的一届”这种话张口就来，好像考低了几分整个人生就彻底完蛋了一样。

　　当然本质上还是有点区别的。

　　国内的很多老师那是苦口婆心地盼着学生好，上压力的目的是为了激励。

　　马尔科上压力那纯就是在压榨，榨不出油的他也是真敢踢，眼都不眨的那种。

　　可惜周冠宇小学之后就一直是在英国接受的教育，他对马尔科的这种做法实在是共情不起来，只觉得全都不是人。

　　“那是你变态啊，手断了都能夺冠，我们当时都快听傻了......真是物以类聚，只有变态才能和变态处得来。”

　　看字儿好像是被骂了，可束龙总觉得这种评价可比几句不咸不淡的“希望”、“天才”或者“未来”之类的东西夸奖来的顺眼许多。

　　“世人总是试图用“天才”来概括我的成就，随意地无视掉我在其中付出的努力，殊不知“天才”只是踏入这方世界的门槛，来自同行者的叹服才是最真挚的赞扬。”

　　束龙签入了红牛的消息没有掀起多大的波澜，知道的人也不多。

　　虽然也有媒体报道，而且在束龙还吊着胳膊的时候也有记者找上来采访，但论热度还不如周冠宇进法拉利的时候。

　　国内没有什么大型的活动宣发可以借势是一方面，说到底国内大部分人提起红牛根本就不会刻意往赛车上联想。

　　法拉利好歹一听就知道是很牛逼的赛车，说到红牛呢？

　　除了功能饮料，许多人的第一刻板印象大概就是《外国人为什么人少系列》，做的大多都是些“我出钱，你出命”之类容易让小孩子学坏的事情。

　　也就是在圈子内才有那么一点的讨论度，去微博上专门搜都不一定搜得出结果的那种。

　　周冠宇大概是除了家里的人之外最先知道束龙签了红牛的人，人家本身前进去的法拉利青训从逼格上不仅不差甚至还高了一头，束龙告诉周冠宇的时候根本就没有心理负担。

　　当然这不是周冠宇今天来找束龙的理由。

　　临近新赛季决定席位的关键节点，他和自己的妈妈出现了一些意见上的分歧，也不是想说把自己人生的选择权丢给别人，只是这种时候寻求一些旁观者清的看法说不定能得到不少启发。

　　“说起来你明年决定跑什么比赛了没有？”

　　“跑F3吧，签了份carlin车队的合同，马尔科博士愣是逼着人家车队老板给腾了个位置出来。”

　　“你直接就跑F3了？！等会儿，你还没有正儿八经跑过方程式，然后直接给人家在开F3的人给挤了？”

　　“对啊，我还觉得怪不好意思的，但人老头让我别管，说什么能力不足的车手就连被惋惜的价值都没有......”

　　电话对面的周冠宇突然不知道该说什么了，该说不愧是红牛的作风吗？

　　但其实法拉利的内部也没好到哪里去，这里能力不达标一样会被劝退，而且关系户贼多，特别讲究资历和背景。

　　如果不是周冠宇本身实力过硬，新秀年就交上了F4英国锦标赛年度亚军的完美答卷，再加上法拉利看重周冠宇稀缺肤色背后庞大的市场，周冠宇或许都吃不到那么多的车队资源。

　　而他现在的问题同样也是车队资源引起的。

　　“唉老树，我有一个朋友他现在很纠结，所以我想问问你——你觉得到底是去一个可以被投入主要资源的小车队更有前途，还是继续留在大车队捡剩饭卧薪尝胆更好一些？”

　　“......你这个朋友我认识吗？”