第35章 皮埃尔.加斯利狂奔的发际线危机

“如果不认识呢？”

　　“不认识那关我屁事！爱去哪去哪呗~”

　　“那认识呢？”

　　“认识的话我也不敢乱说啊，万一一通瞎指挥给人家好事搅黄了怎么办？到时候反目成仇？”

　　周冠宇痛苦地捂住额头：“那你这不跟没说一样？算我拜托你了，就当是你处在这个位置上时会做出怎样的选择吧？”

　　束龙沉吟了许久，最后还是沉重地叹出了一口气。

　　“你那边到底什么情况？”

　　“是这样的，今年我在Prema的成绩不错，车队也希望我在升上F3之后可以继续留队代表Prema参赛。”

　　“那不挺好的吗？”

　　“我也觉得挺好的，和这些工程师也熟悉，跟车队之间的磨合也不错。但我妈妈她有别的顾虑，她希望我能去Motopark。”

　　束龙听了半天，总算是捋清了事情的来龙去脉。

　　其实周冠宇和他妈妈也谈不上到底谁对谁错，两边讲真都还挺有道理。

　　总的来说就是，明天周冠宇如果选择升入Prema的F3，那几乎板上钉钉的是得不到车队资源倾斜的。

　　同为法拉利青训的兰斯.斯特罗尔明年要继续留队冲击冠军，人家那个豪富的爹算是给车队直接买了下来，还往自己儿子的车组里塞了好几个出身梅奔F1的工程师。

　　在这样的情况下想要跑赢队友几乎是天方夜谭。

　　车手最忌讳的事情就是与自己的队友作对比，外界根本就不会在乎你是否是受到了不公正的资源对待，人家只会觉得都特么开一样的车你比人家慢那不是纯菜？

　　这也是周冠宇妈妈顾虑的地方，很多时候偏安一隅并不是什么好的选择，只有求变才能得活。

　　与此同时刚好Motopark车队愿意给周冠宇一份条件非常优厚的offer，基本上第一年就会给予周冠宇主力车手的资源倾斜，很难有人不会因此感到心动。

　　如果放在其他领域，周冠宇妈妈的这个决定说不准是神来一笔，但放在资本格局基本已经固化了的方程式赛车圈子里就说不好了。

　　很多人觉得资源这东西影响根本就没有那么大，那是失败者给自己找的借口。

　　可果真如此吗？F3作为统规车的比赛，如果所谓的资源影响真的不重要，那为什么会出现如Prema车队这样地位难以撼动的霸主？

　　除了与许多青训的高度绑定合作之外，技师们出类拔萃的调车水平，永远先人一步的部件资源，再加上可以像霍霍卡丁车那样霍霍方程式赛车的雄厚财力......

　　普通的车队能有一台赛车全是完好的新部件就算可以了，大车队甚至能确保每一场比赛三辆车几乎都是新的。

　　可以说哪怕同样都只是拿一块砖压在油门上，人家Prema车队的赛车就是能跑得比别家车队的快怎么办嘛？

　　如果是束龙自己的话，他宁可在Prema苟上一年也不想去没有竞争力的小车队蹉跎自己的信心，不说指望人家能匀自己一口汤喝吧，至少也不能让糟心的赛车拖后腿。

　　“我也不知道什么决定对你来说最好，我只跟你说下我的情况吧。

　　carlin车队在F3里多少也能算个上游车队，但就这样马尔科博士都不放心他们队里的工程师，准备给我安排几个磨合好的技师带进队里去。”

　　“不是你等会儿！合着你也是那种带队进组的关系户？红牛对你能这么好？！”

　　“是，但这不是重点，重点是明年红牛会对carlin会有一定程度的技术投入。所以不仅仅是我，明年我那两个还不认识的队友跟着也会有口肉吃。”

　　“你的意思是......斯特罗尔家的投资也会有这样的情况？”

　　“这我可不知道！我只是跟你说说我这边的情况而已，具体的你自己去衡量。而且你别看现在我有不少资源特权，等万一明年我跑不过另外两个队友那就呵呵了。”

　　最后周冠宇是怎么权衡的束龙也不知道，他也不敢随意去对别人的人生指手画脚。

　　只不过等到年后束龙回到奥地利的萨尔兹堡，从马尔科手里接过那张标明了各支车队明年的正式注册车手名单时，周冠宇的名字赫然写在Prema车队所属的下方。

　　一个只跑了一年F4的新人连预备车手都不用做就可以直接进正选，可见周冠宇自己本身的水平和市场潜力确实为他在法拉利青训争取到了不少优待。

　　这一次束熊和张馨没有留下来陪儿子，到了这个阶段他们还能对束龙起到的帮助其实已经不多了，继续留在这边说不定反而还会变成让儿子分心的累赘。

　　其实这两年正好是红牛青训的小断档期，刚刚才向F1里输送进了一大批选手，新的宝材暂时也就只挖到了束龙一个。

　　束龙回到基地的时候也只见到了一个叫皮埃尔.加斯利的法国人，比束龙大了四岁，相当于一个高一崽和大学牲之间的代差。

　　人挺友好的，不太像红牛系的人在外面给人的那种处处带刺的感觉，反而对这个难得一见的东方面孔十分好奇地问来问去。

　　就吃了一顿中午饭的功夫，两人基本上也算熟稔了起来。

　　加斯利今年主要跑F2和GP2的赛事，可以说距离F1的正式席位只差临门一脚了。

　　但加斯利身上的压力不可谓不大，自从阿尔本离开了之后，红牛的资源大部分都落到了他的身上。

　　本来以为自此以后算是征途通达，偏偏突然半道杀出一个维斯塔潘分走了马尔科几乎所有的偏爱。

　　如果今年加斯利的成绩不能让马尔科博士满意，可以说以后再想进F1就只能看缘分了。

　　从重点关注对象到野鸡青训，很有可能就只在马尔科的一念之间。

　　每天承受着来自马尔科的PUA，加斯利只觉得一腔苦闷却无人诉说，脸上乱糟糟的胡子也没有心情打理，就连发际线似乎也早早地承受了来自法国基因的压力。

　　虽然五官挺清秀的，可早上刚见到对方的时候，束龙差点都按照国内刚过完年的称谓习惯礼貌地喊了一声叔叔......

　　从加斯利的解释中得知，在季前测试正式去车队报到之前，他们两个大概是要当苦难兄弟一起进行身体锻炼和模拟器的练习。

　　等到赛季正式开始之后，他们除了平时在车队里的训练，时不时还要去到红牛在英国的工厂报到，在那里和F1的工程师学习交流，还有机会和现任的几名F1车手一起训练共享部分的资源。

　　像他们俩这样的安排还是属于受到马尔科偏爱才有这样的待遇，至于那些个成绩不怎么地顺便养着看能不能开到盲盒的人，几天前就被马尔科各自撵回到各自的车队去了。

　　总之该干嘛干嘛，就是别在眼睛面前晃，看多了一个心烦说不定就被找个理由开了。

　　红牛青训每天的生活被规划的一丝不苟，才刚结束初三生活的束龙适应起来轻松得很。

　　最舒坦的就是不用像国内的学校一样六点半就必须得起床，训练的项目从早上九点一直持续到下午六点，剩下的都是车手的自由活动时间。

　　每天的训练计划包括上午的雷打不动的各项体能训练和反应力与专注度的练习，下午一般是长时间的模拟器，用来让他们熟悉赛道和各种赛车不同的驾驶感觉。

　　隔两天会有一次真车实训，毕竟开模拟器和真车终究是有区别的，不管再怎么拟真的模拟器它所能传递到车手身上的反馈终究不完整。

　　束龙作为初次接触方程式比赛的菜鸟，原本还有许多关于赛车技术和基础知识需要学习，但当马尔科发现只要把书本拿给这小子翻一遍就能记得大差不差，果断就把这项安排从束龙的时间表里给划了出去。

　　生活的一切都还算惬意，束龙的实力确保了他不会在马尔科的阴阳怪气之下感受到太多的压力和负面情绪，除此之外甚至比初三那会儿都轻松多了。

　　就是在吃食方面......也不是说不满意吧，但就是这一阵子束龙在半夜总是会特别思念重庆老火锅，抓心挠肝地想啊。

　　罪魁祸首就是束龙的体能管理师埃琳娜，但说实在的，这事儿还真不能怪到人家头上。

　　起因是埃琳娜发现束龙的体重指标不太对劲，一开始她还以为是束龙晚上躲在宿舍里偷偷吃零食，结果后面一次记录身体数据的时候才发现是肌肉增长过多导致的。

　　束龙现在的身高182，从年龄看后面几年可能多多少少还会再长一点点，体脂率维持的很好，其实也只有12%左右。

　　正常情况这样的身体数据放在一个只有16岁的健康男孩身上，他的体重应该在68到75KG左右，但此时的束龙体重已经80公斤冒尖儿了。

　　除了【身强体健】这个词条在束龙的身体进入相对成熟期之后，对身体的强化开始更偏向【肌体、骨骼强度】的方向之外，如果埃琳娜见识过束熊和束老爷子两人的体型大概多多少少会释怀一些。

　　这么一来怎样在不对束龙现在优秀的力量基础之上控制他的体重，就成了埃琳娜每天都必须冥思苦想的命题。

　　低组别的方程式赛车大多都没有方向助力，在高速行驶的过程中方向盘基本上重得和健身器械都差不多，以束龙的力量和耐力水平可以说完全薄纱了埃琳娜此前见过所有车手的数据。

　　之所以束龙初次接触就能如此快速地适应F3乃至是F2的驾驶，可以稳定降伏任何叛逆赛车的强悍臂力就是其中最关键的原因之一。

　　哪怕是现在这样沉重的转向，束龙握持方向盘的主体都还只是手指，并不是整个手掌都紧紧抓在上面的握法。

　　在能充分掌控方向盘的情况下，这样的握持方式最大的优点就是对方向盘的反馈更加敏感。

　　总的来说肌肉的好处很多，但体重还是一个不得不重视的问题，毕竟无论是怎样的调校和改装，它们最后都敌不过最朴实无华的三个字——轻量化。

　　无数工程师为了抢占哪怕千分之一秒的圈速优势，绞尽脑汁地想让赛车多匀出哪怕只是几百克的重量，总不能让体重平白无故地拖了后腿。

　　欧洲范围内像束龙这样的大个子车手并不算少，但他们其中大部分的人体型都尽可能地控制在几乎是有些干瘪的程度。

　　埃琳娜一开始想的办法是增加有氧运动的占比，结果用处不能说没有，束龙反而比先前还要更结实了几分。

　　那就只能在食谱上动手脚了。

　　每天的食谱花样其实还是挺多的，但无一例外全都是些热量很低的做法，束龙为数不多且最能接受的调味品可能就只有黑胡椒酱。

　　其实也不算难吃，结束一整天的训练之后的束龙，有时候懒劲儿一上来就连吃饭的菜式太复杂都会产生类似“好麻烦要不就不吃了吧？”的想法，埃琳娜这个度把握的还算好。

　　本来赛车手的热量控制并不需要那么严格，像是加斯利经常还能享受餐后甜点，奈何束龙没有这个福分。

　　一切免费的东西都在冥冥之中标好了价码，既然享受了面板带来的天赋，自然也需要承受相应的代价。

　　但总的来说收效甚微。

　　到后面埃琳娜也实在是没有办法了，除了每天强制性地增加了束龙的睡眠时间提高耗氧之外，也只能想方设法地去削减束龙任何与“用力”有关的锻炼项目。

　　这一下就给束龙空出了大量的时间，闲着干嘛呢？当然是去开模拟器了！

　　该说不说这东西其实还挺好玩的，跟玩电脑上的赛车游戏差不多，关键是还不用束龙花钱。

　　除了可以在一定程度上模拟出G值的变化，束龙最喜欢的就是轮胎在路面摩擦传递回方向盘来的反馈还挺真实的。

　　而且因为来自体感上的反馈被弱化，束龙反而可以更专注地去感受方向盘上摩擦力对手指的反馈。

　　每天就算不去刻意追求圈速，闲着没事上这来折腾下虚拟的轮胎其实还挺有意思的，【摩擦掌控】得到了极大程度的满足。

　　对于他来说只是娱乐项目的一种，但这种表现在马尔科看来简直就是刻苦的典范，有天赋还贼能卷，简直就是长在了马尔科的心巴上。

　　就是加斯利觉得自己最近的压力好像更大了......

　　好不容易有了个能说得上话的后辈，在马尔科的压抑统治之下多少有些憋坏了的加斯利那真的是有什么苦水都往束龙这边倒。

　　像什么以前有个非常要好的朋友，两家人几乎是两对门一起长大的，结果后来为了争抢难得的赞助资源，两家人在赛道上下都闹得极其不愉快，最后分道扬镳什么的。

　　这种一般人不会分享的事都抬出来讲了一次。

　　可能也是因为以前的自己就是这种不健康竞争方式下受害者的缘故，哪怕身处红牛这种养蛊圈子，加斯利其实也打心底地反感那种恶性竞争关系。

　　哪怕马尔科开始用束龙的名字给他上压力，加斯利对这个亚洲来的小老弟都可以说照顾有加。

　　直到某一天开模拟器开困了起身出去拿红牛的时候，想着给束龙也带一瓶的加斯利站在束龙的身后看了一阵，从那以后大受震撼的年轻法国人在心里不由得又多了几分紧迫感。

　　怎么又来一个，有完没完......