第3章 车手只需要车和手，吗？

习惯性地先闷了两脚离合，EVO发出一阵野兽般的咆哮，却异常乖巧地驶离了停车场。

　　但是别误会，风格朋克的束爹可不是一个静得下来的性子。

　　就算旁边没有观众喝彩，按耐不住的表现欲也一直随着每一脚油门暗流涌动，终于在看见前面的红灯时忍不住“噼里啪啦”一顿降档补油，自认潇洒地来几个“跟趾”，直把年轻的EVO踩到止不住地轻哼。

　　自家老爹直冒傻气的扰民行为似乎引来了附近不少招嫌的眼神，不过束龙并没有觉得这是什么特别丢人的事情，甚至还有点小帅。

　　头文字D和湾岸的漫画几乎是他胎教的教材，两年前周董演的电影版更是被父子两人在家庭影院里翻来覆去地看，如果不是身高不够就连他自己都想试试。

　　受这些赛车作品的荼毒，束熊几乎就是一个狂热的JDM爱好者，除了家里车库下面常用的两台车，广粤那边朋友的车行里还寄存有几台上不了路只能自己改改，然后偶尔拉到赛道里过过瘾的经典车型。

　　RX-7、GT-R34，甚至包括那辆经典配色的熊猫Trueno也有。

　　不过因为沉迷于成龙大哥电影的缘故，束熊对于三菱系列也算是多有偏爱。

　　要知道这些车型许多甚至都没有在国内正式发售过，束熊也是费了老大的功夫才从私人渠道从海对岸收了些二手，还有一些半报废了的垃圾，被束熊捣鼓了捣鼓当做手办漂漂亮亮地收藏了起来。

　　这就不得不提束家所经营的生意了。

　　束洪柱，束龙的爹的爹，俗称束龙爷爷。

　　退伍后进入国企，好不容易混到管理却又恰逢国企改制，和原来的老板一起又拉上了几个老战友注了一笔资自己当起了股东。

　　原本野心勃勃地想创办自己的汽车品牌，但几个除了修车几乎没有其他多余文化的老家伙把公司搞得半死不活，其他股东包括原先的老板纷纷卷铺盖跑路，只有除了耙耳朵同样继承了川蜀男人倔骨头的束老爷子愣是把这个烂摊子坚持了下来。

　　束龙的亲奶奶走得早，就连束熊自己对自己的母亲都没有多少印象。

　　不过好在后来续弦的这位颇具生意头脑，左右合计了一番决定利用好工厂里保留完好的那些生产设备，转变思路与其他车企合作改为主攻车辆拼装和零件加工，接着慢慢增加了汽车内饰设计定制，随后又把业务扩展到了家政装饰装修，一步一步反而慢慢做了起来。

　　只可惜好景不长，后来的这位身体也不怎么好，束龙自记事起好像就没正儿八经地叫过几声奶奶，这个慈眉善目的老人就悄无声息地消失在了他的生活里。

　　也就是有着这份生意便利，束熊才能以相对低廉的代价弄到许多人眼馋都馋不来的零件资源，甚至包括眼下父子二人屁股坐着的这辆原本预定国内明年才上市的EVO第九代......

　　咳！懂了吧？

　　眼瞅着离家不远，束熊下意识地松了松油门，低转速下的引擎发出拖拉机般的“突突”声，小心翼翼地滑入了自家的车库。

　　束龙妈妈的那辆宝马MINI没有停在里面，本来今天该是她去接孩子的，看样子现在工厂那边的事情还没有忙完

　　背后没有老婆撑腰，束熊独自面对自己的父亲多少显得有些底气不足。

　　从束龙年龄不到的情况下他甚至不允许自己的儿子碰一下方向盘这件事就看得出来，这个正在向中年过渡的叛逆青年骨子里还是一个老乡们口中的乖娃子，既怕爹又怕老婆。

　　很快你们就知道为什么了。

　　一楼客厅的落地窗边，见一大一小两个鬼鬼祟祟的身影摸了进来，老人捏了捏嗓子故意咳了一声。

　　嘿~还装听不见？

　　“熊娃！”

　　“唉，咋个嘛？”

　　“你嘞啥子口气？过来！”

　　老爷子噌地一下从他那一个就堪比束熊好几台车价格的紫檀木茶案前站起身，身形已经有了些许佝偻，但仍旧有着将近一米九的大个头。

　　肌肉虽然不像年轻时那般饱满，但常年保持锻炼的习惯加上宽厚的骨架，哪怕一把年纪了都让束老爷子有一股暮年雄狮般不怒自威的气场。

　　“你甘叔叔今天晚上的飞机到这里，我们两个老兄弟有阵子没聚喽，你等哈去超市买点搞烧烤嘞、拌凉米线嘞，再带副牌回来，听到没得？”

　　束熊背着手像个犯了错了小孩一样，低着头在自家老子面前乖乖挨熊，但嘴上却是一点都不肯放软的：“至于哈搞那么隆重，老家伙喝点茶么阔以了噻。”

　　束老爷子一下把脚上的布鞋抄到手里，作势就要给连忙抱住脑袋的龟儿子来上一下，结果不讲武德的手上虚晃一招，兜屁股就给了自己儿子一脚。

　　“你莫跟我叽叽歪歪，让你去你就去，他们一大家子都来咯。”

　　“哪个？”

　　很不讲义气躲在一边的束龙终于忍不住冒了个头，眼神中满是难以置信。

　　一见自己的大孙子，束洪柱的眉眼线条都肉眼可见地柔和了不少。

　　“梦梦也来了哈，你们两个小朋友明天好好地耍。”

　　梦梦......

　　短发波波头扎两小辫儿，束龙臭着脸瞪着面前这个穿了一身连体背带牛仔短裤的小女生。

　　站在大人们的角度来看，甘梦宁绝对算得上漂亮可爱又听话，但束龙只能从对方吹弹可破的粉嫩小脸上看见明晃晃地写着两个大字——讨嫌！

　　最最关键的是什么？

　　这个臭丫头现在从之前比他高了半个头到现在已经快高了一个头了！

　　到底吃什么长的？！饲料吗？

　　“怎么大半年了没见你还变得更矮了？”

　　“要你管！”

　　“小不点。”

　　“你滚啊！我妈？”

　　没有人声援束龙，绝望的boy转头看去，自家老妈早就跟甘梦宁的爹妈聊作一团，束熊也表情僵硬地应付着对方不知道哪来的热情。

　　【或许已经有人猜到了这个讨厌的丫头往后会在我的生命中扮演怎样奇妙的角色，但是——】

　　【现在的我真的非常、非常讨厌她！】

　　【仗着自己会撒娇让所有大人都向着她；老妈买给我的零食总要抢去一半；每一次明明不是我的错，只要她一哭却都是我要道歉......】

　　【最最关键的是，她比我高！】

　　这个甘爷爷就是当年和束老爷子合伙做生意的老战友之一，当时见无论怎么样都劝不动这个老倔驴放手，无奈之下还是通过朋友的介绍辗转回到老家福闽创业。

　　自己发达了之后本想回到这边拉老兄弟一把，谁曾想人家自己就已经草鸡变凤凰了。到今天束家的生意能吃得那么开，也多亏甘老爷子在那边帮衬着介绍维系了不少广粤那边的关系。

　　现在想来这或许还是一件好事。

　　尽管两个老爷子是正儿八经一起上战场扛过枪的生死兄弟，但搭伴做生意这种事总是难免牵扯到利益的分配，时间久了闹不好还会反目成仇。

　　不过上一辈的关系亲密，不代表后辈们之间也这样。

　　因为自小缺少母爱，束洪柱又成天忙于生意，束熊的童年其实压根称不上幸福。

　　云滇早年的民间构成非常复杂，成气候的黑色势力不好明说有没有，但绝对不缺少充满了暴力色彩的混混组织。

　　想要在这里把生意做起来，身后要是没有一点背景那身上多少是有点真本事的。

　　束龙曾听自己老爹提到过那会儿出门袖管里都得藏一根甩棍，就连他眉头上的疤也是在某一次被堵他的人用啤酒瓶敲的，甚至左手的虎口直到今天都能看到一条抓刀留下来的蜈蚣疤

　　好在当时和束老爷子一起拼搏的兄弟伙多半都是些狠人，再加上多少能跟部队那边牵扯上联系，慢慢才在这边站稳了脚跟。

　　不过和那些因为生意上产生了交集的狐朋狗友们不一样，束熊对那些花天酒地的糜烂生活完全没有兴趣，反而被工厂车间里的零件和工具吸引住了所有的注意力。

　　从站在旁边观摩老师傅们的手艺，到身为老板的儿子却偷偷拆掉客户的发动机，最后甚至不知道从哪里东拼西凑了一堆零件自己组了一台破车直接开上了路，险些没给束老爷子气出病来。

　　直到遇见了张馨，一个被熟人推荐到厂里来锻炼实习的大学生，也就是束龙的老妈，束熊的世界里除了灰这才像是多了些其他色彩。

　　赛车除外！

　　海埂公园有提供给游客自助烧烤的亭子，场地可以提供热炭，但食材需要自备。

　　束熊在束老爷子眼神的逼视下一顿忙活，把在场的众人都喂饱了，自己只被张馨在一旁喂着随便糊弄了几口。

　　束龙也没有吃饱，跟他爹不一样的是，他单纯就是抢不过“人高马大”的甘梦宁......

　　可恶的臭女人！

　　酒足饭饱的束老爷子在旁边组起了牌局，张馨找上了甘梦宁的妈妈继续似乎永远都聊不完的话题，无所事事的熊老爹百无聊赖地扒拉着炭火上半天也没个动静的玉米，想了想干脆站起身来，准备带两个小朋友到公园里找点好玩的项目。

　　“啥啊！不带她行不行？”

　　“那不行！你老子我这么难过了，能让你小子舒服咯？”

　　束爹脸上带着恶意满满的笑，旁边的甘梦宁笑得跟束爹如出一辙。

　　“你笑个屁，没听出我爹也在损你吗？”

　　甘梦宁狐疑地转过头，不过马上就被束熊递来的一根牛奶冰棒给收买了，得意地对着束龙扬起眉毛。

　　海埂内的娱乐设施其实并不算多，大都是些在束龙看来只适合哄三四岁小孩儿开心的幼稚玩意儿，甘梦宁倒是很难得地和束龙在意见上达成了一致，吗？

　　难不成这些东西真的很幼稚？

　　甘梦宁有些怀疑自己了，难得在上不完的兴趣班之外有了次出来放风的机会，其实有不少东西她是想上去尝试一下的。

　　印象里，小时候其实觉得有不少还是挺有意思的嘛，束龙那会儿不也玩的挺开心？

　　“唉，这里有个迷宫，你们想不想进去试一下？”

　　束熊的话瞬间提起了束龙的兴趣，挑衅地对着甘梦宁把刚才冰棒欠的眉毛挑了回去。

　　【过目不忘】：63%。

　　迷宫他没有玩过，但他对自己的记忆力还是颇有几分自信的，入口处就挂着迷宫的地图，他已经忍不住想要看到甘梦宁吃瘪的表情了！

　　“怎么说，赌不赌？”

　　“赌什么？”

　　“输的人请赢的人吃冰棒！”

　　甘梦宁无语地翻了一个白眼，这家伙到底对刚才的冰棒是有多大的执念啊？

　　幼稚的男人！

　　“赌就赌！”

　　而想要轻松地拿捏迷宫，单靠记忆力背下地图是没有用的。

　　到处都如出一辙的相似场景，绝大部分人或许转过几个弯脑海里的线路就和现实打起架来了。

　　两分钟不到就速通迷宫的束龙自己或许也没有意识到，敏锐的空间与方向感知，还有脑内对地形清晰的模型搭建和实时计算才是这其中的关键。

　　一直在外面足足等了十分钟，在外面凹造型凹到表情僵硬的束龙，这才看到甘梦宁从里面不急不缓地走出来。

　　“慢死了，你是蜗牛吗？该不会是照着那什么‘左手定则’的笨办法摸出来的吧？”

　　“切，你懂什么？这叫技巧，是聪明人才会用的办法。”

　　没有看到对方吃瘪的样子让束龙有些遗憾，但是没有关系，他作为胜利者眼下甘梦宁的一切言论统统都会被自动视为嘴硬狡辩。

　　此为精神胜利法。

　　“记得我的冰棒！”

　　“一会儿路过商店买给你行了吧？多大点事......叔叔呢？”

　　“我爹？没见着啊，他不会还没有出来吧？”

　　束龙突然对自家老子的智商有些不太放心，正准备再钻进迷宫里绕一圈，却看见束熊兴高采烈地站在不远处的路口朝着他们招手。

　　“你什么时候出来的？”

　　“我就没进去，你们跟我过来下，我在那边发现了个好玩的东西。”束熊看上去满脸的兴奋劲儿，半撵半赶地推着两个小豆丁往前走。

　　怎么自家爹能这么丢人，就不能像甘梦宁她爸爸那样稳重一点吗......

　　束龙和旁边的“讨人嫌”对视了一眼，嘴里还不忘比了一个“冰棒”的口型，讨来的只有一个嫌弃的白眼。