第30章 蜂拥而至的青训邀约

束龙的接连超车实在是太过于生猛，很多人几乎都忘了在比赛一开始他就被一起重大的赛道事故给波及了进去。

　　冲过终点线之后，束龙一直紧绷的神经才刚刚放松，潮水般的疲倦顿时从身体的各处涌来，以至于就连右臂和肋骨的疼痛都连带着模糊了不少。

　　就是视线的四周一阵阵发黑，他感觉现在自己能看清的范围就只有聚焦中心的那么一点点，连忙找了最近的一个赛道缓冲区把车开了进去。

　　想要站起身从赛车里离开，却发现身上的肌肉没有一处不在酸胀发疼，根本就使不上劲来，只能摊在座椅上抬手试图招呼场边那些黄衣服进来帮帮忙。

　　右手使不上力的后果可不仅仅是需要单手把控方向盘。

　　高阶卡丁车没有安全带，要想在激烈的高速比赛中不被赛车甩出去，少了一只手作为发力点的束龙几乎全程都绷紧了浑身上下所有的肌肉群。

　　事后，束龙几乎是被人抬出的赛场，就连最后世冠的颁奖仪式都没顾得上参加。

　　当现场的医护团队解开束龙早已凝出血痂的赛车服袖口，看到那只严重肿胀发紫的胳膊上还有一条四厘米左右的狰狞伤疤时，在场的所有人都沉默了。

　　他就是带着这种伤跑满了一整场，还一路从队尾追到第一的？！

　　根本顾不上惊叹，现场的人各怀鬼胎，一个个消息纷纷传递到各大车队领队的办公桌上。

　　接下来在酒店安然养伤的几天，束熊的手机受到了前所未有的礼遇，手机卡的国际漫游一度被打至欠费。

　　几乎无一例外，全都是各大卡丁车和低组别方程式车队的邀请，当然还有最最关键的，青训试训邀约！

　　对于现阶段的束龙来说，能加入某一个青训体系无疑是最至关重要的一环。

　　一个成熟的青训体系，不但可以承担掉几乎所有的训练和比赛花销，它能提供给一个车手的成长资源和职业机会也是寻常野生车手所难以触及的。

　　“好的，承蒙贵方的器重，我会认真考虑的。”

　　放下电话的束龙小心翼翼地舒了一口气，把手机交还给了自己的老爹。

　　和这些车队的大佬们交涉实在是太伤精力了，他现在宁愿拖着疼手再去比一场也不想听见老爹的手机响起，哪怕没有正式的面对面，脸上的拘谨的笑容也几乎快要凝结固化在脸上了。

　　听闻了这边的消息，还在国内的张馨召集了个团队正往这边赶，所以这些交流的任务自然也就只能落到束龙的头上。

　　不然总不能丢给就连日常的对话都磕磕绊绊的束熊吧？

　　“这次又是哪一家？”

　　坐在一旁沙发上的老人翘起二郎腿，完全就是一副胜券在握的样子。

　　他就是束龙父子两人在决赛前遇上的那个古怪老人，自称是红牛青训的执掌人赫尔穆特.马尔科。

　　顺带一提，这两天束龙的医疗费和住宿都已经被对方给承包掉了，所以现在能心安理得地坐在这里也不算什么奇怪的事情，吧？

　　“听他们说是迈凯伦的青训部。”

　　“那你自己是怎么想的呢？”

　　“我......”

　　不仅仅是迈凯伦，这几天梅奔、威廉姆斯甚至包括法拉利都有人试图与束龙联系过，说真的每一家听起来都特别牛逼，好东西太多的时候患上选择困难症当真不是一件很奇怪的事情。

　　束龙首先排除掉的就是法拉利。

　　不是说法拉利不好，反而应该说法拉利太好了，尽管已经连续七年与总冠军无缘这件事多少有些伤感，但他们的资源与底蕴围场内没有哪一家车队敢说比得上的。

　　问题是，周冠宇现在就在那里，而且他今年的F4新秀赛季跑得相当不错，保守估计至少也能拿一个年度亚军。

　　如果束龙选择了法拉利，那么不管最后两人之中谁的表现更突出，另一个人的地位瞬间就会变得极度尴尬。

　　小车队先放在一边不谈，除了眼前的红牛，梅奔或许是唯一能跟法拉利资源掰掰腕子的车队。

　　不但去年便包揽了车手总冠军和车队冠军，按照今年的积分势头来看，估计拿的又是和去年一模一样的剧本。

　　说实在的，束龙总觉得自己和梅奔挺投缘的来着，毕竟二者就连崛起的年份都高度重合，这不是纯纯暗示是什么？

　　但就像是前两天马尔科给他分析的局势一样，现在的梅奔或许并不能算是一个非常好的去处。

　　互为竞争对手的话听一半就好，但马尔科博士的某些观点束龙觉得还是挺有道理的。

　　首先这几年梅奔的车明显就是独一档的火星车，现任的两位车手也正处于巅峰期，短时间内没有多少可以抠出来给新人的机会。

　　像是法拉利则更过分，一直沉迷于进口冠军，新人想要出头遥遥无期，就只能从客户车队那里寻求机会

　　红牛就不一样了，这个青训出了名的残酷和内卷，稍微有点不满意直接就给你涮掉，连第二次的机会都不会给。

　　零几年的时候尤为突出，红牛连续几个别人眼馋都馋不来的青训车手，有因为头发太长看不顺眼被踢掉的，有因为戴眼镜看不顺眼被踢掉的，还有单纯就是看不顺眼被踢掉的......

　　但它的的确确是没有背景的车手最容易上位的平台，手里掌握着有绝对话语权的F1席位就有足足四个，至于上位之后能不能把握住机会就只能看车手自己的本事了。

　　“Max你应该也认识，来之前他告诉我你们曾经对他有过许多帮助，而且他还说你绝对是一个非常出色的车手。当然他的话我也不能完全信，不过看乔斯的那张臭脸我觉得很有必要亲自来考察一下。

　　结果很明显，目前我对你很满意，你在前两天的比赛里因为对胜利的渴望所诞生出超越极限的奇迹，这也非常符合我们红牛的精神不是吗？”

　　三年前那个在加油站被束龙一家三口帮助的落魄男孩，今年就以不满十八岁的年纪成为了红牛二队的正式车手，并且还一举创下了F1史上最年轻的车手和F1史上最年轻获得积分的车手两项奇迹。

　　这支青训确实很爱给年轻的车手机会，以至于经常做出一些在外人看来堪称揠苗助长的决定，就像是他们品牌的商标一样，令人匪夷所思的疯狂。

　　尼基.劳达前阵子才在Max身上吃了瘪，但确保车手席位这样的条件不是说拿出来就拿得出来的，哪怕是如今到了束龙这里他也不敢做出言之凿凿的保证。

　　Max的成就说明了马尔科这个老家伙的眼光毒辣，但是年轻的车手在赛道上不管不顾的鲁莽，也是让绝大部分车队望而却步选择观望的原因。

　　束龙看了一眼自己面板里新出现的那个词条，心里其实也已经对现有的选择有了一定的倾向性。

　　【能量特调】：饮用300ml任意能量饮料可在接下来的2小时内全方位增幅5%身体机能，品牌赞助可使对应效果提升至10%（注意：短时间内激发次数过多很可能导致精神萎靡不振、失眠多梦、情绪不稳定等负面作用）

　　其实除了这一点之外，主要还是束龙比较喜欢红牛那种乒乓球拍配色的队服，这和他从小到大的审美几乎不谋而合。

　　第二天束龙的老妈来了，马尔科给出的条件的确相当的诱人，即便是张馨和她带来的评估团队也挑不出任何的毛病。

　　首先红牛的车队本身就有着冠军的底蕴，从2010到2013的四连冠，到如今在梅奔一枝独秀的情况下红牛也是场上少数持续能和对方掰掰腕子的存在。

　　如果能得到差不多的的可以进军F1的机会，那么红牛无疑比其他那些中游甚至是末尾车队更具有发展潜力。

　　当然了，能获得这一切优待的前提，那就是束龙可以一直保留有足够让红牛心动的能力和潜力，否则一切全都白搭，而且万劫不复。

　　自信，恰好就是现在的束龙最不缺的东西。

　　没过多久两边便一拍即合，束龙当下最要紧的任务就是先把身上的伤养好，等之后再去红牛的青训营总部报到完成一系列的测试评估。

　　本来签约是测试之后的环节，像这样还没经过评估就签约的情况可以说是极少数。

　　青训营可不是什么开善堂的天使投资人，每一个青训的小孩都意味着数以百万甚至千万计的资金投入，就算是刮彩票肯定也要选那些中奖概率大的彩票刮。

　　马尔科一向选择青训的标准都类似于养蛊，先召集一大堆被他看中部分潜质的小孩，再通过测试优中选优比出里面最优秀的几个人。

　　可束龙实在是太特殊了，手快有手慢无，值得让人在他身上下一笔豪注。

　　挂着胳膊回到家，束龙想起来的第一件事就是先找束老爷子炫耀。

　　“爷爷，从今天往后就是老外拿着钱来支持我们了！”

　　“好好好！就是你这个代价有点惨痛嘛，着人打了一顿哇？”

　　“啥子~比那个牛逼多咯！”

　　都不需要用多少修饰的语法，就是这么原模原样地讲一遍束龙觉得自己的经历也够传奇的了。

　　束老爷子听得呵呵直乐，这些乱七八糟一大堆英文字母的比赛有多厉害他不太清楚，可他至少听得出来束家的这颗独苗在老外们面前表现得相当有种。

　　虽然孙子受伤了，但束龙从这里面所能得到的收获，或许完全不亚于许多年轻人在部队里面磨练的几年。

　　像束老爷子这样从队伍里退下来的老兵，平日里对晚辈宠溺一些可以，但决不允许一个大老爷们儿还娘兮兮的。

　　“唉，那人家把你签下来会给你钱咩？”

　　“钱......我记得好像有点食宿补贴之类的吧？”

　　其实就是约等于没有，但是刚刚才在爷爷面前吹了一大通牛皮，束龙宁愿把牛皮吹得更大也不太愿意让牛皮落回到地上来。

　　果不其然，一听自家孙子有点底气不足，老一辈特有的挑刺老毛病又开始犯了。

　　“哟，那你这不得行呐，梦梦你还记得不？”

　　“记得，她又爪子了嘛？”

　　自从上学开始了赛车生涯之后，束龙和甘梦宁见面的次数就远不及以前那般频繁了，上一次都是三年前束龙还在上小学时候的事情了。

　　两边的大人们倒是时常有聚，但各家的娃娃却都像是两个同极的磁铁一样怎么都碰不到一起。

　　“我听你甘爷爷说哈，梦梦好像在一个叫啥子‘嘀哩叭啦’的网站上发唱歌还是啥子的视频，好像现在有小几万的粉丝咯。”

　　“......啊？哔哩哔哩？”

　　“哦对！好像是叫这个，哎呦老家伙搞不懂你们年轻娃儿玩的东西咯。”

　　“就她啊，几万粉丝？怕不是吹牛得行？”

　　束龙承认自己有点酸了，在外面拼死拼活到头来也没有几个人认识自己的，发几个视频就有几万粉凭什么的啊？

　　哔站在同学们中间还是挺火的，当初束龙也曾试图跟上潮流的步伐，结果刚下下来点进去首页就是一大堆“哲学”视频，吓得他直接当场删了。

　　从那以后，哔站这个名词在束龙心里就不是个什么正经的玩意儿，那在哔站有几万粉丝的甘梦宁能是个正经人吗？

　　不可能！绝对不可能！

　　她凭啥的啊......

　　回到自己房间的束龙，第一件事就是拿出手机点开应用商店，找到了那个罪恶的粉色APP，咬了咬牙还是点击了下载。

　　......

　　“哈哈哈，勒怕不是个人才，哈哈嗝！嘶～噢哟~缓哈子缓哈子......”

　　回家后的一个星期，束龙的卧室里总会时不时地爆发出一阵歇斯底里的狂笑，接着又是一阵阵扯疼了肋骨的痛呼。

　　回家后的束龙并没有回学校上学。

　　也不是因为养伤的问题，等张馨把手头堆积的事情先处理完，后面可能就要考虑帮束龙办理休学的程序了。

　　为了解决某人闲在家的网瘾问题，张馨最后不得不出了一个下策，那就是每天不到点束龙必须乖乖地上交他的手机，而且不允许躲在卧室里玩电脑，甚至还给束龙的电脑给上了一个密码。

　　这多少就有点残忍了吧？

　　对于一个正值叛逆的青少年来说，最接受不了的就是每天闲坐在楼下的阳台边发呆，陪着束老爷子晒晒太阳，然后看着他老人家打太极。

　　关键是束熊还不在云滇，要不然站在老爹身边看看他捣鼓那些赛车部件也不乏是一件有意思的事情。

　　但据说是广粤那边有认识的朋友需要帮什么忙，好像跟他的那些宝贝库存有点关系，似乎是要借出去干嘛来着。