第4章 卡丁车不是卡“丁”车

没有走出几百米，束龙就发现空气中弥漫着汽油和橡胶烧焦的气味，引擎声撼动空气的震感拂过面颊的绒毛。

　　“这附近有个赛车场？”

　　“准确的说是个卡丁车场，你不是一直都想找个机会摸摸方向盘吗？今天带你来过过瘾！”

　　什、什么车？！

　　耳朵里传来的讯息让束龙的大脑一下没有处理过来。

　　在他老家的方言里，“丁”或者说“丁丁”这个东西通常代指下面那个小兄弟，那卡“丁”车......

　　摸一下方向盘的代价这么大的吗？

　　不过当他两股战战地来到场地边，看到那些在赛道上造型似乎和碰碰车差不多的玩意儿时，就知道自己大概是误会什么了。

　　《小鬼神偷》那部电影里主角们开的车！

　　只不过当时束龙光顾着看他们是怎么抢银行的了，现在回想一下里面好像确实有女主的爸爸经营着一个迷你赛车场的剧情。

　　因为束老爷子在这个城市养老的缘故，束龙也被托了点关系塞进了这边最好的小学里，而束熊和张馨则因为生意上的事情经常需要全国到处跑。

　　在这个暑假之前，束龙其实已经将近有一年的时间没有和自己的父母长聚过了。

　　所以别看束熊是个狂热的车迷，但直到今天为止，束龙对于赛车的了解还仅仅局限于影视作品，唯一正儿八经看过的比赛还是三年前没有上学时候的事。

　　只不过当时只记得面前那条大直道上隔一阵就有一列带着震天响的四轮“剃须刀”呼啸而过，妈妈几乎全程都帮他捂着耳朵，年幼的束龙完全不理解没有漂移只是一直围着绕圈的比赛到底有什么可值得激动的。

　　今年的比赛束熊也计划着带上一家子一起去，但比赛开始的时间暑假早已经结束，别说束老爷子了估计就连张馨都不会同意......

　　束龙还在盯着场上几对年轻的情侣在弯内怼来怼去，束熊已经买好两张票交到了P房叼着根烟看起来吊儿郎当的工作人员手里。

　　“别戳在那里发呆了，左脚刹车右脚油，带着梦梦在里面好好玩！”

　　束熊先帮着那个动作业余的“马修”把小姑娘用车上布条似的“安全带”结实地捆好，转头来帮着绑自己儿子的时候，才坏笑着从嘴角悄咪咪地挤出一句“你的机会来了！”

　　六十八块钱七分钟，价格不算贵，自然也不用指望车有多好。

　　四冲程娱乐车型，整个车架的外围不但焊接了一圈防撞的钢架，上面还包裹着从废轮胎上面剪下来的厚重橡胶套。

　　看上去这个地方作为一个公园里吸引游客的娱乐项目，人家本来也不指望买票进来的人能刷出什么像样的圈速，只要别给车撞坏了徒增他们维护的成本就可以。

　　拉绳启动了发动机之后，就像是那些电瓶没电了的老车一样，还得需要工作人员在后面推上一截车子才会慢悠悠地跟上油门往前走。

　　等束龙的车子终于发动起来，前面的甘梦宁早就已经消失在弯角高高的轮胎墙之后了。

　　两个小朋友之间的较劲当然没有人会当真，但这却完全不妨碍某个一把年纪了却还小小年纪的男人在背后拱火，和进了迷宫谁也看不着谁自然谁也不服谁的竞争比起来，赛道上的先后那就是摆在面前否认不掉的结果。

　　可惜这娱乐卡丁车的速度简直慢得令人发指，束龙估计就比自己全力奔跑的速度快上那么一点，而且油门响应异常迟钝，一脚踩下去感觉中间隔了一年发动机这才不疾不徐挣扎着嘶吼起来。

　　仅仅只过了两个弯，这台磨磨唧唧最高时速估计就连30KM/h都没有的垃圾，就哼哼唧唧地让坐惯了自己老爹快车的束龙崩溃到恨不得跳下来自己扛着车跑！

　　站在场外的束熊抱着两只手笑眯眯地看着，此前从未接触过驾驶实操，束龙那个臭小子看起来明显有些太过于心急了，要么入弯前不知道减速，要么忽然猛打一把方向，整个人像是三维弹球似的被轮胎墙duang来duang去。

　　反观前方的梦梦小丫头，同样是第一次开车，虽然估计有因为紧张两边都不敢挨的原因在里面，但人家就老老实实地保持在赛道中线走，几段下来反而把束龙给拉远了一些。

　　第一节比试的胜负结果看起来已经大差不差了，束熊有些好笑地想象着一会儿自家儿子不服气求着他再买一节票的样子，掏出手机给孩子他妈发一条短信告知他们的位置，省得一会儿那边散场了把他们几个忘在这。

　　因为场上不只有束龙和甘梦宁在跑，还有其他很多同样被家长带来的小孩和读书年纪的年轻人，束熊愣神间一时还没发觉有什么不对，等他找到自己儿子那颗在轮胎墙间摇来荡去的小脑袋时，这才发现他几乎已经追进到了只差梦梦丫头三个车身的位置。

　　发生什么了？梦梦刚才也撞了吗？

　　视线紧追着两个小家伙跟了一圈，察觉到了什么的束熊表情变得古怪了起来，似哭似笑地看上去颇有些滑稽。

　　这小子在走线！

　　束熊的惊讶不是没有原因的，国内的赛车发展并不算早，其实看场内其他的那些年轻人也能看得出来，受到这些年国内盛行各种影视动漫的影响，绝大部分的年轻人通常只会觉得漂移才是最快最帅的开车方式。

　　所以在场内玩的这些年轻人压根就不在意自己的圈速如何，在弯道内总喜欢猛打一把方向跺一脚刹车，就好像车屁股不甩起来就浑身难受一样。

　　按照束熊对自家臭小子的成长经历判断，为了追上前面的“夏树”......不对这个不吉利，那个打高尔夫的叫上原什么来着？

　　总之差不多就是那么个意思，反正束龙原本多半也应该会坚定地采用“拓海”式的驾驶方式才对，而不是像现在这样如此“循规蹈矩”。

　　走线其实并不是专门指某一种驾驶技术，无论是抓地跑还是漂移，车手将赛车保持在最高效率利用赛道的线路这一行为都可以称之为走线。

　　关键并不是如何开，而是对于赛道布局的理解与规划。

　　随着下一圈的推进，束熊甚至发现这小子居然还在持续优化自己的线路，而且胆子还不小，有时候车子的防撞框几乎就是擦着轮胎墙掠过！

　　谁教他的？！

　　没有谁，或者准确的说，是束龙现在屁股底下的这台破车。

　　漂移快不快束龙不清楚，但那种只会把自己横在赛道中间的甩尾绝对快不起来，而想要不在甘梦宁的面前丢脸，稳妥起见首先就是不要让自己像那些打了几个转还呵呵傻乐的笨蛋一样。

　　由于赛车的动力严重不足，油门在弯道中更是面得好像在踩浆糊，那么想要让车子整体的速度更快，束龙就只能自己想办法让行车的线路尽可能的直。

　　得益于暂时还未完全解锁的词条【过目不忘】，束龙在两圈过后便不知不觉地在脑海里构建好了赛道整体布局的模型，通过每一圈的比对计算慢慢摸索不同线路对于速度的影响。

　　看到自己和甘梦宁之间的距离以肉眼可见的速度在拉近，束龙就知道自己肯定猜对了。

　　但走线这种操作并不是说清楚原理就能知道该怎么做的。

　　刚刚在自助烧烤的时候天上就飘起过一阵小雨，现在这个几乎没怎么维护过的赛道上到处都是浑浊的泥水，再加上从开始营业到现在估计都没换过的老旧光头胎，路面有多滑可想而知。

　　况且卡丁车只有后轮制动，一不留神就容易让后轮抱死，就连一直小心翼翼的甘梦宁都好几次因为车身不受控制的侧滑惊得一身冷汗。

　　不过她今天似乎有强运加身，居然直到现在都没有上一次墙。

　　这时候就不得不提【摩擦掌控】这个神奇的词条了。

　　明明直到前几天刚刚完全解锁不久，可除了在乒乓球上让束龙的技术完成了一大步飞跃之外，今天几乎在摸上方向盘的同时他就察觉到了一片新的天地。

　　油门、刹车，甚至包括方向盘和屁股底下椅子传回来的力反馈，很快便让束龙对整辆卡丁车在运动中的状态了如指掌。

　　那种像是直接与正在跟物理现象搏斗的四条轮胎对话的奇异感受，让束龙爽的从尾椎骨酥到了头皮，甚至中间有段时间投入到一度忘却了自己正在与甘梦宁进行一场关乎到男人尊严的战斗。

　　就像是刻在基因中的本能一般，束龙微妙而又清晰的感知到每一条胎在什么样的情况下能达到它失控边缘的极限，甚至在每一圈的推进中无师自通地开始运用一项被叫做“循迹刹车”的技术雏形。

　　“这一节快要结束了啊，家长注意一下。”

　　边上的“马修”面无表情地掐着手里的秒表，将沉浸带入自己儿子每一圈的束熊惊醒，估计这个没眼力见的门外汉多半也看不明白这其中的道道，但是不继续交钱的话一圈也别想多开。

　　场边开始挥舞着一张黑白旗，这是开始之前就被工作人员给交代好的，被示意的人进入最后一圈，再冲线就要停下来了。

　　然而此时，束龙还被甘梦宁给牢牢地卡在身后，两辆车的防撞杆几乎已经贴在了一起。

　　赛道的规模不算大，路面的宽度差不多也只有两辆半的卡丁车那么宽，一直稳稳骑在中线驾驶的甘梦宁只要稍稍变一变线就能把线路给彻底挡死。

　　显然小姑娘也注意到了身后不断亲吻她车屁股的束龙，如果说先前还沉浸于驾驶心里对胜负没有什么具体的感受，现在就差这么一口气了怎么没可能就这样甘心把位置交出去！

　　被激起了好胜心的女孩开始有意识地做起了防守。

　　但本身驾驶技术就是个第一次上路的菜鸟，束龙高压的逼迫让本就紧张的甘梦宁不能说防守动作毫无章法吧，也只能说是没轻没重，一度险些直接把束龙给挤到墙上。

　　没办法，只能看发车直道前的最后一个向右大直角弯了！

　　因为维修区入口在那里的缘故，最后一个弯布置的轮胎墙最少，旁边又是停放闲置车的空地，是整个赛道上为数不多还能算得上宽敞的地方。

　　就在快要迫近刹车点的瞬间，束龙果断向前顶上，轻轻点了一下甘梦宁车屁股的右后方，给她造成了自己要从这一边超车的假象。

　　根据束龙跟车几圈下来的观察，无论是甘梦宁还是他自己，刚接触驾驶不久的他们潜意识里都觉得想要超车首要选择多半是线路更短的内线。

　　果不其然，察觉到车身异动的甘梦宁马上同步跟进，给外线让出了一条极为宽敞的走廊。

　　奸计得逞的束龙脸上看不出一点得意，两辆车的直线速度差距不大，在这种乌龟速度下风阻的影响更是接近于无，想要抽头超越无异于天方夜谭。

　　现在他唯一的机会只有拼比甘梦宁更晚的刹车，用尽所有赛道可以提供的空间抢在出弯前把身位挤上去！

　　非常规的刹车点，意味着先前束龙总结出来的定位完全没有了参考性。

　　现在他所能依仗的只有他对速度和空间一个整体的感受，以及前面十二圈的操控里对屁股下面这台机器性能的判断。

　　猛地一脚大力制动，通过晚刹车成功拔头的束龙带着刹车开始转向，不断根据前轮上传回的反馈微调脚上刹车的力度，避免因为超过前轮的抓地力限度而让车子失去转向的能力。

　　不过束龙到底还是失算了，他错误地估计了自己对手的实力。

　　倒不是说甘梦宁是个深藏不露的高手，而是这个心急的小姑娘一见身旁的束龙超过，就下意识地猛松了一脚刹车还轰了一脚油......

　　这下好了，弯中赛车的平衡本来就在一毫一厘之间，察觉到车已经完全失去掌控的甘梦宁干脆双眼一闭，就这么僵着身子一头拱到了束龙的车身侧面。

　　一个完美的PIT！

　　束龙的车身几乎是在第一时间就开始打转，但这一刻胜利的曙光就在眼前，他怎么能允许自己来之不易的机会白白溜走！

　　就像是当人们的身体适应了骑自行车的动态之后，保持平衡感就从有意识的“手动挡”变成无意识的“自动挡”一样。

　　与之类似，已经对操控卡丁车形成了一套系统行为逻辑的束龙，甚至在大脑还没有做出如何应对的判断之前，身体便已经下意识地开始反打方向，同时右脚开始有规律地补油，几乎每一下都能恰到好处地帮助他把车身的指向摆正一分。

　　靠外的左后轮已经挂上了路边的草地，卷起一片飞扬的水露，侧后的车架就这么以让人喉咙发紧的极限姿态堪堪擦着维修区的护栏刷过。