第45章 从驾校开始的都市车神

越是大的城市，对驾照考核的监管也就越严。

　　尤其是像束龙这样初次考驾照的学员，就算你再急也得至少完成24个学时的学习，而且每天最多只能积累4个小时的有效学时。

　　这种事情一般不查，但查出来就是大问题，而且别以为这些驾校会有多负责，出了状况被推出来担责的往往也是下面这些基层的教练。

　　所以一般来说除非你偷偷给教练塞了一笔他难以拒绝的好处，大部分人为了自己的饭碗考虑，甭管你到底有多急也得老老实实地把该走的流程走完。

　　留给束龙的时间不多，不过也没有紧迫到这种地步，难得放个假回国还不如抓紧机会休息休息，该怎么办就怎么办呗。

　　自觉不是什么特别出名的名人，束龙也没有多做什么伪装，骑上现买来代步的电动车就开始了他的驾校生涯。

　　其实看驾校那天接待的教练反应也能看得出来，那么多人愣是没有一个对束龙的这张帅脸有什么特别的反应，这个年纪的来学驾照的小孩那可不要太多。

　　国内每百万人中可能只有一千个左右会比较关注F1，而这一千个人当中可能只有不到六成是会高强度追着比赛看的。

　　而这六成的F1车迷当中，可能仅仅只有不到十分之一的人，会稍微施舍出那么一部分精力去关注F2的赛事。

　　F3最大的规模也不过是像欧洲锦标赛这样的洲际赛，但F2在与GP2赛事合并之后已经是同时具有“世界范围”和“唯一性”两个属性的赛事。

　　尤其是还经常作为F1的垫赛，它的曝光度和之前所有的比赛都已经不是一个量级。

　　按理说束龙不该这么默默无闻，可现实就是当下他在国外比国内有名多了，国外下飞机有时候还会被人认出来要签名，回国了反而像是个无人问津的小透明。

　　直到束龙在F2夺冠后现在国内认识他的人才开始慢慢多了起来，证据就是交给红牛运营的账号现在大概有十五万多一点的关注量，但稀释到全国去无异于往澡盆里滴了一滴墨水，随便搅和几下就彻底找不到了。

　　就连与汽车关联这么紧密的行业都这样，说真的束龙要是想在街上遇到能认出自己的人，估计概率比十连五金也高不到哪去。

　　主要还是国内观赛渠道局限性太大，自从央视不再转播F1之后，很多人更是连接触到的门路都被彻底封死了。

　　难得有对赛车感兴趣的人，辛辛苦苦翻出墙去一看！卧槽几百块的年费老子续个企鹅、阿B会员都心疼的人会来冲你这个？

　　广体的频道大部分人又听不懂，也只有很多资深的赛车老饕才会想方设法地去找五星的资源，五星又不播F2，就凭这几条都不知道将多少新人拒之门外。

　　而在老广们食谱上的福闽，这里七月的天嗨热，离了空调简直不是人呆的，一出门就好像披上了一层甩不掉的大棉被，走到哪里都被一圈令人窒息的热浪紧紧包裹着。

　　最骚的是这棉被还是特么湿的！

　　因为是沿海的潮湿气候，经常感觉随便动几下衣服就会黏在身上，都分不清是空气的湿还是自己出的汗。

　　束龙时隔多年终于脱下了那层快要长在身上的牛皮，简简单单一件短袖黑T恤加沙滩大短裤，踩着双凉快透气的板鞋随手把鸡窝一样翘着的头发抓顺，就这么唉声叹气地出了门。

　　神奇的审美，从头到脚都只突出了一个主题——懒！

　　肌肉比较发达的兄弟都知道，夏天怕热冬天怕冷，要不是这个驾照非考不可，束龙估计连门都不想出。

　　再配合上【放空】的强力加持效果，气质直逼坂田银时，再帅的脸感觉也快没救了。

　　要是让周冠宇看见指不定要被他好好地批斗一顿，感觉就像是从堆满了脏衣服的沙发上随手一抓就搭配出来的，但配合上束龙那副懒精无神的样子却意外的合适。

　　时髦是什么？时髦不就是怪嘛，好看不就行了？

　　专门找了个太阳晒不到的地方把电动车停好，体育生不喜欢念书，他可没有成为烤股学家的梦想。

　　昨天加上了田教练微信，别的什么也没有说，就是冷冰冰地丢过来一串车牌号码，然后让他早点到。

　　也无所谓了，萍水相逢，能不被骂就算成功。

　　束龙的视力很好，一点也没有被他平时忙里偷闲打游戏看动漫和小说影响到，不知道是否跟【火眼金睛】这个词条有关，反正只是粗略在场上扫视了那么一圈，他就在场边阴凉处的角落里看到了未来几天的座驾。

　　现在离九点还差一点，教练还没来。

　　不过在车的边上已经有几个学员等着了，一个男生三个女生。

　　好家伙，臭小子艳福还不浅，哥们儿来掺你一脚。

　　束龙的内心很诚实，车上的女孩子多一点，总好过一大帮老爷们儿大热天的挤在一辆车上互相熏陶。

　　在一个人荷尔蒙最旺盛的年纪天天和红牛的那帮工程师混在一起，他都不知道自己有多久没有见过新鲜的同龄女生了，真是怀念当年的学生生涯。

　　显然队伍里的另一位男同志也是这么想的，眼见新来的这位威胁等级肉眼可见的高，脸上的笑容看得出来相当勉强。

　　“兄弟抽烟不？”

　　“哦不抽不抽，谢谢。”

　　【谢什么谢啊......尴尬死了！我是哪里来的乖宝宝吗？】

　　有的人心里计划的很好，觉得凭自己的实力肯定手拿把掐，结果等真站到人家女孩子面前又局促到快说不出话来了。

　　三个女生也是形态各异，排列起来跟手机信号似的。

　　一个身材高挑可能有一米七以上，扎着高马尾，配上一点淡妆绝对算得上美女一枚。

　　嗯......客观来讲算是美女吧？

　　不过属于是那种束龙看着完全不会心动的那种类型，长的太艳了，容貌的攻击性有点强。

　　上半身一件化纤的薄外套，半敞着的拉链下面可以看到除了一件运动内衣以外什么都没有穿，大大方方地袒露着肚脐，下半身则是一条乍一看好像跟没穿似的裤子。

　　这东西在健身房里比较常见，人家管这叫瑜伽裤，看似捂得严严实实相当保守，实则却将身体的曲线分毫不差地给勾勒了出来。

　　说实话哪怕是在健身房，束龙一直都觉得这东西简直居心叵测。

　　讲句男同胞们不太爱听的，方便运动且吸汗的服装那么多，尤其是裤子这一类的，基本上男人能穿的女人都能穿，为什么偏偏要选这一款？

　　一个个撅着个大腚生怕别人看不着似的，真看了又不乐意了。

　　束龙是真的怕在健身房里遇到这样的人，尤其是前面还架着一台手机给自己拍“今日健身打卡图”或是直播的那些，但凡眼神哪怕只是无意识地在那个方向停留了一阵，下一秒人家就端着手机找上门来了。

　　“你刚刚是不是在偷看我？”

　　“没有？！我手机都拍下来了！”

　　“公共场合你这么做合适吗？”

　　“你必须对着镜头当面和我道歉！”

　　“否则我就把你挂到网上让大伙儿一起评判你！”

　　然后不管道没道歉都掐头去尾地给你扔网上去。

　　差不多就是这么一套流程，这几年在国外束龙可见的不少。平时在红牛基地的健身房还好，但出去比赛的时候他也是经常需要去找当地的健身房完成锻炼计划的，这种事情真的很难避免。

　　还好他的体能管理埃琳娜除了平时在生活上的照顾，同样也会特别注意这些可能会导致品牌声誉受损的细节，经常肉身挡拆，帮束龙在无形间化解了好多不必要的麻烦。

　　有时候真的很搞不懂，明明这衣服她们自己都知道很夺人眼球，偏偏脸上随时一副“男人都是肮脏的生物，你看我就是你心里不干净！”的表情......

　　喏！就是这个女生现在脸上的表情！

　　而且人家大部分回怼的话术都是——“我穿的好看是为了愉悦自己，又不是让你们看的！”

　　好好好，那您有理！

　　话说现在是该自我介绍了吗？只是学个车大家应该没有认识的必要吧？现在就算主动开口肯定也会被当成别有所图的变态吧！

　　还好另一个女生看起来就是非常正常的日常扮相，很典型的青春校园风，戴着眼镜的脸上还带着学校里好好学生的书卷气。

　　从风格上看感觉是有试图努力把自己往好看了打扮，只不过尝试的初期有些放不太开，但至少也是能成为许多小男生青春期白月光的水准。

　　只是这位白月光吧......额，束龙后面去厕所的时候发现她站在门口和男朋友聊视频，细白娟美的手指中间还夹着一节没烧完的烟屁股。

　　现在的学生已经进化到这种形态了嘛！

　　束龙感觉自己只不过出去了两年多点的时间，回来好像已经要完全和现实脱轨了是什么情况？

　　至于剩下来的这位，小朋友？

　　身高只到束龙的胸口附近，糯叽叽的看起来跟个初中生一样。

　　普普通通的灰色宽松运动裤，平平无奇的白色运动短袖下平平无奇，乍一看和束龙的风格还有点异曲同工之妙。

　　至于长什么样根本就看不出来，硕大的渔夫帽下面是只露出一双眼睛的防晒面罩，而眼睛则被一副深色的蛤蟆墨镜给挡住了。

　　这么怕见光么，吸血鬼重生了？打扮得这么神秘搞得好像一个卖假碟的二道贩子。

　　没有太多的时间熟悉与寒暄，因为符合了所有对中年男人刻板印象的田教练端着枸杞保温杯来了。

　　“之前开过车吗？”

　　“没开.......额，开过吧？”

　　“什么叫‘开过吧？’”

　　田教练一下就给整乐了，挤在后排坐着的三个女生也一起发出“嗤嗤”的笑声。

　　至于刚才那位万花丛中的一点绿，现在已经被教练撵到旁边的凉亭里去了。

　　从到这里开始学车就天天想方设法地找人家小姑娘聊天，自以为风趣幽默却看不出人家早就烦他烦的不行。

　　在田教练看来比年轻时的他都差远了，关键是自身的条件也不行，天天被迫听土味情话简直能膈应死个人。

　　该说不说这个哥们儿五官还有点痞帅，就是脸上痘子有点多，第一眼看过去束龙就发现了几颗痘上长痘楼盖楼的，好悬没当场患上后天性的密集恐惧症。

　　一看就知道内分泌失调，不是学霸就是熬夜撸多了。

　　话说回来，哭笑不得的老田嘬了口保温杯里的枸杞，上下打量了一番就算昧着良心都说不出不如年轻时自己的束龙。

　　“开过就是开过！没开过就是没开过！第一次考驾照？”

　　“嗯。”

　　“会开车？”

　　“算是会吧，没开过手动挡。”

　　准确地说是没开过需要用脚踩离合的手动挡。

　　从KZ卡丁车开始，束龙接触到的赛车但凡涉及到换挡都是由手来掌控离合的。

　　不过显然老田把这句话理解成了另一种意思，上来就只是说了下手动挡半离合的状态和自动挡的区别，该教的找点什么的啥也没说就让束龙先倒个库给他看看。

　　倒库不难，就算没有参考点位，就凭束龙多年在赛道上能将赛车的线路精确到到厘米级的车感，空荡荡的T字型车位对他来说宽敞得就像是在广场上一样。

　　“哟呵~小伙子可以啊，难怪老板跟我说你可以马上跟着她们一起考试，之前在哪练的？”

　　红牛两个字愣是卡在脖子眼儿里吐不出来。

　　束龙有点紧张，他有点期待说出去后得到的那些崇拜、惊叹与憧憬，但又害怕会不会让别人觉得自己装的有些太过于刻意。

　　可恶！

　　子弹都上膛了！

　　怎么一发打出去就变成了一句：“我跟我爹学的。”

　　废物啊！你怎么就这么不争气啊！

　　难得能在主角光环上比肩一下勒克莱尔的机会，这一下整段都垮掉了！

　　“跟你爹学的？看起来开的还不错啊，感觉随便拿证的怎么不早点来考，才成年？”

　　“嗯。”

　　“正常，现在这个时间来学车的小孩都跟你差不多大，回头看你本事加不加得上后面这三个女生的微信。

　　学车嘛，都是年轻人互相多交流交流，进步的才快不是？”

　　果然长得好看在哪里都有特权，都是田教练家里小孩差不多的年纪，换外面那哥们儿早一个白眼翻过去了，放这里田教练还有心情逗他两句。

　　接着老田干脆又带着束龙把所有的项目都拉了一遍，完全没有什么问题，只要接下来的这几天把学时混够了包是一把过的。

　　还是这种学员省心啊，关键是钱给的还多，换哪个教练来不喜欢？