第41章 车手只需要车和手是感情败犬最后的倔强啊，阿树前辈

法拉利17年在低组别方程式的重心不是F2，他们很看好勒克莱尔的未来，也很放心勒克莱尔的表现。

　　但相较于已经内定了法拉利新太子位的勒克莱尔，目前还是资历至上的法拉利，今年在低组别方程式的资源上却是更侧重于另一个重量级的人物。

　　他就是法拉利的名宿，曾经七冠登顶成就车王名号的迈克尔.舒马赫......的儿子——米克.舒马赫。

　　先别管米克的天赋到底如何，光他这个姓氏在围场内就价值千金，每一个老资历的强队都要卖上几分面子。

　　可怜的周冠宇倒霉到了家，在束龙领跑F2积分榜一整年最后拿下了年度总冠军的同时，他在他F3的二年级里遇上了另一个变本加厉的关系户。

　　斯特罗尔本身自己也有能力，在他爹利用车队资源进行扶持的情况下也能跑出成绩。

　　米克虽然有个车王老爹，天赋上继承了多少却是很难评价，低组别的各项赛事成绩本就并不算亮眼，升入F3之后法拉利采取的方式就是硬捧。

　　自13年车王发生滑雪事故变成植物人之后，围场内实在是太过于迫切地想要看到第三位舒马赫出现了。

　　但问题就是，还捧不上去......

　　得幸于去年积攒的啃大腿经验，再加上束龙也在Prema的这段时间不时悄悄透题，周冠宇全年的表现都稳压队内备受宠爱的米克一头。

　　奈何这一年F3里还有留级的拉塞尔，以及刚升入F3欧洲锦标赛来接过了束龙carlin车队接力棒的诺里斯，最后也只取得了一个年度第三的成绩。

　　问及最后的打算是升还是留，可能是迫于束龙夺冠毕业的压力在前，哪怕明知到明年还是不一定能得到队内的资源倾斜，周冠宇还是打算留队再拼一个冠军出来光荣毕业。

　　17年表现优异的束龙同样得到测试车手的身份，在季中的匈牙利测试里积攒够了超级驾照所需的F1赛车驾驶里程，同时又因为F3和F2两连冠的缘故完全不用为超级驾照的积分烦恼。

　　可以说现在拦在束龙获得通往F1唯一通行证的因素就只有一个——驾照！

　　-----------------（回2020喽~）

　　【每当回忆起考驾照这件事，我总会想到《飞驰人生》里的张弛。】

　　【当然没有像张弛那样在场地里戏剧性地霍霍教练车，我在日常里开车还是很老实的。】

　　【老实......吧？】

　　【想起这件事，或许只是因为我分到的那个驾校教练也姓田？】

　　【又或者每一个赛车手在考驾照的时候内心或多或少都会有点微妙的感觉。】

　　【身为堂堂赛车手！F1的预备役！距离超级驾照仅有一步之遥的男人！来考小小的一个驾驶执照那不是手拿把掐的事情？】

　　【差不多也算手拿把掐，也不用备两万块防止教练车爆缸，但这段回忆在我这里依旧有着别样的意义。】

　　【这是我改变了中国赛车界历史的关键转折点之一，同样也是我命运和生活的关键转折点，就因为重新认识了......】

　　“束龙？你还好吧？你怎么站在外面发呆啊？医生让你乱跑了吗？”

　　【她。】

　　熟悉的声音将束龙从沉浸的回忆中唤醒，甜脆悦耳还带点小孩子说话那种特色的黏糯，满身伤痕惨兮兮的家伙看着眼前可爱的人儿，嘴角勾起旁边拖地的大叔看了只觉得腻味的弧度。

　　齐颈的蓬松短发扎两小揪，身上是怪异的卫衣热裤加凉拖，略微带点婴儿肥的瓜子小脸和精致的五官被口罩遮住大半，只留了一双灵动的大眼睛在外面扑闪扑闪地眨。

　　后面紧跟着来的是束熊和张馨，还有甘梦宁的老爸老妈，现在暂时还得叫叔叔阿姨。

　　不过两家的家长此时都非常有眼力见，提前从施泰纳那里得知了束龙这边没有什么大问题，纷纷默契地站远了一些默默吃瓜，给两小只留够了充足的空间。

　　束老爷子和甘老爷子没有来，他们选择在家看电视。

　　身体都没什么大恙，就是年纪大了懒得来回折腾，现在口罩也没有完全放开，老人家最好还是不要到处溜达。

　　而且赛车场这种地方对于喜欢清静的老人来说还是太嘈杂了一点。

　　甘梦宁到处扒拉着上下检查了一遍，确认束龙没有缺胳膊少腿，这才邦邦拍着胸脯松了一口气。

　　虽然有施泰纳的保证，但在没有确切地看到本人之前心总是悬着一些的。

　　“你就这么看着？也不来一个温情脉脉的拥抱安慰一下？”

　　“咦惹~油不油啊你？”

　　“油啊，被火烤得滋滋冒油，再多几十秒就可以抖点孜然上桌了。”

　　甘梦宁抖了抖脖子上的鸡皮疙瘩，满脸嫌弃地环住坚实的腰，用额头鼻尖和侧脸轮流享受着属于腹肌温暖的纹路。

　　下头女！

　　“别说，你还挺好闻，有股你们老家那边烟熏豆干的味道。”

　　束龙也不跟她计较，心满意足地看了看对方还不到自己胸口的发顶。

　　现在谁更高？嗯？小不点！

　　得意地把脸埋进去深深吸了一口......

　　“哎~呀！那么热的天你捂那么大一件衣服干嘛？人都快馊了！”

　　“我那不是不想在镜头面前露脸嘛！专门找了件遮肉多的来伪装一......等会儿，你刚刚是不是说我臭？你刚刚是不是说我臭！”

　　好看的杏眼儿才反应过来似的瞪得溜圆，凶神恶煞地伸出两根食指开始用目光搜寻起束龙身上的痒痒肉，一副要给某人好好上一顿大刑的样子。

　　“好好好不臭不臭我错了要得不！啥子牌子的香波波？好闻的很！”

　　束龙光速滑跪，四川血统的男人耳朵耙点怎么了？没毛病吧？

　　甘梦宁跟空气张牙舞爪了一阵，束龙身上这么壮烈的造型她也不敢真上手弄，把从几个小时前就一直淤积在心底的情绪发泄了一下，又有些不放心地把自己的小脑袋给凑到了束龙的鼻子边上。

　　“真不臭吗？我刚刚都没出汗......就算出汗了那也是被你吓的！你再帮我闻闻，除了洗发水和沐浴露之外还有没有什么怪味道。”

　　“好好好我闻闻，你踮起点脚来，我脖子上也包着呢。”

　　甘梦宁闻言乖乖照做。

　　现在可不是小时候了，什么叫做攻守之势易行？

　　只有155的甘梦宁站在186的束龙面前差不多就只到他的胸口，小巧到感觉能捧在手心里坐着。

　　一脸严肃地把鼻子凑上去闻了两下，哪有什么怪味儿？束龙只觉得心旷神怡。

　　都说鼻子会选择荷尔蒙和自己最适配的伴侣，年初因为口罩被困在家里的时候，甘梦宁经常懒劲儿上来了好几天不想洗澡，但抱在怀里看电影打游戏的时候束龙还是觉得她香香的。

　　“到底怎么样啊？闻见什么怪味了没有？”

　　“你等着啊，前面鼻子让烟燎着了，我再确定一下。”

　　装着一肚子坏水的束龙醉翁之意不在酒，从刚才他就被甘梦宁紧张得一片粉润的小耳朵给抓住了目光，当即趁着甘梦宁还没抬头的机会用嘴唇在她糯糯的耳瓣上抿了一口。

　　“哎哟~不得行不得行，嗙臭！”

　　“你！”

　　粉拳如雨点般噼里啪啦地落在束龙的背上，力度还没有按摩椅得劲儿，束龙却十分配合地开始求饶。

　　“哎哎哎，悠着点！我要喊疼了啊！伤......我是伤员！”

　　“没事，这里就是医院，等会儿让医生给你一起治，不打紧！”

　　两个二十岁出头的年轻人在医院的走廊里嬉闹了好一阵，这才想起被晾在边上狗粮吃到饱的父母，当即把尴尬的正楷写在了脸上。

　　小两口躲在自己的小窝里怎么玩都行，当着长辈的面多少还是要点脸的。

　　多巴胺是这个世界上最好的良药，光是和甘梦宁待在一起束龙都觉得自己身心舒畅，纱布底下的皮肤似乎都不像刚才那么疼了。

　　束龙去找医生道别的时候也是这么说的，不过人家只是“呵~”地冷笑了一声，把刚才开给束龙吃的那瓶昂贵的止疼药“啪”地拍在束龙面前。

　　哦，原来是金钱起作用了......

　　束龙的伤其实说重不重，但也绝对不轻，属于可住院可不住院的类型。

　　只要自己平时注意一点，前面这段时间记得按时换药按时检查有没有感染，回去一个自己习惯的舒适环境养着也是一样的。

　　束龙有白大褂恐惧症，所以他选择回车队安排的酒店。

　　这是天生的，也不知道怎么回事，在医院里只是量个血压束龙都有可能心率过速，看见白大褂朝自己走来心里就慌得很。

　　现在他也不想回家，在自己的席位还没有完全尘埃落定之前，束龙不想离围场太远。

　　下一站的萨基尔大奖赛还是在巴林国际赛车场举行，束龙至少可以随队住到下周末，万一有什么风吹草动也不至于完全两眼一抹黑。

　　当然，哈斯这边是铁定没戏了。

　　车队的赞助危机被一个俄罗斯的寡头大户解决，明年爸爸力量的尼基塔.马泽平不用说肯定是稳稳占据了一个位置的。

　　另一位也是爸爸力量，只不过这位不是靠的钱，这位靠的是他昏迷不醒的老爹在围场里残存的影响力。

　　从F2毕业的米克早早便预定了围场内的一个席位，法拉利青训的大手自然而然地将他塞进了客户车队哈斯的大门。

　　非常匪夷所思的局面，除了乐于培养青训力量的小红牛，很少有哪只小车队敢在新赛季的阵容中塞进两个围场新秀，大多还都是以老带新的模式。

　　哈斯的席位从一开始就注定与束龙是无缘的，除了束龙本质上还是红牛的车手之外，和他调车的习惯也有很大的关系。

　　束龙对赛车的适应能力太强，这就意味着他对赛车调教的方向跟新手教程完全搭不上边，属于是何晨光的狙。

　　别人的调教甜点是一小块马卡龙，他的甜点是嗨大一坨生日蛋糕，别人接受不了的调教他反而觉得还不错，而且圈速也的确很不错。

　　很多单圈能力很强的车手，比如博塔斯，特别喜欢通过自己对赛车的精细感受在一个单圈内细化出多至两位数的赛车设置。

　　束龙形容博塔斯开车像是在开高达，一整场都在和方向盘上的各种旋钮和按钮做斗争。

　　反观束龙这边，推极限单圈的时候除非是已经超出他能力范围的必要情况，否则绝大部分的时间里他在方向盘上的操作就只有加减档和打方向，一整圈下来调整设置的次数通常都不会太多。

　　就算是正赛跑长距离，束龙最多也就是根据轮胎使用的需求，稍微更改一下后轮差速锁定和前后刹车比，又或者需要按照进攻防守时的战术策略，在规划电量管理时调节动力输出和回收的模式。

　　所以束龙下来之后说的“我刚就这么开的啊，车没问题。”绝对不要听，马格努森都完全适应不了就更别说带新人了，闹不好能把人家带沟里去。

　　赛车没有竞争力留给车队的选择也不多，就俩。

　　坐了一年冷板凳的格罗斯让又状态未知，所以即便凯文全年的积分只有束龙的一个零头，但哈斯一开始确定的明年车手阵容就是马格努森带米克。

　　奈何车队穷，吉恩.哈斯热爱赛车但又抠门儿的很，这时候遇上自带一卡车money的马泽平，两边几乎是一拍即合。

　　玩票性质的车队进场除了满足一下自己的爱好和愿望，最大的目的是什么嘛？

　　那还不是向前争排名争分红，表现出彩了还能吸引到更多的金主爸爸，自身的品牌价值也能得到升华。

　　现在有那么一个可以帮助车队将以上目标一步到位的土豪，试问排名这东西还重要吗？就问这根大腿你抱不抱！

　　排名我不要了！分红你们去争！我这边恰赞助就恰饱饱！

　　上面有正宗的大老板示意，还想进步的施泰纳只能选择抱，结果就是户籍早已从迈凯伦青训变成哈斯形状的马格努森明年妥妥的失业了。

　　束龙还有一线生机，他身后还背靠着红牛。

　　但实际上他在红牛这边的希望，也仅仅只有一线而已。

　　曾经顶替了里卡多位置的加斯利在大红牛的表现十分一般，但在小红牛却又把地球车给开成了大红牛，明年更是早早确定了小红牛的其中一个位置。

　　反观小红牛的另一个位置，自从本田代替了雷诺给红牛的赛车提供引擎之后，这里早就已经被带着本田赞助入场的红牛新晋青训角田裕毅给预定了。

　　所以束龙唯一的希望，也是马尔科那边一直给束龙释放出来的信号，就是大红牛车队Max身边的那个位置。

　　代替加斯利成为大红牛二号位的阿尔本这个赛季在大红牛的表现其实还算亮眼，但红牛的内部其实一直隐隐传出阿尔本有些难以承受作为Max队友的压力这样的消息。

　　红牛车队一向又以成绩为重，一开始在背后力挺阿尔本的泰牛那边可能也被束龙的表现说服，现在对阿尔本的支持也有些暧昧不明了。

　　泰牛虽然是在泰国发的家，而且对外一般也是站在泰国的立场这一边，但泰牛的创始人许书标可是实实在在出生在中国的华人，束龙对他们来说多少也能算是半个自己人。

　　此前每一次马尔科决定踢掉谁，霍纳或多或少都会站出来说几句好听的话斡旋一番，比如——“XX的表现其实还不错。”或者“我对XX其实还是挺满意的。”

　　这一次同样也不例外，霍纳先是肯定了这个赛季阿尔本对车队的贡献，但每当记者问起阿尔本是否能获得车队新赛季合约的时候却又开始语焉不详了起来。