第40章 主角和配角

5月20日的法国波城赛道，刚刚完成了维斯塔潘和科维亚特大挪移的马尔科如期而至。

　　比赛的结果也犹如早已写好的既定剧本那样，杆位，以及三个领奖台。

　　这一把的正赛2出了一点小问题。

　　束龙一如既往地在开局就将同排起跑的斯特罗尔越了过去，也不知道是不是接连几次的蹬鼻子上脸给人家整急眼了，第二个弯就因为想要抢身位错过了刹车点。

　　二号弯是一个下坡的向左低速弯，赛车在这里对抓地力的变化非常敏感，一脚制动直接突破了前轮抓地力的的少爷就这么直愣愣地雷在了束龙身上。

　　比赛刚开始本来车阵就非常拥挤，再加上此时正好处在制动的关键节点，束龙根本就没有避让的空间，直接让斯特罗尔蹭掉了一大块前翼。

　　这一下的影响不可谓不大，在对下压力要求极高的赛道这种气动上平衡的破坏可能是最糟糕的情况。

　　车队询问是否需要进站，但进站基本上就等同于放弃比赛了，束龙在感受了几个弯道之后觉得自己还能控得住，愣是端着这个伤残老兵在赛道上继续跑。

　　得益于起跑阶段抢到的优势，束龙整场比赛一路追到第三，最后权衡了一番和前车之间的差距，决定不再继续追进而是专注于对身后赛车的防守，保住了自己的领奖台。

　　就连解说在此时都已经可以确切地下了定论，束龙不久之后很有可能可以直接获得一个F1的正式席位。

　　斯特罗尔遗憾退赛，甚至还影响到了后面正赛3的状态，这让老斯特罗尔并不是很高兴。

　　但就以老斯特罗尔对兰斯的宠爱程度来说，这份怒火并不会落到自己的宝贝儿子身上，那么可想而知遭殃的多半就只有车队那些高薪聘来的工程师和少爷的另外两个队友了。

　　如果是像F1那样的正序发车，那么本就跑不过兰斯的周冠宇和马克西米兰自然也不会受到太多的苛责。

　　问题就是你都倒序发车了，为什么就不能帮帮兰斯好好地把束龙给拦在后面呢？

　　周冠宇的评价是，你行那你来！

　　除了直接玩脏的把束龙给一头创出去，否则很多时候明明能清楚地知道束龙会采取怎样的进攻策略，但愣是没有办法限制住束龙如猎豹般极限又精准的捕杀。

　　和束龙在carlin车队的情况还不太一样，carlin车队是红牛放任在养蛊，几个队友全都是出自于法拉利青训的Prema完全可以谈得上兄友弟恭。

　　而作为拥有绝对话语权的车队大少爷，兰斯.斯特罗尔的性格其实很不错，他们几个队友之间相处的也还算愉快，但好死不死来了个不会读空气的大人把一切都给搅砸了。

　　不知道是因为老斯特罗尔给的压力太大，又或者是在赛车上的部件做了手脚，这一站的周冠宇和马克西米兰跑的都非常糟糕。

　　下来后非但得不到安慰，老斯特罗尔那边反而还来了一句什么：“反正你们也没有能力争名次，不如老老实实地干好僚机的工作。”

　　站在Prema维修区门口的束龙刚好看见这一幕，本来是准备来提前几天把周冠宇的生日礼物拿给他，现在他反而知道该送什么礼物好了。

　　Max在他生日的时候送了一双赛车鞋，周冠宇送了一只表，感觉就是别人给的礼物好像都贼有牌面，自己怎么就想不出那种寓意很好又很有纪念价值的东西出来呢？

　　最稳妥的其实就是送双鞋，寓意脚踏实地。

　　但这个创意Max送过了束龙不太想抄，后面又听说周冠宇闲着的时候比较喜欢打游戏，思来想去干脆挑了块千把来块钱的键盘。

　　可是在现在这样关键的时间点上，送一块键盘好像有点期末考前给人家塞艳情小杂志的感觉，束龙干脆就把键盘给自己留了下来。

　　【绝对不是因为我也......咳！】

　　5月30日的当天，各支车队早早来到奥地利的红牛环赛道完成赛前走赛道的工作。

　　主场作战的束龙压力嗨大，就连霍纳都被马尔科给一起抓来了，为的就是给束龙以后的晋升铺路。

　　可以说这场比赛的结果至关重要，翻车了那就彻底哦豁了。

　　就是顶着这样的压力，束龙在周冠宇的生日这天还是按时发送了一条超长的信息过去。

　　里面有他对这条赛道细节的理解，对赛车调教的感受，当然还有通过【火眼金睛】分析出来的关于斯特罗尔的驾驶习惯。

　　洋洋洒洒地编了好大一串，虽然什么都没有明说，但主旨就只有四个大字——干他丫的！

　　三站一共八场的大胜，再加上各种杆位和最快圈零零碎碎的积分，束龙现在手头积分的优势极大。

　　周冠宇就有点挣扎了，他的那个二年级的队友在亨格罗宁赛道完成了对他的积分反超，波城赛道又追到只差三分。

　　可身后还有个从carlin跳槽出去的高手拉塞尔一直紧咬着不放，再不加把劲儿就要妥妥地变成队内战术牺牲位了。

　　老斯特罗尔的慷慨是有前提条件的，如果他的儿子可以获得胜利，那么他也不介意分给Prema的其他人一口肉汤。

　　可现在的事实就是前方有一座难以逾越的大山，队友的存在或许就会有另一个名字，叫做“垫脚石”。

　　束龙并不打算放弃自己的胜利去成全其他人，哪怕那个人是周冠宇，但只是在不会威胁到自己积分排名的情况下适当给些帮助却不算什么大事。

　　在这一点上，束龙觉得自己的心态其实和老斯特罗尔差不多。

　　分享自己的经验这种事情对于任何目标是F1的车手都是大忌讳，总共的席位就二十个，教会了徒弟弄不好饿死的就是师傅。

　　但就像束龙不在意队友来研究自己的车载数据一样，经验和知识可以分享，能力可分享不出来，到最后还是要看自己。

　　束龙所有的知识和经验都源自于他的能力，而他对自己的能力有着绝对的自信。

　　从奥地利的红牛环到荷兰的诺里斯林，一路经过赞德沃特，在纽博格林逗留，顺道绕过伊莫拉，最后在9月23日又回到了红牛环。

　　甭管是正序还是倒序发车，不管是干地还是雨地，除了其中一站因为引擎的机械故障在不可抗力之下退了赛，没有人能够阻拦束龙获胜的脚步，全战全胜。

　　他就像是单纯环欧洲旅游了一圈，顺手带了些冠军奖杯回家做纪念品。

　　在后面已经没有人再把束龙当做单纯的一个新秀F3车手，人们都已经默认了这种完全和其他人不是一个级别的能力，只当是已经获得了F1资格的老鬼现在来补超级驾照的积分。

　　包括老斯特罗尔。

　　周冠宇整个赛季的表现随时随着老斯特罗尔的心态浮动，赛季初惊才绝艳，赛季中挣扎的像是在开F4，排名一度滑落到7、8位。

　　后面等老斯特罗尔想通了，不再动手脚克扣车队内属于其他人的资源，又一路穷追猛赶好不容易才回到了第四的位置。

　　车队毕竟现在还算是斯特罗尔家的东西，明年终归还是需要强力的车手效力，不然来当Prema车队老板才两年就把霸主豪门级的车队玩成二流车队，这说出去面子上也不好看。

　　当然，能让老斯特罗尔突然又慷慨起来的原因，最主要的还是在9月初兰斯.斯特罗尔便与威廉姆斯车队签订了17年的正式车手合同，代价则是至少3500万美元的赞助费用。

　　什么叫父费车手？什么叫爸爸力量？什么叫当代蝙蝠侠啊？

　　和束龙境遇相似的还有他在青训里认识的那个难兄难弟，甚至于加斯利可以说要比束龙惨得多。

　　加斯利今天的成绩也非常亮眼，直接拿下了GP2的世界冠军，这才是马尔科概念里好苗子该有的样子。

　　就因为接连发掘好几个出色车手的缘故，本就深受红牛老板信任的马尔科最近权力都膨胀了几分，在F1车队的话语权上甚至已经有了隐隐盖过霍纳的苗头。

　　可能也正是因为如此，倒霉的加斯利那夺目的战绩“并没有打动”车队的高层，明年暂时无法顶替已经让马尔科看着很不爽的科维亚特。

　　2017年，GP2和F2正式合并为FIA Formula2赛事。

　　加斯利成为了最后一个拥有GP2年度冠军头衔的车手，也是继2011年的格罗斯让之后第一个获得了这个头衔的法国人。

　　而正式升入F2的束龙，在这一年里遇见了许多曾经只在马尔科的口中出现过的名字。

　　法拉利的当家花红夏尔.勒克莱尔、离开红牛转投入莲花的亚历山大.阿尔本还有迈凯伦特别看好的尼克.德弗里斯。

　　当然，也少不了跟斯特罗尔一样爸爸力量极其给力的尼古拉斯.拉提菲。

　　束龙没有贬低爸爸力量的意思，爸爸力量简直太棒了！

　　老斯特罗尔在离开之前，和马尔科阴险地勾兑了一番，直接给束龙签了一年PremaF2的合同。

　　打不过就加入，跑不过就买！

　　被束龙折磨了一整年快要神经衰弱的斯特罗尔一家，决定让围场见识下火星车加火星人的厉害！

　　这一年束龙和勒克莱尔做了一年的队友，这位出自法拉利的天才脸上似乎天生就写着主角两个字。

　　首先人长的帅，开车又快，脾气又很亚撒西，人还实诚到有点憨的感觉。

　　光是看着他站在那，身边似乎都环绕着少女漫画般粉红色的泡泡，无论走到哪里好像身上都自带高光。

　　束龙其实长的也不差，这一点该庆幸容貌上他更多的遗传自妈妈张馨，而不是五大三粗的束熊。

　　尤其是在红牛开始负责打理他的造型之后，板着脸时气质冷峻，尤其是戴上头盔之后仅仅只是露出的双眼就感觉自带杀气。

　　笑起来却又眉眼柔和，碰巧右眼眼角下方还有一颗小小的泪痣，颇有几分男身女相的清秀感觉。

　　按照外面的刻板印象来说束龙应该签去法拉利，那里的青训一向以颜值著称，反而红牛是因为更看重实力的缘故，马尔科向来生冷不忌，签了不少奇形怪状。

　　偏偏就是这样的条件，束龙却仿佛先天性存在感不高一样，妥妥一个现实男版的“圣人惠”。

　　人家勒克莱尔那边一出门就围着一大群汉子和妹子吵着要签名，独独束龙像是个无关的路人一样从旁边默默地飘过......

　　负责束龙的造型师卢米说他是平时气质不好，上哪都端着一副懒洋洋的死鱼眼，平时又随随便便的一身红牛短袖配短裤，要是再穿双拖鞋，别人在街上遇到弄不好还会以为他只是下楼丢垃圾的阿宅而已。

　　束龙把这一切的锅都丢给了【放空】背着，他觉得自己和夏尔最大的差别，可能就是身上没有主角光环拉满的BUFF。

　　勒克莱尔的父亲在赛季中因病去世了，生前最大的愿望就是看到儿子成为F1的车手。

　　而成为法拉利的F1车手的夙愿，大概来自于他那个曾经距离法拉利只有一步之遥，曾经被誉为了法拉利青训的门面，颜值与天赋并存的教父——比安奇。

　　同时也是自1994年圣马力诺大奖赛的埃尔顿.塞纳之后，唯一一位因为比赛事故丧生的F1车手。

　　夏尔一向为人处世的原则就是耳濡目染自他的父亲，秉持互相尊重和坦诚，然而为了让弥留之际的父亲心安，他撒了生平最大的一个谎。

　　“已经有F1车队签下我了爸爸，明年我就是正式车手了。”

　　很不幸的是，说这句话的时候束龙也在场，他不巧还听懂了。

　　那会儿他们刚刚结束在摩纳哥夏尔主场的比赛，束龙全场一冠一亚，输的那场是在冲刺赛中倒序发车被勒克莱尔严严实实地挡了四十五分钟。

　　当时他们正在和车队举行庆功party，一则噩耗却不合时宜地传到了勒克莱尔的手上，他的父亲病倒了，医生说可能最多只有几个星期的生命。

　　就在下一站的阿塞拜疆之前，勒克莱尔的父亲在梦里悄悄地离开了。

　　这件事对勒克莱尔的打击很大，同时又前所未有地激发了他的斗志，这一刻他的身后好像出现了几道与他同在的身影，这时候他不是一个人在战斗！

　　主角的光环毫不避讳地套在了这个惹人怜爱的男孩身上。

　　按照理想中的剧本，从这一刻开始，悲情同时又柔情的主角即将爆种，掀起对反派大魔王的全面反击。

　　可惜他遇上的是束龙。

　　驾驶着Prema赛车的勒克莱尔，上限远比已经是F1正式车手的兰斯.斯特罗尔高得多。

　　但奈何身边的束龙完完全全不是人，也不当人，毫不留情地碾碎了被寄予了厚望的队友获胜的希望。

　　很没有人情味儿，也很红牛。

　　在赛车条件相同的情况下，不管对方有多少种必须获胜的理由，束龙决不允许自己输给任何人！

　　他自己所能容忍的底线，那就是属于自己的赛车和驾驶数据不对队友设防，任由对方研究学习，然后残酷击溃。

　　之后每一站的剧本都大差不差，和上一年的区别就是兰斯偶尔还会在队友的身上翻车，勒克莱尔全年在面对除了束龙之外的其他人时可以说是砍瓜切菜。

　　当然还有一个很重要的原因就是——去年与勒克莱尔在ART车队作为队友在一整个赛季的焦灼比拼后屈居于亚军的阿尔本，在赛季中因为受伤缺席了巴库的比赛，伤愈后一直状态不佳早早退出了对亚军的争夺。

　　可恶的梦想破碎者，大魔头束龙以毫无争议的积分优势拿下了年度冠军，可惜的是这一次他碎梦碎得不算特别彻底。

　　年度第二的夏尔.勒克莱尔季中获得测试SF70H的机会，成功取得了超级驾照，并在年底与法拉利的客户车队阿尔法.罗密欧签订了18年的正式车手席位。

　　而束龙......还！没！成！年！