第44章 久违的新词条

从17年还在比赛的时候，束龙就在马尔科的安排下一直兼任着红牛车队的试车手。

　　这种东西的地位比储备车手低，基本上就是相当于给了个可以让你有正当理由摸F1赛车的名头。

　　本来在17年F2赛季获得年度总冠军的束龙，按照几年前还没有被FIA改写过的规则，说不定在17年赛季末的那几场F1里早就被马尔科提拔进小红牛车队里提前练练手了。

　　可惜这条路已经提前被Max给走过了，而有了这么一个不算正面教材的典型范例，机智的FIA选择直接堵死所有后来者的可能。

　　束龙整个18年上半年的工作，就是跟着车队满世界到处周转，时不时被马尔科塞进什么稀奇古怪的比赛里开着完全陌生的赛车临时跑一场。

　　然后还经常性地被米尔顿凯恩斯的红牛工厂召回，研发那边一旦有了什么新的进展就需要他去模拟器上跑一个参照性的数据出来。

　　这件事其实有专门的模拟器车手负责，平时车队的储备车手没事干的时候也会兼任这样的工作。

　　本来是没有束龙这个挂职的人什么事的，没有谁会指望一个崭新的rookie可以提供出什么有效的数据，单纯就是给新人找找在车队工作的状态顺便让他在模拟器上多练练手罢了。

　　不过红牛现在有个特别的地方，升入了大红牛车队的维斯塔潘同样是个开模拟器上瘾的车痴，所以在工厂的研发工作上Max跑出来的数据占了很大的比重。

　　模拟器上大家驾驶的赛车参数都一样，但人与人之间的能力可就差别大了。

　　储备车手和模拟器车手们经常跑不出设计师预想的效果出来，看见纽维在工厂里训人是非常常见的事情。

　　奔驰这几年的赛车纯纯的银河车，红牛要想能正面和他们掰掰腕子就只能想办法剑走偏锋。

　　最严重的问题是，根据后台模拟器车手跑出来的反馈来看，工厂辛辛苦苦的工作成果很有可能是负升级，车手跑出来的圈速直接变成了中游地球车这谁顶的住。

　　结果一看维斯塔潘抽空跑出来的数据，嘿！您猜怎么着？

　　公式没写错，结果没算错，但中间的过程被整成乱七八糟的一坨请问是谁的原因呢？

　　反正不是束龙的原因，他在模拟器上的圈速很多时候甚至比维斯塔潘都快，快到失真了。

　　简单地来说就是模拟器上可以用这种非人类的跑法，但是一模一样的条件放到真车和真实的赛道上是绝对发挥不出相同的效果的，纯粹就是垃圾数据根本没有任何的参考价值。

　　毕竟不是真的赛车，模拟器说白了还是人仿造真车的效果写出来的代码程序，是代码就会有bug。

　　众所周知开挂容易触发BUG，不巧的是束龙有挂，在程序里检测不出来的那种。

　　别人找程序的BUG还需要单独写个爬虫慢慢地爬代码，束龙倒好，他找BUG纯凭手感。

　　通过【摩擦掌控】对模拟器中赛车性能的摸索，束龙在反向盘传回的反馈中，总能找到设计师本意不是如此的神奇甜点线路，最夸张的时候能比现实的真车快出2秒去。

　　所以在很长一段时间内，束龙都待在被“狼来了”唬了一次的研发部黑名单上，就让他自己在那里玩自己的，没人来问也没人来管。

　　直到惊奇的Max将这件事给捅到了马尔科那里，哭笑不得的老头从那以后明令禁止束龙恶意利用游戏BUG的恶劣行为，让他严格地参照现实的赛车和赛道条件做出该有成绩。

　　之后束龙几乎是顺理成章成为赛车研发部新的香饽饽，一边帮他们矫正模拟器的缺陷，一边完善他们那个疯子特调车的数据。

　　Max毕竟需要准备现实里的大奖赛，不可能一直往红牛的工厂这边跑，在另外几个开模拟器的车手能力不足的情况下大量的工作就这么自然而然地堆积到了束龙身上。

　　尤其是快到夏休期之前的那段时间，束龙一天24个小时除去最基本的身体锻炼和饮食休息，至少有12个小时是一直泡在模拟器上的。

　　也不知道跟这件事有没有关系，车队的内部隐隐有传闻说霍纳想要续签里卡多受到了阻碍，人家似乎已经有意开始与其他车队接触。

　　丹尼尔认为车队的资源倾斜太过分了，赛车的设计开发风格不知道从什么时候开始越发地偏向Max。

　　尤其是在阿塞拜疆因为维斯塔潘粗鲁且违规地封堵队友导致红牛双车退赛之后，无论是马尔科还是霍纳的第一反应居然是来指责身为受害者的他，这让丹尼尔觉得非常难以接受，依稀体会到了一些当年马克.韦伯的心情。

　　说回罪魁祸首之一的束龙，红牛资本对于童工的压榨并不是完全没有意义，经过不断与工程师之间的交流勾兑，一个久违的新词条终于在束龙的面板上更新了出来。

　　【协同之核：17%】：赛车并不是一个人的运动，优秀的团队与默契才是关键。

　　可能是因为在F3和F2的比赛里束龙跑出来的成绩很大程度上都是单人带飞的缘故，工程师们的能力也体现不太出来，甚至在工作量上有时候都比同队的队友车组少很多，自然也谈不上太多的团队合作。

　　现在正儿八经进入了F1的团队里，初来乍到的束龙只能尽可能的去配合对方，慢慢摸索出了一种让双方都很舒适的工作节奏。

　　所谓的【协同之核】，顾名思义就是可以让束龙在团队合作的过程中成为工作行为主导的能力。

　　词条的出现似乎并没有给束龙带来什么变化，它不像是其他词条那样可以很快带来立竿见影的进化，只不过平时工作的效率变高了不少，很像是大家在熟悉了之后水到渠成的结果。

　　实际上这个字意概念很笼统的东西涵盖的能力确实非常多，但并不是直接操控别人行为的超能力，可以粗略地理解为对束龙的双商都进行了一定的增幅。

　　如果细微地去拆分一下，按照系统的风格应该可以弄出至少包括【察言观色】、【统筹规划】、【领袖气质】、【战术眼光】等一系列的下级词条。

　　就目前的效果来看，束龙可以很容易地理解研发团队的需求，并且在传达自己的实际感受的时候还能让对方更轻松且更准确清晰地领会。

　　这才叫磨合这才叫默契嘛，先前和海顿他们的那种合作模式，现在回想起来反而更像是提要求的甲方和尽力满足需求的乙方。

　　而且束龙绝对算是天使甲方，基本上差不多就行了。

　　随着时间的推移，束龙渐渐还和团队的成员发展出了一种难以言明的默契，有点类似于只要抬手都不用说话对方就知道是该递扳手还是递螺丝刀的那种感觉。

　　其他的倒是没有什么特别的变化，无非就是身体的基础三维在两年的持续锻炼和比赛中纷纷迫近了100%的进度。

　　【骨骼、肌体强度：93%】

　　【耐力、耐受：97%】

　　【神经反射、募集速度：99%】

　　之前的每一个词条达成100%的解锁成就都给束龙带来了脱胎换骨般的蜕变，说实话真的很难有人不会对剩下的词条效果完全不好奇，束龙就更是了。

　　那感觉就像是九十发的保底已经抽到了八十五抽，结果你翻遍了任务栏又跑遍了大地图结果发现自己就连一个石头都找不出来了一样。

　　一开始束龙还像强迫症犯了一样疯狂想将词条刷满，可惜越是接近极限，词条推进的进度就越是缓慢，后面反而心态随缘了。

　　反正歪不了，保底机制也早就写在了人家的使用说明里，除了锻练之外解锁的进度也跟身体发育的程度有关，无非就是早两年或者晚两年罢了。

　　说到发育，这两年束龙的系统似乎终于想起了自己叫做【极限职业助力系统】，而不是什么【职业成长极限负累系统】。

　　束龙的身高在缓慢爬升到186之后终于稳定了下来，体重反而掉回了76KG，算上头盔和赛车服这些装备重量刚刚好，连配重块都不用加。

　　谢天谢地，有时候他都在担心要是长成了自己的老爹那样，会不会到最后还没正式开上F1就发现自己连驾驶的座舱都坐不进去......

　　整体肌肉的维度很不错，看起来跟海贼王里的索隆似的，充满了力量感却不显得过分臃肿，就连身为束龙体能管理师的埃琳娜都觉得不可思议。

　　别说放在赛车界，就这种匪夷所思的天赋放到健身界都完全吃得开，肌肉的形状和比例甚至都可以用“美”字来形容。

　　猜测应该是【骨骼、肌体强度】判定束龙肌肉的量已经足够充裕，慢慢地从肌肥大到向着对肌纤维的增强发展。

　　别的收益暂时还不知道，但对于束龙来说眼下最大的好处，就是现在终于可以不用再像之前那样委屈自己从小压抑到大属于一颗吃货的心了。

　　至于说担心热量过剩的问题，现在每天那么多工作，稍微找个机会释放一下自己那几个被【放空】封印的词条不就好了吗？

　　因为束龙极其高效的工作效率，终于在德国大奖赛开始之前，束龙提前一个月就帮助研发部门收集到了夏休期间所需的绝大部分数据。

　　可恶的资本家马尔科终于良心发现，难得提前给束龙放了暑假。

　　而且回国也不是放他去玩的，束龙此行最艰巨的任务，就是要在夏休结束的比利时大奖赛开始之前，把他现在超级驾照所需的国内驾驶执照给考到手。

　　至于时间会不会有点紧张什么的......

　　开玩笑！

　　马上都是要上赛道参加全世界最高等级赛车比赛的人了，要是就连区区的一个驾照都搞不定，说出去马尔科都感觉丢不起这个人！

　　有阵子没回国的束龙只能将这些事交给国内的老妈安排。

　　考驾照这种屁大点的事情，所有的需求就只有一个，那就是尽快、尽快还有尽快。

　　落地福闽，已经在飞机上刷过一遍驾考宝典的束龙第一件事就是先去把科目一给考了。

　　至于为什么是这里，是因为束龙的老妈最近都在这边忙着看能不能帮束龙拉到些比较给力的赞助，这件事还得需要差不多算是地头蛇的甘老爷子这边帮忙牵线搭桥，可惜难度不是一般的大。

　　毕竟已经到了要考虑正式进驻F1的事项，作为高度商业化的赛事，一个车队衡量车手的价值就不仅仅需要考量他们的实力，其身后的商业价值同样也是很重要的筹码。

　　红牛体系在这方面还算好，饮料卖遍全世界的他们根本就不缺钱，相较之下他们更看重一个车手的实力。

　　当然了钱多不咬手，如果车手和车手之间的实力差距并不是很大的话，需要盈利的车队自然也不介意让自己的年终财报颜色更好看一点。

　　围场内有很大一部分的车手都可以看作是付费车手，这并不是什么特别丢人的事情，大家的身上或多或少都带着一些对个人或是车队的赞助。

　　做老板的都喜欢能给自己带来业绩的员工，不管是出成绩还是出钱，你总得想办法给公司带来正面的收益吧？

　　当然如果没有相应的实力作为支撑，一个学渣就算走关系进到了尖子班，所处环境带来的压力也不是随随便便什么人都能承受得住的。

　　还没有正式地开上F1，束龙现在的实力究竟有没有保障谁也不好说，必须要真刀真枪地干上一场才能给所有人一个比较确切的答案。

　　做父母的也不愿意在家里干坐着等儿子自己成气，自然也还是想尽自己所能地给束龙或多或少地增加一些谈判的筹码。

　　对于这样的理由，束龙在感动之余自然也没有多想，很轻松地在科一拿了满分之后，老老实实地在张馨的安排下进了驾校。

　　现在这个时间点其实有点尴尬，F1赛季的夏休，国内正好也在放暑假，大多数驾校早已人满为患，想要考试都不一定能在系统里抢到考位。

　　除了因为闲在家被撵出来的大学生，刚刚结束了高考出完成绩的准大学生们，很多也会选择在这个最没有压力的时间点把人生中可能使用频率最高的资格证给拿到手。

　　在这样的情况下，大多数的学员七八个人甚至十多个人跟一辆车一个教练都是很常见的。

　　束龙的老妈据说也是掏了不小的一笔票子，这才让驾校“免为其难”地给束龙安排了一辆据说教练最好、学员不多而且进度上很快就能开始考科二的VIP车。