第49章 一练的机会

自从两人中间的某层窗户纸被戳破了之后，驾校这个地方的空气似乎都变得别扭了起来。

　　余程煜越发地三天打鱼两天晒网，基本上每天就是来驾校刷个脸，象征性地开两趟就不知道晃哪去了。

　　至于葛淼淼和李雨润，她们倒是还算老实，除了偶尔偷偷懒摸摸鱼，该练的项目还是一样不落。

　　只不过那天看到束龙和甘梦宁嬉闹的场面之后，两人似乎当场化为了CP头子，每天除了把甘梦宁抓到小角落里反复听他们之间青春偶像剧似的故事，最热衷的事情就是明目张胆地给他们创造二人世界。

　　跟面团一样好挼的甘梦宁没几天就把肚子里的那点墨水给抖干净了，除了自己UP主和束龙赛车手的身份没有交代，就连束龙小时候总被她欺负的事情都一点没留。

　　赛车这种事情如果束龙自己想说的话，那天在车上被人逼问高考分的时候大家肯定就都知道了。

　　而且也不光光是顾虑到束龙那里的想法，谁还不能有一点自己小小的私心了？傻乎乎地把自己找到的宝藏分享给每一个人看那不是傻是什么？

　　甘梦宁不傻，高考分数跟她差不多的李雨润和葛淼淼两人自然也不傻。

　　每次问到束龙那神神秘秘的职业时，这两个中间都快被粉色的泡泡糖给粘在一起的家伙口径都异常的统一，答案都是“啥也没有”，“说出来不好意思”之类的。

　　这是什么意思？都还没有正式谈上呢就已经开始有两人之间共同的小秘密了是吧？

　　永远都别低估一个女生八卦起来的好奇心，也永远都不要低估两个八卦的女生碰到一起呈指数级膨胀的好奇心。

　　一般像这样的说辞，很多要么不是真的就是混得特别差，要不就夸张一点像是那种黑道霸总类的剧情，很不得了但见不得光。

　　李雨润自认为还是很懂女孩子心思的，毕竟她一开始就因为束龙所谓的“成绩”，才打消了自己刚刚升起一点的歪心思。

　　像她们这样本身家境就很不错关键是自身还很优秀的类型，就算偶尔还能在淤泥中捡起一块璞玉，上面的污垢也足以让她们皱眉丢弃了。

　　甘梦宁身上的打扮看起来素，但每一样都是不便宜的牌子货，属于知名度不高但认出来的人大家就都知道互相是属于同一层次类别。

　　看两人之间相处的态度，那可不像是中间有着什么难以逾越代差的样子，这么一来还遮遮掩掩的那多半就是类似名人出门要戴口罩的那种心态了。

　　束龙的那点事儿说白了压根儿就不经查，平时不接触赛车相关方面讯息的人可能这一辈子都刷不到关于他的资讯，但只要你把这两个字给输到搜索框里，跳出来的所有条目可以说指向性都相当的清晰。

　　对赛车赛事类别不是很了解的人，通常很难在第一时间就捋清束龙截至目前获得的成就到底有多么难得，但对于高考能考六百多分的人来说，快速总结归纳出几个关键性的字眼就已经完全足够了。

　　赛车手——一个相对比较脱离现实但一听就很酷的职业。

　　F1——世界最顶级！顶级！的三项汽车赛事之一，同时也是和世界杯、奥运会并列为世界三大体育赛事的超高规格项目。

　　嘶~真的假的？！

　　这么牛逼的角色居然就像这样跟她们这样的普通人一起老老实实地学车？为什么此前从来都没有听说过有这么一号人？

　　有这样的疑问其实并不奇怪。

　　在绝大部分人的概念里，这种层级的车手或者说运动员，尤其是还有着像什么“史无前例”这样的头衔，那的确就应该是能和姚明刘翔这样的名字相提并论的程度。

　　按照她们的理解，束龙这两个字应该在很早的时候就通过各种新闻媒体传得人尽皆知了，何须还要现在来费这个劲儿。

　　但这里面有一个误区，姚明是因为成功打破了种族的界限进入到了NBA这个篮球的最高殿堂，而刘翔也是因为04年一鸣惊人地在直道上打破黑人长期的垄断才被大家熟知。

　　换言之，他们所谓的知名度都完完全全是由自己的实力与成就撑起来的，在此之前就算有什么新闻对于很多人来说也不过就是耳旁风罢了。

　　而且这在很大程度上还是吃到了他们运动项目的红利。

　　这两位大佬那是什么项目？篮球和跑步！

　　一个正常人，长这么大只要有腿总会跑几步的吧？皮球什么的东西总是拍过几下的吧？

　　哪怕很多人可能从来都没和别人比试过谁跑得快，也从来没有参加过一次篮球的运动，但这种本就很贴近生活的项目天生就特别容易获得路人的认同感。

　　但你要说赛车的话......

　　赛车？什么赛车？

　　玩那东西的不是有钱的上流人就是成天不务正业的小混混，寻常人家谁接触得到啊？

　　真要说起来，束龙在F2夺冠的新闻还上过央媒，但这种一笔带过且和绝大部分人都无关的消息，就算是第二天马上就去大街上问也不见得有多少人想得起来。

　　这就是一个非常尴尬的现实，关注新闻的绝大部分人都不关心赛车，而关心赛车的人同样也不是所有人都会去关注新闻。

　　现在的束龙正好就缺少一个让自己“家喻户晓”关键性成就——比如正儿八经地获得一个F1正赛车手的席位。

　　但对于眼下这两个高强度网上冲浪的女孩来说，束龙不需要做到家喻户晓，以这份履历配上他的外形条件已经足够让她们无脑入粉了。

　　“嘿大人物，相遇就是有缘，给我们签个名呗。”

　　在国外的时候束龙处理这一套的手法其实已经很熟练了，接过对方递来的太阳帽就划拉了几道意义不明的线条上去，然后摆出一副营业性质的微笑把脸凑过去合影一张。

　　几乎已经形成了一套肌肉记忆。

　　以前他签名签的可认真了，“束龙”两个字一笔一划写得规规整整，而后来随着国外的粉丝慢慢变多，他就发现再这么干纯属自讨苦吃。

　　现在嘛......勉强看得出来“龙”字的部分构造，前面的“束”甚至都识别不出来这是个中国字。

　　嗯，总的来说还算是标准流程。

　　但怎么总感觉有哪里好像不太对劲？

　　“嗯？！你们居然还认得我，我最近应该没有和媒体有什么牵扯吧？”

　　Girls help girls.

　　李雨润和葛淼淼虽然什么都没有交代，但她们眼神下意识的方向已经把甘梦宁给出卖的干干净净，接着少不了的又是一顿鸡飞狗跳。

　　身边本来毫不相关的陌生人突然变成了自己的粉丝，这种感觉其实还挺微妙的，尤其是自己之前对她们的第一印象其实算不上特别好。

　　葛淼淼和李雨润其实要说完全没有点别的想法吧也不现实，却也不敢有太多的想法。

　　都说青梅不及天降，但这种天降青梅的剧本实在是有点太无解了，身为外人的她们完全就没有任何插足的余地。

　　这两个人谁都没有明确和对方之间的关系，但日常里那种看似冤家路窄实则齁得一逼的相处方式，任谁看了都只会觉得向往、羡慕却又不忍心打破。

　　有些恋爱，看别人谈可比自己谈有意思多了。

　　所以两人最后唯一的请求就是自告奋勇地想帮着束龙管理粉丝群体，有时候还可以张罗组织一下应援活动什么的。

　　这事儿束龙自己不怎么管，只是把自己老妈对外的联系方式给了她们，合不合适另有人说了算。

　　有一说一这种事情饭圈的味儿会比较重，束龙打心底比较反感，他自始至终的目的就只是想要贯彻自己热爱的事业，而不是被一群陌生人捧着哄着。

　　但对于一个商业化赛事的参与者来说，这东西本身也代表了一部分他身后的市场号召力，说不重要那纯属放屁。

　　当然要是约束得不好，也特别容易会受到流量的反噬，被败坏了的路人缘只会将你做成一个梗，然后挂在网络的耻辱柱上一辈子。

　　所以这事儿听起来没什么，实则却是责任重大，不是套套近乎吹几套彩虹屁就能让束龙变得好说话的。

　　原本还以为暴露之后，平凡的学车生活会再无安宁，但偶像与粉丝之间的双重滤镜让两边都保持了很大程度上的克制。

　　唯一被蒙在鼓里的只有余程煜，他到最后都没弄明白小团体里奇怪的氛围到底代表着什么，然后作为科目二这一车的学员里唯一挂科的那一个，顺理成章地换了教练从此成了陌路人。

　　葛淼淼和李雨润震惊于束龙的低调，一般像赛车手这样的职业，跑来驾校降维打击的时候真的能忍住不去小秀一两手吗？

　　反正设身处地带入一下束龙的视角，两个女生都觉得哪怕自己是女生也很难克制住那样的冲动。

　　整个练科三的过程中，也就只是在路跑练习的时候，束龙每次一降档总会根据发动机转速的声音下意识地补一脚跟趾，才让老田察觉到了那么一点不对劲的地方。

　　就这样他都能忍住不说自己是开赛车的，还是用老借口“看我爸爸是这么开的。”给糊弄了过去。

　　不多见，确实也不算太奇怪。

　　其实不仅是赛车，很多驾龄比较长的老司机都会有类似的习惯。

　　尤其是在国内相关产业发展不久的初期，许多国产刚刚起步还处在杂牌阶段的车在性能上都很不稳定，尤其是在爬坡的过程中跟趾这个动作使用的频率其实不算低。

　　后面就没有多少插曲了，混够时长了去考试，当天就拐进隔壁的考场顺势拿下了科四，驾照就这么轻描淡写地落在了手里。

　　有些过于短暂的一个月里，甘梦宁如愿拿到了厦大的录取通知书，束龙也从马尔科那里收到了召回工厂的“录取通知书”。

　　除了需要马上进入对束龙的超级驾照申请流程之外，现在工厂那边也早就堆积了大量的工作需要一个超级能肝的“黑奴”，来帮他们测算最新成果相关的数据。

　　从明年开始，红牛即将放弃合作多年的雷诺引擎，转而启用本田开发的引擎。

　　在正式装配到大红牛车队的赛车上之前，小红牛无疑是一个非常合适开自定义房间的试验场，回去之后一直要到下个赛季开始之前，必然还有大量的测试工作需要等着束龙的反馈。

　　技术研发部早就发现了束龙不同寻常的才能，有他在跟没他在完全就是两种开发效率。

　　其实束龙真的很不喜欢做这种命题作文，尤其是纽维对他的要求通常不是要尽可能地跑得更快，而是尽可能地按照他说的方式来跑。

　　空动这一个环节在赛车设计中和车手的保胎理论很像，都是有一个相对明确的理论范围，但具体的细节如何处理很大程度上也还是一门经验类学科。

　　就连设计师自己都说不清楚自己设计出来的套件组合在一起效果究竟如何，每一次研发诞生的过程都差不多相当于在吹风洞的时候一个一个地去蒙正确答案，理论和模拟器的效果更多的只是为了帮他们尽快排除掉错误过于明显的选项而已。

　　模拟器可以带给车手不错的摩擦和G值变化反馈，但空力作用在赛车上的体感却被稀释的跟没有一样，束龙只能用摩擦力变化的程度稍微给出一点量化的标准。

　　可怎么说呢，毕竟不是非常直观的感受，就像是戴着毛线手套抠鼻屎一样，抠的不爽被抠的也不舒服。

　　自从做过F1真车的测试之后，束龙现在对于模拟器的兴趣可以说是直线下降。

　　当做娱乐项目玩儿的时候当然无所谓了，毕竟享受的是那种驾驶的过程，可现在明确地是为了达成某一个指标，天天被人逼着当班上这真没意思吧？

　　可能是听到了束龙的心声，就在国庆节前后的档口，马尔科一个电话直接打到了束龙的手机上。

　　“日本站，你准备好上一练。”

　　“真的？！开哪一辆？”

　　“丹尼尔的，让我们看到你的速度。”

　　这是一个惊喜，但来的不算突然，早在正式获得了超级驾照的那一刻束龙就已经做好了心理准备。

　　红牛，尤其是在马尔科的干预之下，最喜欢干的事情就是猝不及防地给一些青年车手机会，而一旦你没有把握好这样的机会很有可能直接就会被宣判职业生涯的死刑。

　　只不过在束龙原本的预计中，他最大的可能应该是顶替布兰顿.哈特利驾驶小红牛参加一练，想不到马尔科居然会直接给他一个驾驶大红牛的机会。

　　可是仔细琢磨了一下之后其实并不算特别意外。

　　就在夏休结束后的不久，一则震撼的消息Breaking了整个赛车圈，现任红牛的一号车手丹尼尔.里卡多决定在赛季末不再与红牛达成续约，反而转投向了红牛今年的厂队雷诺。

　　要知道今年红牛与雷诺的关系十分微妙，这种行为无异于往红牛的脸面上狠狠地抽了一巴掌。

　　因为雷诺引擎经常在比赛里拉一坨大的，红牛集团终于忍无可忍宣布了与雷诺引擎合作的解约，这让雷诺的领队西里尔一度在媒体面前非常的尴尬。

　　结果现在刚和前妻离了婚，转头就发现前妻把你家的嫡长子给拐跑了，这特么谁受得了？

　　反正在车队内外游说了许久才给里卡多争取到一个非常优厚条件的霍纳，在很长的一段时间内脸色都很不好看，是个人都能看出他在镜头前笑得相当勉强。