第43章 沉迷皮套人？我可是现充！

霍纳就这么轻飘飘的去了，留下了一份稳定人心的九十万美元的奖金，还有其他一些许诺下来的条件。

　　不是私人贿赂，走的是公账，算是正儿八经代表红牛那边的态度。

　　嗯，就比束龙今年的正式车手工资低了那么一点。

　　他今年的车手基础年薪只有一百五十万美元，这笔资金完全由红牛这边承担，而租借出来的条件则是哈斯这边提供一积分两万五美元的奖金。

　　就凭今年束龙的战果，哈斯这里至少也需要支出一笔超过一百万美元的奖金，更有意思的是这笔钱最后还是会由马泽平他爹来出，感觉像是为了买断席位断绝念想一样还给他涨了20%

　　本着不要白不要......咳！是根据一番周密的权衡之后，束龙还是接受了下来。

　　如果说其他车队的正式车手签订了合约之后，就等同于至少稳定获得了一年的车手席位，那么红牛的这个位置对于绝大部分的车手来说下面多半是装着四个轮子的。

　　要是高层不满意，随时都有可能在季中就给你连人带椅子的一脚蹬下去。

　　所以奖金可能都是顺带的，主要还是奖金背后的这份合同上的条款。

　　照霍纳说的那个意思来看，就算明年一开始因为现在伤情的原因束龙暂时得不到席位，只要等位置上的那个人一出问题那么接下来的首选还是身为自己人的束龙。

　　只要他能证明自己恢复的没有问题同时保有足够的竞争力作为筹码，后续再续约的话就是最少两年起步的合同，而且几乎不用考虑在赞助上的条件。

　　当然能有的话自然更好。

　　就算大红牛暂时腾不出位置来，保底至少也还有小红牛那边的一个席位，只要不嫌车差随时都可以顶岗上位，毕竟新上来的这位角田君谁也不知道开出来的是个几等奖。

　　本田的赞助不得不考虑，但束龙这一年开烂车拿分的效率也是大家有目共睹的。

　　霍纳来这一趟，束龙相当于得到了一个就业保障，不用像很多同龄的大学生那样毕业即失业，顺便还捡了几百万RMB回家。

　　其他还有一些商业上的补偿，不过这些就和他没有什么太大的关系了，束龙跟他爹一样向来不喜欢折腾这些烧脑子的东西，老妈会负责打理的。

　　就是直到萨基尔大奖赛开始，束龙不仅没有等来马尔科那里的态度，甚至就连专门上红牛的P房里找也被老头刻意回避了过去。

　　马尔科没有见到，老维斯塔潘反而见了好几次。

　　这个在当年将他引荐给雷卡科技俱乐部的超雄大叔现在看见束龙就皮笑肉不笑的，也就是问好的的时候稍微勾了下嘴角拍了拍束龙的肩膀，表情带着居高临下的审视，手刚拿开脸马上就板了起来。

　　马尔科回避的可不仅仅只是束龙，他回避的还有乔斯.维斯塔潘。

　　红牛这边才刚刚表露出一点有签束龙的意向，这老家伙天天就在车队P房里转悠，逢人就开始“Max怎么怎么样，不管谁来都比不上他。”

　　完了一见到马尔科，老维斯塔潘又在那里“法拉利比起赛恩斯好像更喜欢Max”或者“哪支哪支车队给的条件还不错”什么的，赤裸裸地拿着Max的去留当做威胁。

　　老维斯塔潘也聪明，就是没提梅奔，因为他知道不可能。

　　今年汉密尔顿几乎已经是板上钉钉地要平舒马赫的七冠记录，看现在奔驰赛车的势头，明年肯定是举全队之力要去保汉密尔顿八冠伟业的。

　　除了博塔斯这个被拿捏死了的老实人，有争冠野心的车手没有谁会想在这个时间点自讨没趣。

　　红牛的新款赛车早已经有了雏形，根据可靠的内部情报，明年的红牛有着很大的争冠可能，老维斯塔潘不希望出现任何会搅和了Max好事的不稳定因素出现。

　　他是真的有点怕了，作为曾经七冠车王舒马赫的队友，他太清楚可以把这种烂车开出花来的人有着怎样的能耐。

　　阿隆索曾说给他一辆慢0.5秒的车他都能夺冠，在老维斯塔潘的心里这个在年少时就给他留下了极其深刻印象的年轻人无疑就有着这样的能力，因为他老维斯塔潘第一次感受到了对Max的不自信。

　　周五的练习赛前，身为哈斯正式车手的束龙在红牛的车手之家里喝了一早上的茶，摄影师“偶然”拍到的照片给了外界很大的遐想空间。

　　这是张馨给儿子出的主意，老维斯塔潘在队内施压，他这边就借助外界的舆论压力。

　　只不过练习赛开始后束龙又回到了哈斯的车库里，有句话叫做适可而止，而且有老维斯塔潘在的红牛P房氛围实在是太压抑了。

　　熟悉的车组成员都只是打了个招呼，却没有人想顶着老维斯塔潘的目光和束龙多说几句话。

　　可能也就只有Max可以无视他爹的压力和束龙聊天了，然后他们在门口遇到了来做赛前准备的阿尔本......

　　就挺尴尬的，Max在某些程度上已经默认了束龙将会作为他明年的队友，所以态度上也比较随意。

　　但把人的席位牛了这种事情，私底下偷偷摸摸地爽爽也就罢了，刚好撞上苦主这就多少有点......额，嗯，对吧？

　　潘子好像不是特别在意，这家伙的口味比较特殊，束龙多少晓得一点不为人知的隐情，比如他那个身份微妙暂时还没有对外官宣的女朋友。

　　大龄单身，离异带娃，前夫他们还都认识......

　　不过束龙的脸皮就没那么厚了，让Max推着轮椅落荒而逃。

　　嗯，虽然还没有到走不了路的地步，但家里还是给束龙整了一辆遥控的轮椅坐着。

　　束爹束妈这两天忙着和车队打交道，甘梦宁又不愿意跟许多其他车手的女朋友一样，想方设法地打扮得花枝招展去抢镜头曝光度，为了这几天行动方便还是给他先买了这么一个玩意儿。

　　但这无疑给了外界一个他伤势不容乐观的信号，这几天外面的媒体各种唱衰他的言论层出不穷，一面又开始给明年即将顶替束龙上场的米克.舒马赫使劲儿造势。

　　下午和晚上的练习赛看不出什么东西，上一场的巴林大奖赛是什么样，这一场连赛道都没换的萨基尔大奖赛也是什么样。

　　当然还有个大新闻或许比束龙的签约情况更值得外界关注，汉密尔顿阳了，还在威廉姆斯的拉塞尔直接被拉过来顶了上去。

　　在威廉姆斯被折磨了一整年一分未得的拉塞尔终于吃了顿好的，第一次开上梅奔就展现出了不错的圈速，外界纷纷认为他就是之后顶替博塔斯的最佳人选。

　　反观哈斯在失去了束龙之后立刻原形毕露，赛车里的两人在练习赛中一直在Q1区内上下挣扎。

　　代替束龙上场的格罗斯让一整年没怎么摸过真车，赛车的竞争力之差简直超出了他的想象。

　　在上个星期的比赛里束龙留下来的调教方案他也完全开不来，最快的圈速甚至比马格努森慢了一秒多，直到花费了一节半的练习赛找到适合自己的调校之后才稍微好了点，但他的脸上却完全开心不起来。

　　赛车的整体气动布局和法拉利今年的引擎并不是很适配，胎耗太大了！一个推进圈都跑不完就很有可能面临着轮胎过热的问题。

　　他都不知道开着这台车能在赛场上争什么，比谁更丢人吗？那小子到底怎么开着这台车拿那么多分的？！

　　束龙在练习赛中一度能开着这台垃圾赛车冲进第三第四，同样也要为了长距离的保胎重新更改调教，到最后排位赛的成绩往往也就是十三四名左右，整个赛季就进过三次Q3。

　　周六的排位赛也没有丝毫的意外，哈斯双车纷纷Q1出局，直接提前下班。

　　坐在赛车里闻橡胶和汽油的味道和跟坐在P房里被废气呛是两回事，回到酒店的束龙第一件事就是吸几口女朋友回回血，然后在腿上找了块舒服的地方躺好。

　　甘梦宁其实挺瘦的，躺她腿上说不上多舒服，还有点硌，但只要挨着就是心安。

　　刚才她坐床上在直播，没有开摄像头，就这么对着弹幕一句一句地硬聊。

　　突然被束龙脑袋一下钻到怀里给小姑娘吓了一跳，营业声线都差点没夹住。

　　弹幕之前全都是在问她为什么突然鸽了好几天的，甘梦宁找的借口是出来出差，等回去了再播游戏。

　　一说出差，大伙儿懂得都懂，开始蛊惑甘梦宁剧透角色有什么新剧情。

　　可惜甘梦宁这一次“出差”本来就不是来配音的，根本不存在什么新的剧情，鬼话一套接一套就是套不出半个关键的字。

　　弹幕全都在刷“陌生”，看来这丫头之前嘴滑了也不是一次两次了。

　　甘梦宁就比束龙小了不到四个月，现在还是个刚刚大三的学生，所谓的直播和配音其实都暂时只能算是副业。

　　其实刚才她的谎言也特别容易被揭穿，国内很多地方都还没有正常复工，游戏厂商很多要么放缓更新的频率要么线上云协作远程办公，自然不存在所谓的出差一事。

　　现在陆陆续续已经开始有弹幕反应过来不对劲，开始支支吾吾的甘梦宁一看局面有点hold不住，再加上束龙就在旁边看着她笑让她有点放不开，干脆匆匆忙忙找了个借口就掐断了直播。

　　因为从小成绩就不错，家里的条件也好，本来也没指望女儿能挣多少钱的甘光晨和陈雅在甘梦宁选大学专业的时候自然也没有多加干涉。

　　而甘梦宁从小就是个重度二次元爱好者，现在在厦大读日语专业。

　　本来课就不多，再加上学校都还没有正式恢复教学工作，闲着没事的甘梦宁自然有大把的时间发展自己的爱好。

　　契机是高考后的某一天，她抱着试试的心态给一个很出名美少女游戏公司寄了一份声样过去，谁曾想一下就被人家给相中了，直接拿下了一个戏份不多但人气却还不错的自机角色。

　　后面又被配导看好，顺势签进了人家的工作室里。

　　基本上没有什么约束，偶尔配合人家参加下活动宣传营业，工作室接到的活如果有合适的也会优先考虑给她试试。

　　这下好了，甘梦宁原本加进工作室只是不想自己到处找活干，虽然收入要分给工作室一部分吧，但她本身也不图这个赚多少钱。

　　结果从此一发不可收拾。

　　随着国内幕后配音的营业方式逐渐从幕后走到了台前，许多人在关注喜欢的角色时也会关注背后为这些角色注入灵魂的声音演绎者。

　　从甘梦宁初中开始，她就在课余时间录一些动漫歌曲的翻唱放到哔站上去，稀里糊涂地攒了十来万的粉丝。

　　本来也没有刻意去宣传，奈何自从接到角色之后，甘梦宁的账号就被一些耳朵贼尖网友挖了出来。

　　后面被工作室几个人气很高的前辈叫着一起打了几次游戏，一大群喊着“双厨狂喜”的痴汉们瞬间将她的账号围堵得水泄不通。

　　经过一段时间的角色和配音人气互补，现在甘梦宁的粉丝量已经小一百万快两百万了，比束龙都高了不少。

　　真是一点都不酸呢~

　　正式进入了F1之后，不管是红牛还是哈斯那边都敦促着束龙在国内建立好自己的宣传社交账号，尽快地兑现自己商业价值也能给车队本身带来不少赞助。

　　然而事与愿违，赞助没有拉到多少，粉丝辛辛苦苦攒了半天还没有人家抖音玩几下zippo打火机一半多的账号下面，倒是收获了好几个看着就窝心的恶意评论。

　　原本围脖那边还算是束龙在国内宣传的主阵地，平时除了营业的工作分享啥也不发，还全都是红牛委派的运营官一手操办的。

　　后面好死不死运营想出了个读评论的整活节目，想起来自己还有个围脖账号的束龙一时兴起上号翻了翻，从此以后就基本上断绝了主动营业的想法。

　　其实友好的评论也不少，许多给予鼓励和支持的，但奈何个把几个恶评实在是太过于扎眼。

　　束龙记性好，记性好的特点就是记仇，看过一眼就忘不掉了。

　　国外的社媒上其实也大差不差，键盘里寄生的蛆哪里都有，但是在外人那里束龙可以只在意通过征服而得到他们认可的那部分，同理家里面最不想看到的就是来自最亲近的同胞的否定。

　　国外的那些束龙有时候还乐于去看他们气急败坏的嘴脸，但在国内相似的内容却如同往胸口上豁刀子

　　因为不想失望所以就干脆不抱期望？然后就通过伤害别人的方式来彰显自己有多么的理智和清醒？

　　现在好了，微博那边干脆全部丢给运营，就当是满足一下人家的岗位需求。

　　束龙也只是偶尔在自己平时用阿B账号的动态里扔几张照片，为的也只不过是完成红牛和哈斯给他的宣传指标，悄悄摸摸攒了不到十万左右的关注，最神奇的是投稿为零。

　　看着甘梦宁小心翼翼地捂着摄像头退出直播间的样子，束龙感觉可爱的同时又有点好笑，忍不住用脸蹭开女朋友的睡衣在她软乎乎的肚脐眼上嘬了一口。

　　一声可爱的惊呼。

　　“唉你干嘛？！还好我已经退出来了，不然播出去了那还得了！”

　　“至于吗那么小心翼翼的，社恐就别直播了呗，听你尬聊我都替你脚趾头疼。”

　　“那没办法嘛，本来是想着我自己本来也要玩游戏，播一下还能挣点零花钱，后面一不小心多了这么多粉丝我又不想让他们失望什么的。”

　　一不小心......这事儿也只有您老能凡得出来。

　　出名这事好吗？当然好啊！

　　很多人想出名想疯了，尤其是在现在这样的大自媒体时代，出名就意味着可以有大把大把的米恰。

　　但是甘梦宁的家里本来就不缺米，现在这样的营业只让她觉得心累不已，又因为不想影响到自己正常的学校生活所以一直都在小心翼翼地保护着自己的隐私。

　　平时直播的时候就以一个Q版的白毛皮套示人，本来是想着随便糊弄糊弄，结果没想到吃这一套的人还挺多。

　　【看我干吗？我不吃这一套！】

　　【牌子？什么牌子？不可能！早就卸掉......呸！都不知道你们在说什么。】

　　【是不是有人在背后蛐蛐我？】

　　【怎么可能当舔狗？我可是被追的那一个！真的！】

　　-----------------（闪回18年）