第42章 红牛的自我拉扯

身为一个车队对外的门面，领队的态度很多时候不能看他说了什么，要看他是怎么做的。

　　尽管阿尔本自从被刘老汉给肘出了赛道之后就一直隐隐有道心崩溃的迹象，但全年稳定出色的表现，还是让外界一致认为阿尔本是完全值得一个红牛正式车手席位的。

　　可偏偏到现在已经赛季末了，阿尔本确认续约的消息却迟迟未能传出，这样的态度无疑给了外界一个猜测的风向，那就是大红牛这个还未确定的席位或许另有其人。

　　纵观整个围场，似乎也只有身穿哈斯的队服身上却印着红牛的束龙有这样的可能性。

　　所谓“束龙早已与红牛车队达成协议，现在正在权衡是多少年的合同。”这样的传闻就是这么出现的。

　　马尔科确实拿出过几个预版和束龙商讨过，但红牛毕竟不是他的一言堂，霍纳那边的表态也非常关键。

　　尤其是在奥地利红牛真正的大老板马特希茨还在的情况下，哪怕马尔科和对方关系匪浅也不会轻易做出过于喧宾夺主的举动，他和霍纳两人之间的权利在一定程度上必须互相制衡。

　　这是队内政治的博弈，也是束龙这一次签约最挣扎的地方。

　　霍纳是个非常有能力的管理者，而有能力本身往往伴随着有野心。

　　作为曾经最年轻的领队，霍纳从红牛正式入场F1就一直带领着车队至今，他深知想要与辈分和能力兼具的马尔科抗衡就一定要从车队中对外最有影响力的车手身上入手，否则他的任何管理决策都将寸步难行。

　　在马尔科独宠维特尔的年代，霍纳依靠马克.韦伯稳住了车队内权利的倾轧，后面又从马尔科的手里撬走了里卡多平衡车队内的话语权。

　　自从里卡多出走雷诺之后，马尔科几次肆意的队内大挪移几乎将车队的管理搅得一团糟。

　　年轻的车手们能力不足也拿不到真正的话语权，像是坐在一片树叶上漂泊于上层冲下来的激流中，一不留神就会彻底倾覆。

　　马尔科为了车队的成绩可以胡搅蛮缠不管不顾，但作为车队的实际管理，霍纳更希望一切情况是稳定可控的。

　　现在红牛车队里，维斯塔潘的性格不喜欢操弄车队政治，这也是霍纳为数不多感觉省心的地方，他也在努力尝试拉近与Max之间的关系，收效也还算不错。

　　但维斯塔潘与马尔科之间的绑定太深，甚至就连合同中都有白纸黑字的相关条款，再加上老维斯塔潘一直和霍纳不是很对付，对方一直期望通过马尔科争取到更多的车队特权，所以这条线走的其实并不是很稳。

　　在这样的情况下，下一个签进车队的车手对于霍纳来讲就非常关键了。

　　束龙......他身上马尔科的痕迹很重，但签进来说不定会是一步妙棋。

　　首当其冲便是实力问题，能把光是看赛车数据都让所有工程师皱眉头摇头的哈斯开出这种战绩，束龙绝对是属于就算给不出席位也要留死在队里的类型。

　　哪怕将合同卖出高价，这笔买卖在霍纳的心里都绝对谈不上划算。

　　他不敢想象如果束龙去到奔驰或是法拉利将会给他们带来多大的麻烦，那是很有可能会彻底扭转车队积分排名形势的变数，这笔损失可不是简简单单的签字费能弥补回来的，而且后遗症很有可能会持续很多年。

　　其次束龙在马尔科那里可能是为数不多，或者说仅此一个受重视程度上可以和Max抗衡的人。

　　签下了束龙，就等于将选择得罪人的权利扔给了马尔科。

　　如果马尔科选择偏向束龙，就等于彻底将老维斯塔潘彻底推向了对立面，霍纳也可以借此稳固住和Max之间的联系。

　　而如果马尔科还是舍不得放下Max，那霍纳也就可以顺势拉拢和束龙之间的关系，以此来抗衡势力越发稳固的马尔科集团。

　　这就是有实力的好处，哪怕原本的立场不同，但有的是人会为你开辟新的立场。

　　剧本原本就是这么定好的，霍纳经过长时间的权衡之后，现在的态度其实离点头让束龙加入大红牛就只差一个签字的步骤了。

　　如果没有出这场事故的话......

　　在酒店和甘梦宁蜗居了两天，这期间张馨和束熊带着束龙的经纪团队一直在和红牛那边交涉，却迟迟得不到确切的结果。

　　这一次就连马尔科，也从原本的坚定支持变成了模棱两可的态度。

　　霍纳能想到的东西，马尔科这个老人精自然也能想得到。

　　脑袋一热的时候觉得手上都是自己的牌，小小霍纳拿什么和我斗？

　　但后来霍纳那边不跟他对着干了，马尔科在冷静了下来之后，心里反而犯起了嘀咕。

　　不管是Max还是束龙，两人都是相当有能力和潜力的年轻车手，而且平时两人之间的关系还算不错。

　　年轻还有潜力的车手是每一个车队都梦寐以求的，但若两人分不出主次反而可能会反而出大问题。

　　几年前的汉密尔顿和罗斯伯格可是历历在目。

　　在马尔科的眼里，维斯塔潘在赛道上强硬，在赛场下原则性很强但性格细腻温柔。

　　这是他在赛道上频频与人发生争斗，但到了场下却和很多队友的关系都很不错的主要原因，场内和场外拎得很清。

　　束龙在赛道上的表现也很强硬，只不过和维斯塔潘路霸风格相比，束龙更像是一个阴险的机会主义者，如非必要绝对不会将自己置身于险境，但是能超车的时候绝不惯着一击必杀。

　　不管这家伙在赛道上的动作是突然开始紧逼施压又或者猥琐忍让，那你就都得开始好好掂量一下，他是不是又在为后面的遥控战术做铺垫了。

　　场外的束龙脾气好吗？

　　反正马尔科觉得这小子的脾气好过头了，就哈斯那车换Max上去开一圈下来能把每一个技师都给问候一遍，反观束龙呢？

　　嘿！这小子不挑！而且还能化腐朽为神奇。

　　红牛需要聪明且强势的车手，而且作为一个团队红牛允许竞争但绝不能内讧，至少要在大方向上保持车队整体向心力的一致。

　　在马尔科看来束龙和Max的性格正好互补，是所有红牛风格的车手里最适合做Max队友的人选，就算是在赛场上有了些许摩擦，下来之后也能说的开。

　　这两个人要能联合起来，说不准可以打造出不亚于当年舒马赫和巴里切罗的超级车手阵容，所向披靡。

　　但是场外有几个变数马尔科也不得不谨慎对待。

　　首当其冲的就是老维斯塔潘！

　　当年因为马尔科自己放纵，老维斯塔潘和老赛恩斯直接活剥了小红牛领队的权利，两个当爹的在车队里各自为政，分别为自己的儿子竭尽所能地抢夺车队资源甚至是自己制定比赛策略。

　　为了一个谁先进站换胎的问题，老维斯塔潘和老赛恩斯差点能在小红牛的P房里直接打起来，就是不想让对方的儿子有undercut自家儿子的机会。

　　小红牛就是红牛开自定义练英雄的地方，让他们胡闹一下也没什么，但大红牛可经不住这样的折腾。

　　有老维斯塔潘当搅屎棍，或许都不用马尔科出面唱黑脸，车队的资源都会自然而然朝着Max的那边倾斜，但问题就是束龙这边愿意吗？

　　束龙现在的随性是因为他在小车队，小车队的队友之间不争不抢，能一起拿到积分就算过年了。

　　相较于积分区守门员上下一名横竖就一两分的差距，小车队更希望车手尽量完好地把赛车带回来，而不是为了争抢一个名次就没轻没重地把赛车撞个稀巴烂。

　　小车队很穷的，真的没有钱修，撞一次车天都要塌了。

　　当然马格努森从排位到正赛都很难在车阵中正面碰上束龙，可能也是哈斯队内氛围相对比较和谐的关键之一，毕竟束龙当时能进哈斯这位暴脾气的丹麦老兄也是功不可没。

　　可一旦来到大车队，当赛车的目标从几个意义不明的积分变成了领奖台甚至是冠军的时候，又有几个人能非常大度地拍着胸脯说：“冠军我不稀罕要，您先请。”

　　没有任何人敢保证。

　　或者说，如果束龙是那种只会任由车队拿捏毫无胜负心的软蛋，马尔科当年也不会这么看好他。

　　马尔科的算盘打得很响，老维斯塔潘终究是Max那边的不稳定因素，万一哪天Max选择了离开红牛也还有他早就做好铺垫的束龙可以接过1号位。

　　而且以红牛这几年的青训情况来看，也只有束龙有这个能力当做红牛的扛把子。

　　可能是各家车队的青训集团现在也慢慢发展起来了，年轻的优秀车手们有了更多的选择，在这样的情况下作风声名远扬让人闻风丧胆的红牛青训就不再是他们的第一考虑的对象。

　　虽然特别不想承认，但这几年自从把束龙给塞进F1了之后，红牛的后备新鲜力量已经有点断代了。

　　表现稍微突出一点的像被本田塞进来的角田，还有不久前签下来的劳森。

　　放在别家的青训里或许还能算得上优秀，但按照马尔科的标准来说绝对说不上突出，别说束龙了就连阿尔本和加斯利都比不上。

　　有的人考一百分那是因为他的能力有一百分，而有的人考一百分那是因为卷面就只有一百分。

　　马尔科想要的车手是束龙和Max这样的，放在同辈里鹤立鸡群，瞎子都能看出他们的与众不同。

　　像阿尔本和加斯利这样的属于是冒尖儿水准，也能考满，但是费劲儿。

　　而角田和劳森现在看起来则都是那种上限可能就九十五左右的水平，大部分的时间里可以发挥出九十一二，时不时脑子一热还能给你整个七八十出来。

　　劳森在初级方程式成绩比阿尔本好看一点，跑了一大堆比赛结果万年老二，乍一看感觉这不是还行吗？但你得看是和谁比。

　　阿尔本一直都是在和同期的什么人竞争？

　　那可是红牛当今的扛把子维斯塔潘，奔驰青训的励志男孩奥康，法拉利的当家大太子勒克莱尔，还有迈凯伦现在的团宠诺里斯。

　　阿尔本与他们同场竞技能完全不露怯，相反还打的有来有回。

　　毕竟是曾经被自己亲手扫地出门的淘汰货，说实话这已经完全超过了马尔科当时回收废品时对他的期待了。

　　要不是泰牛那边突然开始看好阿尔本愿意给予他支持，马尔科原本都不太乐意去吃这口回头草

　　前几年的低组别方程式那叫一个神仙打架，前排的那几个车手至少都是放在小车队可以当一号车手的苗子。

　　这几年因为FIA将好多低组别的赛事合并管理，少了几道筛选工序整得下面这些车手那叫一个群魔乱舞，非但没有因为席位的缩减而拔高了整体的水平，反而成了各式各样关系户的兵家必争之地。

　　许多有实力但身后缺乏财力或是背景支撑的优秀车手都被挤没了位置。

　　就在这样的环境里还拿不到冠军说得过去吗？反正马尔科觉得是说不太过去。

　　有竞争力，但是没有统治力，属于是加斯利这样的“器重境”和尼科那种“散养境”中间的水准。

　　霍纳觉得马尔科这老东西手里的牌很多，马尔科反而觉得自己手里面已经快要没有牌了，除去Max现在也就只有曾经作为队友正面车翻了勒克莱尔的束龙能拿得出手。

　　打过牌的人都知道，王炸这东西只有成对捏在手里的时候威慑力才是最大的，变成了单张说白了也就是一张点数大了点的牌而已，一张三点就能换掉。

　　所以容不得马尔科对束龙的态度不谨慎，这张牌是现在打？还是捏在手里再捂一阵子......

　　这一次束龙一受伤，说实在的可能反而是霍纳那边更遗憾一点，马尔科这边才是大大地松了一口气。

　　束龙明年能不能参加比赛还是个未知情况，但至少在这个赛季结束之前，他们又有了一个非常正当的借口可以再拖一阵子了。

　　强颜欢笑的束爹束妈带回来了个不算太好的消息，顺便还带回来了个上门探望的霍纳，束龙悬着的心又一次悬了起来。

　　除了确认束龙的伤情，霍纳这一次来主要也是为了稳住这边的情绪。

　　客客气气的废话一大堆，总结一下大意就是：考虑到目前束龙的身体状况，席位呢不一定有，红牛呢这段时间会好吃好在地养着你的（别想跑），合同还在红牛的手里攥着呢。

　　所以说为什么老维斯塔潘精明，Max只要满足跳出条款想要离开红牛几乎不用付出任何代价，束龙合同结束前想要转会去其他车队还得红牛这边点头才行。

　　青训期间那可是至少有RMB的一个小目标为了束龙花出去的，除非合同到期，否则擅自解约需要支付很大的一笔违约金。

　　束龙的条件让不少大车队都很心动，可现在每支车队其实都不缺人，只给个储备人家也不乐意，现任的车手跑的又没什么问题，这么一来再考虑到拿下束龙所需要付出的代价那就要多斟酌斟酌了。