第48章 冤家也是缘家

播放量最高的那个视频确实有点水平。

　　不但对束龙的比赛生涯考据的非常精确，再配上故事性的剪辑和跌宕起伏的BGM，足足二十多分钟却毫无尿点，看完了都让甘梦宁多少有点热泪盈眶的感觉。

　　尤其是直接导致束龙被红牛臭名昭著的青训负责人马尔科下定决心签约的那场关键性的比赛。

　　这个up主也不知道从哪里找来的视频资料，从发生车祸导致束龙被砸断了一只手臂，到最后忍着伤痛拿下冠军，最后还给了一个被场边记者拍下来的伤口特写和染血的赛车服镜头，质量直逼正儿八经的纪录片。

　　甘梦宁看到这里的时候都下意识地捂住眼睛，又忍不住从指缝间继续偷偷地看事情发展的后续，叉子上的最后一撮紫甘蓝愣是在半空中生举了半个小时都没有送进嘴里。

　　这么高质量的视频也确实被奖励了F1应有的流量，播放量甚至差点都赶不上甘梦宁早期一个翻唱视频的硬币数，评论更是只有寥寥不到百条。

　　像是这样粉丝向的视频下面，评论几乎都是一面倒的看好。

　　只不过有两个虚空索敌的名字被反复@，也不知道到底在评论区发了什么言论，应该不是太好听的字眼被举报下掉了。

　　在好奇心的驱使下，甘梦宁点进了这个UP主的主页，想着看看还有没有什么讲述了束龙过往经历的视频，她现在对这个曾经几乎是和她一起长大的男孩有着相当旺盛的求知欲。

　　可惜这位UP应该只是兴趣使然做了这么一期，其他的都是关于英雄联盟这个游戏的内容，偶尔穿插了几期射击类的游戏和单机恐怖游戏的流程，在三十多万粉丝的加持下每一期都有保底十万的播放量，和这一期束龙的内容形成了鲜明的对比。

　　像是突然有了戒断反应似的，甘梦宁怅然若失地又点开了几个束龙相关的栏目，明知道里面讲了什么多半都大差不差，却还是忍不住再一次点开下一个。

　　直到看见了屏幕右下角已经快晚上九点的时间......

　　“坏了坏了！忘记开播了！”

　　甘梦宁开播的时间并不确定，有时候一个星期就有两三天的时间有空，有时候又能一个星期每天晚上都能播满，所以每一次直播前她都特地会在动态空间里发布开播的预告。

　　当然有时候也会随着心情的变化突击式直播，但发了预告却还没有上号的情况此前可是一次都没有过。

　　她平时直播的内容也没什么特别的，一般开场先聊会儿天，中间上号进游戏突突两把，偶尔应弹幕的请求小唱几首。

　　也不知道是不是被粉丝鼓动着玩了几次生化危机的缘故，甘梦宁好像格外青睐于射击类的游戏，从CF、CS、守望屁股到吃鸡、战地和使命召唤。

　　基本上什么都有涉猎，而且玩的都很菜，主打一个瘾大技术差。

　　观众也不是来看她秀操作杀人的，每一次让别人堵在复活点杀得屁滚尿流，弹幕里全都是“哈哈哈”。

　　“哈哈哈哈~”

　　束龙在也跟着打了这么一串发了出去，默默飘过的名字背后那个【豆可逗】的牌子赫然在目。

　　明明很有钱却一毛不拔，这牌子还是当时脑子一抽给充电时送的，硬是通过每次直播的点赞和打卡弹幕混到了17级。

　　这个叫豆可的UP还是他无意中发现的宝藏，起因是刷到了一个《女主播被击杀合集》的视频，里面这个一直被杀却一直锲而不舍又气急败坏赶在送死路上的女孩给他看的直乐呵。

　　当时也就是随手点了下关注，后面发现每天不看一下这个白毛小团子炸毛好像浑身都不得劲儿，那句话是怎么说的来着？

　　“惹到我你算是踢到棉花啦！”

　　不知道从什么时候起就慢慢变成了一种生活里的习惯，在国外哪怕是翻墙束龙也会时不时打开她的直播间，用来消解一下隔三岔五就被马尔科上压力的负面情绪。

　　把手机放到一边的支架上继续当背景音放着，手上又在笔记本电脑里开了下一局联盟的大乱斗。

　　这游戏以前是大多和滕慰峰一起玩，偶尔也会叫上俞沐杰一起开个黑啥的，去到国外没有那么多时间又找不到一起玩的朋友，算是被迫戒了两年。

　　可惜曾经熟悉的朋友们现在账号的头像都黑的毫无生气，麻木地点开下一盘却感受不到多少乐趣，现在也只不过是想要缅怀一下曾经的感觉罢了。

　　“哎呀不想玩了！这游戏真没意思！为什么都盯着我杀呀？”

　　嗯？什么情况？百死女战神豆可破防了？

　　我的青春结束了！

　　束龙抓过手机，正准备退出直播间找个歌单出来听，就听见里面那只白毛小团子说了一句：“明天一大早还要继续练车，今天最后陪你们聊会儿就下了吧。”

　　怎么你也学车啊，这一下代入感不就来了吗？那就接着听听？

　　“唉我和你们说一件事情，今天遇到了一件巨抽象的事情！”

　　束龙就这么一直心不在焉地听着，手上操作着蓝头发的火箭炮疯子丝滑走A，顺带扭掉了对面一万个技能，敌方在公屏聊天上全都在骂有脚本狗。

　　就凭他现在的基础身体属性，来玩这些游戏多少是有点降维打击了。

　　不过他向来对上分没有什么兴趣，主要是因为不想动脑子，只想见面就干死了就玩手机。

　　我都来放松了你还要我动脑子那我不白放松了吗？

　　“真的吓死我了！我都不知道他到底认出我来了没有，还好我机智当场把好友删了重新加的。”

　　什么认出来了？豆可去线下找人面基了？

　　刚好被剑圣一路追着砍死，束龙顺手拿起手机翻看刚才的弹幕，试图还原一下他刚才走神没有听到的内容。

　　大多是没什么营养的“哈哈哈”，偶尔有几个嘴替在锲而不舍的追问那个朋友是男的还是女的，然后也有回答这些问题的字符快速飘过。

　　“那肯定是男的了，女生谁能把手刹拉得别人放都放不下来啊？”

　　什么手刹？等会儿，这故事的剧情怎么听起来既视感这么强呢？！

　　束龙连忙打开手机上的微信，看了一眼今天新添加上的那一个好友......ID是“豆沙了”，头像上那个捂着脑袋“哇哇”叫的白毛大头娃娃现在怎么瞅怎么眼熟。

　　卧焯，盒！

　　这能在现实里遇上的吗？

　　点开朋友圈看了一眼，除了一个月前在高考完的时候发了两朵小烟花的表情庆祝，这地方单调的和束龙自己的朋友圈都有的一拼。

　　甚至压根儿都没有人给她点赞和评论，感觉惨兮兮的怎么那么可怜呢。

　　可是她为什么会说认出来什么的，我认识她吗？

　　甘梦宁因为总是怕被身边的同学在网上认出来，又不希望粉丝们把她当成一个幼稚的小女孩，一般在直播的时候会刻意夹出一个稍微成熟一些的声线出来，乍一听有点像言和。

　　再加上声音经过设备和声卡的过滤，束龙还真的听不出哪怕一点熟悉的感觉出来。

　　可真的不认识吗......

　　仔细想想今天从头到尾确实没有看见过对方到底长什么样，束龙从小到大好友里加过的女生......嗯，就算把范围扩大到女性也是屈指可数？

　　甘梦宁？！

　　肯定是她！这可真是见了鬼了，世界怎么就这么小！

　　束龙突然想起老妈分别前那意味深长的笑容，这里面要是没有什么猫腻以后他就把自己的名字倒过来写。

　　劳资居然差一点点就对她动心了？呸！什么动心，那叫心肌梗塞！

　　第二天一早，甘梦宁才刚刚到驾校，一眼就看见车子旁边倚着的人影。

　　常年高频率地使用电脑，她其实有一点点近视，因为度数不深所以平时也没有戴眼镜的习惯。

　　但哪怕看不清那张脸，就凭束龙在南方多少有点鹤立鸡群的身高甘梦宁也猜得到那人是谁。

　　怎么办？

　　昨天加上了好友之后束龙愣是连句打招呼的话都没有发，这态度简直熟悉的令人发指，也不知道他到底是认出自己来了还是单纯对每个女生都这样。

　　都说很多人到了国外没有家长的约束就会玩的很花，怎么这家伙出去了几年回来还跟个傻子一样？昨天往那几个女生的面前一站连话都快说不利索了。

　　那还有什么可怕的，不过这样好像也还不赖？

　　也不知想到了什么，甘梦宁藏在面罩底下的面部肌肉似乎抽搐着打算描摹一些愉快的线条，鬼使神差地就站到了束龙的面前。

　　然后就发现对方正处于一个极有压迫感的高度居高临下地俯视着自己。

　　怎么办！

　　现在是不是该打个招呼？明明昨天多一句的话都没有说，这种态度会不会太主动了一点？会不会被他当做莫名其妙的自来熟啊？

　　“早......早啊~”

　　你别抖啊！该死的声音！

　　“早啊。哦对了，昨天辛苦你把我拉进群里，我都忘记问你的名字了，这边我也好做一个备注。”

　　来了来了......来了！该来的还是来了，跑不掉的！

　　“不，不用了吧？我，我其实也有男朋友了，让他发现不太好，你把我删了也行。”

　　“哦，有男朋友了是吧？”

　　“嗯......”

　　“删了是吧？”

　　“嗯，嗯嗯！”

　　你还嗯上瘾了你！

　　语气越发理直气壮的甘梦宁像个骄傲的得胜将军一样仰着小脑袋，结果下一秒脸上被她取名叫做“神秘感”的墨镜先生就被束龙一把摘了下来。

　　“我说甘梦宁，还在这装你无不无聊，昨天问完我的名字之后你是不是躲在面罩底下笑啊？逗我好玩呢？”

　　“我没有！”

　　“还没有，喜欢删了重新加？你当我傻是吧？我跟你说你......你先把面罩给我摘了！现在哪来的太阳有什么见不得光的，我光看着都想笑！”

　　甘梦宁像是个被教导主任训斥的小学生一样乖乖缩着脖子，不情不愿地把脸上的“安全感太太”给取了下来。

　　饶是束龙早就做好了心理准备，再次看到这张陌生大于熟悉的脸时，也不由得怀疑心脏刚才是不是狠狠地给了自己胸膛一拳。

　　好看的标准千千万，但好看的感觉全人类都是一样的，当你在看到的那一瞬间心里就清楚地知道这是正确答案。

　　细腻白净的小脸光是看着都能感受到浓浓的胶原蛋白，精巧的五官宛如一幅被精心设计过的画，感觉就是动漫游戏里的角色直接走进了现实一般。

　　整体给人的感觉与其说是漂亮，用“萌”来形容可能更准确一点。

　　有句话是怎么说的来着？

　　“我建模都不敢这么建你居然敢直接长成这样？！”

　　本来束龙还想好好地找甘梦宁算一算旧账，现在看她这么一副嘟着嫩唇鼓着个包子小脸的可怜巴巴的样，一时间别说重话他都快连话都说不出来了。

　　赛道上摧残了多少人的梦想时束龙都不曾有过这样的感觉，他大概是生平第一次觉得自己是罪恶的。

　　“哎不对，等一下！你是怎么知道我是把你删了重新加的？你昨天肯定没看出来，昨天看出来你肯定就当场扒我眼镜了！”

　　“废话！我昨天看了直......看了，呃，看了我妈给我发的信息上说的！”

　　“看了什么，嗯？我的直播对吧？想不到啊，你这个浓眉大眼的家伙，居然还是我的忠实小粉......”

　　“呸！我那是刚好刷到的，看见某个人被杀得哭爹喊娘正好进去瞅瞅！”

　　攻守之势易行2.0，被人捏住了软脚，现在趾高气昂的一方变成了甘梦宁。

　　小小的一只感觉有着三四米高的气场，将弱小、可怜又无助的束龙压得节节败退。

　　“把手机拿出来我检查一下？我看看你这家伙到底有我的几级牌子！”

　　多年未见的生分感无形间便被消磨了干净，恍惚间像是回到了小时候，甘梦宁一下子扑到束龙的身上就想去掏他的手机。

　　可惜现在不像以前那样有着身高碾压的优势了，张牙舞爪的甘梦宁直接被束龙一掌按在头顶当场镇压，“嗷呜嗷呜”的像一只炸了毛的小猫。

　　“哎哎你离我远点，让你男朋友看见了他该怎么想？”

　　“我有个屁！你给我！”

　　即便昨天看了对方的朋友圈就知道这家伙多半是在胡诌，不过现在亲耳听到确切的答案还是让束龙的心情晴朗了不少。

　　在外面怎么嘴硬都可以，有些感觉可能骗得了别人，但绝对骗不了自己。

　　“咳，咳哼！”

　　清晨冰冷的阳光将空气冻结，灵魂同时选择了离家出走的两人，边上站着的是目瞪口呆的葛淼淼和李雨润。