第54章 大牙的末路（4K6）

完成第一个冲刺圈的束龙充了一圈的电，然后又试着再推了一圈。

　　红胎的状态衰退得很快，刚才束龙对待轮胎的方式又格外粗暴，所以轮胎的抓地力其实是远不及第一圈的。

　　但从最后冲线的圈速上来看，甚至比前一圈还要快了0.18。

　　主要是束龙对驾驶方式和线路的选择十分多变，轮胎上的缺陷可以通过对入弯时机和线路的调整弥补一部分，再加上赛车又少了两圈的油量，这才造就了这种结果。

　　赛车有什么样的特性选择什么样的开法，对驾驶特性的偏好不代表他就只会那么一种跑法。

　　事实上就算扔给束龙一辆偏推头的车他也一样能开得很快，只是这样的车开起来总感觉人和车之间有代沟，心里不舒服。

　　再后面就实在不行了，正常红胎在比赛中用长距离的方式去跑也不过就是十来圈左右的寿命，像这样直接用排位赛的方式去榨就更是短命。

　　又在赛道上留了几圈，帮车队收集了一些轮胎衰退程度的数据，今天束龙一练的工作基本上就完成了。

　　在发车直道上做了一次起跑练习，相当于给束龙整个流程都通拉了一遍，红牛便干脆提前了几分钟把束龙叫了回去。

　　到了一练的尾声，包括梅奔在内绝大部分车队都让自家的车手进站换上了红胎出去做了几圈推进。

　　本来这也是常规的流程，每一节练习赛的测试内容都是多维度的，油量消耗得差不多出去试探一下赛车的极限也不算奇怪。

　　但就因为束龙这个突兀冒出来的新人，现在这些车队的举动反而像是心里底气不足了，现在想要赶紧证明自己一下似的。

　　然后最骚的情况出现了，不知道是不是因为油量没有控制好的缘故，一直到一练结束某个初登台新人的最快圈都一直牢牢霸在榜首。

　　维斯塔潘没有换胎出来刷最快圈，不知道是因为车队策略的决定，还是单纯马尔科感觉苗头不对，不想让两个年轻人现在就正面碰上。

　　想要给未来提前做一笔投资没什么毛病，但首先需要保证的是现在手上的这一只已经投入了很多的潜力股不会因此贬值。

　　第二名是汉密尔顿刷出来的最快圈，只有1分28.844。

　　面子上稍微有点不好看，多少有点低估这个年轻人的潜力了，机会现在就这么一次，还要继续较真到底反而显得他们小气。

　　法拉利则有些萎靡。

　　Kimi表现得比较稳定，但圈速上始终缺乏一点目前积分榜第二位车队的霸气。

　　而维特尔的上限似乎更高一点，但总是有像适应不了赛车一样的低级失误，车屁股不是在滑就是在滑的路上。

　　综合下来看，法拉利在一练里的表现甚至还没有粉色的印度力量稳定。

　　见场上圈速榜的局势应该不会有更大的变动，一练还没停表束龙就迫不及待地找埃琳娜要回了自己的手机，划拉开企鹅的置顶噼里啪啦打了一串发过去。

　　“我牛逼不？”

　　身为旧时代的残党，其实聊天工具在国内束龙还是更习惯用企鹅，毕竟这里还是汇聚了从小学到初中所有的回忆，多少是有点情怀在的。

　　至于微信......这东西不就是用来付钱的吗?

　　然而等了半天没有等来某个小不点的回复，纠结了半天要不要再问一句的束龙这才发现是自己忘记挂梯子了。

　　“？”

　　屏幕对面的甘梦宁死死地咬住下嘴唇不让自己笑出声来，此时的直播画面里正好就是红牛P房某个捧着手机嘿嘿傻笑的呆头鹅，都被人家的摄像头怼脸上拍了还毫无自觉。

　　刻意扭过屏幕屏幕避开了一点何璇懿的视线，输入法一顿“嘟嘟嘟”地又回了一行过去。

　　“什么牛逼？”

　　“你......忘啦？！就是那个，我那啥！”

　　束龙愣是不好意思说让甘梦宁看自己一练的事情，简直像是在主动求夸夸一样，大老爷们儿的感觉丢不起这个人！

　　翻回之前的聊天记录，把甘梦宁问他参加一练的那一段给截了个屏发了过去。

　　“哦~这个啊，马马虎虎吧。”

　　还在这问自己牛不牛逼呢，现在全世界都知道这两个字是什么意思了。

　　但是束龙不乐意了。

　　这还马马虎虎？！你给我上号开麦说话！

　　不过这个视频终究是没有打过去，因为束爹束妈来P房看他来了。

　　瞒谁都瞒不了自己的父母，日本站离得又不算远，又是这样历史性的时刻，束熊和张馨自然不会选择缺席。

　　本来霍纳还邀请了夫妻两人来P房观赛，不过知道自己的儿子是个什么样的性格，有他们在束龙说不定还会在赛道上感觉紧张发挥不出来，干脆等到一练结束了才过来给儿子一个惊喜。

　　确实挺惊喜的，束龙现在正好处于情绪正亢奋却找不到人分享的尴尬状态，难得趁着上头找某人嘚瑟了一下，结果还被当场泼了一瓢冷水。

　　第一次上场就能在一练霸占圈速榜榜首，虽说一练的圈速看看就好吧，但第一这个名头放在哪里都是一份很漂亮的成绩单了。

　　反正到了后面多半也保不住，不如趁着现在多高兴高兴。

　　果不其然，到了下午二练的时候，汉密尔顿一个黄胎的1分28.211直接就把场子找了回来。

　　紧接着就是博塔斯，随后法拉利双雄也接连发力，圈速一个比一个夸张。

　　这么看起来上午三大车队藏的都还挺狠。

　　而正当许多车迷满心期待地准备看里卡多用实力洗去身上所有的争议时，红牛这边却好像遇到了不少的问题。

　　首先就是维斯塔潘，换上了红胎之后的他在轻油状态下确实刷新了比早上快得多的成绩，但相较于束龙上午的圈速其实还慢了0.1。

　　考虑到外部条件的影响，比如在下午天上飘来的一大朵乌云，虽然没有下雨但赛道表面的温度其实降低了7度左右，会对抓地性能产生影响是完全可以预见的事情。

　　也不知道和束龙有没有关系，因为早上两人的测试任务有些微的差别，在束龙全段刷紫之后Max的车组这边其实是参考了一部分束龙悬挂和倾角的调教方案，现在赛车好像多少有点问题。

　　一头被汗湿的金发被抓得乱七八糟，维斯塔潘在P房里反复和他的比赛工程师GP强调他在十三和十四号弯那里赛车的动态很不舒服，其他弯也时不时会有后轮牵引力丢失的情况，过热和高磨损始终难以解决。

　　看起来可能是有被束龙早上的表现给刺激到，Max现在也是跟自己的赛车硬杠上了，看起来颇有一种不把这0.1从车上找回来不罢休的感觉。

　　反观里卡多这里就更不妙了。

　　如果说维斯塔潘那边车至少还是能开的，只不过是在圈速上没有办法让自己满意，那里卡多这里就是他突然感觉自己好像不会开车了。

　　有束龙一直提供的模拟数据作基准，红牛的赛车在纽维和罗布.马歇尔的操刀下，别说是和去年比了，就算是和年初的赛车比都完全可以说是面目全非。

　　赛车设计的改变可以说对调教的影响是巨大的，否则每一站的比赛之前哪还用得着三次练习赛来不断完善赛车的设定，直接用去年的设置从排位赛开始不就完事儿了吗？

　　整个FP2的前半段里，里卡多都像是被前任红牛太子维特尔附体了一样，黄金左脚好似完全失灵，频频在赛道上出现抱死和甩尾，方向盘上写着“mark”的标记按钮都快被他拍烂了！

　　“瓦特儿谢特！这辆该死的赛车到底发生了什么？太多转向过度了！”

　　“是入弯的时候还是出弯的时候？”

　　“都有！”

　　“OK，Copy!BoxBox!”

　　“回来调一下轮胎倾角吧，我们帮你把前悬挂也调硬一些。”

　　“Copy！正好我现在尿急。”

　　别看大牙整天呲着个嘴乐呵呵的，但他内心的不甘和焦虑不比任何人少，每一场心里都憋着一股劲儿。

　　不仅仅是想要向红牛证明自己的价值，同样也还想要向自己的新东家雷诺证明自己并不是被扫地出门的淘汰货。

　　现在红牛的车对他来说只是有点不顺手，但也没到完全开不来的地步，别人至少都已经经历过一整场的调教完善了，他才刚上车就要直接和前排赛车的圈速去拼也不太现实。

　　但是这其中带来的落差感实在是太大了，尤其是前面那一节还有个新人的表现珠玉在前，刚才他也是一时有些接受不了，干脆借着进站的机会来冷静一下。

　　赛车手在赛道上最需要的就是勇气和血性，但最忌讳的就是失去冷静，开车可不是你憋着一肚子的气就能开得更快的。

　　在厕所里卡多正好碰上了束龙，这个给他带来了太多压力的小朋友现在似乎正在和自己的手机较劲，被人突然逮了个躲懒摸鱼的现行，顿时尴尬到就连身边的空气都感觉好像很忙碌的样子。

　　“嘿~你......”

　　“我知道我知道，马尔科博士又找我了是吧？我马上就去！”

　　“不是这个，我是想问，听说之前一直是你在工厂帮着做数据模拟？”

　　“对啊，我跟你说这帮人心是真黑啊！我干了比别人多好几倍的活儿，结果拿到手的工资才跟人家模拟器车手一样多！”

　　“谁说不是呢......”

　　里卡多忽然好像懂了，现在车队这种怪异的赛车设计风格到底是怎么回事，原本还以为是红牛那边在故意整他，现在看来黑手似乎另有其人。

　　但这能怪谁呢？

　　人家也只不过是在完成自己工作罢了，总不能是束龙在自己还没有决定去雷诺之前就在图谋大牛的这个席位了吧？

　　没听说过有谁能不经历小红牛直接就可以上到大红牛的，就连备受马尔科宠爱的Max，不也得老老实实地在小红牛经受了一年的考验后才有被提拔上大牛的机会。

　　至于官宣后就更犯不上了，老子都要走了你还整我干嘛？

　　既然没有席位上的利益冲突，束龙自然也犯不上专门为了搞谁刻意影响开发的方向，毕竟最后拍板的也是设计师。

　　再说了车手最首要的任务就是去适应赛车，不是所有人都那么幸运刚好能在自己的当打之年遇上最适合自己的赛车，不然人家Max怎么就能适应得好好的呢？

　　一时间里卡多的心情其实挺复杂的，总有种一代新人换旧人的沧桑，却又不得不庆幸自己做出换队选择的英明。

　　要是就这么一直在红牛开下去，以红牛的风格来看说不定等年纪上去了，与队友相比越发缺乏竞争力的他最后可能连个体面的结局都不会有。

　　“哦对了，你刚才手机上藏什么呢？和你女朋友聊天？”

　　“不是女朋友，她！我！啊~我真是特么服了！”

　　里卡多的脸上露出男人懂得都懂的表情，方才的阴霾似乎一扫而空，准备用自己丰富的人生经历给后辈出谋划策。

　　“你们认识多久了？”

　　“挺久的吧？从记事起就认识了。”

　　这是真的，束龙还没出生的时候两家的老爷子就经常带着家人互相联络感情。

　　甘梦宁的妈妈也是束龙老妈现在为数不多说得上话的同龄好友，束龙和甘梦宁才有几个月大的时候就被两家的妈妈拍了一张嘴对着嘴的搞怪照片，年纪轻轻就失去了自己的初吻。

　　“如果对人家有感觉的话，就不要再多犹豫主动一点吧。别说什么年轻的时候以事业为重，像我们这样的人，等到真的功成名就可能就再也遇不到真挚的感情了。”

　　有一点里卡多能确定的是，以束龙的潜质以后的成就至少不会比他弱，背负荣誉的同时也会付出一些看不到价码的代价。

　　大牙收拾了一下自己心情，拍了拍束龙的肩膀抓紧时间放水，调几个设定最多也就是十分钟的事，他也没办法在这里耽搁太久。

　　或许是在这里想开了不少事情，里卡多在后续的FP2和FP3里很快便找回了状态，红牛一号赛车在赛道上的动态以肉眼可见的速度稳定了下来。

　　然而当你以为一切都好起来了的时候，厄运似乎总是会不期而至。

　　来到周六下午的排位赛，才一开场勒克莱尔在索伯的队友马库斯.埃里克森就冲出了赛道导致了红旗，似乎预兆着这一场排位赛混乱的局势。

　　红牛集团的四辆车都成功晋级了Q2，这本来应该是一件值得庆贺的事情，但萦绕了天空中那一朵憋了好几天的硕大乌云终于开始作妖，淅淅沥沥地往赛道上抛撒着雨滴。

　　大部分的车队都想要趁着雨势将赛道的条件变得更糟之前，敦促着自家的车手尽快做出有效的圈速，一时之间赛道上显得格外拥挤。

　　而与其他这些忙忙碌碌的车手画风形成了鲜明对比的是，里卡多就连Q2出场的暖胎圈都没有跑完，引擎就彻底丢失了动力，满脸绝望地坐在车上被赛道边的马修们给一路推回了P房。

　　一直到Q2停表，工程师们似乎都没有找到合理的解决方案，虽然里卡多成功重启了引擎返回赛道，但动力上仍旧感觉像是平白丢了好几十匹。

　　这就是雷诺的动力单元啊，这个赛季里卡多几乎所有的霉运都是这倒霉催的雷诺引擎直接或间接导致的，所有人都想不通的是为什么里卡多偏偏选择了转投雷诺的怀抱。

　　截至目前算上这一次单赛季退赛5场！除了一次是因为和Max之间的撞车，其他全都是因为这个间歇性突然歇菜的猪鼻引擎。

　　所以去雷诺到底图个啥呢？总不能是真想组一支对红牛掀起反抗的复仇者联盟吧......