第5章 未来的抉择，不过就是0或者1

这是漂移吧？这怎么看都是一个漂移吧？！

　　束熊感觉自己的心跳差不多停了一秒钟，他完全想不到能在一个业余到不能再业余的场地里感受到这种哪怕看F1都不一定能感受到的惊心动魄，但场边另一道不属于他的惊呼更是让他恨不得自己心脏干脆真停了好了。

　　“老婆？”

　　“老什么婆！去看看梦梦！”

　　张馨结结实实地在束熊宽厚的背上撼了一巴掌，连忙带着身后刚刚赶到的甘梦宁父母扒开护栏闯了进去。

　　刚才顶开束龙之后，甘梦宁一头就扎进了空地上的车堆里，整个人被撞得七荤八素，直到现在还惊魂未定，两只小手紧紧抓住方向盘。

　　几人费了老半天的劲儿才将她摘下来，多亏了上车前束熊帮她捆得结实，甘梦宁除了受到点惊吓完全没有受什么伤，被大人们救下来之后只是稍微缓了缓神，便兴奋地和自己爸爸妈妈分享起刚才的经历。

　　就是可惜让束龙那个家伙给赢了。

　　束龙......对哦，束龙！

　　束爹束妈猛然惊醒，这才反应过来自己好像把某个人给忽视了。

　　等他们转头去找自家那个捡来似的儿子，赢了但又好像没赢的“Mr.车神”正装作一副忿忿不平的样子用手指抠弄着轮胎上的碎屑。

　　刚刚结束驾驶的束龙，对于甘梦宁又将所有大人们的关心抢走这件事其实并没有看上去那么在意。短短一节七分多钟十几圈的驾驶，在刚才几乎给他打开了新世界的大门！

　　过于安全的旧车自然无法带给他所谓的“速度与激情”，但那种几乎和车辆之间共感的感触交流，该用什么语言来形容呢？

　　大概就是忽然有一天你发现自己长出了翅膀或是尾巴之类别的什么东西，明明觉得这玩意儿应该不属于自己，偏偏又能像生来就有的四肢一样操控自如，就像是多了一个不会说话却又心心相映的双胞胎兄弟。

　　束龙盯着自己的双手沉浸在其中难以自拔，以至于直到把甘梦宁一家送回了酒店，他都没有想起来去讨要那支惨遭遗忘的冰棒......

　　【哈哈~】

　　刚到场就看到如此惊心动魄一幕的张馨自然不会允许束龙再上去耍第二节，事实上她几乎数落了束熊一路，不过埋怨的其实是束熊不应该在没经得甘光晨夫妇的同意就带着人家的小孩儿胡来，万一出事了怎么办？

　　至于赛车，张馨其实还算能理解和支持束熊的爱好，要不然两人当年也不会走到一起。

　　工商管理专业硕士毕业的张馨算是那个年代少有的高材生，但本身也不是个性格安分的主。

　　父母祖上都是地主，虽然后来财富不再，但在养育儿女上和那个年代普遍的“贱养”还是有不小的差距。

　　一家上至父母下至兄弟姐妹几乎都是老师，该挨的揍早就被几个哥哥姐姐分担得差不多，轮到年龄最小的张馨时剩下的几乎是来自所有人的溺爱。

　　好在张馨并没有被养出骄纵的性格，只是在成绩优异的乖乖女表象之下，潜藏着的是一颗叛逆少女躁动的心。

　　最明显的表现就是哪怕现在已经当了娃娃的妈，张馨还时常表现出一副小女孩心性，跟“不愿长大”的束熊一起意外地登对儿。

　　大学读的专业是父母给她选的，但私底下却沉迷于各类武侠小说和进口漫画，从一开始自己临摹试着给小说角色配插图，到后面自己开始找专业的书籍学习，梦想的工作是插画师或者漫画家。

　　但束龙的外公自然不可能放任自己的女儿“自甘堕落”，托了不少以前学生的关系才在阴差阳错之下把张馨送进了当时云滇发展正盛的公司，也就是束家的企业。

　　听说叛逆的束熊当时一眼就被张馨身上文雅的书卷气给吸引住了，为了追她甚至还把烟给戒了，结果最后俘获束龙妈妈芳心的却是一次跑山的飙车兜风，这上哪说理去？

　　因为束熊不擅长管理经营，甚至在还没结婚的时候人就习惯性地当起了甩手掌柜。

　　而将一切都处理得井井有条的张馨让束老爷子几乎在她身上看到了曾经那位的影子，一点恩登都不打地马上就同意了两个小年轻的婚事，生怕这个被自己亏欠了不少的儿子把这么个难得的好姑娘给放跑了。

　　到今天公司里产品的商标包括吉祥物的形象，好多其实都出自于张馨的手笔，也算是给当年略有遗憾的梦想有了一个交代。

　　“唉，刚才吃饭的时候你说我们儿子怎么了？”

　　喝了不少酒现在只想关灯睡觉的束熊一下就来了精神，噌地一声从床上蹦了起来。

　　“我跟你说，咱家的臭小子绝对是个天才！只要给他合适地培养，弄不好就是咱们中国的舒马赫！”

　　骄傲的父母总是对自家的孩子有着某种盲目的自信，这时候来什么“别人家的孩子”都不好使，谁都不如咱家的娃！

　　张馨记得舒马赫好像在去年中国站的比赛里还夺了冠来着，是个成就非凡的超级车手，不过她对这个脸长长的德国人没有什么特别的感觉，相较之下她更愿意去关注那些个长得比较帅的，比如简森.巴顿。

　　束熊在那里眉飞色舞唾沫横飞地形容了半天自己家儿子的不可思议，最后感觉情感铺垫得差不多了，这才试探着张馨的脸色展开了燕国最后的地图。

　　“我想送束龙去进行更专业一点的卡丁车培训，你能不能帮我在我爹那边说点好听的？”

　　“这可不好说，窦教练那边想让小龙去参加乒乓球的比赛，我觉得老爷子可能更愿意支持这个。”

　　“那，那不一样！”束熊丧气地捶了一下枕头，“束龙在乒乓球里最多只能说还算有天赋，全国到处卧虎藏龙，他在一个少年宫里都经常吃瘪，以后成就再高估计进省队都费劲，但他开车的天赋真的，真的......”

　　饶是几乎失了智的束熊都不敢畅想那几乎不可能的事情，是前无古人的开拓者，是刘翔是姚明那样的人物！

　　全新的领域意味着很有可能会面临着前所未有的阻力，但也相对而言更容易成为最拔尖的那一个，可古往今来哪一项领域的开拓者不是这么过来的呢？

　　“我记得卡丁车的培训不便宜吧？”

　　开始问具体的情况，意味着张馨的口风开始松动了，到这会儿束熊反而有点不知道该如何开口。

　　是不便宜，可以说相当贵！

　　对于大部分家庭的孩子来说，奢侈的程度等于是把自己家的房子拆了给娃娃搭积木玩儿，代价高昂且没有什么意义。

　　又没前途，又没钱途，还让家里钱徒。

　　“行了行了，瞧你那个熊样，再贵还能有你捣鼓那些改装车贵？”张馨有些好笑地蹬了床头那个熊一样壮实的男人一脚，“但光凭我们一张嘴也肯定说不动老爷子，要不我们先给孩子悄悄报个班课余时间上着，等真能出成绩也有点底气。”

　　其实弄不好比搞那些改装车还贵......

　　负是负担得起，但问题是大量的资金肯定会引起老爷子的疑心，说来说去又回到了一开始的问题。

　　不过这个方法这倒是可行，只是在国内跑一跑也花不上几个钱，等真的能出成绩可以到国外更大的圈子里，老爷子多半也会好说话不少。

　　束熊托着下巴默默点头，但很快他又意识到了一个非常严重的问题。

　　“这边好像没有专业卡丁车俱乐部啊，别说俱乐部，就连条像样的卡丁车赛道都找不出来！”束熊蛋疼地嘬了嘬牙花子，“想要正儿八经地训练，搞不好需要转学......”

　　两天之后，张馨在电话上对束龙可能不能继续参加乒乓球班的课程和比赛向窦教练表达了歉意，夫妻两人带着束龙以旅游的名义直飞广粤。

　　转学是不可能转学的，吹上天去束老爷子也不可能同意束龙转学。

　　多年摸爬滚打的经历让老爷子得出了学历比什么都重要的结论，更何况束龙现在的学校可是让老爷子欠了人情的，说走就走成什么了？

　　不过夫妻二人在偷摸征询了束龙自己的意见之后，决定在暑假剩下这一个多月的时间里，先找一家专业的卡丁车俱乐部让束龙去试试成色。

　　-----------------

　　广粤地区发展的早，相较于内陆地区这边对于赛车文化普遍的包容程度高了不少，因为时常有生意上的往来，同样对赛车有着狂热爱好的束熊算是这边半条地头蛇。

　　为什么说是半条？

　　除了不是本地人之外，束熊大概率是不会承认自己被老婆看得有点紧，同时对家庭和家人的责任心又让他对地下赛车这一类的事情敬而远之。

　　为了时不时过把手瘾，周围这些正儿八经的赛车场和卡丁车场就成了他几乎唯一的选择。

　　三水森林赛车场，国内起步最早的专业五星级卡丁车赛道之一，可承办国际C级和国家A级的小型赛车锦标赛，同时也是每年全国卡丁车锦标赛承办单位。

　　束熊在这边有几个比较熟悉的教练，甚至还有一台寄存在这里维护管理的卡丁车，无论是基础设施还是专业程度，这里无疑是目前最适合的选择。

　　“韩师！”

　　听见这句少有的称呼，馆内一个正在帮学员分析数据的和气男人抬起脸来，有样学样地回了一句粤味儿满满的“束师。”

　　“吼~几个月冇嚟啦嘛，你部车摆喺呢度都快生锈咯，而家又唸住过嚟飙下车咩？”

　　“生锈啊？使咗成万几蚊嘅保养费喔！”

　　两人开始嘀嘀咕咕地寒暄起来。

　　两个老男人除了一开始打招呼，其他时候说的都是粤语，束龙因为小时候经常往这边跑多少能听懂一些，但当他们语速一快起来，在他耳朵里几乎跟叽里呱啦的外国话差不多。

　　这两天束龙还没有过初次接触驾驶的戒断期，在家里把束熊收藏的赛车比赛录像翻出来看了不少，却始终觉得心头痒痒的，在边上站了一阵只觉得无趣，便自己出门来到赛场边。

　　打量着赛道的布局，脑海里不由自主地开始模拟起如果自己在场上会选择怎样的线路，但很快他就发现自己完全是在徒劳。

　　场上即便是最休闲的双座车，加速的爆发力都完全不是前些天公园里那几辆老爷爷可以比的，二冲程发动机更为嘹亮的嘶吼和轮胎剐过路面发出的锐鸣无一不在搔动着他心头最敏感的痒痒肉。

　　先把面前小学员刚才好几个失误的刹车点指出来，把电脑上的表格印了一份塞到被训得愁眉苦脸的小朋友手里，韩立这才得空出来照顾这个大龄又大手笔的大主顾。

　　“咩计划啊？今日仲系装套新轮胎落场跑返转？”

　　束熊对着人家小孩的家长歉意地点了点头，把手往教练的肩膀上一担，拉着韩立往边上的墙角钻。

　　“今天不是我来跑......”束熊说着说着顿了顿，咬着嘴皮子纠结了两秒“算了一会儿爽两节吧，今天我主要是为了我儿子来的，你帮我看看他有没有跑更专业比赛的潜力。”

　　“帮你看？”韩教练觉得有些好笑，越过束熊的肩头瞥了一眼正朝着这边微笑的张馨，“这次连你老婆都跟着来了，你确定还需要我帮你看？你丫的是来炫耀的吧！”

　　束熊厚颜无耻地大笑两声，还是这认识多年的老伙计懂他，往常他不务正业都是背着张馨偷偷来这边摸鱼的，今天又是娃又是老婆的肯定多少有些猫腻。

　　束熊作为多年的老会员，虽然在爱好上更偏向研究摆弄那些结构精妙动力野蛮的机械，但本身的驾驶技术也不算差。

　　考虑到体重、体重和体重等多方面的原因，束熊在小小的卡丁车上对于车辆动态的掌控和极速不可否认有些影响，但最基本的眼力应该多少还是有一些的。

　　“......真有你吹的那么神？就开了一节娱乐卡丁车，别是诈和啊。”

　　“骗你干嘛，我在这里玩了这么久，就没见过那臭小子这样的，你待会儿看他跑一节你就知道了！”

　　束熊说着说着就有些急眼，转头到处找自家的臭小子，看到张馨往外面努了努嘴，这才发现已经在场边看入了神的束龙。