第50章 大牙

红牛这一次决定让束龙代替里卡多上一练，不知道算不算对里卡多离队行为的一种示威与反击。

　　所以看起来是一次感受前排赛车很好的机会，实则束龙跑出来的效果如何，可能会在很大程度上影响到红牛对于这件事的态度。

　　看吧，就算你走了，我们这里多得是可以代替你的优秀年轻车手！

　　但要是跑出来的圈速不好看，嗯......

　　可以说一场一练的结果，很有可能在某种意义上决定了束龙以后的职业上限在哪里。

　　和马尔科直截了当地对束龙提要求不一样，作为调和一支车队上下的管理者，霍纳在明面上更多地是在唱红脸给予鼓励，连带着许多车队内或多或少合作过的工程师，在见到束龙的时候更多表现的都是祝贺与期待。

　　就当着里卡多人的面......

　　真是要了亲命了！

　　至于外面的媒体则完全呈现出了一片哥谭似的混乱，里卡多作为成名多年的高人气车手，舆论的方向几乎是一边倒。

　　很多人都在指责红牛现在脸都不要了，打压车手连演都不演一下，也难怪人家会选择弃暗投明呢。

　　说实话束龙自己也是这么想的。

　　别看车队差不多已经是在明目张胆地上嘴脸，但里卡多对束龙的态度不能说特别生分吧，只能说是友好过头了。

　　毕竟红牛体系出身的里卡多当年也是这么踩着车队前辈的脸一步登天爬上来的，看见束龙的时候他就像看见了年轻的自己，他们同时都是红牛体系的受益者和受害者，只不过当年的剧情现在轮到了自己的头上而已。

　　就像是明明赛季中和同队的Max内斗成了那样，但却丝毫没有影响到维斯塔潘和里卡多之间的关系那样，经历了太多其实现在看的已经很开了。

　　网上的舆情同样有很多是直接指向束龙的。

　　与已经是获得过多次比赛胜利的红牛当家车手比起来，不知从哪里突然冒出来的束龙可以说完完全全就是个无名之辈。

　　因为F2夺冠之后的强制性毕业规则，他在18年一整年都差不多算是被红牛雪藏的状态，而时间则是淡化记忆最有效的溶剂。

　　偶尔有几个从他过往的成绩做出的理性分析，但也很快就会被被彻底淹没在了毫无逻辑，单纯就只是为了宣泄情绪的质疑和谩骂当中。

　　新人到底能不能不撞，成了被讨论最多的话题

　　然而作为被众人捧上复仇王座的那位主人公，丹尼尔.里卡多和束龙之间相处的状态其实并没有外界猜测的那般水火不容。

　　正好相反。

　　直到一练开始之前，里卡多并不介意和束龙分享一些他在某几个弯道处理的理解，同时又跟束龙传授他平时面对压力时调节自己心态的方法。

　　有没有用先另说，至少这个心是好的。

　　“去干些疯狂的事情？”

　　“去干些疯狂的事情！就是你在平时绝对不会去做的那些，当然也不要太过分了。”

　　里卡多能清晰地感受到，这种队内队外的氛围无形间真的给束龙施加了很大的压力，甚至比他当年经历的有过之无不及。

　　说句稍微自夸一点的话，当年他顶掉的不过是小红牛里表现并不突出的阿古尔苏阿里，现在的束龙尝试顶掉的那可大名鼎鼎的自己。

　　红牛或许看在束龙F3和F2连冠的份上，对他会稍微多一点耐心与期待，但那其中的差别很可能就是值得倾注大量的资源全力培养成下一个一号当家车手，或是作为在下一个天才成长起来之前稍微撑一撑门面的耗材了。

　　里卡多曾经以为自己是第一种，但当Max来了之后，他发现自己好像其实是第二种。

　　毕竟选择离开的是自己，这么多年和红牛之间也算是好聚好散，就当是临走前给后辈留一点临别赠礼，顺带给Max准备一点小小的惊喜吧，想要坐稳红牛一号车手的位置可不是那么容易的事情。

　　“那你平时的疯狂清单都有些什么呢？”

　　“呃，像是跑步和游泳？”

　　看见束龙直接在脸上写明了的“你在逗我？”四个大字，里卡多龇着他标志性的大牙笑得巨特码大声。

　　“开玩笑开玩笑，我有时候喜欢跳水蹦极这样的极限项目，又想尝试在没人的时候全裸着跑步和游泳，或许还有滑雪？”

　　滑雪可不兴滑嗷！别以为你不是世界冠军就没事了！

　　“可这些都不是现在能做的啊。”

　　“当然也还有别的更简单的！”

　　一边说着，里卡多一边鬼鬼祟祟地朝四周张望了一圈，似乎是在确定附近有没有端着相机的媒体

　　策略上的倾向其实都还算好，可是赛车设计的风格却已经越来越脱离他掌控的范畴了，那感觉就像是被自己一把屎一把尿喂大的孩子突然开始改口叫别人爹了一样。

　　而这个赛车之所以会变成今天这种四不像，不得不说一直在幕后帮着做测试的束龙可能居功至伟。

　　如果不是他的有求必应，纽维的设计方案可能也不会像现在这么极端。

　　收拾好心情，星期五到点准时上班。

　　红牛对束龙一练的决定做得很仓促，但对于围场内却不算什么特别突兀的消息，在几乎是无所不在的耳目们面前这里不存在太多的秘密。

　　从酒店到赛场的这一段路，每时每刻都有一大堆镜头几乎是怼在束龙的脸上拍，走不了几步就会有人冲上来饶舌似的问他心情如何，他和里卡多之间有没有什么交流，觉得自己有没有信心掌握好赛车之类的。

　　这还是束龙第一次享受到这种围场顶流的待遇。

　　但说实在的完全没有多少虚荣开心的感觉，反而像是在有几十个监考老师的教室里仅有的那一个考生一样，生怕自己哪一个不经意间的举动又会引起什么不必要的解读与误解。

　　还好他出发前专门找了副墨镜戴上，这里勉为其难给甘梦宁记一功吧，保持神秘感有时候确实可以给自己带来很大的勇气。

　　在旁边生怕他一不小心说错什么话的新闻官陪同下一路缄口莫言，只给外界留下了一个神秘而冷峻的背影的感觉，没有人看得出来某个人现在心里其实慌得一批。

　　这个慌不是来自于红牛内部的压力，更多的其实是来自于那些在背后支持着他的人，他刚才看见写着中文的媒体出现了。

　　出门在外，可以说束龙现在在很大程度可以说还是目前国内在F1这个项目上对外唯一的门面。

　　一个国家的实力和格局，当然不是由区区那么一两个人的表现就能涵盖的，不过这是一种软实力的象征，他就是站在世界赛车最高的平台上告诉所有人——咱一点都不比你们差。

　　自己家里出了一个正儿八经的F1车手，车迷们出门看比赛心里的底气都会更足一点，从纯粹看外人的热闹，变成现在F1也是属于我们的项目了。

　　这种背后无声的期许与支持所带来的极高压，导致束龙在P房里听马尔科给他提要求的时候，甚至觉得这个老头的嘴脸看起来都变和蔼了不少。

　　这不是束龙的错觉，马尔科今天的表情确实挺和蔼的。

　　F1车手的身材大多都很不错，但是像束龙这样的天赋怪确实也不多见，一身赛车服都遮不住他标准的倒三角，光是站在那气场都能稳稳盖过旁边的里卡多一头。

　　老子的眼光就是好.JPG

　　红牛需要的不是内敛，是全方位的侵略性和攻击性，如果一会儿束龙跑出来的成绩不错，老头子估计会更喜欢他。

　　一练即将起表。

　　工程师在车屁股后面捅了一棍子启动了发动机，束龙配合着高转速的一脚油门，轮胎带起一阵刺耳的尖啸驶出P房，小小的一个漂移早早便来到了维修区通道的出口处第一个停好。

　　现场的大屏幕很懂今天的主角是谁，从束龙出站开始就全程特写跟随，还十分贴心地给了一个慢动作的回放。

　　“芜~很出色的车感啊，别具一格的自我介绍。”

　　看见这一幕的兵哥亢奋地小小欢呼了一声，本来还想多夸奖两句，但看了看身边两位同事有些紧张的神色，再想想他们那多少有些邪门儿的名头还是讪讪作罢。

　　谨言慎行！谨言慎行！

　　一般人还真不敢这么玩，对于超大马力的后驱赛车来说，哪怕是专业的车手都要时刻保持一颗懂得敬畏的心。

　　尤其是现在F1赛车的尺寸又大，维修区通道这点空间可算不上宽敞，稍有失误就连救都救不回来。

　　这还是束龙第一次正式登场亮相，他也不怕一不小心玩砸了，然后成为第一个在自家P房门口就要技师来抢救修车的典范。

　　这后果的严重性可就不是身败名裂这四个字能概括得了的了，从某种程度上来说那也可以算作是另一种创造历史。

　　直播间的氛围总体还算轻松欢快，三个解说一人一句地补充着束龙从小到大可能不太为人所知的各类小道消息，也算是让大众对这位神秘色彩比较浓重的年轻车手有了一个大致的印象。

　　总结，人狠话不多。

　　作为专业唠嗑型的F1赛事解说，为了不让演播厅总是莫名其妙地陷入冷场，三位解说嘉宾对于围场内的各种消息可以说是一直处于长时间高强网上冲浪的状态，自然知道现在的独苗束龙究竟处于怎样的一种舆论环境之下。

　　五星体育一般来说是不会解说练习赛的，但今天这件事情况比较特殊，他们对于这一次突然的加班计划其实毫无怨言。

　　一开始他们还有些担心初登场的束龙会不会因为身上背负的压力过重导致心态出问题，毕竟从之前采访的接触中可以感受到这是一个性格比较腼腆的孩子，而马尔科的嘴脸这个不需要解释大家都是知道的。

　　不过现在一看他这个作风，真是无愧于他身上的那套衣服，非常的红牛。

　　就喜欢玩极限的！

　　出口处的红灯变绿，束龙作为排头的第一辆车率先驶入了赛道。

　　身后跟着的是法拉利双车的KIMI和维特尔，再后面就是索伯的勒克莱尔和威廉姆斯的斯特罗尔，很多都是老熟人。

　　勒克莱尔的本来是准备和去年的老队友打个招呼，顺便想再验证一下坐进了F1的束龙是否还会给他带来在F2的那种令人窒息的压迫感。

　　不过前面压着的是法拉利，作为最忠诚的铁佛寺，勒克莱尔表现得非常顺从。

　　“被两辆世界冠军的法拉利在身后追感觉有压力吗？”

　　TR里传出的声音明显不是比赛工程师西蒙.雷尼，只一听脑海里第一个蹦出来的就是两排明晃晃的大白牙。

　　“紧张？记得帮我拍两张，第一次上赛道就领跑两辆法拉利，回去我要把这个照片裱起来。”

　　短暂的对话已经被搞事的赛会放到了公屏上，算是解答了外界这段时间关于里卡多和束龙之间关系的种种猜测，同时又让他们对红牛内部的情况有了更多的疑惑。

　　没有让这场胡闹持续太久，雷尼很快便夺回了话语权。

　　束龙上一练可不仅仅是给他个机会展示自己速度的，他在这一个小时里同样也有很多需要完成的测试任务，其中就包括有对去年设置的调整和对轮胎在中长距离的推进中损耗程度的评估。

　　这一点不管马尔科有多心急都没用，比赛的时候终究还是要以车队的利益为重。

　　因为铃鹿赛道属于单圈里程很长的中高磨损赛道，这一站倍耐力给出的轮胎配方是彩虹胎里相对比较硬的红、黄、白三种配方，而现在束龙车上装的就是黄色的软胎。

　　他今天的主要任务就是测试黄胎，到一练最后的二十分钟左右会给他换上红色的超软胎测试排位极限。

　　“轮胎的感觉怎么样？”

　　束龙瞅了一眼方向盘屏幕上的胎温，比理想工作温度稍微低了一点，但是从方向盘上传回的反馈来看状态已经足够好了。

　　“还不错，今天的天气很好。”

　　“收到，引擎功率（STRAT）调到3，电池策略（SOC）调到6，你可以开始尝试推进了。”

　　这个设置差不多就是在正赛中最常用的模式，车队主要也是想让束龙上来先熟悉一下F1赛车驾驶的节奏，别一上来就心急着去推最快圈把车撞了。