第6章 成为赛车手最重要的是语言精通？！

不怪韩教练皱眉头，刚才那话说的可有点不知天高地厚。

　　作为专业的俱乐部，除了那些以娱乐为主的游客和会员，这里同样有以参加全国卡丁车锦标赛作为目标培养的专业车手。

　　不说国外那些夸张一点三四岁就接触卡丁车的小天才，就算只看这个俱乐部里的情况，像束龙这样七岁才接触卡丁车的也可以算是年龄偏大的那一拨了。

　　几个成年人结伴而出，一直来到束龙的身边，这个盯着赛道怔怔出神的小家伙却完全没有注意到自己的身边似乎变得拥挤了些许。

　　束熊正打算拍拍他的肩膀把这个傻小子叫醒，结果反而是韩教练把他给拦了下来。

　　（不是要试车吗？）

　　束熊不解地摊着手用眼神表达出了如此意思，不过韩教练只是比了个稍安勿躁的手势，饶有兴趣地从裤兜里掏了一只秒表出来按下了计时。

　　一分钟......两分钟......

　　他们来之前这样的状态保持了多久韩教练不清楚，但从秒表开始计时起，束龙足足有差不多两分钟的时间没有眨过眼。

　　“你不是在发愣吧？小伙子专注度还可以啊。”

　　束龙有些疑惑地晃了晃脑袋，在不那么熟悉的陌生人面前他多少有些腼腆，不太好意思回答这个自来熟教练的问话，稍微往张馨的身后藏了藏。

　　刚才他似乎进入了一个非常奇妙的状态，明明只是站在场边观摩几个明显比其他人快一大截的人做飞驰圈，但不知不觉间居然将视角给代入了车手那里，甚至就连车辆动态的反馈都好像依稀隔着空间传递到了他的身上。

　　“行啦，我们也不耽搁时间。熊老板你的那辆车现在肯定不能让你儿子开，我们先推辆四冲的娱乐车给他试试，等我感觉差不多了你们再考虑赛车服和二冲车的问题。”

　　只是租一辆四冲的娱乐车跑一两节，韩教练倒是很懂得做人情直接把费用给免了，不过该走的程序还是免不了。

　　很快束龙今天的战友就被推了出来。

　　同为四冲的娱乐车型，这架卡丁车外围同样装有防撞的金属边框，只不过没有再套多余而且厚重的橡胶圈，整个车身看起来也精致了许多。

　　虽然也有不少破损和掉色的情况，但至少它看起来的的确确能给人感受到这是一辆车，而不只是装了四个轮子的铁架子什么的。

　　戴好早在来之前就提前备好的头盔，束龙迫不及待地坐了上去。

　　不仅是头盔其他护具也准备好了一套和身材尺码差不多的，安全起见头盔和护肋必须要带，但赛车服束龙说什么也不肯穿。

　　因为不算完全贴合他现在的身材，偏硬质布料套在身上看起来分外臃肿，总之就是很丑。

　　但这还不是最关键的原因，束龙自觉现在还是个完全没入门的菜鸟，哪有菜鸟一上来就跟专业的一样全副武装的？

　　班里学习最好的那几个可能文具也漂亮，但成天端着可以变形的昂贵文具盒当枪使到处“biubiubiu”炫耀的家伙成绩一定不怎么地。

　　只是轻轻点了一下油门，束龙就感觉到现在身下这一台与之前根本性的差距。

　　动力不算凶猛，不过油门响应十分迅速，尽管速度和场上一些飞驰的怪兽有着令人沮丧的差距，但从没吃过“饺子”的束龙能看见桌上端来了这么一盘当真已经心满意足了。

　　见束龙还在场上摇摇晃晃地适应新车带给他的感觉，韩教练把头悄悄凑到束熊的耳边：“趁他还没有开始飞，我先提前问一嘴，你没有帮小伙子提前......就是那个，你懂的！”

　　“啥子？”束熊看起来有些懵，还有点紧张。

　　其实韩教练也就看气氛太沉闷随口找了句话讲讲，从束龙现在在场上的表现看就知道这个小家伙的确没怎么提前接触过驾驶，确实没有费那个劲儿的必要。

　　只不过束熊本身也是开这条赛道的好手，韩教练见惯了某些小学员的家长们为了争几个名额使的不少盘外招，已经快变成他当教练的职业习惯了。

　　事实是确实没有必要。

　　来之前束熊不但没有传授束龙驾驶的经验，甚至就连三水赛道长什么样都没有告诉自己的儿子。

　　毕竟那天的车着实有够慢的，冷静下来之后他对自己先前看起来信誓旦旦的判断心里其实也没有多少底，实话实说现在现场最不想同时也是最想看到那天的奇迹再一次上演的人都是他。

　　现在他身上背着的不仅有对自己儿子的期许，同样也有忤逆束老爷子的压力。如果束龙其实只是昙花一现，那么他不但守住了自己由以往常识构建起来的世界观，同样也可以释怀地放下心里给自己加上的包袱。

　　但如果一切都是真的呢......

　　“你听我说，俱乐部肯定不会反对多来一些掏钱的冤大头，但这臭小子到底是不是那块料你可一定要跟我讲真话，大不了我在你这里直接多续五年的卡补回来！”

　　束熊表现出来的态度和以往大多数的家长一样，却又有些微的不同，心情微妙的韩教练也不禁正了正略有些随意的心态。

　　这个年代能到卡丁车场来玩的家庭，就没有哪家的家底是拿不出手的，而无论是单纯当做兴趣娱乐还是正儿八经冲着比赛发展，大部分的家长都更愿意从教练的口中听到他们家的孩子到底有多优秀。

　　当然他们这些做教练的也不介意卖两句好话，这样人家也更乐意交钱不是？

　　第一圈下来束龙的表现并没有什么出奇的地方，但这辆赛车在行驶过程中对他身体的一切反馈，已经在他的脑海里下意识地构建出了一个崭新的数据模型。

　　用笼统而又容易接受的说法，就是车感。

　　甚至都不用掐表，韩教练仅仅是看了束龙第二圈的行车线，脸色就有点奇怪了起来。

　　“我感觉这句话说了你可能想K我，但我还是真的想再问一遍，这是只跑过一节游乐园卡丁车该有的意识？”

　　“......”

　　束熊的呼吸已经几乎失去了节奏，就好像胸腔的空间一下子紧凑了一半一样，外面的气只能进去五分之一，里面的气也只能出去五分之一。

　　一切尽在不言中。

　　此时掐表其实完全没有意义，卡丁车的驾驶并不是简单由的直线加速弯道减速然后打打方向盘就能概括的学问，仅仅才刚接触卡丁车两次的束龙自然不可能这么快就无师自通到老手的程度。

　　但韩立看见的是束龙身上的某种潜质，这个崽似乎天生就知道要如何让自己更快。

　　对于某些天才来说，让自己更快并不是完全依赖于纸面上的数据和方法，更像是一种大脑结合了对空间与速度的整体性认知而形成的感受。

　　就像是当你的脸上飞了一只蚊子，不用向其他人请教，你就知道用多大的力道可以既把蚊子干掉又不会让自己脸太疼一样。

　　大脑自然是基于对自己身体过往的认知还有对蚊子脆弱程度的了解本能做出了判断，归根结底还是由信息堆积出来的结论，而有的人在对应的领域就是有着这样异于常人的信息整合能力。

　　像是现在的束龙，可以明显的看出这小子驾驶技术的粗糙，但随着圈数的衍进和对车辆极限的摸索，韩立甚至可以在束龙的车身动态上看出诸如载荷转移以及循迹刹车这样的技术雏形。

　　“你儿子不得了啊！如果真有往这个方向发展的打算，现在你们已经可以看情况考虑照着全国锦标赛的赛制要求给他准备一辆相同规格的二冲车了，过不了两天说不定他就可以正式上手我觉得。”

　　束熊和张馨对视了一眼，并没有当场作出决定，束熊就连自己已经刚刚换上新胎的车都没看一眼，先带着一家子返回了酒店。

　　广粤这边不是没有置办过房产，只不过这次回来的匆忙，家里本就没来得及打扫，束龙那间小卧室更是一年多没住过人了，还不如在酒店里先将就两天。

　　晚上意犹未尽的束龙还没来得及跟爹妈分享自己兴奋的心情，一个沉重的问题就先被扣在了他的脑袋上。

　　“你确定以后要正儿八经开始往赛车的方向发展了吗？”

　　【拜托，当时的我都不知道自己是怎么想的我能回答吗？我回答不了！】

　　只有七岁的束龙还没到为了自己未来的规划操心的年纪，突然这么问他自己自然也拿不定主意。

　　于是张馨换了一个问法：“喜欢吗？”

　　那当然是喜欢的，从简单的驾驶中，束龙感受到的只有前面所有人生里从未感受过的直入脑髓的欢愉！

　　【检测到强烈职业选择意愿，是否确定（职业赛车运动员）为未来职业发展方向：√/×】

　　怎么就职业选择了？我才多大？！就不能等我多试几个方向吗？

　　也不知道选定了之后以后还能不能更改，但束龙还是义无反顾地选择了确定。

　　遥远的规划就留给未来的自己去操心好了！这可是赛车手唉！

　　束龙都能想到下一次老师在班里他们让分享未来的梦想时，一众的同学不是想当老师医生律师，就是警察消防员宇航员，而他来一句赛车手是怎样拉风又酷炫的场面了。

　　【我真是谢谢你了，过去的自己，每次我想起这一段来都想抽你两嘴巴！】

　　属于【职业赛车运动员】的词条进度覆盖掉了原本属于乒乓球的那一条，奇怪的是【小学生】还得到了保留，盯着脑海里缓慢增长的数字，束龙心里默默地对窦教练说了一声抱歉，捋了一团被子夹到腿中间之后沉沉睡去。

　　第二天一早，被脑海中提示音惊醒的束龙睡眼惺忪地撑开被眼屎粘住的眼皮，第一眼就看到更新完成的面板。

　　职业：【职业赛车运动员（卡丁车）】、【小学生：16.67%】

　　下面是一个许久未见的感叹号，上一次束龙点开得到的还是【身强体健】这么个新手赠送词条，也不知道这一次又是什么。

　　【骨骼、肌体强度：17%】

　　【耐力耐受：32%】

　　【反应、募集速度：71%】

　　感觉上像是对【身强体健】这个词条具体的数据展示，对应上现实的情况也相对合理。

　　抢不过甘梦宁更多的是碍于对方的身高威慑和场外势力援助而不是因为力量，耐力暂且不清楚，但乒乓球确实可以在一定程度上锻炼他的反应能力，先前的【动态视力】似乎也被合并到了这一个词条里。

　　看样子【过目不忘】应该是小学生带来的职业技能词条，随着赛车手身份的绑定现在又多出了一个直接100%解锁的完整词条：

　　【语言精通】？！

　　【语言精通】：大幅度加快对于不同语言语种的理解学习速度。

　　大幅度？这个大幅度是有多大？

　　没过多久，束龙就知道是有多大幅度了。

　　完成了新车购置手续之后，束熊就把韩教练请出去吃了一顿大餐。两人在餐桌上红光满面，呜哩哇啦地生吹了两个多少小时。

　　束龙惊讶的发现自己从一开始几乎听不懂两人用粤语在说些什么，到后面毫不费力地就理解了两个老男人喝了点酒之后大着舌头的每一句话。

　　好说好说，这下以后就都不用再为英语发愁了！

　　束龙的成绩在学校里不算完全拔尖，坏就坏在了这门英语上！

　　因为班里有一个颇有些神经质的捣蛋鬼，束龙在这一学年两个学期的时间里换了四个不同的英语老师......

　　年龄大的被气到上着课就往嘴里灌药，年轻的女老师直接被在课上气哭，好不容易来了个镇得住的男老师，结果没过多久也破防表露出了家长嘴里的“暴力倾向”，干脆被调到另一个校区去了。

　　一年下来除了二十六个字母，束龙都不知道自己学了什么。

　　由于今天没有什么学员，可以稍微放纵一点，束熊和韩立又都同样是赛车爱好者，两人吹着吹着就止不住谈兴地开始嘚吧攻克赛道的驾驶方法。

　　束龙看起来只是一个劲儿地干饭，实际已经往脑海的数据库里疯狂的填充新的信息了。

　　很多时候人多少都是有点犯贱的，如果正儿八经开一堂课和束龙讲这些东西，他多半也不会听的那么认真仔细，但像这样“不经意”间泄露出来的秘诀，他又生怕错漏掉每一个字。