第7章 驾驶技术的蜕变与窘境

俱乐部里有不少车架的存货，但发动机需要等上两天，在这两天里韩教练让束龙一直跟在身边看数据，学习其他人的开法，以及如何根据反馈回来的数据不断优化自己的驾驶方式。

　　空余的时间韩立也没让束龙闲着，一有空就找一辆四冲的车先让他在赛道上跑着玩。

　　因为每一辆车的车况，每个人的身高体重甚至是自己对于驾驶中的感受都是不完全相同的，具体要怎么样才能把理论转化为自己的实际操作，嘴上谈再多的经验技巧都不如让学员自己在驾驶的过程中寻找。

　　在开始阶段，天赋这种东西可以确保一个人的下限，一条赛道上谁开得快看的就是谁能将这些看似死板基础的东西吃得更透彻。

　　不过随着水平的不断提高，当大家的水平开始逐渐接近的时候，这些基础的东西就变成了跨过这一道门槛的下限，天赋与练习才是决定一个车手能到什么上限的关键。

　　当然还有更重要的，那就是每一个车手背后所拥有的财力。

　　废话！

　　人家有天赋的车手每一天都舍得消费大量的轮胎和燃油，也不在乎发动机每十几个小时就要进行一次昂贵的维护，在一圈又一圈的推进中不断稳固精至毫厘的车感。

　　本就天赋一般，还隔三差五才束手束脚地上一次赛道哆哆嗦嗦地跑两圈，怎么可能追的上人家？

　　配件一到齐，专属于束龙的赛用卡丁车很快便被组装完毕，还有专门重新定制的赛车服和护肋，不再是之前为了应付临时在门店里选的花哨款式，而是根据束龙自己的强烈要求改为一身通体黑色为主色调再加上一点红色纹样修饰的款型。

　　毕竟花了这么大的精力去练习，这种乒乓球拍的配色让他感觉比较亲切，而且看上去还挺酷的。

　　随着赛车的更替，束龙完全没有表现出对速度的不适应和恐惧，反而在第一次仅仅通过几圈的推进，韩立就从束龙车辆的动态上看出了这小家伙已经上手了通过载荷转移的“三轮过弯”法。

　　这种转向的方法不但可以最大限度地发挥出车辆前轮的抓地力，还可以在很大程度上避免卡丁车因为后轮没有转向差速的辅助导致对过弯速度的影响。

　　这可不是开两天娱乐车就能解释得了的，要知道因为外围防撞框架的原因，再加上速度上的性能差距，四冲娱乐车在弯中表现出来的整体车身刚性要比二冲的赛规车高出不少。

　　韩立在前两天的理论指导中暂时还没有讲到这一点，是因为他准备在束龙正式接触二冲车之后，借由两种车之间驾驶感受的差异性让束龙更好地理解这种驾驶方式的作用，谁曾想束龙居然自己就会了。

　　额，其实也不是完全没提起过，不过那是在吃饭的酒桌上和束熊当做闲谈随口带过一嘴。

　　好吧，韩立从来没有带过这么省心的学员，省心到让他几乎有了一些挫败感，以至于每一次束熊前来探班的时候他几乎都会感觉有那么一点点心虚......

　　这个酷爱赛车的父亲对于儿子在这方面的花销可以说毫不吝啬，只要束龙自己还想要待在赛道上，那该刷卡的时候都没有丝毫犹豫。

　　不仅是轮胎，甚至于就连发动机他都备好了两个，束龙几乎都不用怎么等待，一旦发动机需要维护直接换一个新的上去接着开。

　　但一个越来越醒目的异常却让束熊再次投入了几分注意力。

　　存在会员卡里的余额不太对劲，不是没钱了，正好相反，卡里的钱有点太过于经用了。

　　仔细翻查了一番账目，这才发现束龙对轮胎消耗的配额远比他想象的少得多。

　　什么情况，这小子还给他省上了？

　　因为韩立自己不仅仅只带了一个学员的缘故，他也不是每时每刻都将自己的精力都放在束龙的身上，甚至于相较其他那些指导费劲家长还事儿多的学员，他在束龙身上花费的时间可以说是最少的。

　　现在被束熊盯着这么一看，韩教练连忙心虚地翻看起束龙车辆反馈回来的数据。除了常规关注的刹车点和油门曲线，经过一系列的比对这才看出了里面不同寻常的地方。

　　“你这么一直开就不累么？”

　　“还好吧，就前两天开完脖子疼、手疼、肚子疼背也疼，反正哪哪都疼！后面慢慢就习惯了。”

　　被叫回来的束龙无所谓地摆了摆手，比起这些微不足道的事情，他现在更想回去再推两圈。

　　对于其他人来说同一条赛道可能开十几圈几十圈都算有意思，但一直这么无休无止地开下去别说身体受不了，心里肯定也腻味得不行。

　　但对于束龙来说，每一圈都是在不断地与轮胎摩擦力较劲博弈的过程。

　　别说因为路况胎况每时每刻都在发生变化的缘故，让束龙在每一圈里都能捕获到新鲜的乐趣，单是【摩擦掌控】让他对于力的敏感都能爽到头皮发麻。

　　其他收获也不是没有，【肌体强度】和【耐力、耐受】这两个词条的进度都有了一定程度的增长，【反应、募集】则没怎么动，可能和现在车速不算特别快也没有遇到需要紧急避险的事故有关。

　　韩教练对此表扬了束龙两句，不过听起来更像是对着束熊说的场面话。

　　毕竟对于这些快要到身不由己，手里还时常捧着个沉甸甸保温杯的中年年纪老男人来说，小孩子精力旺盛点也不算太过于出奇的事情。

　　现在韩立更在意的是束龙奇葩的圈速曲线。

　　经过两个多星期的学习，束龙的圈速相较于刚开始已经慢慢稳定了下来，问题就在于他实在是太稳定了。

　　在广粤夏季炎热的赛道条件下，一套热熔胎的性能极限一般在200KM左右，而束龙不但每一套胎的实际使用里程都比理论值更长，并且在圈速上仅仅只有一点点平缓下滑的趋势。

　　偏偏其他人一般在轮胎抓地力有明显衰退迹象时才会选择换胎，而圈速分明还非常稳定的束龙又会在某一个时间点突然果断进站更换轮胎。

　　另一个就是束龙的圈速虽然不算慢，但也并不算特别拔尖的快，尤其是和今年已经在参加全国锦标赛的那几个小学员相比一圈能慢个.5.6出来。

　　这个阶段的学员影响圈速的因素其实很多，除了参差不齐的驾驶水平，各人不同的发育程度也会在一定程度上影响车辆的配速。

　　当然过重肯定是不行的，过轻又意味着发育和力量水平不过关，控车的稳定性也容易出问题，普遍而言那些能做出最快圈速的学员都比较接近于中间值。

　　束龙刚好就在这么一个区间内，尽管因为暂时还没有进入快速发育期导致身高在同龄人中偏矮，但得益于束老爷子和束熊身上肉眼可见的基因天赋，现在的束龙撩开衣服甚至都能看见稚嫩但是异常清晰的肌肉线条。

　　而且从前面的表现来看，束龙又不像是那种会对速度产生畏惧情绪的小孩，按理说应该不至于这么快就进入到瓶颈期才对。

　　问题要一个一个解决，韩立当即让束龙上赛道尽可能快地多推几圈，他和束熊找了个高看台准备瞅瞅到底是怎么个事儿。

　　之前还是太过于依赖传感器带回的数据了。

　　现在亲临现场近距离一看，别说韩教练，就连束熊都发现了问题所在。

　　这小子跑得太安静了，几乎听不到多少胎噪。

　　“臭小子好像不太敢甩啊。”

　　“不是不敢甩，应该只是单纯地不知道要去甩一甩。”

　　韩立有些尴尬地挠了挠眉角，束龙成长得实在是太过于自然和省心，以至于他甚至都在不知不觉间已经习惯了好像束龙都不需要怎么教就能自己恍然开悟的现实。

　　“不过我大概已经猜到为什么你家崽会有那么奇怪的数据了，但怎么会有这样的孩子......”

　　“啊哈！我就说吧，你老小子迟早会有跟我一样的感慨！”

　　和头文字D里灌输给小孩子们的概念不一样，从一开始对卡丁车驾驶的教学中，大部分的教练都会反复强调无论如何都不要让车子出现打滑失控的情况，除了安全方面的考虑，轮胎每一次打滑也都是在对动力极大的浪费。

　　不同的赛车形式和赛道条件对跑法的选择有很大的影响，像卡丁车这样比较正式的场地赛只顾着帅那就是和圈速过不去。

　　当然也不是没有不信邪的，但结果很可能不但不帅，还会非常的尿（sui）。

　　冲出赛道吃了一脸泥都算是小事，因为撞坏了车架而平添一大笔开销的家长脸色可不会太好看，万一要是还受伤了，那么这个孩子估计多半以后都要和这项运动说拜拜了。

　　不过这也并不意味着卡丁车的开法就一定像是一辆轨道车一样老老实实地在地面上抓着跑。

　　许多比较有天赋的小孩在试图突破自己的圈速瓶颈时，会一点一点尝试打破抓地力极限那一点点模糊的边界，慢慢就会在不知不觉中找到卡丁车转向时的“滑移角”，从而摸到中性转向这一进阶技巧的门槛。

　　但束龙这小子对于抓地力的感受实在是太过于敏感了，以至于那条极限的边界在他的感官世界里非但不模糊，反而像是一条肉眼可见的辐射圈，让他始终保持着一个蹭蹭却又不深入的暧昧距离。

　　“滑起来？那车不直接冲出去了吗？”

　　被叫回来的束龙一头雾水，他感觉自己跑的应该没有什么问题，而且一套轮胎能多跑一些里程那不是好事吗？

　　“能保胎确实不是坏事，如果你日后准备继续在赛车的方向上深造发展，能在保胎的同时确保圈速反而是一项非常不得了的本事。

　　但卡丁车锦标赛的赛程很短，短到根本没有保胎的必要性，反而单圈圈速不足对起跑位置的影响是非常致命的！”

　　韩立找来一张纸，在上面画了一个旁边有四个小正方形的长方形。

　　“这是车？”束龙眼角抽搐，然后看着韩立又在这堆几何的边上画了两道弧线把它们框了起来。

　　“这是车。少说废话将就着看！”

　　自己这两手狗脚迹曾经不知道被多少学员吐槽过，现在这种程度不过些许风霜罢了。

　　接下来韩立用相对比较通俗的描述方法，给束龙解释了关于车轮指向和车身指向以及牵引力方向之间存在的关系，简单地说就是当四条车轮处于微微滑动的状态下时，反而能最大程度地发挥出轮胎理论上的抓地性能。

　　如果束龙学过物理了解滚动摩擦和滑动摩擦的概念可能还更方便理解一些，但可惜他直到这个暑假结束也不过是个二年级的小学生，解释过后也只能带着满脑子的疑惑重新驶入了赛道。

　　轮胎要滑，然后又不是漂移，同时车身状态又是稳定的......

　　每一点束龙从字面上都能理解，但连起来怎么看都像是在互相矛盾的东西，这对于他已经建立起来的固有认知实在是太过于反直觉了一点。

　　接下来一连几天束龙都没有什么进展，背地里束熊在和韩立闲聊时不免显得有些焦躁。

　　“这小子不会就卡这一步上了吧？”

　　“放平心态，你儿子绝对是我见过最适合赛车的小孩，之一。”

　　如果放在几个星期前，束熊听见这话心里说不定开心坏了，但现在他只觉得麻爪。

　　“真的假的？你这话我听起来怎么这么耳熟，感觉下一句就是......”

　　“这个月月底的月赛你可以考虑让龙仔报名去试一下。”

　　“你看！”

　　束熊就知道，当年他跟着这个韩教练学车的时候也是被这么忽悠的，结果一上去就被人家爆得连后屁股都见不到。

　　韩立看起来也有点不好意思，摘掉帽子抹了一把油光锃亮的脑门。

　　但有一点他要澄清一下，束熊当时的驾驶技术绝对是挑不出毛病的，只不过人太壮实了，跟其他年轻人一起比赛劣势确实有些大。

　　“我骗你干嘛？你不看看你儿子才学了多久的卡丁车，人家好些学员都已经在这边开了好几年了，难不成我还图那几百块的报名费啊？”

　　不像推销俱乐部代理的车架和课程那样有分红，报名比赛的费用几乎是落不在教练口袋里的，人家大几万的都花出去了，还真不缺这点零头。

　　说是这么说，束熊的心里也没有得到多少安慰。

　　人家跑了几年的学员也不见得都像束龙这样后勤管够的，从七月中到现在连车带装备的小十万已经出去了。