第8章 静待甘霖，遇雨成龙

越是像这样投入，父子二人就越是陷入了自己给自己圈出来的困境。

　　其实现在与其盲目地在赛道上绕圈，倒不如像韩立所说的那样冷静下来，说不定在场边休息休息看看别人是怎么跑的，脑子里那根转不过来的筋突然就想通了呢？

　　束龙确实是天才没错，但天才们都容易有一个通病，那就是对自己有着自负般的自信。

　　并不是没有去参考其他人的跑法，但许多人的线路在束龙看来弯中都有着或多或少的瑕疵，与之相比自己通过无数次通过细微感受优化出来的细节似乎更值得信赖一些。

　　好歹是自己这边的大金主，见束熊始终一副坐立难安的样子，韩立干脆起身来到电脑旁边打开一个文件夹。

　　里面密密麻麻的全是视频文件，看视角应该是俯瞰赛道的监控摄像头，这些东西除了平时比赛的时候可以作为判罚的依据，教练们利用它也可以很好的发现学员们在线路上存在的问题。

　　“什么意思，你不是给我看过了吗？”

　　“你再仔细地看，互相对比着看。”

　　对比着也看不出来什么啊......见束熊始终不得要领，韩立干脆一前一后打开了两个窗口，一到刹车入弯的时间点就开始一点一点地暂停反复倒放给束熊看。

　　“看出什么了吗？”

　　“线路不太一样啊，这有什么好奇怪的，别说轮胎一直在磨损，正常情况下也不可能每一圈都跑得分毫不差吧？”

　　“你再打开前面挨在一起的视频看看？”

　　......

　　想什么呢？当然也不可能分毫不差！

　　人又不是机器，更何况机器也不可能让每一圈的行车线都完美重合。

　　但如果用不那么苛刻的眼光来看，束龙选择的行车线在每一套胎前面的百来圈里有着相当高的重合度。

　　而随着圈数的推进，线路的弧度、转向点和吃弯心的位置等这些肉眼可以看得出来的特征差异会越来越大，但唯独圈速一如既往风平浪静。

　　说句不好听的，估计也就只有死人的心电图比束龙圈速浮动的波动大了......

　　“CKC这种比赛的名头听起来厉害，但你儿子能参加的这个组别终归是小孩子的全国锦标赛，有天赋的没钱跑有钱的又没那个天赋，一场能有十名选手参加都算不错的了，有你儿子这样的稳定性哪怕单圈慢一点最后的结果都不会太差。”

　　更何况束龙的单圈真的很慢吗？

　　不见得。

　　反正韩立是没见过其他这样的车手，几乎全程只用保守的跑法就能跑出其他人全力推进圈速的例子，就算每一个弯道只能再节省不到0.1秒，整个赛道十几个弯下来那也足足能再扣出差不多一秒的余地了。

　　在赛车的世界里，一秒的差距往往意味着天和地......

　　转变的契机来得很快，就像是为了让束龙能赶上给月赛交上一份完美的答卷一样，一场清爽的大雨浇透了三水赛道在烈阳与引擎双重炙烤下炽烈的空气。

　　雨天让赛道相较于往日空旷了不少，只有零星的几辆车会在雨势渐小的空档出去绕几圈。

　　赛道湿滑的危险性，雨水对外露部件的损伤，还有价格昂贵难以清洗也很少有替换的赛车服，没有几家的家长会舍得让自己的小孩冒着着凉的风险躺在水缸里继续开车。

　　束龙就是这极少数的例外。

　　张馨其实觉得这对父子两人这段时间已经有点魔怔了，但对于束龙来说除了骨子里就是不把问题搞清楚就不罢休的犟之外，开车这种事情对他来说真的很有瘾。

　　束熊自然没有什么意见，反正儿子想开他就奉陪到底咯。

　　当父子两人下午赶到赛车场时，韩教练甚至都没有来，因为按照早上的天气情况今天的课程原本是暂停掉的。

　　束龙也没有愣是要打电话硬把别人薅来的打算，现在这个阶段教练对他的帮助很小，等他什么时候摸到了那什么“甩着跑”的诀窍再谈接下来的事情。

　　昨天刚开的新胎还有很大的里程余量，束熊原本还想给束龙换上一套雨胎，不过被他很干脆地拒绝掉了。

　　滑？“车神”倒要看看能有多滑！

　　......

　　事实就是，真的很滑！

　　陷在草地水坑里的束龙抹去头盔镜片上的泥浆，还没等发现黄旗的教练员过来帮忙，就自己跳下车把车子拖了出来。

　　之前在海埂的破车上束龙就体会过了湿地对于轮胎抓地力的影响，不过那辆车无论动力还是油门响应都是阉割过的，只要刹车和转向时注意一些就连甘梦宁都能稳稳当当地开在赛道上。

　　可对于二十多匹大马力的二冲赛车来说，车身的姿态更多是通过油门的控度来把握的，有时候仅仅只是稍微踩深了那么一两厘米，后轮突破抓地力限制的空转马上就会打破本就脆弱的平衡。

　　但就是在这种颤颤巍巍的驾驶过程中，束龙还真摸到了一点“甩着开”的感觉。

　　忘了是头文字D里的哪一段的剧情，似乎是“死亡胶带赛”？

　　字都还没怎么认全的束龙，就听自家老爹炫耀似的问过他一个问题：“你知道车有几个方向盘吗？”

　　当时束龙看束熊的眼神就和看傻子差不多，又不是公园里的双人碰碰车，一辆车还能有几个方向盘？但随着对卡丁车驾驶的学习，回想起往事的束龙现在大概已经明白束熊当初卖的关子是什么意思了。

　　油门、刹车甚至还有身体在弯中的重心，这些在弯道中都能对赛车动态平衡产生影响的因素，其实都可以在一定程度上看做“方向盘”！

　　天色愈发昏暗，闲着没事在维修区捣鼓发动机的束熊，抬头正想张望一下赛道放松放松酸疼的眼睛，却被一声突如其来的惊雷吓得浑身一哆嗦。

　　暴雨倾盆而下，原先几个被某人卷得还在赛道上苦苦支撑的小车手狼狈地返回了维修通道，束熊连忙站起身绕了一圈，却没有见到自家的那个崽。

　　沉重的雨滴敲打着雨棚，叮铃哐啷的嘈杂却响不及束熊脑袋里“嗡”的一声。

　　坏了！这小子不会又吃草陷到泥坑里去了吧？

　　场边已经有工作人员挥旗示意所有还在赛道上的车手返回，但基本也就是形式主义地意思意思，没有人会认为这样的赛道条件下还会有傻子继续折腾自己。

　　此时赛道上雨幕密集到五米之外都人畜不分，再加上溅射起来的水雾，对于实际身位几乎相当于直接坐在地上的车手来说能见度只会更糟！

　　连雨衣都顾不上找（当然这种程度的大雨之下穿不穿雨衣几乎都大差不差），束熊袖子一撸就想进场找人，却被场边抽烟的技师连忙拦了下来，在没有确定场上已经彻底清空的情况下贸然闯进赛道是一件非常危险的事情。

　　束熊只能祈祷自己家的臭小子脑袋没有那么轴，先别管车子自己跑回来避避雨。

　　这车子泡泡水大不了换几个部件，人泡泡水这娃娃还能不能要束熊不清楚，但他回去以后在张馨那里脑袋是别想要了。

　　但很快束熊就发现了不对，这个骨子里都快浸透了机油的男人敏锐地捕捉到了一丝与周围嘈杂雨声截然不同的频率——属于引擎的频率！

　　沉闷的“突突”声由远及近，灰蒙蒙地人影撞破雨幕，像是没有看见场边的束熊似的，又一头扎进了下一个弯角。

　　车的速度不算特别快，但车身尤其是在弯中的姿态异常平顺，像是完全没有反打的漂移，整辆车从外线画着漂亮的弧，“哧溜”一声美美地吸住弯心，接着又带着几分丝滑的写意把自己甩到出弯的路肩上。

　　“牛，逼......”

　　束熊就这么生了根似的呆愣愣戳在场边，脑子里一片混乱也不知道自己在想些什么，唯有刚才那一幕直击灵魂的画面反复翻腾着。

　　直到一只湿漉漉的小手在他背上拍了两个泥手印。

　　“我爹，给我买套雨胎呗！我好像已经找着感觉了，换个胎我出去刷两圈！”

　　浑身湿透的束龙连头盔都没有摘，神采奕奕的眼眸中看不见丝毫的疲惫，有的还是一如既往像是发现了什么新奇玩具的兴奋。

　　他感觉自己摸到了不少窍门，甚至都已经在脑海里重新构建起了一个新的驾驶模型，但是干胎在水地里容易在旋转中附上一层完全没有抓地力的水膜，圈速在他的感知里简直慢得像是蜗牛爬。

　　现在下雨身上又湿又冷的糟糕感受之类的完全不在束龙的考虑范围里，他现在只想想办法多少找回一点抓地力，趁热验证一番自己刚刚总结出来的感悟。

　　但是......“咚！”

　　束熊直接在已经有点忘乎所以的小屁孩头盔上赏了一巴头。

　　“你是想死还是想你老子死啊，这鬼天气是能上赛道的样子吗？赶快去把衣服给我换了！”

　　不对......

　　“你刚才是什么意思？你在赛道上能看清路？！”

　　“看不清啊，那么大的雨怎么可能看得清啊？”束龙把布满了水滴的透明镜片推了上去，事实上别说是看清路，刚才他几乎就连自己面前老爹的脸都看不太清。

　　“但是我真的能继续跑，脑子里有路线的，反正现在赛道上也没有其他人，不用看我也知道前面有什么。”

　　束熊的第一个反应是不信。

　　一条并不算特别复杂的卡丁车赛道，普通人上去多跑几遍脑子里也会留下这个弯结束之后下一个会是什么弯的印象，更何况记忆力好的人有很多，就连束熊自己在玩了这么多年之后也可以说闭着眼睛都能把赛道给描出来。

　　可在能见度几乎为零的恶劣赛道条件下，不是每一个人都有冒着哪怕只是部分未知的风险，就有敢在赛道上油门焊死的勇气的。

　　体会不到这件事难度的可以稍微想象一下，在每一个人呆的时间最长也是最为熟悉的家庭环境里，绝大部分的人闭着眼睛都能清楚地记得七成以上的陈设在家里的位置。

　　但是当我们蒙上眼睛，有多少人可以自信地拍着胸脯保证他不但可以轻松地用平时的步幅在家里自如地移动，甚至还可以跑起来的？

　　这不是单纯肌肉记忆可以解释得通的，束龙此前几乎从未跑过雨地，而且雨地上的抓地力每一圈都可能有相当程度的变化，想要做到这一点需要相当的大脑运算能力，以及对速度和空间极其敏锐的感知。

　　当然了，还有完全不怕把自己撞得鼻青脸肿的一根筋，说好听点就叫做勇气

　　束龙直到回家也没能再上赛道跑上一圈，倒不是束熊不同意，是俱乐部的赛道管理为了安全考虑不允许赛车继续上赛道了。

　　回家的路上，回味着束龙从开始学车到现在表现出来的种种迹象，束熊越发觉得自家的小子可能真不是小孩子逞强说大话。

　　最后赛车以一个完美弧线划破雨幕的场面，他估计这辈子都难以忘却了。

　　“哦对了，臭小子你之后去赛车场的时候记得控制下圈速，低调一点。”

　　“啊~为什么？我今天感觉学会了一项很牛逼的技巧，不多练练掌握好了怎么告诉教练继续下一步的教学啊？”

　　束熊没好气地给了儿子一个脑瓜崩：“跟你说你就听着点，你不会自己挑几个弯练练？”

　　第二天下午找韩教练报到的时候，束龙就明白了昨天那句话意思的一半。

　　“你老豆给你报名了暑假结束前月底的一场月赛，之前你学的都是如何攻克赛道如何跑圈，后面这几天我会突击教你怎么去比赛。”

　　按照韩教练的原定计划，只要束龙的水平大差不差，基本上月底怎么都会让他正式地去感受一下比赛的氛围。

　　有许多人在没有干扰的情况下圈速十分优秀，但他们就是不会比赛，尽管最后的成绩怎么都难看不了，可按照束熊期望的那样想要成为最拔尖的那波人只有这样是远远不够的。

　　更何况这个年纪的孩子把他按在教室里上课可难教的很，有不少小车手的技术反而都是通过在赛道上一次次的竞争博弈间主动模仿学习慢慢精进出来的，闭门造车可要不得。