简介

【很多人认为，F1是属于欧洲白人的赛车运动。】

　　【不愿苟同，但客观来看这句话没错。】

　　【用引擎和轮胎与死神搏斗的勇士们历经了几十年才谱写下属于科技与鲜血的光荣史诗，初来乍到的我们反而更像是试图瓜分他们荣耀和利益的贪婪后来者。】

　　【赛道香槟味的风里弥散着傲慢，这片轰鸣的沥青战场上，十四亿人的呼吸轻得像一粒尘埃。】

　　【可敢于把命压在赌在赛道上的人，无论什么身份，又有哪一个不是怀揣着定要临于山巅的决心？】

　　【至于我？】

　　【有人说我是破冰者，是民族对外一张亮眼的名片。】

　　【但我知道，我不过是个被肾上腺素豢养的赌徒，只把疯狂当做筹码下注。】

　　【解说员还在念叨“历史性突破”，但不断重复为国争光的媒体可能心里也清楚，现在许多人宁可给毫不相关的主播刷火箭也不看赛车。】

　　【有些话不中听，却也不乏道理，大国崛起何须依仗四个轮胎的胜负？】

　　【当你的骨髓里都渗透了燃油，连梦境也染上橡胶灼烧的焦痕时，爱国情怀就成了最苍白的借口。】

　　【我不过是倾注了自己所有的热爱，顺便试着为后来者打通一条出路，或许这也只不过是命运馈赠天赋时顺带附赠的义务。】

　　......

　　【我说——到底谁写的稿子？这也太肉麻了！就算只是内心独白也很羞耻的好不好！】

　　【说你呢，还舍不得翻页？哪有正经人会看简介的......】