第三十章 巫师与前路

这次来到这里一番变故下来，他认为大体上有两个值得注意的状况。

　　一是颇为不好意思的一点，他为此心怀着真挚的歉意，那就是他千里跋涉来继承遗产，结果人家根本没死。好在最后还是勉强继承成功，避免的了尴尬和白跑一趟的局面。

　　二就是莫名变化后的恶臭肌肤，对这种仿若无形的敌人有作用，但并不够强力，也许是敌人这种特殊状态的关系，也可能是对方为极限巫师学徒的原因，毕竟有这类称呼的经年老学徒都手段不俗，精神力也必定达到学徒极限。

　　当然，圆珠里这家伙肯定不是完好状态，也许实力十不存一，只有精神力强度还算个五级巫师学徒。

　　最终化作一个慷慨的无声之人。

　　鲁格则是仰头看着镶在上面的馈赠者，一时有些犯了难，最后不得不依靠蛮力，将黑爪圣主爪子插进洞壁，凿出来几个眼，又配合着短矛当做阶梯，才费力将这位不知名的也不知来自哪里的前辈从墙里抠出来。

　　“你的人生就在这里结束了，”他喃喃自语，看着两截尸体有些感叹，这还是他第一次帮人收尸，“小虫人的姨妈们倒是比想象中的厉害，出手凌厉，人直接变成两截，只是有些可惜这衣服了！不对，应该是刚刚好……”

　　鲁格拿起半截袍子比量着，上半刚好只有断开处沾染一点血迹，也方便清理。

　　半截的的黑色长袍，割掉一段袖子。

　　他套在身上正好合身，袍子长度过膝，临近脚踝上方，他不得不承认他的膝盖离脚踝很近。

　　他对这黑袍子最满意的地方是有个连着的兜帽。

　　他尝试罩上帽子，又穿上靴子，看上去也像那么回事。

　　一番简单的整理过后，他先是将对方埋葬，才寻了处平整的好地方，坐下休息，然后郑重的拿出储物袋，准备见证奇迹拿到无名前辈真正的馈赠。

　　他长出一口气。

　　加持蛮牛之力，两只手用力一扯。

　　呲啦一声！

　　结实的储物袋追随着它的主人也走完了自己的一生。

　　伴随着微不可见的空间扭曲，乱七八糟的东西散落一地。

　　也只有当年专门做储物袋破袋实验的巫师能统计出那种数据，像他根本不知道对方袋子里放了多少东西，也就无从得知破袋损失多少。

　　狗头人信条，不知道损失，那便是获得了百分百。

　　主打一个省心。

　　他开始翻找，甚至魔石在他眼里都没有多大价值，只有传承卷轴和写满法术知识的书籍才是他真正想要的，或者哪怕来点消磨时间的传记小说也行，能让他了解到一些这世界的某一面。

　　手上动作不停，他的心却是越来越凉。

　　各种不认识的瓶瓶罐罐，装着恶心的东西，给他也不敢用也不会用，而且还没办法换成魔石。这类东西占据了大量的地方。

　　还有各种日期不连贯的也看不懂的实验笔记。

　　魔石倒是有一些，一小堆被他整理出来放在一旁。

　　最后，专门讲授法术的书只找到三本，让他惊讶的是，其中有两本讲的还是同一个法术。

　　所以到最后他只找到两门法术，都是零环法术，分别是书写术和轻身术。本身一位极限巫师学徒，随身带着这两个法术就已经让鲁格有些意外，毕竟在他想来，到达这种地步的学徒应该会尝试研究一些一环法术做准备，随身带着的东西至少也是研究自己擅长的强力的零环改造法术。

　　而那两本书讲解的同一个法术，竟然是书写术，粗略翻看，其中一本是这位前辈的研究笔记，而且看样子还不止这一本笔记，可能其余的没有带来，或者破袋时遗失。由此也可以推断，那个轻身术被带在身边，肯定也是有几本研究笔记，或是有其他巫师的相关著作。这个灰影前辈在出于某种目的，着手研究着这两门法术。

　　只是以鲁格贫瘠的见识，一时想不出来其价值，也许回去通读一下这几本书会有点新的认识。

　　毕竟这两个法术看起来用途都很简单。

　　书写术，零环法术。

　　随着咒语的念动，面前的笔会活过来一般，常用于实验与课业时辅助记录的小法术。

　　轻身术，零环法术。

　　可以有效防止施术者摔死，在地形变幻莫测的地窟世界是很实用的法术，但也仅此而已。注意，它不是一环的飘浮术，总是有蠢蛋把它们搞混。

　　两个也不错，有总比没有强，他在心中安慰着自己。

　　既然人家五级巫师学徒都在研究那两个法术，那必有可取之处。

　　也许能开阔出新的思路。

　　也许有的巫师学徒出门就是不喜欢带着法术相关的书，都是随身带着攒下的魔石和一些值钱货，或是只对自己比较重要的，比如研究中的实验材料。

　　鲁格这次出门是奔着两个较近的目标，不只是离狗头人的领地近，还因为他们两个目标之间也很近。

　　他靠坐着休息，看着手中灰色的半透明晶石。

　　这也是前辈的馈赠。

　　当时他想将它丢进前辈的豪华大墓，但好似灵性之光在闪烁，莫名的他又改变主意。

　　这究竟有什么用？难道要回去问问半人？他心想。

　　咔！咔嚓！他正拿在手里把玩着，突然就传来一阵脆响。

　　“朋友，你又裂开了……”

　　裂开的灰色晶石像酥脆的点心，握在手心里轻轻一捏就碎得不成样子。

　　他忽然觉得这些散碎四溅的东西似曾相识，给他的感觉上与用魔痕冥想法恢复精神力时吸引来的东西差不多。

　　他灵机一动，立刻进行冥想。

　　往常这种状态下，有感觉到透过魔痕吸纳着微不可见的东西，促进着精神力的恢复。这次刚一开始勾勒符文，就看到一群大到清晰可见的发着各色光亮的光点出现涌入魔痕。

　　精神力飞快恢复的同时，一幅幅画面也涌入他的脑中。

　　就像翻开期待已久的传记小说，不过这要更好一些，他是在身临其境的阅读一篇故事。

　　就像一个默默无闻的旁观者。

　　鲁格还在其中看到一闪而过的自己，似乎都是这位前辈生前记忆中最深刻的一幕幕画面，没想到他只短暂出场还有机会参与个画面，那一定是留下的印象太过深刻。

　　渐渐地，画面轮转，鲁格看到了这位前辈年轻时的意气风发，看到了他身体改造逐渐非人时的狰狞一面，看到了各种难以想象的痛苦，看到了他所隶属的巫师塔因各种疯狂的举动而被其他巫师所鄙夷，看到他眼中已经失掉年轻时的光彩，但是各种痛苦却不是最清晰最深刻的画面，晋升正式巫师之路受阻，迟迟无法迈过，才是他最深的痛楚。

　　画面渐渐再转，不同的画面一一闪过，闪到中年又闪到青年，最终在少年时期停下。

　　那天他收到了人生中第一件礼物一本书。

　　书中讲述着他无比渴望的关于地上世界的传说故事，还有关于地上世界的种种畅想，在书的最后一页，写着一句话——只有巫师能行于地上。

　　那是年少的他第一次知道巫师这个词。