第九章 花苞与蛮牛

虽然不认识这是什么花苞，但总比狗脸强，他心想。

　　他拿起小储物袋，以精神力勾连，顺势把手背贴上去，这样烙印秘法印记要更省力一些。

　　那不知是如何构造的小袋子，一瞬间便与他建立起联系，从今以后彻底归他操控。

　　精神力向内探知，小小的袋子里，竟然差不多有两个小号的更衣柜大小，内里的空间是不规则的，而且不断变幻形状，因此只能估算个大概，不过不用担心挤压损坏东西，内里空间在变幻间遇到内置的东西便会弹开。

　　烙印后的储物袋收纳东西非常方便，只要靠近袋子口心念一动，便嗖的一下收入其中，取东西时用精神力探查口袋，东西便能直接出现在手上。

　　待全部收拾妥当，他最后拿着一个蛮牛之力的传承卷轴玩了许久，才收入其中不再取出。

　　他站在自己常坐的位置，看着洞壁上小心翼翼摆放着的短裤材料，到最后也没有将它们收入储物袋。

　　整理物品的时间，让他冷静下来，想明白一些事，念头更加通达。

　　他拨开手臂上稀疏的毛发，恶臭肌肤法术始终在维持着，皮肤已经呈现出一种奇异的黑紫色，但感觉上没有任何不适感。

　　当他尝试停下法术时，这种黑紫色在转眼间便会消退。

　　他想了想，取出巫师学徒测试精神力的石条。

　　用力攥住后集中精神，那上面依旧是一个圆点亮起，但似乎比之前更亮了一些。

　　石条上十个圆点，一个圆点代表一个标准单位量的精神力，前五个圆点的精神力标准对应着巫师学徒的五个等级，若能让石条亮起五个圆点，便代表着精神力强度已经达到五级巫师学徒的标准合格线。

　　但是巫师学徒的路不止步于此，五级学徒的上限是十个标准量的精神力，只有达到那种高度才能准备去晋升正式巫师。

　　所以同样的五级巫师学徒，精神力的强度亦有差距，再加上众多的老巫师学徒已经在这一阶段踌躇多年，法术知识的积累自然也有所不同。故而五级巫师学徒间的实力强度可能会天差地别。

　　他再次开始维系着恶臭肌肤法术，而且打算一直这样下去，越是感觉不到消耗，越是想看一看自己的极限。

　　只要不停下法术，至少可以睡个安稳觉。

　　他恍然发现，能够一直维持这个法术，自己现在已经是族群中最安全的狗头人，甚至可能是唯一一个可以独自去狩猎区逛一逛的狗头人。

　　不知不觉间心中多出一分安全感。

　　也许不会再有失眠。

　　他想到这里，拿出一直以来的超级大宝贝黑书。

　　现在他已经成为巫师学徒，是时候尝试翻开下一页，冥想法也需要继续学习，以准备好构建下一道魔痕。

　　手指摩擦着书页，他忽然想到，不知半人是否也修习的这魔痕冥想法。

　　虽然书是对方送的，但没准黑书来自那本日记的主人，也就是只见其字不见其人的巫师学徒卡琉。

　　半人那副样子，不知是死是活，诡异的吓人，如无必要他真的不想再去见半人的偏缺脑袋，但是天下没有白吃的午餐，现在估计是因为他太弱小，伟大的狗头人捉肉虫大师被嫌弃了。

　　他眉头微挑，翻开了黑书未看过的部分，而且是一下子翻开很多页。

　　一口气看到六个更复杂的新符文，那第二道魔痕需要用到之前掌握的六个符文，再加上这六个还未掌握的，一共由十二枚符文组成第二道魔痕，以晋升二级巫师学徒。

　　黑书这前所未有的慷慨，让他有些不适应，不过这也说明他的精神力已经成长到一定阶段了，成为巫师学徒后，精神力更加凝实，承受冲击的能力更强。

　　“短命种？短命？也就是说我现在的年纪，已经不小了。”

　　他首先想到的是，自己的长高变壮计划大概要宣告失败。

　　“不知道时间够不够我成功晋升巫师。”

　　他看着黑书上的新内容心有所想。

　　翻开新的一页，第一段就写了一种加快精神力恢复的方法，正是他此刻现在需要的，本来已经打算明天再使用零环法术蛮牛之力的传承卷轴。

　　他按照上面所写的，在精神力空间中的第一道魔痕正上方，冥想勾勒那六个组成魔痕的符文。在这种状态下勾勒的符文，不会有所消耗，反而在透过魔痕吸纳着什么东西，促进精神力的恢复。

　　精神上的疲累很快消解，之前连续构建法术模型和构建魔痕的消耗也得到补充。

　　整个人变得精神奕奕。

　　似乎他本身的恢复速度，就比黑书上描写的要高上不少。

　　简单休整后，他毫不犹豫撕开蛮牛之力的传承卷轴，开始构建法术模型。

　　蛮牛之力的法术模型共有二十一个节点，构建成功后他立刻开始对其赋能填充，蛮牛之力和秘法印记两个法术模型在虚空中环绕着魔痕旋转飘荡着，当赋能完成，在他引导下，法术模型中一道同样是二十一个节点的虚影被牵引着投射而出，一头扎向魔痕。

　　魔痕的临时法术位，终于迎来第一位租客。

　　只是这位二十一个节点的客人，已经注定了不能租住多久。

　　他开始冥想恢复精神力。

　　既然不能再长高变壮，那就用法术的力量来弥补，以法术的力量将自己武装起来。

　　至于剩下的褪毛术和精神沸腾便不急于一时，精神空间一天经历的震动已经够多，而且他还有一件事要去做。

　　按照他的估算，以他恢复完全的精神力状态，对秘法印记的法术模型进行赋能填充，大概能进行十二次，也就是零环法术秘法印记在短时间内可以进行十二次施法，而蛮牛之力，大概可以施展八次。

　　一级巫师学徒的能力，大概也就是这个样子。

　　这些都是他的估算，应该大差不差。

　　他结束冥想拿起长棍，黑书已经收进储物袋不用再背在身上，现在就差最后一步，去验证方能心安，去实验一下，这个该臭不臭的法术究竟有没有出现偏差。

　　在法术固化后，他越发觉得，恶臭肌肤这个法术选择要强于火弹术之流。

　　只要没有出现偏差，他将非常庆幸当时能做出这个决定。