第二十四章 狗与巫师

咔哧咔哧——

　　艾丝金和大傻哼在一旁一脸新奇的啃着冰块。

　　“这个大块头是龙裔狗头人吗？他也有说过自己来自红角部落。”

　　鲁格看向依旧在苟延残喘，却似乎还能喘上很久的老金牙。

　　那个与大蛇对抗的狗头人正翻着白眼虚弱的躺在一旁，在身形上的对比，要略高于大傻哼一点，但这个狗头人的肩膀没有大傻哼的宽厚。不过单是从那能正面与大蛇对抗上来看，其力量就要远强于大傻哼。

　　“呜！不一样，像是却又有些不同……”

　　老金牙也一脸好奇的仔细端详。

　　鲁格上前仔细摸索着，这个大家伙的毛发特别浓密，只有手肘等部位有少量的红色鳞片，这也是与老金牙见过的那些龙裔狗头人最大的区别。

　　鲁格从旁边抄起一捧刨冰就甩在红鳞狗头人脸上。

　　一旁的大傻哼看着，只吧唧了两下嘴巴，似乎还没有吃够，但也不敢吱声。

　　红鳞狗头人受冰渣一激，渐渐有了转醒的迹象。

　　远处聚居的狗头人群忽然传来一阵喧闹，鲁格他们只是扭头瞅了一眼，便没有再理会。

　　地上的狗头人眼球缓缓转动，一点一点清醒过来。

　　这家伙似乎颇有凶性，刚一醒来就呲牙裂嘴的示威，还尝试着起身，可惜被鲁格一脚踢倒，虚弱之态已溢于言表，在鲁格看来，这些都是虚弱状态下心生恐惧的表现，是突然到陌生环境时的不安，本就强壮的人在失去力量变得虚弱时，往往会更加恐惧。

　　“红角？”

　　他笑看着躺倒在地上的狗头人。

　　被他这种异常矮小的狗头人踢倒，似乎让大块头难以接受，整个狗头人已经进入接近暴怒的状态。

　　“我问，你答，我知道你能听懂。”

　　他太知道狗头人的习性了，怎样去讲道理也不如让对方知道你的强大。

　　所以，都没给对方回应的时间，蓝白相间的光束就已经在他指尖闪烁，地上的狗头人下意识的闪躲，扭动着滚了半圈，正好用背部接下一记冷冻射线。

　　“你毛很厚啊，真是不错的毛发，这么浓密平时吃的一定很好……”

　　他如恶魔一般低语着，露出真诚且邪恶的笑容，他要让对方永远记住这个笑容，他缓缓抬起手，施放出准备已久的法术。

　　其实这种法术他不用手指着配合也一样使用，加上对应的动作和言语，一是为了抽空悄悄恢复消耗的精神力，另一点便是为了带来一种压迫感，那缓缓抬起的手，要让对方过上很久都记忆犹新。

　　零环法术·褪毛术！

　　来自红角部落的勇士，那刚冲上头顶的愤怒，都因这一刻的变化被打断。

　　法术效果出奇的好，不是一片毛发，也不是抬手随便指向的一个位置，而是整只秃毛狗在一瞬间诞生。

　　老金牙和艾丝金都是一脸惊恐地看向鲁格，原本坐着看热闹的大傻哼则是下意识的开始往后挪。

　　滋溜！又是一记冷冻射线！

　　“嗷！”

　　狗头人发出一声惊叫。

　　每一声凄厉的惊叫，都像是扎在旁边三位狗头人的心尖上。

　　几声之后，他也终于停手，不只是因为怕冻死这个疑似龙裔狗头人的家伙，也是为了留点精神力以应对变化。

　　“大家都是狗头人，都是一家人，我只是想和你聊聊天……”

　　他脚步一动盘坐在地，平视着倒在地上的狗头人。

　　但那狗头人却不敢与他对视，狗头人一旦被同族打败，便会立刻认怂，这倒也是不错的一点，也保证了狗头人族群能有个基本的秩序在这恶劣的环境中生存下去。

　　“红角部落？有很多你这样的狗头人？”他说。

　　秃毛狗头人猛点头。

　　“是王，王让我们有力量，很多很多族人，四处走去找，带回一个一个部落，我抢不过他们，我走了很远……”

　　秃毛狗头人越说声音越小，本来就虚弱的他，此时已经开始打颤，肩膀后背等部位都大面积的附着有一坨坨的冰晶。

　　鲁格眼神示意一下，大傻哼立刻上前，把那堆毛先堆到对方身上，然后又开始用拳头敲破冰盖，大傻哼甚至还偷偷往嘴里塞了一块冰，但似乎味道并不好。

　　“你的王，是龙裔狗头人？”他说。

　　秃毛狗头人点了点头，又摇了摇头。

　　“王失败了，那时他还不是王，他很瘦小，只是开始变得很聪明，王说唤醒了遥远的传承记忆，脑子里多了越来越多的东西，说狗头人没有主人，说曾经有自己的文明，曾经狗头人有自己的帝国，很大很大……”

　　秃毛狗头人还在不停说着。

　　但鲁格几人已经转头看向老金牙。

　　“然后一天，王突然变得高大，头上长出红色的弯角，王杀死了部落里的圣主，王说那只是亚龙兽，不是真龙，所以部落里的狗头人总是失败，王带领我们走了很远来到一个装满红水的池子，很烫，让我们喝，我们变得聪明更有力量，我们欢呼，我们把死掉的圣主吃进肚子，王的命令……”

　　秃毛狗头人说着，眼神灼灼的看向他们三个，还瞥了一眼同样躺着的老金牙。

　　鲁格瞬间反应过来，看样子这个家伙是真的有变聪明，忽然这么的配合，原来是在彰显实力和王的理念，帮王吹牛皮，想要说服他们加入红角部落。

　　显然他们三个明显要聪明一些的狗头人，已经被这位来自红角部落的勇士看上了。

　　“你们的王，现在在哪里？还有你说的巫师是什么？”鲁格觉得有趣，不由笑着说。

　　“王？王平时都泡在池水里，只有面临强大的敌人时才会出来，王的弯角已经越来越红了，王说我们有诅咒，是巫师的诅咒让小狗头人生下来就变傻，要杀死巫师。”

　　说到这里，秃毛狗头人停顿一下，又看向鲁格等人。

　　“你很矮小，但很聪明，很强大，王一定会喜欢你！王喜欢聪明的狗头人，王总是嫌弃我们笨……”

　　秃毛狗头人的恢复能力很强，已经没有刚醒来时的那种灰败感，此时的眼神更是已经不能用普通的热烈来形容。

　　鲁格在考虑是不是再给他来上一下，刚一举手，秃毛狗头人便被吓得一缩，气势瞬间全无。

　　“你走到这里，肚子饿了几次，王在平时还会让部族里的狗头人做些什么？”他说。

　　秃毛狗头人开始认真思索，但最后好像思索失败了。

　　“王的命令，让我们多挖矿多抓虫，还有找更多的狗头人，更大的领地，挖更多的矿，再抓更多的虫，还有……还有我忘记饿了几次……”他说到最后，眼神不自觉看向鲁格的手。

　　秃毛狗头人见没被训斥，便又开始断断续续的说起王的伟大。

　　鲁格没有仔细去听，也没有打断。

　　他在思考，思考如何处理这个来自红角部落的奇特狗头人。

　　“你们那里，也有这种复杂的大洞和小洞的地方吗？”他说。

　　秃毛狗头人正转头跟大傻哼讲着王的英勇，突然被他的声音打断吓了一跳，大头转过来不停地猛点头。

　　“你走到过尽头吗？”鲁格再问。

　　秃毛狗头人用力摇头。

　　远处狗头人们的吵嚷，刚变小没多久，又大了起来，声浪一波掀过一波。

　　隐约间有传来伟大的灰长脖圣主已经不见了的声音。