第二十五章 王与巫师

应该是之前这红角部落的狗头人与大蛇战斗，弄出的响动引起了狗头人们的注意。

　　只不过他们要等一切尘埃落定，才敢鬼鬼祟祟地去探查。

　　可是过去一看，灰长脖圣主却已经不见踪影。

　　那么问题是，它为什么会不见？难道是自己跑了？可又为什么要跑？鲁格百思不得其解。想来想去，最后也就只能勉强算在红角部落的狗头人身上，也许大蛇已经被红角部落的这位勇士吓到，又或许大蛇真正惧怕的，是那红角部落还未曾露面的狗头人之王。

　　鲁格脑中瞬间浮现出一个秃毛狗头人的好去处。

　　“秃……大块头你有名字吗？”他说。

　　秃毛狗头人一脸茫然，似乎是感受到鲁格的热切让他愣了一下，急忙又配合的摇了摇头。

　　大多数狗头人一辈子都没有名字，也不需要名字，大傻哼这般拥有外号都属于一个不错的情况，这起码说明还有个痕迹，在族群中有一定的特征，而不是那些随着族群狩猎队出去一次就再也没回来的，好似长得都一样的那万千狗头人之一。

　　而更加近人的艾丝金，是因为老金牙的存在，才会拥有一个像样的名字。

　　用老金牙的话说，艾丝金是一种强行弄成狗头人语，发音并不准确的黑暗精灵的苦味甜点。

　　“秃牙，你是我们新的王！是无毛之王！从现在起，记住，你就是我们的无毛圣主！”

　　他在蛮牛之力加持下用力拍了拍秃毛狗头人的肩膀，把这个用手肘撑地一脸呆滞的家伙拍得一晃，差点又愣愣的躺回去。

　　艾丝金在鲁格示意下，颇为不舍的拿来一个草裙和一根长棍。

　　“这就是你作为王的标志，王的权杖，王的圣衣，现在拿上它们，去征服这里的狗头人！让他们见识到你的强大！”

　　他说着就把东西塞进秃毛狗头人怀里，一手抓住胳膊强行拉起来。

　　已经拥有秃牙为名的狗头人一时间脑子有点转不过来。

　　“我，我没有你的强大，王的命令——”

　　“对！你当然没有忘记王的命令！红角部落的狗头人之王还在等待着你，”鲁格郑重的说，“你想让王不再嫌弃你笨，就要听我的，成为这里的王，守护这里，守护这个小部落的狗头人，只有你去尝试着做一个小小的王，你才能真正帮到狗头人之王，真正的让他不再对你失望，你证明你能守护我们，到时我们也会考虑跟你走！王一定高兴，王一定会夸奖你！”

　　一枚秘法印记悄然留在秃牙的手臂上，渐渐隐没变得不可见。

　　鲁格甚至还想弄个法术契约之类的，可惜他不会，卡琉的日记中也没有见到具体的法术契约知识，只好先留下个秘法印记，当做一个记号，在附近时还能感知到秃牙的大致位置。

　　在大傻哼的帮助下，秃牙抖掉最后的冰块，弄了些长点的毛堆在腰间再围上草裙。

　　没有毛的狗头人，似乎要更丑上一筹。

　　不过秃牙足够强壮，没有毛发反而更突显出一种凶残的强悍之感，丑出一个新的高度。

　　很快狗头人们的惊呼声此起彼伏。

　　族群中主要的聚居地确实是这里，但在别处也还有几个小一些的，大傻哼此时正陪伴秃牙左右，负责给新王带路。大傻哼再次被任命为王的守卫，正式重操旧业，不过这次任命人是鲁格，而且新生的王也不会反对。

　　鲁格还有告诉让秃牙，让他遇到难以决定的不懂的事情时，来到这里请教老金牙，最后是轻易不要去烦他，真有事艾丝金知道他会在哪里。

　　在那狗头人们正在见证一位从未见过想过的新王崛起之时。

　　鲁格终于独自一人，来到了心心念念许久的地方。

　　族群中每一个狗头人都知晓的，这里最大的洞，那狗头人都不能轻易踏足的属于主人的圣地。

　　大到惊人的大洞可以说是每一代圣主的宫殿。

　　在他看来，也是每一代主人的餐厅、卧室、垃圾场，或是其他的什么玩意。

　　所谓的依附对象，有时会是强大，但智慧不高的地底兽。所以这属于历代圣主的大洞中，到处都是食用完剩下的大大小小的骨头，像一座座小山。

　　也不知这群狗头人盘踞在这里多少年，大洞里经过这么多年的积累，大部分地方已经到难以下脚的程度。

　　历代圣主自有不同的喜好，有的只是吃饱了睡，睡醒了吃。

　　有的则喜欢收集，收集各种奇奇怪怪的东西，狗头人遇到这种主人也会想尽办法献上捡来的各种东西。

　　咔嚓！

　　他仿佛独自享受一个观光活动，脚下不时踩碎一个已经酥脆的骨渣，一边走着一边仰头四处看。

　　“真的走了？”

　　他转了大半圈，在一个碎骨堆处，按照灰长脖圣主的体型，这里留下的痕迹，判断出它平时应该是卧在这里休息，仔细翻找，还能在骨头堆的缝隙处看到几枚灰白色的鳞片。

　　“这是？”

　　他双手奋力将附近的骨头扒开。

　　一颗蛋！

　　它来到这里就是为了下蛋吗？

　　一颗人头大小的蛋，这对于灰长脖圣主庞大的体型来说，会不会太小了？

　　没找到黑色的果子找到个蛋也不错。

　　他双手把蛋捧起，入手冰冷，在入手的一瞬便感知到这是一枚死蛋，精神力漫出也感受不到蛋内有一丝生气。

　　在他失望时，腰间传来动静。

　　经历过上次女精灵的事，他已经将储物袋和培育袋放入短裤皮革缝隙内遮掩。

　　“你是想吃吗？”

　　他把死蛋拿到培育袋口。

　　“可是你本身就是个蛋啊，它比你还大，你又不破壳出来，你可怎么吃？”他晃了晃手中的培育袋。

　　袋子内立刻传来焦急的情绪，微弱的精神波动不断通过略微敞开的袋口传出。

　　经不住小虫卵的闹腾，他就当正常喂食，精神力勾连培育袋心中念头一动，死蛋也被成功收入培育袋中，小虫卵也在一瞬间消停下来。

　　不会压死吧？他心想。

　　培育袋稍微晃了晃，似乎猜到了他在想什么，在安慰他报平安。

　　又简单逛了一圈。

　　杂乱的环境，实在没有发现什么好东西，他决定不再浪费时间，把这个任务交给大傻哼和艾丝金。

　　随即他便回到自己的三通大卧室，继续去研究可爱的魔皮术，在他走时刚好听到后面传来欢呼声，似乎是族群里的狗头人们正簇拥着新王，从另一侧的通道来到圣洞庆祝。

　　他倚靠在已经习惯的位置，心无旁骛地捧着书，魔皮术的书册在他手中缓缓翻动着，翻页频率越来越快，但只有手在动，双眼仿佛不会眨动，定在了书页上，呼吸时的起伏也微不可查，手肘的角度，颈部的曲线，仿佛整个人都定住了作势要扑进那书中。