第三十一章 不知与已知

当那种光怪陆离的一幕幕开始一一退去，鲁格甚至还不知道他的名字叫什么，似乎所有闪过的画面里都没有人叫起他的名字，可能不同时期不同场合记忆的重点不同，直到在最后一幅幼时的画面，一闪而过时，模糊的听到一个温柔的女声轻轻唤他哈亚特，一切便到此结束。大部分碎片都已丢失，或者不是记忆的重点，所以本就不存在。

　　鲁格决定返程再路过那里时，给这位脾气不太好的馈赠者在坟墓前立块石头留个名。

　　当经历完这些稀奇古怪的事，他有了更多的疑问。

　　那本传记小说最后的一句话会是真的吗？还是仅仅是一位传记作者的酒后臆想？仔细想来，在这位可能叫哈亚特的人，那散乱又跳跃的记忆画面中，倒是还真的没有见过什么明显属于地上世界的场面，在整个人生中都没见过一个晴空万里的画面。

　　只有巫师能行于地上——

　　又是什么意思？若简单按字面来理解，难道这些巫师学徒不是到地底世界来探险的，不是专程来地底完成那什么大人的任务的，而是也如一个小狗头人般窝在这里？一直生活在这无尽的黑暗之中？

　　这些五级巫师学徒，精神力已经达到极限的家伙，他们真的不是来自地上？

　　那通往地上的路有这么难走吗？

　　他在此刻发现，自己对于法术知识上的无知，也许还不算什么，地窟世界可能会给他更大的惊喜。

　　他吃掉一些储物袋里的肉虫，也算是腾出更多空位。

　　先将几本书和魔石放进去。

　　然后他又在一堆东西里面挑挑拣拣，大部分最后还是扔掉，用不上也带不走，而且还要为下一位馈赠者留些空出来。

　　想到下一位正在等待着安葬的馈赠者前辈，他便想起那块碎掉的淡灰色的半透明晶石。

　　不知是不是每一位巫师学徒死后都会有这玩意，他感觉应该是那个人的特殊情况，不过也不用太费力猜测，很快去到下一个遗产地点，就能揭晓答案。

　　那不知是什么的东西，在消耗殆尽后，他觉得自己的精神力都有所增长，当然幅度并不大，更是远没到突破二级巫师学徒的程度。在这荒郊野外，他可不会去进行力竭式的冥想锻炼和法术测试。

　　他拿出轻身术看了看，决定再休息一会。

　　毕竟上次被打断，完全没休息好。

　　“这次靠你了，你来放哨，我看你还是很机灵的，是个不错的机灵虫！”

　　他靠在石壁上半躺着，拍了拍腰间的培育袋，未出卵壳的小虫子微微晃动回应了他的拍动，似乎是真的有听明白。

　　“好好干，你已经不小了，可以为这个家操心了，你不是爱吃那个蛋嘛，下次我把那条大蛇都给你抓来吃。”

　　培育袋剧烈震动。

　　他笑了笑，略微侧过身抱着顺手的长棍，缓缓睡去。

　　这一次没有做梦，也没有受到任何打扰。

　　连日来的积累，疲惫感已经成为无形的枕头，无论怎么去躺，如何滚动，都能安安稳稳睡个好觉。

　　他一觉醒来，先吃一瓶刨冰，再配上半只珍藏的煮熟的肉虫。

　　为自己的新旅途铺上一个好心情。

　　另一个目标也在这个小洞区域。

　　他扛着长棍，再次上路。

　　之前那个人说，知道一些小虫人要去的那座城的事情，他还是很在意的，毕竟聚集来这么多奇奇怪怪的巫师学徒，就在他生存的区域，可惜那些记忆碎片的阅读中没有得到线索，可能丢失，也可能那人在撒谎。

　　在他想来，小哭包虫人应该已经进入那座城，这些人注定都要白跑一趟，无功而返。

　　小洞区域赶路，要比在空旷的地方放松很多，尽管小洞区域也会遇到堪比一栋楼阁的大洞，但依然和外面那种仿佛一个独立小世界的旷野中危机四伏的感觉无法比。

　　他出发时有看晶石钟，大概走了一天多，最多再过半天便到达了此行的最终站。

　　这一天多的时间下来他又是不休不睡的利用法术连续赶路。

　　即将见到遗产的欣喜，正让他脚步变得轻快。

　　“黑厄塔的巫师学徒？”

　　鲁格转过一个弯，便看到三个坐在那里休息的人，同时也有一个带有笑意的话音便传过来。

　　这状况一时间让他站在那里不敢动。

　　他定了定神，看了看自己身上的袍子，看样是衣着让人误会了，不动声色的观察三人，这三个人的服饰倒是没有什么统一的特点，其中一个强壮的身影他隐约觉得眼熟，好像是那天追逐着巨蛇的人。另外还有两个身形普通的年轻男子，正是其中一个主动向鲁格发出热情的搭话。

　　“过来休息，小家伙，不用紧张。”那个男人又说。

　　鲁格戴着兜帽，整张脸几乎都在阴影笼罩下，但狗头人的嘴巴不可能完美遮住，就算光线不足，细看之下也还是能看出一些端倪。

　　“低阶学徒，一个人太危险，你之后可以跟着我们。”热情男人说道。

　　轰！旁边沉默的一人抬手就弄出一堆熊熊燃烧的篝火，响动差点盖过热情男的话音。

　　鲁格犹豫着，先向那名热情男子点头致谢，然后硬着头皮，迈着小短腿走向由篝火构成的临时小营地。

　　高大的壮汉瞥了一眼，忽然发声：“离开这里，滚回黑厄塔，才是你应该做的。”

　　“巴昂特，不用那么刻薄嘛，黑厄塔的学徒也不全是那么恶心的。”热情男子笑着说。

　　壮汉巴昂特毫不留情面：“低阶学徒来这里只是送死，你这家伙只是想让他去那里探路，还有你，坐在那里默认，也同他一样。”

　　“他回去可能会更惨，危险的任务才是他们这种人的机遇，”一直没有说话，头都没有抬过的摆弄着篝火的男子突然开口，徐徐说着，“看他的样子，大概是从试验品中爬出来的，黑厄塔中的一部分学徒便是如此，只不过没有像他这么彻底，被改造的不成样子。”

　　“狗头人？”热情男也一脸惊讶，“竟然是狗头人，你的导师真是疯狂。”

　　壮汉巴昂特却是没有理会这个话题。

　　“那些大虫子应该死光了吧？也许，我们也不必凑到一起。”巴昂特说。

　　“可以。”

　　“喂，我还想让这个小家伙加入，你们却要解散？”

　　一直鼓捣着篝火的男人也不再言语，往前迈出一步，走入火中便消失不见。

　　热情男左右看了看，似乎不想独自和巴昂特待在一起，也转身离去，每踏出一步身影仿佛都是在黑暗中闪烁。

　　一时间只剩下鲁格和壮汉巴昂特，还有中间的那堆篝火。

　　“过来坐。”巴昂特说。