第五十七章 无能与无力

鲁格坐在椅子上默默地看着陷入歇斯底里的魅魔学者。自从他将老管家伊泽尔那张纸条放到她面前，她就变成了这幅样子。可能是在给他上一堂课，展现什么是纯粹而单纯的歇斯底里，此刻在她身上就能看出来，那种仿佛发疯一般，却找不到角度发泄，就像是没有可以气愤的事，也没找到能够怨恨的人，但心里却格外窝火，要爆开一般。

　　他晃了晃腿，并不是他想晃，这房间里所有的椅子，他坐上来都会出现双脚无法触地的现象。

　　他一边将桌子上撕成碎片的纸条一块块拼上，一边等待着魅魔发完疯。

　　“发泄完了？”

　　他低着头，手指划过桌面拼着最后两块，对面已经安静下来。

　　“当然没有，”魅魔依旧笑着，“积攒了三百年，轻易就发泄干净，那是何种浪费之举。”

　　“那你现在可以正常交流了吗？”他终于将最后一块纸终于拼上。

　　“当然。”

　　魅魔学者的脸上已经恢复昨日从容甜美的微笑。

　　“请无视我的失态，只是一时不知道该向谁宣泄，毕竟就算我去怨恨世界，它都已经不存在了不是嘛。”魅魔调笑着说。

　　“我认为你是在想，究竟是谁导致了这一切，”鲁格在桌下晃荡着腿说，“然后发现，不是这扇门，不是老管家，不是失约的城主，也不是那位没见过面的学生，你甚至发现也不是那个消失的世界，然后你意识到，他们与你的命运是一样的，所以你醒悟，你发现导致这一切的是弱小，你无法改变的弱小，世界也无法改变的弱小。”

　　魅魔学者闻言笑了起来，渐渐笑出声来。

　　“你说的很对，停下歇斯底里，也只是想让我看上去不那么弱小，也许你不在这里，我还会持续叫上更久。”魅魔学者微笑的嘴角呈现一个迷人的弧度，似乎毫不在意鲁格对她和她所在世界的点评。

　　两人又闲聊了几句，魅魔学者似乎是真的已经平静下来，尽管看起来没什么变化。

　　鲁格只求能正常交流，那歇斯底里的模样他都觉得对方可能要自暴自弃，毕竟他是无法感同身受的，那不是想象力能够弥补的经历差距，那是族人是世界，是时光的流逝，是连憎恨的目标都失去的，是几乎失去了一切，就像她说的，知道她名字的人已经没有了，所以名字也就没有了意义。

　　“这张纸……”鲁格指着桌上拼好的纸条，“缺少最关键的一点，老伊泽尔是疯癫糊涂的，我们见到那位少爷，找到那位少爷，就一定能出去吗？又怎么出去？”

　　他能设想到，如果无法立刻离开，当他和那位少爷一起出现时，疯癫的老管家伊泽尔一定会做出一些出格的举动。

　　魅魔沉思片刻。

　　“也许，我那位素未谋面的学生，与我一样，”她想了想说，“甚至他可能已经死了，只是老疯子伊泽尔的记忆还停留在多年前，或是他只记得自己想记住的事。”

　　鲁格回想起昨晚有人在他后脑抓痒的事。

　　他想到过可能是有人在操纵这古堡的神秘力量传递消息，当然也想到过可能是那位少爷的幽魂。

　　“你有什么能看到幽魂之类的……嗯，那种类似东西的办法吗？”他说。

　　魅魔学者却是笑而不语，没有急于回答。

　　“这纸条上，可是写了，你是强大的巫师，老伊泽尔的见识还是不错的，我还没有见过巫师呢！还天真的以为你只是一个有些丑陋奇怪的小恶魔，原来巫师都是长这个样子的，”魅魔看着他说，“我在书上读到过，不要小看任何一位巫师，他们总会有一些让你难以防备的能力，可以给你送上一个小惊喜。”

　　“也许我找到了那位少爷的灵体。”鲁格轻轻一吹，又将桌上拼好的纸条吹散。

　　美艳的魅魔终于正色。

　　她想了想从戒指中拿出一个单片眼镜递了过来。

　　“希望在这里它还好用，就当你龙血的回礼。”她说。

　　鲁格接过来，尝试着用眼窝夹住它，稍微有些难度，在佩戴安稳的一刻精神力便开始流失，这至少说明它能够运转。

　　“既然已经不用按照我的剧本演出，那就无趣很多，”魅魔微笑着，“所以我只等三天，不，两天，如果巫师都是那样谨慎，我会自己想办法去藏书室。”

　　“女士，如果你能走出这扇门，我也没有理由阻止你，”鲁格不在意的说，“如果你失败了，请想办法给我留下一些有用的信息。”

　　魅魔女士愣了一下，又笑了起来，说：“果然，如书中写的那样，巫师就是你这种家伙，就是这个样子。”

　　鲁格已经分不清她是真的要去，还是在开玩笑，那也不重要。

　　授课时间结束。

　　他在引领下回到房间，立刻戴起单片眼镜。

　　用力的夹住镜片让他的脸颊和鼻子的缩成一团，他感受着精神力的消耗，在房间内四处扫视。

　　也许需要再等一等，现在时间还早？他自我劝慰着。

　　没准幽灵也是需要睡觉的。

　　忽然，他站在角落回望整个房间时看到床下有一小团微弱的幽光。

　　他急忙过去将床移走。

　　撬起床下的一块木板，一个四四方方的小盒子出现在眼前。

　　而盒子中是一个尖尖的小东西，似乎是一颗到了年纪自动换下来的牙齿。

　　这是那个世界的什么习俗吗？鲁格心想。

　　左右晃了晃，又用指甲弹了弹，没见有什么特别之处。

　　正当他想在寻找其他线索时，一团幽影从牙尖冒出来，渐渐伸展成一个人形。

　　看着是一个俊秀的少年模样，年纪虽不大，但有一种从容的气质。

　　“终于能够与您正式见面了，我期待已久的室友，以前听仆人们讲起过，很多兄弟姐妹或者是一同游玩的挚友挤在一起住在一个房间里的热闹景象，我便期待过，还请不要松开我的牙齿，那样你很难看清我，更听不到我的声音。”

　　少年说着流利且正宗的深渊语，完全不像是要请人来教导的样子。

　　“你的深渊语说的真不错……”鲁格说。

　　“当然，不过按照贵族的礼仪，还是要请来城里最知名的学者进行五年的教导，不过我一次都没有去过，那是一种很蠢的行为，你不这样认为吗？”帅气少爷说。

　　鲁格的脸抽了抽，他已经能够想象，如果这件事让魅魔知道，又会是一番怎样的歇斯底里。