第七十一章 通与不通

鲁格的心都提了起来，当然他坦然承认，不只是为了关心小虫人。虽然他手里只有恶魔之躯等四个法术还没有掌握，但他依然想去城里寻找一下那个传说中神奇的泉水，就算没了法术可学，他还可以修习冥想法，那想必进步也是极快的，之前用灵心药剂时便感觉到用来锻炼掌握冥想法符文也是效果一绝。

　　巴昂特加油啊！让我们看看你的坚决！

　　是男人就要勇敢无畏！揍他！揍他那张没有毛的帅脸！

　　仿佛是听到鲁格在心中的呐喊，一直不言语的巴昂特身上接连闪过数道法术波动，猛地蹿出，不知何时一把长剑已经出现在他的手上，这还是鲁格第一次见到他用剑，那两个身披重甲的护卫动作也不慢，但只一闪而过便被斜着斩作两半，那位身穿华袍手拿木杖的巫师学徒借机后撤避过一剑。

　　华袍巫师学徒，仿佛是身后有一股力在拉扯，保持着后撤之姿，挥动手中的木杖，一时间数不清的火弹扭曲着在半空中生成，直指奔袭而来的壮汉。

　　瞬间将其淹没。

　　鲁格则是周围学徒中最特殊的一位，他没有盯着那样式奇怪的火弹，而是在看巴昂特手中的长剑，还有那被干净利落斜着劈斩而开的两具尸体。

　　他心中念头急转，但总是有些东西对不上，也说不通透。

　　“哈哈哈！几十年，你的思想还是一名骑士，骑士只配成为护卫，”华袍学徒说着手上的法术却是不停，“费尽心机拆解一环法术，你竟然选择石拳术，耗费时间和资源，粗鄙之人在这条路上终究走不远。”

　　机会难得，鲁格瞪大眼睛仔细看着，正如他所想的那样，巫师学徒间的战斗主要是以固化的法术为主，可以更肆意的不怕打扰的疯狂的施展。即快捷又低消耗，再辅以其他法术配合，或者追求对法术的改造。而那位华袍学徒的木杖和长袍显然也不是好看的摆设。

　　忽地，华袍学徒身形一顿，似有一股力顺势从侧面拉扯，而不是强行与他正面对抗。

　　巴昂特从烟尘中蹿出，身形如电，在那一刻临身的火弹到他身边都会慢下来，以他的身手一闪而过，十不中一，这还是原本极快的火弹，要是普通的火弹怕不是要变成蜗牛爬行一般，雪亮的银色长剑鬼魅般地撩向华袍学徒。

　　一看就很贵的木杖应声而断，华袍学徒又避过一剑，脸色十分难看。

　　鲁格在旁暗叫一声可惜，他左右看了看，有心想往远处躲躲，但看火焰男和精灵还在这篝火处，便也没有挪动脚步，只是往精灵身边靠了靠。

　　“你竟然成功了？”

　　华袍巫师学徒收敛情绪，平静地看着巴昂特的握剑的双手。

　　“还没有，但足够了，一环法术的拆解没有那么容易，也没有想象中的难。”巴昂特说。

　　“这么说，如果你第一次爆发用出全力，就已经能够将我斩杀……”华袍学徒仿佛没有去听那后半句，非常在意的再次确认着自己心中的猜想。

　　巴昂特没有言语，双腿微屈，只听砰的一声！

　　周围学徒都发出惊呼。

　　华袍巫师学徒拿着断杖的一条手臂已经翻腾着飞到半空中，他身上一层层鲁格不认识的能让他更抗揍的法术全部破碎光芒消散。

　　与此同时，一个拉伸成细长形状的火弹，被巴昂特轻松避过。

　　华袍学徒一脸平静地盯着巴昂特看了许久，忽地躬身行礼，然后捡起自己的手臂转身离去。同时高处那只握住小哭包虫人的黑爪子也消散无踪。

　　鲁格向上望去，看不清小虫人的表情，只见小虫人抓住机会再次隐匿。

　　在他愣神时，巴昂特已经缓缓走回到篝火旁，火焰男搅动汤匙，再次给巴昂特盛上一碗满是肉块和蘑菇的浓汤递过去，巴昂特接过来坐在篝火边默默地喝着。

　　在场的人，已经没有人再去阻拦那个向着发出微光的虚幻之城，如同飞蛾扑火一般执着前行的小虫人。

　　本就缺乏勇气之人自然被震慑无声。

　　鲁格四处看了看，跑过去捡起那段断掉的镶嵌着大块黑色晶石的木杖，回到篝火旁交给巴昂特。壮汉点了一下头，默默地将东西收起。

　　说话间那座城又大了数分。

　　鲁格望去，已经能看到一些华丽的建筑，城中的建筑多以白色为主，偶尔有黑色点缀，城中房屋街道布局既规整又不失美观，还能明显看出不同区域有着不同的用途，比如有些一看就是林道花园一般。

　　“传说中，在这座城中生活的人，都是为那位巫师服务一生的仆人，那位巫师做实验刚好需要一些人，便赐予这些为他效劳一辈子的人们，以另一种奇特的形式得到永生……”精灵伽纳娅在鲁格身边说。

　　“我猜测，他们无法享用美食。”火焰男头也不抬地说。

　　鲁格心想，我还猜测他们不一定是自愿的呢！

　　普通人怎么可能那么容易获得永生。

　　他看着远处的城，心一直提着，生怕小哭包虫人会像他那些姨妈姑妈真的成飞蛾扑火化作飞灰，到时候怕不是还要来个善意的谎言，来应付一下卵中的小虫。这卵中的小家伙，说是没有亮起灵慧之光，但却是越来越聪明，也是个怪虫。

　　漫长的等待，所有人似乎都提着心，四下都极为安静，就连那些蜥蜴人都小心的放缓了呼吸，有个鼻子痒的还挨了同伴一巴掌。

　　忽然，整片空间一颤。

　　谜一般的城，像是被插入了一把等待千年的钥匙。

　　它开始在众人眼前急速扩大，鲁格则是在努力眺望，寻找着小虫人的身影，直到在一条街的尽头看到有一道小巧的模糊的身影一掠而过，似乎是进到某个建筑中。随着谜城的变大，甚至可以大致看到有的建筑中人影绰绰，人们旋转着身姿，似乎是在欢声笑语中开着舞会。

　　他眺望着，这看起来本该觉得幸福的景象，却是让人觉得诡异难明。

　　随着城变大，一道道金光灿灿的阶梯，从天而降。

　　鲁格看着身边的人。

　　火焰男已经将锅子收起，所有人都严阵以待，远处那些野巫师学徒更是已经眼睛发亮，平静下隐藏着亢奋。

　　他贯彻着自己的准则，紧盯着精灵他们的举动。见到他们动了，他才跟着迈动脚步，金色的阶梯美不胜收，垂落而下的第一时间，便有巫师学徒走了上去，然后身影便在众人面前消失不见。鲁格他们则在后面走着，他在巴昂特几人身边，颇有一种狐假虎威的感觉，一路上没有人敢靠近，直接让出一条无人的阶梯。

　　在他迈上去的一瞬间，刺眼的金光将他淹没。

　　紧接着出现在一处广场上，他眨着眼睛，看着远处美丽的喷泉，又看了看身边的几名陌生的巫师学徒，离他更近的精灵和火焰男已经不见，但好在巴昂特还在一旁。