第三十四章 力量与忍让

当鲁格连跑带颠赶到时，抓蛇已经结束，或者说还没有真正开始。

　　一个巫师学徒正拦在巴昂特面前，正是之前已经离开的第一个主动对鲁格打招呼的热情男人，而变小的灰长脖圣主正在他身后躺着一动不动，几只阴影组成的爪子正死死抓在蛇身上，但显然这怪爪子并不是它一动不动的主因，仅凭几个爪子还不至于让它连一点挣扎都没有。

　　“我们又见面了，可怜的小家伙。”

　　热情男依旧热情，但鲁格却不太敢跟他打招呼，眼前这局面显然不对劲。

　　“真不知道你的导师在做什么实验，我记得脱离试验品身份，成为巫师学徒的人，都会挂名在实验主持者名下，称其为导师，这可真够有趣，但为什么要把你改造这个样子，嗯……如此的严密，毫无破绽，要不是狗头人无法成为巫师学徒，我都会认为你是一个真正的狗头人。”热情男一边上下打量鲁格一边说着，完全无视了面前的巴昂特。

　　巴昂特的拳头在身体两边不断收张，像是在防止手抽筋，弄出一阵阵的让人牙酸的脆响声。

　　“这条蛇，我帮你抓到了。”

　　热情男人终于将头面向正前方。

　　“巴昂特你可是抓了好几次可都没有成功，不知道你现在会不会正在心里，诚心的感谢我呢？”热情男说着，笑了起来，“不过作为一位好友，不小心给你造成麻烦就不好了，所以不要出差错，最好先确认一下是不是你一直追的那一条。”

　　鲁格本以为巴昂特会怒不可遏，但看见的却是巴昂特的脸上渐渐恢复平静，就好像真的在面对一位喜欢开玩笑的老朋友。

　　“我说的对吧？「力量」巴昂特，不同地方的学徒间还在传扬着你的绰号，可是我们只是一群五级巫师学徒，不要弄得像伟大的拥有法术序列的巫师大人一样，我还见过他们在争论，有人说你遇到事情会一直做出惊人的忍让，另一群人却说你是一个从不忍让的家伙。”

　　阴影组成的怪爪子，开始蠕动，把一动不动的灰白色长蛇送到热情男的身边，一点一点盘绕在身上，从脖颈到腋下再缠绕到腰间。

　　热情男一手握住蛇头，任由另一边尾巴滑落在地上，就像穿上一身长蛇半身甲。

　　“现在我来说，你认真听，确认一下是不是你追寻的那条蛇，希望不是我不小心抓错了。”

　　男人看着巴昂特，眼中充满期待。

　　“这条蛇……我认为……很明显跟那名小虫人有关，看这头，看这尾巴，看这每一块鳞片，我说的对吗？我的朋友，”他笑着，一边摆弄蛇头，一边说，“哈哈好吧！虽然什么也看不出来，但在面对尼特利巫师大人的任务，在如此紧张的时刻，你总是会去追这条蛇，这不得不让我怀疑。”

　　短暂的沉默过后。

　　他再次开口：“那么我的朋友，现在回答我，这条蛇是你一直在追的吗？”

　　沉默依旧，鲁格左右看看，悄悄后退半步，然后再半步，在场的人似乎没有人在意他，这是一件很好的事。

　　其实他也非常好奇，巴昂特为什么要追着灰长脖圣主，总不能是为了吃蛇汤，就一直到把它逼迫这幅样子。

　　他仔细回想这段时间发生的种种事情，唯一能对上的，似乎就是灰长脖圣主出现的时间，可能与这批巫师学徒到这片区域的时间差不多，但这也并不能说明什么，没有什么有用的值得推敲的信息。

　　还有之前灰长脖圣主对他的悄悄传话，让他远离，看似是对他的警告。

　　忽然另一个没见过的人从一旁通道走出，正挡在了鲁格后退的路，当然这人大概率是为了阻截巴昂特的退路，鲁格只是顺带的附赠品。

　　“要懂得分享秘密，才是好朋友，巴昂特。”

　　堵在后路的人说。

　　“只有你们两个人？浪费我的时间。”

　　巴昂特终于开口，语气格外的平静。

　　鲁格见后路不成，第一时间靠向墙边，五级巫师学徒依旧是使用零环法术的范畴，眼前这几个可能会格外厉害一些，但依然是如此，所以在卡琉的日记中作为低阶学徒的他卷入类似的事情，都会是成为首要被攻击的目标。

　　也就是如果发生冲突，先把可能会影响到局势的小垃圾处理掉，大概就是这么个意思。

　　砰的一声炸响！

　　果然不出鲁格所料，巴昂特会选择动手，但目标是堵在后路的人。

　　这也给鲁格创造了机会，他加持着蛮牛之力也跟着五级学徒大哥身后猛冲，大哥是揍人，他则是找空隙开溜。

　　小小的狗头人可不能惹大大的麻烦。

　　这是他的信条。

　　他一边跑一边还把储物袋里之前的遗产中少量收起来的一些瓶瓶罐罐，恶心又不知用途的药剂之类的东西一股脑往后丢，一时间绿色的浓雾弥漫。

　　雾气在身后翻滚，他已经跟着大哥冲了出来，一边跑着还向后面的浓雾中来上一记酝酿许久的冷冻射线。

　　等他在转过头，堵路的家伙已经在一瞬间被巴昂特的拳头打飞，那拳头上似乎缠绕着一股无形的力量，还未打实那人就已经飞在半空，紧接着就是正中身体的一拳，就在他以为巴昂特会乘胜追击时。

　　巴昂特忽然回身，与他交错而过，似完全没有看到他错愕的表情，直接就冲入绿雾弥漫的洞中。

　　看样那条蛇真的对这家伙很重要，鲁格心想。

　　他脚下不停，恶臭肌肤施展而出，在同一时间对魔皮术法术模型进行赋能，赋能完毕立刻施法。之前被巴昂特揍飞的家伙大概率也是一位五级巫师学徒，他可不打算去比试一下。

　　虽然，他也想试一下是否可以趁机解决一位五级学徒，想看一下莫名变化后的恶臭肌肤，对一位拥有身体的正常的五级巫师学徒会有怎样的效果。

　　但谨慎的性格，在阻止着他做出这种冒险的举动。

　　除非是避无可避，就像现在这样。

　　一个晃晃悠悠的身影，站起来后看向他，仅扫了一眼，然后就也猛地冲向那绿色雾气弥漫的地方。

　　只不过，在这宽敞到都能办一场大型烧烤聚会的通道里，那从另一边路过与他交错的身影，竟还是随手丢过来一道法术，说是一道，是因为快到极致，一瞬间灼热扑面，足有二十几枚拳头大小的火弹飞射而至，那势头，那覆盖的方位，已经将他所有能躲闪腾挪的退路封死。

　　他脑中一瞬间便闪过自己变得残破不堪的场面。

　　而那位路过的随手丢下法术，就要一冲而过的人，此时似乎也并不好受。