第三十八章 礼物与亲吻

当鲁格再次回到自己的三通透大卧室，一时间竟有一种恍如隔世的感觉。

　　疲累吗？痛苦吗？困倦吗？

　　他决定立刻就去找半人，要的就是这种狼狈的不含浮夸演技的天然效果，原本一路上没有闭眼休息，全在靠精神沸腾撑着，还打算回来先好好睡上一觉，现在想来完全没有必要，做人要守信，既然半人说过学会魔皮术就去见他，已经耽误这么久了，就不要再拖下去。

　　他低头看着身上的长袍和靴子，想了想都一一收进储物袋，拿上洞里一根备用的兽牙长棍扛在肩上，晃晃悠悠向着记忆中的方位摸索过去。

　　在这熟悉又陌生的通道里走上一段，他便想起那个小哭包虫人，索性拿起培育袋在眼前晃了晃。

　　“你要努力呀！快点出来，我还不知道你长什么样子，再等你一段时间，到时候还不出来我可要去找别的伴生魔宠……”

　　他一边如哄孩子似的说着，一边晃悠着踱步，回到熟悉的地方整个人都放松不少。

　　培育袋也回应着震了两下，不知是不是有听懂几句。

　　他一路上时快时慢，几乎花了比平时多一半的时间，才再次见到那块大石头。

　　到了地方，他什么也没说，直接对法术模型进行赋能，用出魔皮术。

　　半人朦胧的身影浮现，依旧保持着上次的坐姿。

　　还是那个不会眨的眼睛，缺一小半的脑袋，脸上也还是没有表情的老样子。

　　一切还是那么和谐。

　　“看样子，你已经是一个真正的巫师学徒了，伤痕累累的小狗头人……”

　　话音依旧是通过精神力的奇特应用方式传过来，不知何时才会听到半人动嘴巴讲出话。

　　鲁格摆出一副惨兮兮的样子，实际上他只是放松的往那里一站，就已经是一副狼狈的惨样。

　　“我遇到了一位巫师学徒，他一挥手就能丢出一大堆火弹，幸亏有您送我的魔皮术施法材料，否则我一定被他烧熟了。”他捋了捋自己残破的毛发。

　　“这附近已经有巫师学徒了？”半人说。

　　鲁格想到之前见到的女精灵，肯定的点了点头。

　　说话间，一瓶药剂也飘荡过来，停在鲁格面前。

　　他盯着药剂眨了眨眼，用双手接过，攥在手中。这瓶药剂也是深绿色的，看上去与巴昂特送给他的那瓶没有什么区别。看样这很可能是一种主流的比较常见的恢复类药剂，他原本还以为半人会送出一些更高级的东西。

　　他心中念头一动。

　　“那是一位受伤的学徒，我最终用短矛战胜了他，这是他的储物袋，您能帮我抹去他的印记吗？”

　　他收起药剂，拿出一个染血的储物袋，尝试着提出请求。

　　鲁格还记得，自己在得到现在所使用的储物袋时，半人有说过，他抹去了储物袋上的印记。

　　鲁格双手托着储物袋。

　　半人没有言语回应，一阵无形的波动出现在鲁格手中，让捧在手心的储物袋微微跳起，然后便归于平静。

　　仿佛只是做了一件再普通不过的事，同时也击碎了鲁格的一些猜测。

　　他有一瞬间有想过，半人会不会也是一位巫师学徒，并非之前他想象中的那么高端，会不会也与巴昂特他们一样，是为了那个尼特利巫师大人的委托才来到这里。

　　“一个有趣的小东西，就如你一样。”半人说着。

　　一个比拇指稍小一些的东西，出现在鲁格面前，它有着规整的线条，方正的造型，还有各种奇怪的花纹和数字。

　　“这就是那个有趣的小礼物，简单的说，它是一件奇物。”

　　半人的话只换来鲁格一脸茫然。

　　他想伸手接过来，却是首次没有成功，那小东西就像是固定在半空中。

　　看着看着，他忽然觉得这东西有些眼熟，这似乎是一个模样奇怪的骰子。

　　“当你用手抓住它，便不能再随意松开手，可以放入储物袋中，那是一层微弱的空间隔绝，也不要轻易拿出来把玩，以免失手落下，”半人说道，“它叫恶魔骰子，是由六位贪玩的小恶魔在极其特殊的情况下凝聚而成的奇物，六只非常特殊的小恶魔，赋予了这枚骰子特殊的力量，所谓奇物，便是奇特的位格极高的无法复制之物。”

　　“也就是说，只要你掷出它，对正式巫师都有效用，甚至是大巫师，前提是你足够幸运，且面对大巫师有出手的机会。”

　　随着半人的话语停歇，鲁格也终于得空眨了眨有些干涩的眼睛。

　　他没有被神奇的礼物冲昏头脑，第一时间就是想到这东西绝对很贵，是很珍贵的那种贵，属于他要不起的那种。而且半人也完全没有理由把这种东西平白送给他。

　　所以，他没有说话，像个乖宝宝一样，等待着半人必将到来的下文。

　　下文还没等到，骰子却晃晃悠悠飘到了他的手中，回想着刚才听到的话，他急忙死死握住。

　　在握住的一瞬，关于骰子的用法便出现的他心头。

　　骰子的材质摸着似金属又似骨头，说是有神奇又强大的能力，但在鲁格看来却又是有些小打小闹，倒是颇有那六个贪玩小恶魔的顽皮之意，首先依次亲吻骰子的六个面，便可以成为骰子的主人，但做这个主人并不是只有好事。

　　当将骰子抛出的时候，也是骰子主人等待命运转折的时刻。

　　前四个点的骰子面，会依照骰子主人的意志，让他想赋予的目标发生对应点数的暂时失明、恐慌、舞蹈、狂笑，这便是鲁格刚看到时认为的小打小闹，不过细看之下也很恐怖，它有自己的一个评判，比如它甚至会导致意志力差的人永久陷入失明，让有心理阴影的人恐惧到难以移动，乃至惊吓至死，让懒惰之人跳到脱力濒死，让悲恸者笑到窒息。

　　一切看似有规有矩，却又没有道理可言。

　　而另外两个面，让鲁格的手一颤。

　　掷到五点或六点，这两个面都是属于骰子主人，也就是说机会很大，一旦掷出，会有幸邀请一位恰巧将目光投向远方的恶魔，来一场即兴的交易，且骰子的选择皆是那种喜欢取乐的恶魔，呆傻的浑身蛮力的那种从不会被骰子选中。

　　这种形式进行的交易，不可拒绝，理论上是双方等价，但与恶魔交易的人总是没有好下场，喜好取乐的恶魔常常思维跳脱，可能会说出要你的左眼，或者献上你认为最宝贵的东西之类的话。

　　真正有趣的是，这些都被记载在骰子上。

　　甚至不大的骰子上，还记载着每一任主人的最终结局，真的是很顽皮。

　　“我不使用，就没事吧？”鲁格抬起头，咽下一口口水。