第二十二章 魔皮与脸皮

魔皮术，零环法术。

　　魔皮术是一种较为常见，但在大多数施法者手中效果都不尽相同的零环法术。正常施展，皮肤会在法术刺激下生成一层魔性之皮，能够一定程度保护施术者。除此之外也可用提前准备的施法材料，进行指向性的施法，比如使用黑棘树人的树皮，不同种类的恶魔之皮等等，有施法材料辅助法术效果会更好，还可获得对应施法材料的部分超凡特性。

　　理论上来讲，使用与施法者的位阶相符的施法材料，除了部分特殊情况外，都可以降低魔皮术的施法消耗与施法难度。

　　同理，施法者挑选远高于自身位阶的施法材料，施法难度会急剧增高，还要面临不低的施法失败风险。

　　鲁格把魔皮术的书在手中摊开着。

　　既然半人要他学会魔皮术，还准备好了施法材料，他自然是没有不学的理由。

　　原本他就已经在心里把魔皮术排在冷冻射线之后。

　　他这个小身板，可一点都不嫌弃防护手段多，以后有机会，他至少要再学会十个八个，从各个方面各种角度抗揍的法术。当然抽空把短裤扩建成铠甲的事情，也要抓紧办了。

　　现在是他攻破冷冻射线前，最后的冷静时间，随便翻看一会魔皮术的书换一换脑子。

　　在昨天，那个女精灵离开的时候，他就打算喝掉一瓶之前半人送的灵心药剂，给自己的脑子加加速，但是想来想去，觉得状态不太好，便又看了一天书进行自我梳理。

　　他先吃下一截稍微有点煮过了的肉虫，然后拿出白色瓶子的灵心药剂仰头喝下。

　　酸酸的有点苦，苦中返着一丝甜。

　　在卡琉的日记中，每次使用灵心药剂的时候，他也会吃些东西，用他的话来讲，使用灵心药剂便会进入一种超然的极度专注状态，身体的消耗自然也会加剧，要是在药水效果持续期间，在那种忘我的状态享受时，被饥饿等事情打断思考，那简直就太蠢了。

　　药剂开始生效。

　　鲁格这一生还没有体验过这种感觉。

　　他捧着冰冻射线的书册，以往那些经历多个步骤反应后容易判断错误的地方，在他看非常的可笑，同时他也想明白法术契合与否的一点区别，契合的法术往往不用像这样完全去以理性推导费力的掌握，那更接近于去阅读，与那些调皮的小家伙天生合拍，自然而然的理解，本能的明了其中的规则。

　　他在接连突破数个之前难以掌握的难点后，索性直接将书翻回到第一页。

　　从那早已经掌握的第一页开始，仔细的去读，去感受去再次理解，开始从头一路梳理。

　　那莫名的灵性之光闪过，让他觉得自己就应该这样做。

　　仿佛想通了什么。

　　明明已经掌握的最初期最简单的阶段，在他手中却是没有马上翻过，这开篇反倒是成了最慢的，然后一页接着一页，待书页过半后在，反而是越翻越快，犹如疾驰的猛兽。这与他平时的表现简直是倒反，平日里翻看这本书，书页的翻动都是越翻越慢。

　　唰唰翻页声在周遭安静的通道内像迷了路一般回荡。

　　呼——

　　他双手一抬，啪的一声合上整本书，同时长长地呼出一口气。

　　然后他仰起头，转动脖颈，弄出一连串的脆响。

　　他此时一刻也不耽搁，将书随手放到腿边，立刻开始冥想恢复精神，调整状态，紧接着便是开始构建冷冻射线的法术模型。

　　自从开始学习这门零环法术，中途尝试着不知多少次。

　　但始终难以掌控全局。

　　那种不是完全吃透到成为下意识的本能的程度，每一处细小的地方都靠自己推导的状态，简直让人体会到一种绝望，也幸亏巫师学徒的精神力量足够坚韧。否则学个法术，都会造出一堆失心的疯子。

　　而这一次，他终于体会到了那种，随心所欲的快感，什么推导，不是一眼就能看明白吗？而且还能看到很多步之后的连锁变化。

　　一气呵成完成法术模型的构建，药效竟然还没有过。

　　他立刻进行简单的冥想恢复，胡乱塞进嘴里一块虫肉不及细嚼，便打开魔皮术的书册。

　　灵心药剂的珍贵，在高傲的卡琉日记中，以其所费的笔墨篇幅就能体现出来，而且这种药剂不能连续服用。虽然鲁格手中还剩一瓶，但时间最好是间隔个几天。

　　所以他想要尽快掌握魔皮术，就靠这一会了。

　　虽然在当初选择法术时，魔皮术没有得到灵性的指引，但他感觉上这个法术要比冷冻射线可爱的多，契合度差距至少是几倍。

　　转眼间，魔皮术的书册已经被他吃透一大半。

　　正当他想再接再厉时，盘坐的他一个恍惚险些栽倒。

　　异常的眩晕接踵而至。

　　“这个卡琉，用完药剂的不适感，完全没有在日记里写……”

　　他捂着额头，呈大字躺在地上，一时间完全动弹不得。

　　冷冻射线完成赋能，随意对着最近的石头夹角施法，几秒后他便获得一些指甲刮下来的刨冰，啪叽一声一巴掌拍在额头上。论低阶法术在生活中的用法，鲁格认为是很有必要出一本书的，卡琉日记中就有写到一些傻子，当然是卡琉称他们为傻子。这些人有时在生活中会忘记使用法术，有时却又会过于依赖法术。

　　例如一位长期钻研幻音术的学徒，还是卡琉刚入学时的事，当时危险发生需要叫醒同伴，这位学徒的第一反应竟然是去施法，卡琉直接气愤的扯嗓子大喊一声，在吓断了对方施法的同时，也成功把大家唤醒。还有一位擅长巨力术的学徒，因为曾经是一位骑士，基本只在战斗中才会使用法术，而且所选的法术类型也极受思维的局限。

　　而鲁格此时也面临着一种难以抉择的境地。

　　是继续在这里把魔皮术学会，然后去见半人，还是按照原计划，掌握冷冻射线后就外出寻宝。

　　捡遗产的事，自然越早越好，而半人那里却也是首次让他去见面，而且学会魔皮术外出更安全。

　　但他又有种预感，见到半人后肯定会有一些事情发生。

　　到时恐怕短时间内难以脱身。

　　所以，他犹豫再三，最后决定以安全第一，先专心学会魔皮术，然后再外出捡完就近的那些遗产，为那些死去的巫师送上真挚的祝福后，再回来以最快的速度去见半人。