第五十一章 门里与门外

挖矿？抢地盘？

　　城邦的世仇纷争？美味的食物？巨龙的鲜血？

　　鲁格一边走，一边想着这些。

　　这些看似不一样的东西，不相干的事物，换个角度看没准又会变的紧密相连起来，也许有人看到，会说这些都是资源，都是欲望，再换一个角度可能说，是使命是命运的纠缠，是活在世间都要遵守的自然法则。而鲁格也找到一个角度，那便是超脱，当然他现在还无法做到，还远没有那个实力，但只要他能成为强大的巫师，这一切都不再是问题，也不再重要。

　　鲁格自认是个懒惰的家伙，甚至在得知龙裔狗头人的存在后，他还幻想过真的变成巨龙，然后便可以懒洋洋地睡觉就变强，最后还是卡琉日记中巫师之路的奇妙神秘，还有偶尔提到一句的昂贵的龙类实验材料，拉住了他的这种想法。

　　胡思乱想间，绕了个圈子。

　　这次由于出发位置的不同，他绕了点远路，好在是选对了岔路。

　　终归是在渐渐接近，向那块半人所在的大石头靠拢。

　　走着走着，他忽然觉得自己，已经越发像一个真正的狗头人。比如现在他似乎，不只是在收好处帮人办事跑腿，也是在为了巫师道路，在攀附抱住半人这位强者的大腿，与所谓的狗头人们依附圣主，好像有区别，又没有太大的区别。

　　一阵轰轰响声，让鲁格停止胡思乱想，连忙躲到一旁。

　　这声响越听越觉得熟悉。

　　他探出头去看，只见巴昂特那壮硕的身影，正在从另一条岔路急速远去，很快便不可见。

　　他摇了摇头，也不知道对方有没有留意到他。

　　继续上路，很快他再次来到大石块前。

　　这次等了好一会，半人朦胧的身影，才如每次一样渐渐浮现。

　　“看来，你已做好准备，已经成为二级巫师学徒的小狗头人。”半人缓缓说着。

　　鲁格点了点头。

　　没准眼前半人还以为他喝下了那瓶祛除副作用的冥醒药剂，他心想。

　　“不知还有什么需要注意的事情。”

　　鲁格摆出请教的姿态。

　　他在心里却是闪念想到了卡琉的日记，还有后续日记的可能性。

　　身为一个狗头人，得到超凡知识的渠道太过有限，休说是自身进步，没点见识，平时交易中都容易受骗。

　　“那道缝隙，大概率是在一片荒原中，你在那边一样可以随时进入廊道空间，但那道缝隙的位置无法改变，也就是说，当你去到远处陷入危险，一样可以通过廊道回到最初进入深渊的地方，你可以巧妙的运用这点，但注意不要暴露，只要你不暴露，一般的恶魔便无法发现这道缝隙。”半人嘱咐道。

　　“强大的存在，不知您是否还有那本日记的后续，就是当初您送我的那本……”鲁格尝试着说道。

　　没有半分的犹豫，一个同款样式的小本子飞了过来。

　　鲁格立刻抬手接过，欣喜地翻看两眼，收进储物袋。

　　“在那边，要注意，即使你的伪装没有被识破，一样会有危险，它们可不像狗头人一般同族有爱，会互助求存，恶魔间的关系从笨拙野蛮者到多智奸诈者，最多也只有出于力量上的妥协……”

　　“一般荒野之中，或是有遗迹之处，都会有几个残破的深渊祭坛，对于我来说那便足够，你在那里是异域的外来者，靠近深渊祭坛便会有所感觉，这并不是一件难事。”

　　半人说着又送过来一瓶上次那种深绿色的药剂，这是在预防他受伤死掉。

　　鲁格默默收下。

　　同时半人的身影也在缓缓变淡，直至不可见。

　　鲁格想了想，还是回到自己的三面通透大卧室，在那里开启自己首次的深渊之旅。

　　一路赶回，看着熟悉的地方，确实更让人心安。

　　他休息片刻，打开空间门。

　　简单的检查一下，上次准备的肉虫还有不少，那半张脸也在，依然是毫无动静的闭着眼。他想了想，把储物袋和培育袋也都取下，放到了深渊卧室的石床上。

　　他缓步来到空间边缘的深渊缝隙前。

　　这还是他第一次如此靠近这道缝隙，伸手轻轻触碰，没有能穿过的感觉，便尝试着把手抵在上面如同每次开启空间门一样，打开这道缝隙。

　　只心念一动，暗红色的缝隙缓缓敞开，但完全看不到对面的情形。

　　他犹豫片刻，拿起一颗小石子丢过去，只激起一道短暂的涟漪，其余的什么也没看到。

　　零环法术，魔皮术。

　　他不再犹豫，一步猛地迈过去。

　　眼前只一暗，便一穿而过，先是一个脚踏实地的感觉，瞬间让他安心不少。

　　他抬眼一看，却是惊住。

　　入目竟是一个满是灰尘的房间，有桌椅，有床榻，床上的铺陈已经破烂，但是能看出极为考究，床围上均匀的褶皱和花纹，还有四角的垂落坠饰。

　　他缓缓转动脖颈，房间有一扇窗子，窗帘一侧已经烂掉，另一边仅剩的部分同样能看出曾经的华贵。

　　床上和地上皆有厚厚的灰尘，一侧的房门紧闭着，从灰尘能看出，很长时间以来，房间内就只有他这位不速之客留下足迹。

　　深渊？

　　这是深渊？

　　想象中的荒原，应该还会见到几棵奇形怪状的光秃秃的树，在半人的描述中，偶尔还会遇到游荡的小恶魔。

　　但无论如何去想象，都不会是眼前这幅样子。

　　他走向窗边，想看看外面。

　　咚咚咚！

　　“少爷，您的深渊语课要开始了，深渊语老师已经在课室等候多时。”

　　沉闷的敲门声后，紧接着是一个苍老且彬彬有礼的声音。

　　鲁格站在房间内，瞬间便被激的背面直竖。

　　但很快他又长出一口气。

　　他想起还可以躲回那个空间，然后返回熟悉的三通透大卧室，再吃一杯刨冰压压惊。但紧接着又想到，这个缝隙位置是无法移动的，岂不是说明半人委托的事无法完成。

　　难道这条路就要这样断掉？

　　“少爷，我知道你在里面。”

　　门外那苍老的话音再次传来。

　　先回去找半人商量，他心想。

　　反正他已经有龙血，已经可以自己摆脱短命种的桎梏，若半人不通，巫师道路还可以再做打算。

　　咚咚咚！

　　他抬手便打开空间门。

　　“少爷，你不能再跑去外面去玩了，老师已经等候很久了。”

　　彬彬有礼的话音一出，刚隐隐浮现的空间门，便瞬间消散无踪。