第三十三章 蛇与他

鲁格瞬间竖起耳朵，缺了一角的耳朵在兜帽下抖动。

　　法术知识？抓大蛇？

　　这两件事情他可是都感兴趣，一方面他不想让大蛇再回去到狗头人领地捣乱，另一个则是他渴望已久的与巫师学徒间的交流和法术知识的获取，前提是没有危险，就像现在这种情况如果对方是两个一级巫师学徒，他早就大喇喇的走过去一屁股坐下，三句话称兄道弟，没准还会虚构出一段自己忍辱负重从一个帅哥被改造成狗头人的血泪经历。

　　可惜这是两位带有明确目的，出现在这里的五级巫师学徒，不过如果对方愿意交流，那么身份的不对等会让交流变成请教，也是个不错的选择。

　　“一个提问机会，一个零环法术，但前提是你要做诱饵，并且不能搞砸。”

　　背后响起巴昂特的声音。

　　鲁格略一思索，反应过来，火焰男的有些话其实也是对他说的，这人已有预料，并给予了他定夺时需要了解的一些东西，比如巴昂特已经不止一次追杀那条蛇，巴昂特的强大可以杀死大蛇，由此看来正是因为不想杀死它，才让它数次逃脱成功，这条聪明的蛇显然也看出这点，每次必然是以搏命的姿态在逃脱。

　　这时候，便需要一个诱饵。

　　鲁格回身：“能帮上两位，是我的荣幸，有些许的危险也无所谓。”

　　既然大块头实力很强，应该能护住我吧？他心想。

　　一个法术，一个提问机会，他想问的事自然不少，心中犹豫过后还是打算先解决一直悬而未决的伴生魔宠。如果需要用到什么对应的法术，正好直接全部解决，把法术也搞到手。

　　“看来你被卖到黑厄塔之前还是一位接受过教育的贵族。”火焰男鼓捣着火堆，头也不抬的说。

　　鲁格很想说在他的家乡人们都可以接受教育，但想了想怕引起麻烦又没说，毕竟要是追问他来自哪里，他肯定会错漏百出，根本答不上来。

　　他看向三人用完餐还剩下一小半的烤兽腿。

　　“阁下，冒昧地问一下，我可以带走它吗？”

　　他忽然想到了艾丝金，如果说他的愿望是成为强大的巫师，或是更复杂的事情，那么艾丝金的愿望则要简单很多，能吃到美味的食物，每一餐都能吃饱，就是她最大的愿望。现在可能会有些变化在悄然发生，但这愿望绝对还占据着重要的位置。

　　这种火候刚好的烤肉，还经过各种没见过的香辛料雕琢，以狗头人少女对新鲜事物和美食的喜爱，能够吃到一定会非常高兴。

　　“当然，这是对我的赞美。”

　　男人手一挥，烤兽腿飞过来，鲁格笑着接过直接收入储物袋。

　　“跟上我。”

　　巴昂特收起水晶般通透的圆球。

　　鲁格点头，刚迈开腿，便听到砰的一声，巴昂特已经脚下发力，像炮弹一般飞射出去。

　　他看了看自己的小短腿，加持上蛮牛之力，咬紧牙关死命地追。

　　很快，身后就不见篝火的火光，他只能勉强看到巴昂特的背影，但渐渐地就变成，只能听到那怪物般踩踏地面的声响，最后他发现连那点响动也快听不到。

　　他一时觉得新的法术和伴生魔宠正在向他挥手告别。

　　巴昂特这种，虽然不是他想要的那种帅气的赶路方式，但不得不承认，这份气势惊人的朴实无华之举确实做到了让人望尘莫及，而且连尘都快望不到，也绝对比那些帅气方式的更加简单可靠。

　　轰隆！

　　“你太慢了。”

　　巴昂特在空中转身落到他身边时也不停，抓起肩膀就走。

　　他这点分量自然是对巴昂特没有丝毫影响，他也借此体验了一把风驰电掣的感觉，更坚定了他要弄一个强力的赶路法术或方式的决心。但很快他的体验就直线下降，他发现巴昂特纵跳狂奔的行进方式，对他烤肉吃到撑的胃部极为不友好。

　　一路疾行。

　　两人从小洞区域一个不起眼的出口跃出。

　　继续狂奔，来到一处地形奇特遍地坑洞的地方，入目所见，地上至少有二十多个洞口，就像是超大的老鼠在这里集体打窝，这还是受到视野限制，看这势头，视野之外绝对还有不少地洞。

　　巴昂特终于将他放下，拿出圆球反复查看。

　　“它竟然找到了应对追踪的方法。”

　　巴昂特忽然收起圆球，眼神灼灼地看向他。

　　“你拿着这个，记住我现在说的话，”巴昂特将一物塞进鲁格手中，“拿在手上，不要管其他的事，这些洞应该是相连的，随便进去一个洞闲逛，给你一天时间，我会——”

　　轰然一声巨响！打断了巴昂特的话。

　　巨大的蛇躯从一处洞口钻出，直接将洞口崩塌一块，一时间尘土飞扬，碎石迸溅。

　　巴昂特也再顾不得他，直接就挥舞拳头冲了上去，追逐这大蛇向远处逃窜的身影。

　　鲁格看着手里的东西，又看了看渐渐跑远的身影。

　　怎么办？

　　还有，这是什么？

　　他手中放着一个明显用随手扯下来的布料，包裹着的东西，一圈圈缠绕成一小团，他怀疑这块布之前可能是某件衣服的袖子。

　　他回想着巴昂特的话，转身走进最近的一个洞口。

　　那么激烈的战斗我就不参加了，反正我的小短腿又追不上，他心想。

　　我这也是在完成你交代下来的任务，他如此想着，步伐越发坚定。

　　这是他现在唯一能做的，除了这个，就只剩下按照记忆原路返回，然后悄悄地跑回家。

　　他左手攥着那东西，猜测着它的作用，一边还有些担心，生怕是什么奇特的能诱惑地底兽的饵料。当然，他完全没有打开来看一看的想法。少问少看，是他面对强者时的一贯原则。

　　拿出晶石灯看上一眼，他已经决定，一天后巴昂特没有回来，他做完自己该做的了，就离开这里，按照记忆中的路线返程。

　　一双蛇瞳悄然在黑暗中浮现。

　　“你最好把它收起来。”

　　大蛇的话音拧成一股线细如蚊音钻入他的耳中。

　　他豁然转身，四处张望，黑暗中一闪而过的，是一条至少已经缩水十倍的灰白色长蛇。

　　“远离他——”小号的灰长脖圣主，细如蚊音的话语刚再次入耳就忽然断掉。

　　“哈哈哈！看你往哪里跑！”

　　巴昂特忽地一跃而出，炮弹一般轰进远处一片阴影中。

　　鲁格将晶石灯和手上的东西收进储物袋，也急忙大步跟着追了上去。

　　他的报酬可还没兑现呢！