第三十二章 真香与真相

篝火不时发出噼啪声响，火焰摇晃着让光和影在两个人的脸上打滚。

　　鲁格脑中想着那个遗产地点，脚下却还是走向篝火，灵性之光在闪动，就像他狂跳的小心脏，他知道这个看着篝火的壮汉正锁定着他，恶臭肌肤早已在热情男说出第一个字时就被他停下，有时候恶意并不立刻致命，但引起的麻烦则可能会向意想不到的地方发展。

　　他在篝火的另一边坐下。

　　“感谢您。”

　　他在卡琉的日记中看到过，低级学徒要对高级学徒保持尊敬，尤其是这种极限学徒。

　　“其实，那家伙也不一定有恶意，而且他知道，有我在队伍里，事情也不会那样发展，所以大概率不会那样去做。”巴昂特说。

　　鲁格心里直觉得这位极限学徒好认真，面对他这个低阶学徒也会说这么多，在卡琉的日记里很多学徒会渐渐变得孤僻，一些老学徒极难相处。

　　“我不是想帮助你，所以你不用感谢我，那样做只是因为厌恶他，想让他滚出我的视线，倒是你的出现帮了我，我要感谢你给了我一个借口，其实我更想和他吵一架，激烈点，趁机狠狠揍他一顿。”巴昂特说着，扔过来一个东西。

　　鲁格伸手接住，竟然是一大块魔石。

　　噼啪！砰！

　　火焰炸裂，差点熄灭，又晃晃悠悠恢复过来。

　　一个人影从中走出，正是之前一直玩火的男人。

　　“嗯？他去哪里了？”

　　火焰男手里拿着一大条兽腿，不知是出自哪个倒霉的地底兽，看起来是一条肥美的后腿。

　　面对火焰男的疑问，巴昂特只是耸耸肩。

　　火焰男露出个了然的表情，然后开始着手处理这条兽腿，一边处理兽腿一边嘀咕。

　　“你让我去弄兽腿时候用了幻音术？嗯？我说‘可以’，在那家伙耳中听到的是什么？”火焰男低头一边忙碌一边说着，情绪到是很稳定，仿佛早有猜测，“小家伙，记住，不要被这个大块头的外表迷惑，他是个奇怪的家伙，奇怪已经是对他最准确的描述，不算恶劣也不算好……”

　　巴昂特闻言再次耸肩，说：“他听到的也是‘可以’，不过前一句有区别，我没有冒险篡改你的话，我只是改了我自己的，你知道，我不擅长这些，所以弄起来很辛苦，还要想办法隐藏法术波动，只是那个家伙太讨厌了。”

　　兽腿上的油在炙烤下不时滴落，两人有时沉默，有时聊上两句。

　　鲁格看了看，觉得气氛已经缓和，自己似乎可以离开了。

　　“两位，感谢你们的好意，我想我该离开了。”

　　他站起来平静地说着，实际心里还是有些慌的，和两个强大的巫师学徒坐在一起，感觉上比面对两个强大的地底兽还要紧张。

　　瞬间，他觉得自己的气息又被锁定，就好像一举一动都被一双无形的大手笼罩着，仿佛那手随着他的动作移动时稍微慢一点都能碰到他的狗毛。

　　“你可不能走。”火焰男说。

　　兽腿在火焰男的翻转下，正冒出阵阵香气，而且还在被陆续撒下各种鲁格不认识的佐料，这种层次的味道绝对是鲁格很久很久没有吃到过的，储物袋里舍不得多吃的煮虫子瞬间就不香了。

　　扑鼻的香气让人忍不住地想咽口水。

　　但鲁格此刻咽下的口水更多的是因为紧张，就像等待着宣判的犯罪者。

　　若要说他有什么罪过，那么以他浅显的认知中，地窟世界中的弱小便是罪。

　　“这可是三人份的，浪费可不好，我们要对地窟世界的生灵保持敬畏。”

　　火焰男说着便开始分割兽腿上的肉，随手拿出干净的盘子，盘子上还有金色花纹一时让鲁格恍惚，迷迷糊糊接过，有一种错觉，一种奇特的自己又回到文明世界的感觉。

　　鲁格想让自己表现的优雅，但那真的很难做到，甚至是在恐惧与担忧的双重作用下，也依然无法阻挡美食的诱惑。

　　狗头人的嗅觉和味觉终于在此派上了用场，他都担心常年吃黏糊糊的虫子会让它们退化。

　　“看，巴昂特，这小家伙的胃口就是对我最好的褒奖。”

　　火焰男似乎对鲁格的表现非常满意。

　　巴昂特没有搭理他，低头自顾自的吃着，不时拿出一水晶般的圆球看上两眼。

　　“那些麻烦的大虫子应该是真的死光了，只是不知道那只小虫子躲到哪里去了。”巴昂特说。

　　火焰男一脸平静，再次给鲁格切下一大条肉。

　　“这个任务很不寻常，再等三天，没有明朗的结果，我就会放弃，离开这里。”火焰男说。

　　“哼！”

　　巴昂特冷哼一声。

　　“尼特利巫师大人的报酬可不是那么好拿的，他拿出那种东西，就是吸引渴望晋升的极限巫师学徒，所以任务的第一阶段的失败是必然的，甚至会有极限巫师学徒偷偷出手帮着那只小虫子跑，给他更大的活动范围，让他遵循着灵性的指引去寻找那座城，”火焰男话锋一转，“其中就有你？现在找不到那个小虫人的踪影，多余的抱怨只会显得更加愚蠢与无能。”

　　“哼！直接抓住那只虫子的报酬，也只有这种小家伙才会看上。”巴昂特说。

　　鲁格再次起身，饭也吃完了，他认为自己真的可以走了。

　　两人对于小虫人的谈论，让他在一旁如坐针毡，生怕有什么了不得的法术能检测出来他与那只哭包虫有关系。

　　而且，两人说的是地窟通用语，他生怕腰间的培育袋会忽然震起来，引起两人的关注。

　　“感谢两位的款待，这是我很久以来吃过的最美味的一餐。”

　　他尽量让自己平静，说完又礼貌的对两人行礼。

　　这次没有受到阻拦。

　　他只恨自己不会那种帅气的赶路方式，不能帅气又快捷的离场，一步一步走着越走越是让人紧张，他都险些崴了脚。

　　“嗯？”

　　巴昂特突然看着水晶般的圆球站了起来。

　　火焰男则是一副不急不缓的样子。

　　“如果是那个小虫人，我会去，如果还是那条蛇，你的私事，或许你可以带上那边的小家伙，低阶学徒对付那条受伤的蛇还是能派上一些用场的，另外不要再给他魔石，他这种人最需要的是法术知识，哪怕是初级的，实验品出身的学徒都是如此。”

　　火焰男的话让鲁格脚步一顿。

　　“我知道你能轻松杀死那条蛇，但你现在是要抓住它。”