第五十四章 喂养与用餐

不会看个热闹，把自己搭进去吧？哦对了，原来我现在回不去呀，那就好那就好，就算是想凑热闹也凑不上去，鲁格自我调侃着。

　　要是有个能清理灰尘的法术就好了，他想。

　　简单清理出一块地方，他再次坐好拿出黑书，翻开魔痕冥想法的新篇章。

　　晋升为二级巫师学徒后，他还是首次翻开这本陪伴他最久的老朋友。不再是当初那个刚开始捉虫的阶段，那个时候他解决了食物问题，又不会修习法术和冥想法，除了吃就是睡的一段纯粹的狗头人时光，反而和这本黑书更加形影不离，整日不是出门抱着或背在身上，就是当餐桌，作枕头，要不就是助眠物。

　　他看着新翻开的部分，老朋友果然没有让他失望。

　　黑书新的一页提到了魔痕冥想法赋予的临时法术位，这种预存法术，到使用时零消耗瞬间施放而出的方式，是第三代冥想法都拥有的，而这一页提到了魔痕冥想法的特殊之处，可以在晋级正式巫师时，放弃这些为了提高巫师学徒的生存能力而弄出来的只能储存零环法术的临时法术位，将会有极大的概率得到一个独一无二的一环复合法术。

　　复合法术本就是比较少见的法术类型。

　　在晋升正式巫师时，会获得一个一环法术位，要找来一个心仪的一环法术进行固化。

　　而这个少见的复合法术一旦诞生成功，便会直接固化到一环法术位上。因为这个复合法术的诞生，便是在晋升正式巫师的过程中，五级巫师学徒拥有五个魔痕，晋升正式巫师时会将魔痕合一，其中临时储存的五个零环法术，便会在这个合一的过程中融合成一门一环复合法术。

　　黑书上有写，成功的几率除了看巫师学徒对法术的掌控程度，还要看这五个法术之间的相性。

　　这一页末尾还有一个小窍门，平时存放在各个临时法术位上的法术，尽量不要更换，多用多补充，如同在用同样的法术喂养魔痕，成为正式巫师时便可以提升得到复合法术的机会。

　　鲁格又从头再次细细读了一遍这一页，然后放下黑书。

　　想到他也许可以省下寻找一环法术的麻烦。而且，自从他有临时法术位，还从未更换过其中储存的法术，第一道魔痕一直是蛮牛之力，第二道魔痕是魔皮术，每次使用完也会找机会尽快再次储存到里面。

　　也许会有巫师学徒认为这种方式获得的复合法术，拥有太多的不确定性，哪怕是得到独一无二的法术，也承担着非自己意愿选择的风险，但这对鲁格来说，真的已经是非常好的选择。

　　因为这是一个一环法术，不要小看这一点，对别的学徒而言寻找一个心仪的一环法术可能只是费些力气，而对一个居无定所没有知识获取渠道的小狗头人来说，这就是最好的馈赠，是黑书老朋友送来的最棒的礼物。

　　他一边盘算着自己掌握的或是即将掌握的法术，一边看着后面的内容。

　　比如关于五个零环法术的选择，这对他来说看似还早，毕竟他才成为二级巫师学徒没有几天，但有放入临时法术位多加使用，且不易频繁更换这一点在，他便必须要提前参与进来，而非等到五级巫师学徒时再去处理。

　　毕竟他比正常的巫师学徒要更重视这个一环法术，这很可能是将来他走到那一步时，手上唯一能拥有一环法术。

　　压下心中兴奋，他开始尝试掌握新的符文，进行冥想锻炼。

　　当然，在这里他只敢进半功，不敢用全力，冥想一阵子便要进行恢复和休息。

　　尽量保持着他的每天冥想不能停的准则。

　　他发现，其实每天都把冥想锻炼持续在一定时间，在精神力受到锻炼刺激增长后，得到休息才是更好的，更平稳的，像他之前那样，没日没夜的去持续冥想，其实是有些急功近利的自我摧残，长期那样并不是一件好事。

　　几轮不算尽兴的冥想结束，鲁格将东西收起来，拿出一条胖肉虫。

　　看到那位老师从戒指中凭空拿出衣物，他刚才便也将储物袋拿出来挂在身上。

　　咚咚咚！

　　“少爷，晚餐已经准备好。”

　　老管家彬彬有礼的声音在门外响起。

　　鲁格正坐在地上，仰起脖子张着嘴，要往嘴巴里塞肥美的肉虫。

　　还准备了食物？他眨了眨眼。

　　回想着之前去上课的经历，似乎并没有什么危险。

　　他反手将虫肉塞进储物袋。

　　少爷的生活？咱狗头人今天也尝一尝。

　　推门而出，老管家已经等在那里，见他出来，如上次那样微微躬身。

　　一路默默走着，鲁格走的倒是很放松。

　　自从知道这里很可能就只有他们三个活物，他便不再像之前那样特别的提心吊胆，走到哪里都四处观望小心留意。

　　一个鲁格从未见过的宽敞餐厅出现在眼前，倒不是没有见过这么大的用餐地方，而是没有见过只在中间摆放一张桌子的，桌边已经有一个身影，正是那位爱岗敬业，坚定不移的恩师。

　　在老管家引领下，从侧面走过，看见她黑着脸。

　　鲁格便预感到不妙，可能要面对还不如在房间啃虫子的局面。

　　正好鲁格胡思乱想找着自己座位时。

　　老管家忽然转头，看向那位老师，只见她也是一惊，急忙站起来对鲁格简单颔首，然后在鲁格诧异的目光下，直到他在主位落座，她才再次坐下，并且没有再次激起老管家关注。

　　鲁格摸了摸咕咕叫的肚子，看了看一旁恩师的脸色，还是期待起来。

　　很快一盘灰尘和烂泥便摆在他的面前。

　　他前一刻还担心餐具用不惯，这一刻便默默将其放下。

　　“少爷，不合胃口吗？”老管家在一旁关心道。

　　鲁格只好点了点头。

　　“我有点不舒服，想回房间休息。”

　　他壮着胆子，说出这句话，这还是他第一次跟这位老管家正式交流。

　　恶魔骰子已经随时准备取出赌一把。

　　“现在我就送你回房间，请收好这个，在不适时喝上一口。”

　　老管家躬身在右手边，关切的摸出一瓶银色发着微光的药剂，摆到鲁格面前，那样子一看就是高档货。一旁默默不语的恩师，也在瞬间投来炙热的目光。

　　看来这个古堡里，也不只是有灰尘和破烂，他想。