第二章 人与狗

一场轰轰烈烈的进食结束。

　　不知道是晚餐，还是早餐，又或是午餐，总之吃的很爽。

　　鲁格枕在黑书上，翘着二郎腿，小脚丫晃荡了两下略微一顿，从草裙边扯下一根细小的草梗，一边剔着牙一边又继续晃起脏兮兮的脚。

　　这一餐他超常发挥，吃了足有半只胖肉虫。

　　他一直在努力让自己多吃多睡，以求更高更强壮，可惜吃了睡和睡了吃这个过程中总是不顺畅，好在后来捡到这本宝贝书。

　　他觉得这本书两面的黑色封皮，材料像是某种虫壳。

　　忽然一阵脚步声响起。

　　在四通八达的洞内回荡。

　　鲁格一点点坐起来，将手伸向惯用的长棍。

　　餐后的惬意时光就这样莫名结束。

　　那脚步声并不嘈杂，但像是急促的鼓点，这说明来人只有一个，而且内心很是急切。

　　他屏住呼吸，竖起缺了一块的耳朵，后背贴紧一侧洞壁。

　　可渐渐地，他又放松下来。

　　仿佛是在印证心中的猜测，那个熟悉的声音马上响起。

　　“鲁格哥哥，我就知道，你会在这里，你有吃饱吗？”

　　那身影停在他面前，是一个同样穿着草裙衣服的狗头人，虽然是狗头人，但姑且称之为少女。

　　一位比他高大的狗头人少女。

　　“艾丝金，我告诉过你的，来我这里时候不用奔跑。”

　　他有些生气的看着狗头人少女。

　　这样搞是很吓人的，他可是一个神经衰弱的经常因失眠而掉毛的小狗头人。

　　“哦，是因为，高兴！”

　　狗头人少女艾丝金说话不是很流畅，颠倒的词句也经常让鲁格听得很累。

　　这还是经常与他聊天的结果，以前想表达点什么，直急得人想拔头两侧的狗毛。

　　而这样的她已经是这群狗头人中的另一朵奇葩，他甚至怀疑过她是否与他一样来自另一个世界。可惜事实证明，真的是他想的有些多，狗头人少女也就在与他相处时还勉强有个人样，凶残与血腥是她的另一面。

　　“我们有主人了！强大，有力量的，智慧也强大的主人！灰长脖圣主！”狗头人少女艾丝金激动到语无伦次，顿了一下似乎在组织语言，接着说，“主人现在要见到所有的狗头人，所有，鲁格哥哥，我们一起去迎接圣主吧……”

　　他看着激动的狗头人少女，一时有点转不过来弯。

　　嘴巴微张，沉默着，像被定住。

　　哦，原来如此，原来我还不是一个合格的狗头人，还没有把自己当成一个狗头人，他想。

　　这种区别，不是掉毛与否，不是生不生虫，是思想上的，是思维模式的根本区别。

　　他只是想吃好睡好，改善自己的瘦小无力。根本就不想给自己搞个什么主人出来，或者说就算族群有了这个所谓的主人，他也不会去集合露面，他宁愿继续独行。

　　而艾丝金显然不这样想，她来拉着他去见主人，她一路狂奔，为了与这位好友分享，为这位狗头人中唯一能聊天的朋友，来分享自己心中的喜悦，她是发自真心的高兴着。

　　他们这群狗头人盘踞在这里，数量自然是不少，但以狗头人的标准来说只是一个小族群。

　　准确的说，他们是在竞争失败后，被驱逐的小族群，到此繁衍苟活。

　　那传说中强大的狗头人部族，侍奉着伟岸的巨龙，巨龙喘息间迸溅的火星能融化岩石，那种狗头人要比普通的狗头人高大，拥有粗壮有力的尾巴，而且身上不再是只有斑秃的杂毛，他们都长有类似巨龙的鳞片。

　　这些种种都在鲁格的脑子里，就好像天生就刻在每个狗头人脑中。

　　而他们作为在竞争中淘汰的流放者，甚至无矿可挖。

　　“现在？”他说。

　　他的好奇心倒是一直在让他去看上一眼。

　　艾丝金猛点头，那样子看起来是真的很高兴。

　　所谓的侍奉主人，便意味着在得到庇护的同时，狗头人们需要去狩猎，为主人献上食物，这是最基本的一条。

　　“圣主是什么样子，不会一口把我们吃掉吧？”

　　他摸着下巴上的毛，歪头看向艾丝金，尝试让这位好友生出顾虑。他认为她是拥有那种，有别于其他狗头人的思考能力的，只是一时被欣喜掩埋住。

　　弱小的狗头人族群，侍奉的主人，一般就是聪明点的强壮的地底兽，得来的庇护也就是壮壮胆子。

　　他们之前便拥有过一位圣主，那个强大的主人，据说是在冲突中被一群蜥蜴人用短矛戳死的，鲁格没有目睹，只记得它叫什么黑长毛，要不就是黑牙圣主。

　　“也许我应该像你一样喜欢它，但每次还没来得及，就又换了新的主人。”他说。

　　艾丝金闻言陷入沉思。

　　鲁格就这样歪着头静静地看着她。

　　艾丝金忽然塞给他一样东西，然后迈开脚步，沉默着越走越远，但是有别于来时的奔跑，这次她走的很慢。

　　直到艾丝金的身影彻底融入黑暗，以狗头人的眼睛也看不见轮廓，他才低头看向手中的东西。

　　那是一块规整油亮的虫壳，应该是艾丝金给他准备的礼物。

　　小小插曲便是生活的调味剂。

　　他将虫壳摆好，挑选了一个最合适漂亮位置。

　　那位置恰巧尺寸合适，略微调整角度后竟然分毫不差，放上去就让人舒心，小心翼翼的摆放，简单的动作仿佛是办了一件天大的事。

　　鲁格端详着挑了挑眉。

　　愣神片刻。

　　他便按照计划，继续他重复了不知多少遍的睡前准备工作，打开那本厚实的黑色封面的睡眠宝典。

　　翻开只看一眼，心便静了下来。

　　比往常任何一次都要静。

　　那一瞬他成了世界的中心点，就仿佛这个漆黑的世界中只有他存在。

　　看了不知道多少遍的字与图案像往常一样在他面前扭动，但这次不知不觉间它们便淡化直至不见，等他回过神来，感觉自己好像在拔高，他与书页的距离并没有变化，但好像一种奇特的视角从他的天灵盖中钻出在升腾。

　　书中一道隐晦的幽光闪过，腾云驾雾的感觉瞬间消失，意识轰然回落。

　　同时，他睁开了不知何时闭上的双眼。

　　在睁开双眼前的一刻，他看到了一个幽静的空间，那里有平静的海面。

　　“魔痕冥想法。”

　　鲁格喃喃自语，用满是伤疤与污迹的手，轻轻抚过黑书的封皮。

　　他终于认识了上面的字。

　　那道光闪过后，他收获了某种传承，不只是认识这种字，而是一瞬间便能说会写。

　　“地窟世界通用语？等等，似乎是，它不再能帮我入睡，我以后也应该是没有时间睡觉了……”

　　他呲着狗牙笑容满面，话语间全无遗憾，双眼瞪得溜圆，仿佛在发光。

　　一个有棱有角的长条小物件被他拿在手中，这是与黑书一起捡回来的，一直不知道用途，但也保存的很好，没有随意扔掉。

　　他在这一刻知道了它的用处。

　　长条物像是洁白的玉石，上面有十个小圆点，每个点代表一标准量的精神力。

　　这是一个用于巫师学徒的精神力测试器物，而修习黑书的魔痕冥想法，成功后便可以成为巫师学徒。

　　虽然还没弄懂什么是巫师学徒。

　　但是他知道这是一个机会，他按照脑中的使用方法，用力握住白色石条的一端集中精神，石头散发出柔和的淡淡的白光，但上面一个圆点也没有点亮。

　　这说明他还没有达到一级巫师学徒的精神力标准。

　　他翻开黑书，从第一页开始细细去读。

　　精神力空间又称冥想空间，成功开启冥想空间，得见精神力海的人，便已经做好准备，具备了修习冥想法的条件，但开启冥想空间时的冲击会让人的精神格外疲累，此时不适宜展开初次冥想，需要休息至少一天。

　　他看来看去，书里前面对冥想空间和精神力海的描述，再结合自身，确实没有错，他确实已经具备条件。

　　但不符合的一点是，他毫无疲累感，甚至是非常精神。

　　现在就能立刻开始冥想法的修习。