第五十章 老金牙与老朋友

鲁格已经不再分神做别的事情，只盯着面前的小血池，已经过去一段不短的时间，期间鲁格甚至还用过一餐，老狗头人还是没有出来。他都有点怀疑老金牙这家伙是不是已经淹死在池子里，那偶尔冒出的一个气泡，是阻止他动手捞人的唯一元凶。

　　其实池中的气泡从很久之前，就开始变成这幅半死不活的样子，好一会才冒出一个。

　　他心中估算着，上一个气泡到现在的时间，似乎越来越久了。

　　咕嘟嘟！血池中忽然暴躁起来。

　　他斑秃的脸上也终于见笑。

　　有变化就是好事，而且这么剧烈，八成是要结束了。

　　他心里想着，期待起来。

　　小血池中的龙血在躁动翻腾下缓缓减少，仿佛真如之前的玩笑话一般，要被老金牙喝个干净。

　　随着血池中的龙血减少，一个蜷缩着的身影显现显露出来，那身影只露出侧面，双腿蜷缩，双手放于身前，仿佛熟睡中的孩子般安宁，仔细看那些血液，并不是从他口鼻吸入，而是如渗透一般的，全身都在吸纳。

　　老金牙长个子了！

　　这是他第一眼就可以确认到的，然后便是毛发上的区别。

　　原先老金牙就在掉毛，一直属于天然的半秃状态，而现在的毛更少了，单是露出水面的部分，就可以看到大片的，原本是毛发的地方被鳞片取代。

　　老金牙其实还有一点特殊，就是他属于第二次向龙裔狗头人转变，所以还会受到一些之前转化残留的影响。

　　比如老金牙鳞片的颜色，按理来说应该接近那只蠢龙的黝黑，但老金牙肩头和手臂处已经能看到的鳞片中，却是绿中透黑为主，小部分细密的小鳞片则是黑中泛绿，就仿佛是诉说它们如果有一天能够长大也会变成那副德行。

　　鲁格拍了拍震动不安的培育袋。

　　这只小虫子已经急不可耐。

　　如果老金牙没问题，它便也可以安排上。

　　之前那本日记上看到，巨龙全身上下的龙血其实都没有什么区别，若是想在原本的基础上得到更优质的龙血，只有由巫师进行提纯一条路可以走。

　　鲁格其实更想要那种提纯后的龙血，但也不会过于强求。

　　据日记上所说，那种高档货是一种更接近本源的保留，剔除一些不必要的东西，比如有的实验目标在龙化后会变得懒惰，有的会变得易怒。

　　一阵血水四溅的声响。

　　老金牙终于醒来从池中走出，然后便跪在了那里，开始呕吐，吐出大量的鲜血，不知是他自己的，还是之前喝下的龙血。

　　原本只剩小半池子的龙血又被他吐的上涨不少。

　　之前把血池分开，果然是正确的选择，鲁格心想。

　　“吾主，老金牙再获新生！嘿嘿嘿嘿——”

　　老金牙来到鲁格面前，然后伸展身体发出一阵咔咔声响，每活动上一个部位，就要笑上一会，原本的金牙被新生的利齿顶开，不知怎么弄得像一枚戒指般套在了齿尖上。

　　鲁格的恶臭肌肤法术早已施展开来，最不想看到的事情，也如他预料的那样没有发生，毕竟老金牙算是个聪明人。

　　老金牙现在已经和大傻哼的身高不相上下，虽然看上去远没有大傻哼和秃牙魁梧，但能够感觉到，那稍显瘦弱的龙鳞覆盖的臂膀中，蕴藏着爆炸性的力量，应该远超秃牙。

　　毕竟这份龙血层级不低，异龙管理会认证，而且分量十足到奢华。

　　“站在那里，让我来打一拳。”鲁格说。

　　老金牙先是愣了一下，似乎又想起自己已经不一样，点了点头嘿嘿笑着挺身站好。

　　鲁格已经悄悄施法，用出蛮牛之力和魔皮术，魔皮术是为了保护自己的小拳头，弄破了也有失身份，他平时对付蜥蜴人可都是用棍子冲上去直接抡的。

　　他猛地冲过去，一拳打在新生的老金牙肚子上，那胸腹处同样有覆盖部分小块的鳞片。

　　一拳正中鳞片最密集的地方。

　　毫无防护动作的老金牙一咧嘴，向后跌退几步稳住身形。

　　然后一大一小，两个狗头人便呆呆地一起看向老金牙的肚子，只见在那胸口到肚脐之间的一片地方，十几根光丝正从鳞片缝隙钻出，如触须般缓缓旋转扭动着，有的越探越长，像是摸索环境，有的则已经有目标，探出一小段就停下，弯曲过来在安抚被打到的地方，似乎在为老金牙的肚皮消肿。

　　“这东西怎么还在，完了完了！我老金牙重获新生的梦想，就这样子无法实现了……”

　　老金牙开始在原地踱步。

　　“你一直不是挺喜欢它们的吗？可以与光明相伴，我给你找来的龙血还是很强大的，你们应该可以相伴很久。”

　　鲁格说着打开空间门，迈步走出，老金牙愣了一下，也跟了出来。

　　接下来，便是进入观察期了，希望一切顺利，鲁格心想。

　　两人刚出来没多久便看到艾丝金和大傻哼。

　　艾丝金自然是一脸焦急。

　　这早已猜到。

　　有趣的是大傻哼，站在一旁满是紧张的情绪，从神情和举止的细节，无不透露着紧张和恐惧。

　　这很不对劲。

　　“老金牙？”艾丝金上前一步，绕着圈子左看右看。

　　直到她注意到老金牙腹部还差一点就完全缩回去的光丝，还有他那嘿嘿一笑露出来的尖牙上的金箍套，才敢相信自己的眼睛。

　　“嘿嘿！我老金牙又活过来了，还能活很久，这次可没有骗你，还有啊，你要是想变得更聪明，就也像我这样，我出来时那宝贝还剩下半池子……”

　　老金牙显然是认为深渊卧室中远处那些纯净的龙血不能乱动。

　　艾丝金那种发自内心的高兴，极富感染力，一张丑丑的小脸上似乎表情比其他狗头人丰富很多，她围着老金牙激动的聊着。

　　鲁格来到大傻哼面前。

　　不用他开口，大傻哼便开始比划，手脚并用的努力说着，从那次服用黑色果子后，大傻哼已经比以前聪明，但说起话来还是费力，尤其是焦急的时候。

　　鲁格听了片刻便果断选择放弃。

　　“有一队黑色的尖耳朵……最近在附近游荡，外出狩猎的狗头人被抓走很多，我想起老金牙说过的黑暗精灵捕奴队，他们已经快发现这里。”艾丝金的声音适时地在身后响起。

　　“秃牙呢？”

　　鲁格并未如何紧张。

　　“有一个红角部落来的狗头人，像秃牙一样高大，要带走他，他不肯，就被打伤了，那些尖耳朵打跑了那个大狗头人，还找到圣主的洞口堵着秃牙。”艾丝金焦急地说。

　　鲁格看到她的样子就猜到，似乎是刚才见到他就想说这件事，一时为老金牙高兴，她给忘了。

　　“挖矿。”

　　老金牙笃定地说。

　　“那些尖耳朵精灵，抓狗头人唯一的用处就是挖矿，只有大部落才有实力与尖耳朵交易，偏远的小部落就是他们的奴役目标，一向是如此，这些尖耳朵经常处在战争中，对各种矿石的需求都很大，各种城邦极其复杂，只有人类的地窟域是他们不敢靠近的……”

　　鲁格听着却不是太放在心上，他离开卧室空间前，已经想好再去见半人一次，然后开始做深渊之行的准备。

　　“这个捕奴队交给你了。”他说。

　　“没问题，我老金牙也好久没见过这些老朋友了，交给我就好，我了解这些尖耳朵捕奴队的实力。”

　　老金牙活动着变大后，如同利爪一般的手掌。

　　鲁格已经挑选一个通道口转身走远。