第二十六章 曾经与现在

魔皮术的法术模型远观像个两端尖翘的树叶。此时正缓缓翻转着，如同其余几个法术模型一般，在精神力空间中围绕着魔痕转动。它们像是在护卫着这一道孤零零的魔痕。而精神力空间的至高处，穹顶上固化着恶臭肌肤的零环法术位则犹如一颗星辰般映照着下方。

　　鲁格已经在努力，尽快迎来第二道魔痕。

　　他恢复好状态立刻开始施法，连续的赋能法术模型，一连七次过后，到第八次施法已经有些勉强。

　　大概也就这个样子了。

　　他用指甲轻刮自己的皮肤，皮肤表面被法术刺激起一些如同褶皱的东西，整体上还覆盖有一层半透明的角质，但感觉也就一般般，胜在轻便自在，站起来活动蹦跳之下不会有任何不适。

　　进行简单的冥想恢复后，他拿出半人送的礼物套装。

　　一块巴掌大的皮子，一瓶配套的药水。

　　药水瓶上能通过精神力读到注意的事项提醒，乍看起来还有点危险。

　　首先，他需要选定一个附着位，既然是防身的家伙，他的思路就是不要显露在明面，他见识有限不认识这是什么皮子，不代表别人也不认识，万一有什么针对性的办法，而且见到一块突兀的小东西，大部分巫师学徒都会猜想到他会魔皮术，甚至是经常使用。

　　他摸索半天，最终选择在大臂下方。

　　先对自己使用个褪毛术，他抬起手不由想起秃牙，精准的法术掌控自然不会让自己也成为那副样子。

　　大臂后侧清理干净，打破药瓶盖子，缓缓顺着抬起的手肘倒在大臂后侧，里面的药水有点粘稠，刚好不会流的太快，呲呲声响起，皮肤像被腐蚀一般，却没有想象中的那么痛，反而是一种奇怪的痒更强烈，仿佛从这块被腐蚀的地方直达他的灵魂深处。

　　他在心中默数着，瞅准时机，托起那块不知名的皮子狠狠贴了上去。

　　原本担心有些不规整的皮子，瞬间变得贴合老实，就像是为了这块被腐蚀的地方而生，伸手上去轻轻抚平，二者大小也在药水作用下变得合一，一切看上去都是那么完美，除了稍微有一点后反劲的疼。

　　此刻的他感觉，这就像是个摸起来略显粗糙的胎记。

　　零环法术·魔皮术。

　　他再次施法，用心感受着法术的变化。

　　这还是他第一次在施法材料的辅助下使用法术，而且还是如此特殊，已经与身体高度绑定的施法材料。

　　他同时也感受施法消耗的变化，这也是他没经历过的同一个法术的改变，上次恶臭肌肤太急没有来得及实验。

　　先是手臂后面有些酥麻，原本巴掌大的皮子看上去还是黑色的，随着法术成功，全身都因它而改变，他举起双手到眼前，皮肤已经变成肃穆的暗红色。

　　他拿出黑长毛圣主留下的一根爪子，用力一刮，只留下一道泛白的刮痕。

　　进行极限次数施法，从能施法八次已经降到五次。

　　由此可见，这块皮的原主人，应该是个比他强一些的生物。

　　用指甲戳弄，能在坚硬之余，感受到一分韧性。

　　他呈大字躺在地上。

　　闭目享受着片刻的放松。

　　心中念头一动，恶臭肌肤成功施展，看样子没有什么冲突。

　　休息与冥想，之后便要踏上巫师遗骸的慰问之旅，作为一个小狗头人，他能做的也不多，会好好使用他们遗留下来的东西，然后再简单将他们埋葬，当然作为一个狗头人自然不会浪费一点，浪费是可耻的，所以没准鞋子之类的都要拔走。

　　他之前就已经做好外出的准备，此刻离开也不打算打扰任何人。

　　艾丝金和秃牙他们找不到他，也只会以为他在附近狩猎抓虫。

　　至于要准备的，其实也很简单，比如储物袋里的两小瓶大傻哼的血液，就是他之前分开时用刨冰换的，秃牙断掉的刀柄也被他索要过来，对他来说剩下的一截也相当于一柄战锤，至于其余的备用食物之类也不必多言。

　　挑选一根最顺手的尖端固定有兽牙的长棍，他便离开了这个迷宫般的让他有机会苟延残喘至今的地方。

　　临行莫名想到一些英雄悲壮故事，比如刚一出门就被人背后捅刀送入墓地。

　　他扛着长棍迈着小短腿，想到自己不是英雄，就又放松下来。

　　最近的一个目标，也要先穿过狗头人盘踞的这片小洞所在的区域，前往那片更开阔的狗头人世代狩猎的大洞，那里是一个宛如奇境般的洞中小世界，而目标还要斜着穿越那里，幸亏是斜穿而过，要不又会多走几天，在那边缘区域一个相邻的小洞区内，便是一位巫师的埋骨地。

　　当然，大概率是一位富裕的巫师学徒。

　　这一段路程，换个角度来看对他而言也是一种享受。

　　不参与族群狩猎的鲁格，在那段时期，可一步都不敢远走。

　　神秘莫测的地下空间，对狗头人这种弱小的种族来说，到处都蕴藏着未知与危险。狗头人们对所谓圣主的依赖，对依附异类强者的热衷，有一部分原因正是因为这环境。艰难的生存环境，促成这奇怪的生存模式。

　　而现在的鲁格，他自认在不大意的情况下，一个人要比族群里组成最强的狩猎队还厉害。

　　不时对自己施放一个蛮牛之力，充沛的耐力让他可以一路急行，掌握好间隔时间，让精神力始终保持在一个较为满意的状态。

　　一番不停歇的跋涉过后。

　　他缓缓驻足，终于得见那许久没见的美景。

　　在进入大洞领域后，走上一段距离，就会不由自主的抬头远望，那高大的梭形蘑菇如巨树般在远方耸立着。

　　当初他第一次看到时呆了一下，还被后面的狗头人踢了屁股。

　　在他跟随狩猎队的两次，都没去过那附近，好像那里是这洞中世界比较危险的一处地方。

　　鲁格收回视线，观察着四周的环境。

　　行走的脚步声已经尽量放低。

　　在路上他就已经一直维持着恶臭皮肤的第二种形态，因此还捡到几只可爱的小猎物，如果是不认识的不打算吃或不敢吃，他也不会选择上去刺死它们平白给长棍弄上血腥味。

　　“蜥蜴人？”

　　他刚走一段路，便迎头撞见一群蜥蜴人。

　　而且他们是没见过的猩红色背脊，与那常年和狗头人们斗来斗去的绿背家伙有着很大的区别。他们看上去要更加强壮，脊背还有一排竖起的缠绕着薄膜的尖刺，那样子就像是尖刺硬顶出来撑破了坚韧的皮肤。

　　看着这个方向，这群小蜥蜴怎么像是要去狗头人那边拜访。

　　“嗯，要是有一个精神控制类的法术就好了。”

　　他不由得心想。