第五十二章 老师与学生

鲁格眼睛一瞪，有些不可置信，立刻给自己加持上精神沸腾，集中精神再次尝试打开空间门。

　　要知道，这可是他每天都有练习的，不说有多少进步改变，至少也可以算上一个娴熟。

　　但这次只一个暗红色的小洞出现。

　　他看了看，大概只比拳头大点，这已经是最后努力的结果。

　　咚咚咚！

　　“少爷，我要进来了！请宽恕我的无礼。”

　　门外的声音彬彬有礼地说着，在鲁格听来，仿佛是在念叨着催命的咒语。

　　他情急之下，把那半张脸取了出来，拿来在手上来回抖动。

　　奈何无论是他的言语沟通，还是死命抖动，半人那半张脸都毫无反应，最后也只好悻悻收回去。

　　咯吱——

　　门被缓缓推开，掀起一阵微风，将床上老化的被子吹碎半边。

　　“少爷。”

　　一个身着黑色礼服的老人出现的门口。

　　鲁格一动不动的盯着门边的身影，盯着他可能做出的动作，脑中闪过狗头人的一万种死法。

　　“少爷，你怎么可以穿成这幅样子。”

　　老人说着拍了拍手，房间角落的衣柜仿佛有一双无形的手操纵着，柜门一一打开，但只有一个正常，剩下的柜门在打开后都歪倒掉在地上，但好在露出了里面的一排衣服，已经算完成它们的使命。

　　衣服飘过来，鲁格一动不敢动，只看着那衣服一件一件往他身上套，可惜是一边套一边碎，最后他身上只挂着几个碎布片。

　　“少爷，请跟我来。”

　　老人温和的躬身行礼，起身衔接着漂亮的手臂指引动作，然后又当先走了出去，动作标准利落却能做到不显急躁。

　　鲁格看了看身后的窗子，理智的衡量一番，还是扭头跟了上去。

　　外面的廊道不是漆黑一片，隔几步在两侧墙上便有交替镶嵌着的能发出乳白色光亮的晶石，他好奇的左右看着，这些不知名的晶石，如房间中的那些东西一般，也有不少已经坏掉。

　　老人在前面廊道正中端正的走着，每一步都是那样标准，腰身挺直步幅匀称。

　　鲁格看完两边的晶石，又端详着墙壁和脚下的路，甚至他还快速弯腰摸了摸，规整的石块，大小统一，边缘处都已经被历经的岁月打磨得极其圆滑。

　　以小见大，按照这廊道的大小，已经可以想象出这处建筑的庞大。

　　引路的老人，身形瘦削，但是动作利落有力，落下的脚步踩在廊道中发出规律清脆的声响。

　　一路走来，都只是他们两人，路过的房间，走过的岔路，再未见过一个人影。

　　“到了，少爷。”

　　老人将他领到一处拐角，推开一扇门。

　　“请用心。”

　　老人小声地缓缓说出这句话，然后侧身后撤半步让开身位。

　　鲁格看着门后那宽敞的房间，又看了看一旁的老人，这也是第一次如此近距离，看着这个一路上一直让他感觉到恐怖的老人。

　　老人察觉到他的注视，微微低下头，脖颈呈现一种让人感受到谦卑又不会丑陋的角度。

　　鲁格一直安抚着自己发毛的小心脏。

　　但在看到老人没有眼白的双眼时，他的小心脏还是略微抽了那么一两下，以表示着不接受安抚。

　　鲁格迈步进入房间，感受着房门在身后缓缓闭合。

　　这处房间有之前的卧室三个那么大，有三套空置的桌椅，还有一个孤零零站立着等待的身影。

　　他踌躇着，听着门外老人远去的脚步声，背过手去抓门把手。

　　推了两下，又拉了两下，最终也没有打开。

　　他努力平静片刻，小心地迈步上前。

　　这个房间里铺有地毯，倒是保存很好，没有随便碎掉。

　　他一边迈步，一边眼睛瞟向远处，那个背对着他的身影，房间并不算明亮，但也有神奇的晶石照明，只是暖色调的，同样有好有坏。

　　这种种不该出现在深渊中的场景，在惊恐的同时也让他无比好奇。

　　在距离几步远的位置，他停下脚步，不算充足的暖色调光亮，将那个等待的身影映的蜡黄。

　　他忐忑着，已经如此之近，那人却迟迟没有反应。

　　比霸道的引路老人还让人揪心。

　　犹豫着是否要说上两句蹩脚的深渊语。

　　等了片刻，他壮着胆子继续上前，先是两步，然后又是两步。

　　蓦地，他有所发现横移一大步，从另一个角度看着等待之人单薄的身形，那竟然是一具站立的干尸，干瘪的身形已经看不出男女，衣物都已经粘在身上成为一体。

　　忽地，干尸扭动了一下，但似乎非常吃力。

　　“你迟到了，我亲爱的学生。”

　　干尸过于激动，下巴和脸颊都撕裂开一条缝，但实际话语却是通过精神力播散而出。

　　“迟到了整整三百年——”

　　干尸老师似乎充满怨气与委屈还有无尽的屈辱，精神力颤抖着散发出复杂的波动，这些都夹杂在一起酝酿成一股愤懑之情。

　　鲁格更是委屈巴巴的不断后退，躲到一面桌子后。

　　这里没有窗户，更是不可能有像样的掩体。

　　他根本插不上话，也不知道该如何做，只能适时地补上一个魔皮术防止自己暴露。

　　如果还能活着回去，也许应该找半人多要点报酬，他心想。

　　同时再次尝试打开空间门，可依然无法成型。

　　老尸杂乱的精神波动又持续了一会，渐渐安静下来。

　　安静好一会，不见其他动静。

　　鲁格尝试探出头。

　　谁知那个干瘪的老师早已经转过来，正一声不发，直直地看着他躲藏的位置。

　　莫名持久的无声地对视。

　　虽然对方眼球已经干瘪，眼眶塌陷，但鲁格知道，对方在看着他，而且是在仔细地端详。

　　“你是有智慧的对吗？快告诉我，告诉我你是个聪明家伙。”老尸虽然催促着，却已不复刚才的狂躁，冷静下来后的声音似是一个清冷的女声。

　　“我想我的脑子还可以。”鲁格用深渊语回道。

　　对方似是松了一口气，精神波动还泛起一丝喜意。

　　“我终于等到你了！”

　　本已经冷静下来的老尸，又突然狂笑了一阵，才再次恢复冷静。

　　“抱歉，但你应该可以理解，那个老家伙疯了，他已经把我困在这里三百年，整整三百年，只为了等一个不存在的学生，我三百年没有离开过这个房间，平时只能靠着特殊的方法让自己陷入沉睡，以灵魂沉寂来减少消耗，同时更是在防止自己彻底疯掉！”

　　老尸说着抬动手臂，但只掉下一点碎屑。

　　“您……也是误入这里的？”鲁格说。

　　“样子奇怪的聪明的小恶魔，你会帮助我的对吗？”老尸说，“让我们合作一起离开。”