第五章 狗与主人

他眼睛微眯，盯着那石头。

　　若隐若现有一个人形，再一晃头又不见，只有在集中精神时才能看见。

　　“狗头人的寿命只有二十几年，你可能无法理解一年是多久，你只需要知道，你已经是一个十几岁的狗头人，剩下的时间，人类中的天才也远远不够成为一名正式巫师，我可以帮助你，丑陋的小狗头人。”

　　“启蒙传承中的语言通识术，应该让你可以更好的理解我的话。”

　　声音不停在鲁格脑中响起，感官上非常别扭，哪怕是在说着应该慷慨激昂的句子，也感受不到对方一点情绪波动。

　　他不去管对方怎么说，只静下心，尝试拿出冥想时的集中力。

　　一个身着银灰色长袍的侧躺着的身影映入眼帘。

　　一个人，真正的人类。

　　而不是类人的狗头怪物。

　　他继续集中精神，视线缓缓移动，他看到了光洁的下巴，看到缺失的手臂，再继续便是缺失了至少三分之一的头颅，那仅剩的一只眼正瞪得大大的，一眨不眨地看着他。

　　如果是完整的，看上去应该是一个平时非常注重仪表的年轻男人。

　　鲁格脚步不自觉的后退。

　　“你还活着？”

　　他无法形容此刻的心情，恐惧又夹杂着好奇。

　　这个怪人缺失的胳膊是从肩膀开始消失的，那样子就像是被一把锋利异常的长剑或斧头，倾斜着从头顶劈斩而下，一瞬便将那些重要的身体部位带走，留下规整的痕迹。

　　“你果然已经懂了通用语，你真的与其他狗头人不一样，不要再向后退，不要再浪费我们的时间，一旦离开这里你就会遗忘与我有关的事，下次来不知要等多久，也可能没有下一次。”

　　那怪人顶着恐怖的样貌，不停把声音塞进鲁格脑中。

　　鲁格停下脚步，注意着他的嘴，嘴巴说话时并没有动，还有那不自然的姿势，那一眨不眨的眼睛。

　　这半个人可能完全动不了。

　　“我们以前见过？”鲁格随口说。

　　“要有耐心，狗头人，等你成为一名真正的巫师学徒，应该就可以记住我了，”半人依旧向外吐着毫无情绪起伏的伪劣感叹调，“你的进步让我惊讶，已经可以如此长时间的直视我。”

　　鲁格闻言晃了晃头，精神不再努力集中，又变回只能隐约看到个轮廓的样子。

　　“奇特的小狗头人，这是我送你的礼物，对你进步的奖励，里面应该有你需要的东西。”

　　一个小口袋凭空出现，划着弧线飞到了鲁格面前。

　　他只得抬手接住，同时精神一震，这小东西竟然能与精神力有反应，显然不是普通的小布袋。

　　“我已经抹掉上面的印记，你可以勉强使用，但无法精细控制，每次只能把东西全部倒出来，当你成为一名巫师学徒，学会秘法印记，烙印在上面，它就会成为你完全掌控的专属储物袋。”

　　“感谢您。”

　　鲁格一脸真挚，略微犹豫后，向那虚幻的身影鞠躬。

　　他不敢拒绝。

　　“你的通用语已经掌握的很不错，我原以为狗头人懂了那些字与词，也很难立刻转变说话的方式，”半人慢悠悠地说，“你真是一个独特的狗头人，这也是对你给我带来一点乐趣的奖赏。”

　　鲁格傻笑不语，虽然他认为狗头人的笑脸都很难看，但现在他除了傻笑又能做些什么。

　　他对于上次是否真的有见过这个人，心里十分存疑。

　　对方说过这小袋子里有他需要的东西。

　　那就说明对方知道他想要什么。

　　假设对方说的都是真的，送他黑书，他幸运的没有死，又回到这里，见到对方，又送来装满东西的小储物袋，这一切仿佛什么都没有说，又好像什么都说了，虽然没有传说中的契约限制，但是他已经看到一条无形的锁链。

　　“丑陋的小狗头人，希望你还能继续给我惊喜，以你刚才的精神力表现，至少已经掌握三个符文，这也是让我惊讶的，按照你的进步速度，剩下的时间足够初步掌握一个零环法术，成为一名巫师学徒。”

　　“有趣，也许你会是地窟世界第一个狗头人巫师……”

　　半人说着身影渐渐淡化，已经变得几不可见。

　　他低着头，保持着谦卑姿态。

　　他不敢，也不想说太多话，甚至本能的不想表现的太过聪明，可又不敢装的太傻，毕竟上次来的事他已经不记得，不知道二人是否有过交流。不过他相信自己，即使上次真有过交流，他肯定也不会表现的太出格。

　　也许，他应该高兴，作为一个狗头人，他确实是应该高兴。

　　想通这一点，他再次抬头露出呲牙咧嘴的秃毛笑脸。

　　得到了想要的东西，他也确实是应该高兴的，一知半解的巫师之路可以继续前行。在之前黑书带给他的启蒙传承中，有几句提及正式巫师的内容，其中讲到成为正式巫师，生命形态得以升华，寿命会有大幅提升。

　　作为一个狗头人，如果真像半人所说的那样，那寿命便是一个死结，成为巫师改变命运就像是解药，但解药就在前方，他却够不到，短命种的宿命就像他瘦弱的小胳膊。

　　他知道，他一定还会再来到这里，无形的锁链已经将他捆死。

　　半人的身影一点点变淡，直至消失在视野中，也没有说出需要鲁格去做些什么。

　　这反而让他浑身掉毛似的难受，而且因为焦急与紧张背上真的掉了好多浮毛，若是他用力抖动两下一定会嗦嗦簌簌地落个不停。

　　他拿着小布袋，尝试向后退了两步，这次没有声音出来阻止。

　　看样子他已经可以离开。

　　骤然得到法术知识的喜悦并没有让他脚步变快。

　　他没有想到事情的发展会是这样，出发前他可是打算来捡垃圾的，在他的预想中遗失黑书的人没准丢失的不只一本书，还想着扩大搜寻范围，以求能捡到一本写满法术知识的书籍。

　　走在回去的路上，他依旧小心谨慎，一边辨认路口的记号，一边留意着周围的动静。

　　毕竟现在他依然是一个瘦小无力的小狗头人，手中最大的武器也依旧是那根长棍，至于黑书爆头法，遇到地底兽时还不知道能不能派上用场。

　　路程渐渐过半。

　　返回的路要比摸索着前行快上很多。

　　他听到一阵抽泣声，刚开始还不敢相信，等仔细一听确实是哭声。

　　他立刻停下脚步，确认着自己的路线是否有走对。

　　那哭声绝不是狗头人发出的，他在族群中从未听到过这种哭声，这声音更像是人类，音色像是个伤心的小孩子被抢玩具，但又略有区别，会不时伴随有不明显的嗡嗡声。

　　他踮着脚缓缓退回上一个路口，他确定自己没有走错路，但此刻他已经决定打破之前的坚持，故意去走条岔路，以绕开那让他后脖颈狗毛直竖的抽泣声。

　　这一路走来，他已经有信心绕过一段路后回到正轨，最终可以回到自己的小窝。

　　接下来一路上他的精神都紧绷着，脑中响起曾经看过的那些恐怖故事，比如哭泣声会随着人移动之类的事情，但好在这些情况都没有发生。

　　一路轻手轻脚的急行，他终于饿着肚子回到自己的安全窝。

　　狗头人少女，正等在那里。

　　“艾丝金？”

　　他刚经历过一系列离奇的事，一回来就能见到一个熟悉的人，属实是非常高兴。

　　“鲁格哥哥，你又去探险？很危险，迷路会饿死的……”

　　艾丝金显然还记得他以前讲过的事。

　　“看，这次我有带着虫肉，为了快点赶回来，剩下一块肉都没有来得及吃。”

　　他向狗头人少女展示着一小块虫肉。

　　听着艾丝金讲着那不流畅又难听的狗头人语，他忽然也想要掌握那种让人能一瞬间就学会地窟通用语的法术。

　　当然，真会这种法术，也只用于艾丝金身上，他没有改变其他狗头人的想法。

　　狗头人这种生物，虽然有一个狗字，却是没有毛茸茸的美丽毛发，也绝对与可爱不搭边。

　　易怒却胆小，成群结伙却又不团结。

　　前一刻能像疯狗一样扑上去，后一秒就能吓得一哄而散。

　　这些狗头怪东西普遍生得矮小，大多还爱佝偻着身子，皱巴巴的皮肤，稀疏的毛发配上外突的嘴巴，活像一个蹿起来能咬人的小老头，或是个狗脸的秃毛大老鼠。

　　要说出些优点，大概就只有抗饿和黑暗中能够勉强视物。

　　狗头人少女似乎比以前更强壮，这段时间族群里的伙食应该都很不错，也许那个灰长脖主人对待狗头人们没有过分的盘剥。

　　“灰长脖主人有禁止抓那些虫子吗？”他忽然想起来，随口问道。

　　“已经没有灰长脖圣主，我们现在追随的是黑爪圣主，它有美丽的黑色长毛，更强大，更有智慧，还有大大的有力的爪子……”艾丝金说。

　　这次换主人好快，他想。

　　每一次换主人，对于狗头人都可以算作一次不大不小的危机。

　　至少他是这样认为。

　　侍奉或者说追随一位新的主人，摸清楚主人的习性，这个过程必然就要付出不小的代价。

　　而且主人的变换，也代表着族群刚经历一次残酷的失败，伴随着旧主死去大量的族人，变换主人的每一步都是在泼洒狗头人的鲜血。

　　不过狗头人们的想法很是不同。

　　一部分狗头人甚至认为死伤越是惨重，越说明他们正在迎来一位更为强大的主人。

　　当然，公认的最好的主人，是那种实力强大，却又喜欢长时间睡觉的家伙。狗头人们只要在主人每一次醒来前准备好份量足够的食物即可。

　　若运气不好，遇到愚蠢又贪食残暴的家伙。

　　则会迅速榨干狗头人族群，以往狩猎不顺的时期，受伤的狗头人和他这种瘦小无用的狗头人，都要集中起来，直接献给主人，成为主人下一餐的食物。

　　不过现在有了遍地的肉虫，情况自然会有所改变。