第五十六章 囚禁与救赎

鲁格最终同意了魅魔女士的想法，因为在他的感觉中，即使演砸了，他应该也不会是丢掉性命的那个。不过他要来了一份简略的古堡地图，出自独一无二的魅魔学者之手。他打算再按照自己的想法，去做一些尝试。

　　相比于魅魔女士，他应该会拥有更大的自由活动尺度。

　　当然具体还是要验证一下。

　　美丽的魅魔学者自然不能留在少爷房间中，老管家适时地出现将她送走。

　　鲁格为她祈祷，但愿随着今天的这些变动出现，能让她在今晚回到属于自己的房间，而不是困在那处授课之地。用魅魔的话来说，鲁格的到来就好像是向湖中投入一颗石子，让尘封的古堡又拖着残腿活动起来。

　　他最后还问了一下魅魔学者，她口中的那位强大的城主大人。

　　魅魔只是知道，城主将古堡和那位少爷托付给老管家伊泽尔，按理来说，他们来到深渊不用多久，那位城主大人就会赶过来，老管家伊泽尔最后接到的命令就是到达深渊后，在原地等待着他的到来。

　　古堡来到深渊较突然，很多家臣和仆人都不在古堡内，到达深渊后大多数仆人都一病不起，老管家伊泽尔便遵照城主的嘱托封锁了古堡，只等待主人的到来。人们出于对城主大人的信赖与崇拜，依然是满怀希望，甚至包括这位才追随其两年的魅魔。而这一等，便是三百多年。

　　魅魔学者在古堡的两年，与老管家伊泽尔接触的并不多。

　　但从封闭城堡开始，也觉得他越来越不正常，直到古堡封锁后的某一日，老管家突然通知魅魔准备授课，然后便有了她与鲁格最初相遇时的那个场面。在最初的几天还有仆人来给她送上美味的餐食，伊泽尔只是让她在那里等着少爷，她在愤怒中度过一天又一天，渐渐的仆人就很少来了，最后在相熟的仆人口中得知很多人都已经死去。

　　老管家等待着，仿佛永远也不会到来的城主，而她则困在授课的房间中，等待着那位仿佛永远也见不到的少爷。

　　鲁格回想着，梳理着这些，忽然觉得自己很渺小，觉得他们也十分的渺小，在这世上不知道会有多少无声无息的小角落，发生着各种离奇的事，对身处其中的人而言，也许正改变着命运如史诗一般剧烈，但依然只能算是无声无息的，因为他们都太过渺小了，世界听不到他们的声响。

　　他展开魅魔画的地图，手上拿着一支精美的硬木笔，中间天然能够吸纳墨水进行书写。

　　魅魔送给他时说，这是位面世界的特产，原本的古堡前有一片花园，花园两边便种着这种矮树，在靠近书房和藏书室的一侧，打开窗子便能折下一根细小的枝杈，不怕麻烦还可以请工匠在上面雕刻美丽的花纹。

　　他打量着地图，一手拿着硬木笔，另一只手不时就要抓一抓脑后新长出来细毛。

　　要不是他早已施展恶臭肌肤，真的会以为有人站在他的后背，戏耍拨弄他脑袋后那几根毛。

　　忽然，有一阵奇痒，他下意识双手去抓挠。

　　硬木笔落下，恰巧在地图上画下一个圈。

　　他眨了眨眼睛，没有去细看地图，而是猛地回过头。

　　背后空荡荡的毫无异常，再看附近，没有打扫的地方，灰尘上也没有什么奇怪的痕迹。

　　但他知道，一定有什么在，至少是刚才还在。他在硬木笔落下的那一刻，便也没有了那种怪痒。

　　“你还在吗？”他试探着以精神力感知身边。

　　有恶臭肌肤在，大致可以判断对方没有恶意，而且对方想影响到他，应该非常吃力。

　　他深吸一口气，看向地图。

　　落笔巧合般画出的圆圈，正好圈定一处他本来就打算去看一看的地方，古堡的藏书室。

　　魅魔在大概讲解地图时说过，在位面世界，贵族们痴迷修建这种倒过来的古堡，身份越尊贵的人，越是住在靠下的房间，而藏书室之类的特殊用途的房间都是在地面部分，也就是说他要向上走很多层。

　　“你想让我去那里吗？”

　　他尝试着说，左右望了望，自然是又没得到回应。

　　鲁格不再乱做他想，索性简单冥想一番压压惊，然后便躺下休息。

　　知道房间里可能有个看不见的人在，对他来说还是有睡眠阻碍的，但好在恶臭肌肤一直没有反应。

　　他枕着黑书，躺在地板上。

　　既然房间有人，那就很有可能是那位少爷，鲁格也就不想去碰那张床，而且那床不清理也没办法去用。

　　不知道老金牙是否顺利，他心想。

　　本来他还想着回去看一看老金牙受伤后是否也如大傻哼那般。

　　毕竟异龙都会有点奇特之处，之前老金牙判断的龙裔狗头人没有这种能力，是因为他不知道黑色果子是由奇特的异龙之血浸染，这种恢复能力在低阶时候用处很大，尤其是龙裔狗头人这种战斗方式粗暴简单的家伙。

　　鲁格胡乱想着，不知何时睡过去。

　　当他再次醒来已经滚了满脸灰，不知不觉滚出自己清扫的范围。

　　门外正在不时响起老管家的敲门声。

　　“少爷，早餐已经准备完毕，需要给您送到房间吗？”

　　老管家这话鲁格立刻应下，他可不想再去吃那些不知道究竟是什么的烂泥。

　　今天就是他和两个百岁老人过家家的第一天，还要和魅魔学者商量一下昨天被打断的细节。他还要试着去藏书室，瞧一瞧老管家是否会阻拦。

　　很快老管家推着餐车返回，留下一句请鲁格保持愉悦的心情享用早餐，便抬步离去。

　　鲁格轻轻拿起金色的盘顶罩，果然还是猜测中的烂泥。

　　他随手倒在墙角，一个纸条从罩内掉了下来。

　　上面用潦草的深渊语写到——我知道您不是他，但我也控制不住自己，我的脑子有些混乱，也许是一天也许是两天三天……我才能有短暂的清醒，前面的事和后面的事也会在记忆中乱串，当看到强壮的仆人们一个个倒下，甚至走向死亡，我便知道，这是深渊对我们这些背弃者子孙的诅咒。异域的巫师啊，请答应我的请求，将少爷带到你的世界，我想他大概能在那里生活，这是我最后能为他做的……

　　请原谅我混乱的语句，我清醒过来，只知道我要去做这些，我必须要做，所以只能匆忙写在这里，以祈求您能看到，听说巫师都是博学的，我选择了深渊语，我已经与这座古堡密不可分，或许我已经死去，城堡的核心力量保护着少爷，在藏书室的深处，而不是大部分贵族存放珍宝的古堡最下层，这是城主大人的智慧。

　　来自异域的巫师大人，如果您还有什么疑惑，可以去寻找一位被我保护起来的魅魔，她在前几天已经被我分化古堡力量隔绝在少爷授课的房间里，想必现在她还在那里，希望我糊涂时有吩咐仆人去关照她。

　　在离开家园到达深渊的那一刻，我便猜到城主大人不会到来了。