第二十一章 错的误会与对的误会

那忽然近在咫尺，闪闪发亮的眸子，让他心底一抽，有一瞬间觉得狗命不保。

　　“你，有什么秘密？”她轻声说。

　　他心中念头急转，缓缓张开口。

　　“等等，不要急……”她却又出声阻止了他，同时伸出一根手指到他面前，说，“我刚好新学会一个秘术，还没有用过，你来配合一下，以这根手指为假想目标，延展精神力，感受我凝聚在上面的精神力形状，这样就可以通过感受精神力的波动，来判断是否遇到一个满嘴谎言可恶的家伙……据说这个测试很准。”

　　他犹豫片刻。

　　你确定这真的不是有人耍你吗？究竟是谁教你的？那个精神力凝聚的嘴唇形状是什么意思，不用精神力感应还看不到，巫师间的小情趣吗？他心想。

　　“我也有一个有趣的小测试，你要是能通过，到时可以聊一聊，提前说好，没有通过会有一点不适感，可不要生气，经常动怒的人容易长皱纹。”他一脸淡定的说。

　　“可以，怎么开始？”

　　女精灵有些跃跃欲试。

　　“嗯，已经结束了……”

　　他已将恶臭肌肤笼罩整个三通大居室，用着恶意回馈的形态，但并没有被恶意触发。

　　“你在戏耍我！嗯？我好像感受到微弱的法术波动，你的手段很隐秘呀！一定是一个经过多次优化，或者是掌握纯熟，契合度极高的法术……那么，我通过测试了吗？”她说。

　　无论对方说什么，只要没有恶意就行。

　　他不奢望，恶臭肌肤能够如对付蜥蜴人那般大杀四方，所以初衷就是，不求击倒对方，只求测试恶意。

　　鲁格直接探出精神力，触碰对方的指尖，以这直接的举动来回应她的疑问。

　　“我只是一个普通的小狗头人。”

　　“前一阵子还在为食物发愁，总是饿肚子，那感觉可不好受，虽然狗头人轻易不会被饿死，但那也只是将痛苦延长。”

　　“还有，艾丝金确实是我的朋友，虽然在你的审美看来她并不好看，我也这样认为，这很正常，但请不要用尖刻的语气说她丑陋，那样会让我很不快，她只是个心思简单的狗头人……”

　　他每说出一句话，女精灵的眉头就微微挑起一个小角度，直到幅度越来越大，挤出三道褶皱。

　　“你竟然没有说假话。”

　　女精灵的表情，似乎在听到真话后，反而更加惊讶。

　　“不对，你……用了某种方法，将自己欺骗，让自己宁愿饿着肚子做一个狗头人，可是你在这里做什么！真的只是研究血脉？还是说，你也想进那座城？这里的狗头人难道跟那座城有关？”

　　“也许我最初就误会了你！你也是接取了尼特利巫师大人的任务才来到这里的吧？然后混迹在狗头人中等待机会？”

　　“我们追着那些虫子跑了很久，才来到这里……”

　　女精灵打量着他。

　　“一个奇怪的狗头人血脉巫师，恰巧出现在这个地方，竟然在真情实感的与普通狗头人做朋友，任何人看到这些都会好奇，我只是好奇心更强一点，所以请不要怪罪我的无礼，”她眼睛亮晶晶的，再次凑过来，“你一定知道些秘密吧？毕竟你也太奇怪了。”

　　“我可以考虑给你一些魔石，”她微笑着说，“有时候，一个人很难做成事，需要一些合作，就像那些狗头人。”

　　鲁格很心动。

　　他很想要魔石，或者一些其他的东西，比如法术知识相关的书籍。

　　但他又不敢动，不敢动嘴，更不敢动心思。

　　“你有很多同伴？”他说。

　　他想要说明白自己的事，但发现又无从说起，法术和冥想法还有那个储物袋，都属于理不清的范畴，除非把话题牵扯到半人那里去，但他觉得那可能会引起更多的麻烦。

　　“谈不上同伴，接取任务的同行者而已，当然还有一些你这种，一直不见踪影的喜欢独行的家伙，不知道他们是不是还活着。”

　　她的话语让鲁格想到了小哭包虫人。

　　心中的猜测基本可以确定，小哭包虫正是被女精灵一伙人追杀，她能在附近闲逛，应该就是知道小虫人在附近出现过。

　　而小虫人送给他的地图，他期待已久的巫师遗产，可能都是出自她的同行者或是独行客。

　　“无趣，你不说就算了。”

　　她再次起身，像是失去兴趣要离开的样子。

　　“对了，你的小狗头人部落可要小心了，那些蜥蜴人像疯了一样扩张，食物的充足，会让它们的身体发生改变，孕育期变得频繁，每一窝蛋的数量都在增加，还有一个讨厌的家伙在用法术催熟它们，大概是想驱使它们去做事，也许几十天就能让那些蜥蜴人的数量翻倍。”

　　女精灵似是随意吐露出的消息，就足以让鲁格的心神为之一振。

　　“既然你喜欢在这里玩，那就认真一些，可不要轻易被灭族呦！最好再能，顺便揍那讨厌的家伙一顿。”

　　女精灵又恢复成清冷模样。

　　“那个人比你厉害？”他说。

　　她露出笑容说：“我只是嫌他臭，教训他容易让自己沾上臭味，虽然也是极限的五级巫师学徒，但他还没有资格与我比较，甚至都无法勾起我得好奇心。”

　　她说着又俯身看向鲁格的双眼。

　　鲁格不得不动手，弄掉两侧眼角两颗顽固的眼屎，以免破坏这对视的气氛。

　　“其实，我也很臭，只是你没闻到。”他说。

　　弄完眼屎，眨了眨眼，面前已经没人。

　　他突然反应过来一件事。

　　五级巫师学徒？

　　她也是巫师学徒？

　　既然都是巫师学徒，那小虫人给的地图呢？期待已久的巫师遗产，会不会也是巫师学徒的？这想法一冒出来，他忽然就觉得八九不离十，可能小家伙没有故意欺骗他，在小虫人眼里，强大的巫师和巫师学徒也没什么区别，都是能让他姨妈姑妈丧命的追杀者。

　　话说回来，也许学徒的遗产，对他来说更加合适，事到如今他也只能这样自我安慰。

　　五级巫师学徒不知道会有多厉害，他心想。

　　不知道能不能扛得住恶臭肌肤，既然大家都是用零环法术出来混生活，就学徒自身而言，是精神力量和临时法术位的差距，如果发生冲突不能立刻解决对方，那就会逐渐突显出高阶学徒与低阶学徒的悬殊。而身外之物方面那就不好捉摸了，比如他身上只有一条自制的短裤。

　　在角落里将晶石灯立放好，他拿出书，缓缓翻开上次看到的那一页。遇到事情不要慌，先学一会法术来压压惊。