第二十八章 旅途与心灵

鲁格歪坐着，摸着岩壁，怔怔出神。

　　这黑漆漆的世界中，一切宛如静止，渐渐地就只剩下他的呼吸声，他下意识放缓呼吸，然后便可以听到自己的心跳。

　　一滴水从洞顶落下。

　　正打他脸上。

　　他抬手抚过水渍，又顺便抓了抓头上有些斑秃稀疏的硬毛，动作扯到左肋的伤口，让他无神的双眼稍微多出一点活气。

　　整天苟活在洞窟中，不见天日的浑噩度过，都不知道过去多少天，就好像时间已经跟他无关，他只知道，饿了很多次，又吃了很多次，有的时候还要一直饿着。

　　一阵脚步声响起。

　　只见一个比他略矮一头的身影，在黑暗中摸索过来。

　　那人来到面前，叽里呱啦吐出一大堆话，言语间带着明显的关切。

　　鲁格收起自己的长吁短叹。

　　打量来人。

　　他在这段时间里，唯一幸运的事，就是巧合的救下面前这个叫艾丝金的狗头人，一位比他要稍微矮一点的狗头人少女。

　　艾丝金已经是他接触到的，少有的能够交流的狗头人。

　　“鲁格哥哥，我就知道，你会在这里，你的伤还好吗？”狗头人少女艾丝金凑到近处，仰头看着他，一边用指甲扣弄着牙缝，一边柔声说，“主人已经在召集人手，可能要带领族人出去狩猎。”

　　鲁格愣了一下，单手撑着洞壁，晃悠着站起来。

　　“黑爪圣主的食量又变大了。”他感叹道。

　　“不是黑爪主人，黑爪主人……已经成为食物，一口被新主人吞掉！现在我们要追随的是更强大的灰长脖主人，它一定不会轻易被吃掉。”她说起话来已经比以前好了很多，近乎顺畅了。

　　他一边肩膀抵靠在洞壁上，闻言翻了个白眼。

　　平日里他便喜欢独处。

　　一是能少挨些揍，狗头人在对同族抡拳头时可从不吝啬。

　　二是他喜欢独自享受饿肚子的感觉，饿肚子可以说是每个狗头人一生中重要的组成部分。

　　这次独处的时间并不算长。

　　肚子只饿了一次，没想到就改朝换代了，听起来新的追随对象可能脖子会有点长。

　　艾丝金一手继续扣着牙缝，另一只手摊开，递到他面前。

　　“给你。”

　　鲁格闻言眉头一挑，心中已有猜测。

　　他低头凑近。

　　只见一块巴掌大小的烧焦的肉块，近处还能闻到焦糊味下掩盖的腥臭。

　　狗头人少女知道他爱吃熟食。

　　他抬头看向艾丝金的另一只手，那剔牙的指甲上正带出一点柔和微弱的光亮。

　　“你又吃那种发光的蘑菇了？”

　　“没有多，我听你的，蘑菇没有多吃，不会有事，我很强壮。”

　　艾丝金拍了拍自己的肚子，再一次把那只手向前递了递。

　　他挠了挠耳朵附近的长毛。狗头人的耳朵位置快长到脑袋后了，他一直不太适应。而且他还发现，自己最近好像有点生虫。

　　几根杂毛，挠了又挠。

　　狗头人姑娘安静地举着手。

　　“一人一半吧。”

　　他拿起焦而不熟的肉块，憋足劲从中撕扯，一半放回到狗头人少女的手心。

　　艾丝金笑眯眯地一把将肉塞进嘴里。

　　鲁格看着她鼓动的腮帮子，也抬手咬下一块用力嚼起来，但他的秃毛狗脸上没有艾丝金的那种幸福满足的笑容。

　　焦黑的烤肉进了嘴，不及嚼烂已咽下去，胃里登时舒坦不少。

　　又能活两天，他在心中感叹道。

　　有一顿没一顿的蹭取狗头人少女本就不多的食物，感觉自然不好，但他不想饿死。

　　他长出一口气，反出一股酸臭。

　　忽然他又皱了皱眉头。

　　莫名的一种似曾相识的感觉涌上心来。

　　他好像曾经有训斥过艾丝金吃那些发光的东西。

　　“鲁格哥哥，你怎么还不咽下去？”艾丝金笑着说。

　　“我……”

　　他忽然发现肉块还在嘴中。

　　他把手在面前摊开，张嘴一吐，果然是那块肉。

　　听说很多老狗头人在弥留之际，会出现这种脑子不好使的状况，甚至还会失控的直接在乱喊乱叫中死去。

　　难道我也快死了？他开始乱想。

　　可是我不老啊！就算是死，我也是饿死的！难道饿坏了脑子？而且我还没成为巫师呢！

　　他在心里哀嚎着，忽然一个激灵。

　　他再低头一看。

　　拿在手中的不再是那块肉，而是一个散发着幽光的圆珠。

　　幽光闪动间，煞是美丽。

　　周围渐渐开始晃动，逐渐变成地动山摇。

　　他还下意识的伸手想要去护住艾丝金，但动作只做到一半，一切便轰然消散。

　　他睁开眼睛。

　　一丝怒意在眼底闪过。

　　世界恢复安宁，远处的滴滴答答声依旧。

　　鲁格低下头，看着被他抓在指尖的圆珠，还有他腰间一直奋力震个不停的培育袋。

　　“谢谢你，小家伙，你可以休息一下了。”他拍了拍袋子。

　　“你的精神力好弱，也是低级巫师学徒吗？”

　　他看着手中的圆润的珠子，开始傻子般的自说自话。

　　“这么低级的学徒就出来乱逛，可是很危险的，难道你从小是生活在大城市中长大？是那些地窟城吗？地窟世界的危险，可是会超出你的想象……”

　　“你真的不打算说点什么吗？”

　　“我前几天遇到一条蛇，那条蛇都会利用精神力说话。”

　　鲁格一边说着，早已经完成两个法术模型的赋能，一个是防患于未然的精神沸腾，可以让他更精神一些，还有稍微对抗心智迷乱的作用，然后便是眼下正在做的，他在悄悄给这颗珠子留下秘法印记用做记号。

　　“无礼的家伙！”

　　圆珠涌出一阵带有强烈情绪的精神波动，秘法印记烙印失败。

　　忽地幽光泛起，圆珠开始上下乱窜。鲁格用手抓住它，同样跟着它上下左右的乱窜乱冲，他早就感觉这家伙要跑，才想留下秘法印记，眼见一时僵持不下，蛮牛之力悄然加持于身。

　　“我可是极限巫师学徒，竟然会被你……你竟然是个狗头人！早知这样我都不会去诱梦！浪费我的精神力！”

　　圆珠子话说到中间就突然音高个八度，刺中鲁格的心。

　　鲁格正想反骂回去，却突然顿住，圆珠也停下不再动。

　　“朋友，你好像裂开了。”