第三十七章 报酬与预支

“能帮我抹去储物袋上的印记吗？”鲁格说。

　　巴昂特摇了摇头：“没有巫师学徒能做到。”

　　“如果可以，我想现在就兑换报酬。”他试探着说。

　　其实他心里远没有表现的平静，既有期待又有焦急，渴望着法术知识，同样也渴望着立刻远离这些家伙。

　　“你确定？”巴昂特看着他摇摇欲坠的样子。

　　鲁格再次点头确认。他秉承着落袋为安的想法，既然能早兑现就不要往后拖延，东西到手就可以更主动的寻找离开的机会。世界每时每刻都在变化，无论发生什么，他坚信做一只躲起来专心冥想提升自己的小狗头人，总不会是最差的那个选项。

　　巴昂特拿出几本书和卷轴。

　　“我现在没有时间教授你我所掌握的，所以你只能在这里选，这些都是这段时间的战利品，你可以选择一个拿走。”巴昂特说。

　　“我可以先提问吗？”他说。

　　“当然。”

　　巴昂特爽快答应。

　　“不过在五级巫师学徒中我可不算一位博学者，我只专注我擅长的领域，还有一些各领域初级的比较常识性的东西，希望你不会让我难堪。”

　　巴昂特打量着他的小身板，似乎在猜测他能问出什么。

　　“我想契约一只伴生魔宠，但又有所担忧……”

　　鲁格说到一半，巴昂特便露出了然的表情，似乎这是一个很常见的没有必要继续说下去的事。

　　巴昂特露出思索的神情，然后翻找起来，鲁格在一旁眼巴巴地等待着。

　　“这应该是不错的一个，消除隐患最简单的方法是不契约伴生魔宠，兽王巫师真正要消除隐患也是在成为正式巫师之后，所以就有了这个，契约石，来满足你们这种人还有一些刚走上兽王巫师之路的学徒。”

　　巴昂特拿出一个菱形的小石头。

　　“这个魔宠契约石应该算是还不错的那种，也是这段时间的战利品，我并不太懂，只知道它大概可以抵挡五到六次，之后便会碎掉，如果是来自正式巫师以上的施术者要通过魔宠对付你，只能抵挡一次，在正常契约魔宠的步骤中加上它，完事后可以装进储物袋，或者选择把它喂给魔宠吞掉，等感知到碎裂后再喂一块新的就好了，这里有两块都给你。”

　　巴昂特又拿出一个块菱形石头，随手把两块都丢给了鲁格，仿佛极看不上这些东西，估计捡来回去也是换魔石。

　　“这种东西诞生后，大概也很少有人会再用那种手段。”巴昂特说。

　　他欣喜的接过，两个菱形石头整体呈黑灰色，乌突突的没有丝毫晶莹剔透的感觉。

　　“挑选一个法术，让我们好离开这里。”

　　巴昂特将几本书和卷轴排开在他面前催促着，灰长脖圣主缩小的身躯弯折过来成了临时的桌子。

　　鲁格放松精神，一边依次翻看一边贪心的企图再次感受到那灵性的指引。

　　同时他也想到这些东西的由来，一个所谓的尼特利巫师大人的委托，让一群巫师学徒或结伴或独行来到这个不起眼的角落，而巫师学徒私下间的不和谐也超出了他的想象，想必在这个委托事件发酵到后面快要落幕的时候，有趣的事情和冲突也会更多。

　　在鲁格即将放弃期待，巴昂特即将不耐烦的时候，姗姗来迟的灵性。终于又叩响了他的大门。

　　灵性还是钟爱着他的，他一边感叹一边拿起那本书，再次确认上面的名字，封皮上写着《零环法术·恶魔之躯》。

　　“那是个由魔化血肉法术改造来的小法术，可以增加施术者对大多数毒素的抵抗能力，可以让人长高，在短时间内变得更强壮，施法时必须有一个引子，带有恶魔气息的施法材料，大体上来说不算是一个成熟优秀的法术，要比蛮牛之力差一个档次，我的评价，我不建议你选它，不过你已经省去找施法材料的麻烦，你身上的魔皮术就有恶魔的气息。”

　　巴昂特说着，见鲁格依旧没有放下书，便利落的把其余的书和传承卷轴都收了起来。

　　这位壮汉俯视的视角没有注意到，当说到使用法术能够变高大时，鲁格的一双小狗头人眼睛已经亮了起来。

　　“感谢您，我想这正是我需要的。”

　　鲁格郑重的将书收起来，契合的法术不是那么好遇到的，他可不只是为了无聊的长高。

　　巴昂特的大手忽地抓过来，也不经鲁格的同意便将他拎起。

　　接着就是踩踏大地弄出的非人般的炸响，周围景物在一声声惊人的声响中飞快倒退，突如其来的疾行，让他觉得自己的骨头快要散架，而且他还没找回那根他最喜欢的长棍，好在回收衣物时已经把两根颇为顺手的短矛收了起来。

　　看来巴昂特这家伙真的很急，鲁格一路开始胡思路想着，这位壮汉终于抓到了蛇，肯定急于下一步动作，他还想打听一下灰长脖圣主这条狡猾蛇最后会是什么下场，可惜一直没有机会开口。

　　一路风驰电掣后，开始见到一些他能认出路的地方。

　　心中稍微安稳。

　　巴昂特忽地停下，鲁格感觉全身的血液都猛地一涌，在他还没缓过来时便被放到地上，他顺势坐倒，一片结实的不会晃动的地面真是个好东西。

　　“我要离开几天，代我向那个厨子问好。”巴昂特说。

　　鲁格擦着口水，抬起头来，面前已经没有人影。

　　以那两人的默契，想必根本不用一个传话跑腿的小狗头人。所以走自己的路就好。

　　他立刻给自己补上一个精神沸腾，顺便取出一根短矛拿在手上，蛮牛之力的加持还没有消退，回忆着脑中的地图，选了一个方向，便开始赶路。

　　外面太危险，他还太弱小，这就是他此时心中所想的。

　　什么样的烤肉都没有回去安心冥想来的诱人。

　　他一路走走停停，避过一些明显不对劲的险地，从一个不起眼的小洞区域的洞口钻出，往远处眺望，再次得见那高大的梭形蘑菇。

　　终于回到狗头人的狩猎领地。

　　不知道蜥蜴人有没有继续进犯狗头人的聚居区域，他心想。

　　略作休息，见已经到了这里，他仰头将大傻哼另一瓶血也喝掉，有巴昂特送的绿色药剂做最后的护盾，可以奢侈一点，方便后面赶路。

　　一路尽量加快脚步，但还是明显比来时要慢上不少。

　　他一边走一边吃着煮熟的肉虫，计划着回去要不要第一时间去见半人，巫师之间付出必有所求，既然对方有所求，那应该就不介意再多付出一点，比如伸出神奇的小手让他这一身折磨人的伤势恢复快一些。