第五十八章 变化与不变的

“你已经死了？”鲁格说。

　　少年笑着点了点头。

　　“在很久以前就已经死了，在贵族间叫逝别，老伊泽尔也是知道的，但他又忘记了，”少年似乎颇为无奈，“我不喜欢他现在的样子，他在年轻时可是我父亲的挚友，但他跟不上我父亲的脚步，他天赋很差，在我父亲的帮助下才达到后来的层次，又能活上一些年，直到我出生，他成为了这座古堡的管家，来照顾我这个不能接触超凡之力的天生弱者……”

　　鲁格默默听着，没有出言打断他，似乎这个年轻人也很有倾诉欲。

　　咚咚咚！

　　一阵敲门声响起。

　　那稳健不变的节奏，说明着来人的身份。

　　“少爷，晚餐我已给您送到房间。”

　　门外老管家的话音鲁格有一瞬间紧张，但他看着旁边少年的平淡的样子便又放松下来，简单的将床复位，便去打开房间的门。

　　少年同样跟在他身边。

　　“少爷，请保持一个愉悦的心情，享用晚餐。”

　　熟悉的餐车被老管家缓缓推进来。

　　“他以前也常这样说，父亲说他年纪大了，没有以前风趣，但他其实只是看着苍老，我父亲才是年纪更大的那个人，父亲说在以前的探险中，伊泽尔是一个会在休息时高声歌唱的活泼人，还会对着他的脸放出很臭的屁，有时还会因为性子跳脱引来麻烦被队长用拳头教训。”

　　少年忽然开口说话，着实将鲁格吓了一跳。

　　但他很快发现，即使是擦肩而过，那位少年，那位真正的少爷，就站在老管家身旁说话，也依旧没有丝毫影响。

　　“以他的实力，其实是能看到我的……”

　　少年和鲁格一起看着老管家伊泽尔离开的身影，直到房间的门在门轴的吱呀叫嚷声中闭合。

　　“其实我随古堡来到深渊不久就死了，在我真正死亡的那一天，他看了我一眼，当然是这种状态下的我，而不是那具尸体，当时门外有一个仆人叫了他的名字，他转过头说了两句话，再转回来时已经看不见我，而且还彻底忘记了我已经死去。”

　　俊秀的少年微笑着说，似乎已经对老管家的视而不见习以为常。

　　“你应该知道，我想离开这里。”鲁格说。

　　“是的，这也正是我要请您做的事，我们都会得到各自想要得到的，大家都会很愉快。”俊秀少年从容地说着。

　　鲁格做出洗耳恭听状，眼神炯炯的仿佛在看一件能打开大门的金钥匙。

　　少年似乎对鲁格配合的态度也非常满意。

　　“请你将我的尸体带出来，不是走出古堡，就在古堡的内门处用法术火焰烧掉我的尸体。”少年说。

　　“就这样？”鲁格紧着鼻子顶住单片眼镜，表示怀疑。

　　说实话，他有些怕自己被耍，所以悄悄施展恶臭肌肤法术后，故意再一次询问。

　　“其余的事情，我会处理，这些年我也利用古堡积蓄了一些力量，”少年说着身形开始模糊，“你只要这样做就可以，我一定会让你出去的，相信我，钢铁家族不会背弃任何一个承诺。”

　　鲁格赶紧点头，看着少年一点点开始隐没消失。

　　“我要走了，你拿着这颗牙到达藏书室就能找到我的尸体，我不能出现在这里太久，只要你拿着这颗牙，我就能出现在你附近。”

　　少年彻底消失不见。

　　鲁格拿着牙，没有感受到恶意。

　　他忽然想到一个问题，为什么要用法术火焰？他可还不会能搞出火焰来的法术。

　　将灵心药剂拿出来，他想了想又放了回去。

　　他还有能加快法术学习速度的利器，他勾动深渊卧室空间，拿出另一个储物袋，里面有那位死于他手下的巫师学徒的笔记，那位仁兄可以说是相当精通火弹术，甚至应该是在法术位上固化了火弹术，随意的一挥手，就让鲁格体验了一次，距离死亡最近的经历。

　　尝试掌握新的法术，是他除冥想与美食外最爱干的事。

　　他没有完全依赖那位学徒的几本笔记，而是依然以正统的书中传授的最为基础的版本为主，按照那位学徒笔记中所写，他所掌握的火弹术经过一点点改造，击中敌人后更容易干净利索的爆裂开来，不利于将敌人引燃。

　　一个五级学徒多方借鉴后的改造法术，还有改造的心得与研究过程，另一个则是经过无数人梳理的就算精神失常时施法都不容易失败的最基础稳定的版本。两相对比之下，他看的可谓是津津有味，一度让他的进步速度不弱于喝下灵心药剂。

　　当然，若是同时喝下药剂，那就是另一个奢侈版本的故事了。

　　他之前想好的劳逸结合一张一弛的修习计划再次食言。

　　饿了吃虫，累了顶上精神沸腾，再配合上规律的冥想恢复，他就在这满是灰尘的房间内，化身为以法术知识为食粮的贪心的游鱼，只可惜现在还远没有属于他的海洋。

　　也只有那位老管家的出现才能让他暂时停下畅游。

　　他即使面对魅魔探究的眼神，也依然在默默地研究法术。

　　那位少爷的事，只选择性的对魅魔说了一些。

　　他是一个温柔的狗头人。

　　“如果是这样的话，你应该很难前往藏书室，既然老伊泽尔是故意看不见他，那么也会下意识的避免让别人看到，避免让其他人知道少爷的死亡，当然也就不会让人靠近藏书室。”魅魔手肘拄着桌角瞥了他一眼，懒散地说着。

　　鲁格闻言睁开了眼睛。

　　“我有一个办法，但需要你那天得到的银色药剂，我想你还没有使用它，毕竟你那天只是装作不舒服。”她说。

　　“你不想离开这里了？”

　　鲁格晃悠着小腿，看着她，那瓶子上没有精神注释，他还打算回去后请教半人，问一下那玩意究竟是什么。

　　“当然想，”魅魔慵懒地说，“所以才要那瓶药剂，让我们更接近成功。”

　　鲁格没有再废话，将药剂递了过去，魅魔欣喜接下，直接就塞入储物戒指中，就像怕他反悔一般。

　　值得一说的是，魅魔这几天已经能够返回自己的房间休息。

　　鲁格猜测她能做些什么，也是在这几天内发生的，是变化带来机会。

　　“如果出去了，你会邀请我到你的世界做客吗？我的巫师大人。”魅魔又说。