第二十三章 狗与狗

三面通透的大卧室。

　　鲁格一边吃着虫汁刨冰一边翻看魔皮术最后的部分，喝完药剂的瓶子正好用来装刨冰，美中不足是瓶口不够开阔。

　　他一边咋吧着嘴里的冰块，一边心中再次感叹，魔皮术比冷冻射线学起来简单好多。由此可以想到，所谓契合度，不只有是正面的时候才有评价作用，理应在负面的情况也有，也就是说在不契合的法术中，会存在不够契合和很不契合还有超级不契合的这种状况。早就该想到，这些也都是必然存在的情况。

　　“也许该想办法，找点带酸味的果子……”

　　他抬头看一眼正处在上下两端转换那一瞬的晶石灯。

　　“再有一天时间，就差不多了。”

　　他觉得最后一瓶灵心药剂能够剩下，留给以后遇到的哪个难啃的骨头享用，他感觉这种药剂用来修习冥想法也是不错的，只是冥想法这种日积月累的水磨工夫用灵心药剂来顶有点奢侈。

　　无论是什么药剂喝多了都不好，哪怕是没有写明显的副作用。

　　吃着刨冰想起热泉。

　　那里的热泉口都太热了，要是能找到个温度适宜的地方，泡在里面吃刨冰也是一番享受，他心想。

　　那位女精灵的皮可真厚，也许学会魔皮术之后，他也可以试试，魔皮术加冷冻射线等于泡澡和刨冰。这年头，狗头人想泡个澡都要有深厚的实力，手腕差一点的都容易把命搭里。

　　他这可不是贪图享乐。

　　这是法术的练习，是追求法术奥妙的路途上必不可少的修炼。

　　掌握冷冻射线后，他在恢复过来的第一时间，就有去做施法的次数测试。

　　在他冥想恢复完全状态的情况下，一次接一次的施法，中间不做休息，可以施放七次冷冻射线，然后便难以为继。

　　而想提高施法次数和施法的速度，经常的使用，便是一个不错的选择，另一个优秀的选择自然就是提高自身精神力成为二级巫师学徒。

　　目前，他除了固化的法术，短时间可以使用次数最多的是零环法术·褪毛术，以他目前的精神力可以支撑使用十五次，本身这法术的消耗就略低，外加他拥有较高的契合度，而这还是平时没有进行过练习的情况。

　　实在是褪毛术练习起来太费族人，毕竟他们只是一个可怜的小族群，以前族里伙食也跟不上，身上的毛已经不多了。

　　他不忍下手。

　　偶尔也就路上遇到不顺眼的练过那么两次，收获两声短促难听的惊叫。

　　他晃晃悠悠起身。

　　劳逸结合才是学习之道。

　　他一边走一边回想着刚才梳理的魔皮术细节。

　　七拐八拐。

　　此行目的他要请艾丝金吃刨冰！狗头人少女一定没吃过！顺便再问老金牙一些事。

　　轰隆隆！

　　巨大的声响自灰长脖圣主的大洞方向传来，仿佛脚下的大地都在颤抖。

　　鲁格脚步一顿，他现在所处的位置刚好很近。

　　轰隆隆！

　　他壮着胆子往前走挪步，犹豫片刻拐过一个路口，决定去看一看是什么情况。

　　在这个地方，他认为自己已经有了看热闹的资格。

　　自从知道深灰色皮肤的女精灵，还有她那些同行者，都是巫师学徒层次，他的小狗头人腰杆子忽然就硬了起来。

　　倒不是有信心打败他们中的任何一人，而是一瞬间突破了那层最可怕的未知，那种假想的自己吓自己，就像大傻哼对他的恐惧，那种破不开的根深蒂固，便是源于未知，而他出自对法术和巫师学徒的少许了解，尽管会怕，也不是之前那种摸不到头脑的怕，是理性的出于对法术和对知识强大的敬畏。

　　有的时候，就算是面对死亡，起码也知道了是怎么死的，在恐惧层面可比未知的要强多了。

　　他紧贴洞壁，露出小半狗头。

　　一条大到夸张的灰白色的巨蛇映入眼中。

　　这就是灰长脖圣主？要这么说的话，脖子确实很长，他心想。

　　而大蛇对面，却是相比之下站着一个小巧的人形。

　　距离太远，看不清是人类还是什么类人生物。

　　大蛇缓缓昂起高傲的头颅，直顶到狗头人圣地的洞顶，它那种神态气势，莫名的就让人感觉到它拥有不俗的智慧。

　　鲁格甚至有点期待它开口说话，好看一下那会是个什么调调。

　　正想着，一道精神波动出现，回荡在整个大洞内。

　　波及范围自然也包括他这位正在角落探头探脑的小狗头人。

　　“奇怪的狗头人，滚出我的领地！触怒我的代价是你无法承受的。”

　　巨蛇的话让一边看热闹的小狗头人吓一跳。

　　但仔细一想又好像不对，他眯着眼睛再探出一点，向那边望去，那与巨蛇对峙的竟然是一个高大的狗头人。

　　“红角部落要收服所有的狗头人，狗头人之王，狗头人已经有自己的王，王说，会打破巫师的诅咒，狗头人以后不需要主人，狗头人王国，所有狗头人都没有主人，只有一个王！狗头人之王！王！”

　　高大却不臃肿的狗头人说话还有些不利索，有些颠三倒四，但其说长句子的能力和话语中的内容，已经足够让鲁格心惊。

　　还不等鲁格从震惊中缓过来。

　　巨蛇竟然开始大笑，阵阵精神力波动如潮水般涌出，道道涟漪都在诠释着巨蛇抑制不住的嘲笑。

　　“巫师？无知的狗头人，竟然妄想对抗巫师！”巨蛇仰起的头，因为大笑来回晃动，触碰洞顶不乱落下尘土和大大小小的石块。

　　这大蛇拥有精神力的使用技巧，似乎对巫师也有一定了解。

　　还有拥有远大抱负的狗头人。

　　鲁格彻底来了兴趣。

　　轰隆隆！

　　高大的狗头人和大蛇打作一团。

　　一时间大蛇竟是处于下风。

　　随着大蛇的翻腾，鲁格注意到，大蛇有颇多的伤痕，尾巴上缺失的一截便是明显的旧伤。也正是这些伤，让大蛇被那只奇怪的狗头人压制。

　　那狗头人胳膊上肌肉隆起跳动着，奋力砸下手中金属大刀。

　　咯嘣！一声略微有点闷异响！

　　粗制滥造的如同锤子宽厚的大刀，砸在蛇头上从中崩断。

　　大蛇猛地一蹿，如同贴地疾行的箭矢，一口钳住后退的狗头人，那狗头人情急之下用双手撑住横咬来的蛇口，抓住两边蛇牙竟一时间僵持在那里。

　　烟尘四起，轰轰作响。

　　大蛇开始在大洞内疯狂的翻滚撞击。

　　“狗头人，不需要主人！”

　　那狗头人大喊着，猛地将一颗蛇牙崩断。

　　大蛇一瞬的吃痛让狗头人成功脱身。

　　“别往我这边跑！”

　　鲁格见情况不对转身就走，但身后的脚步声正向他诉说着可能发生的后续。

　　他心中念头一转，蛮牛之力加持，转身就向后冲去。

　　灰白的蛇身泛起血红色，大蛇两侧竟然伸出数个短小的足肢，正以狂暴之势冲向高大的狗头人。

　　鲁格更近也更利落，二者相迎飞速接近，能看到那个狗头人震惊的大眼睛，然后便是眼睛翻白，倒下后继续前冲滑行的身躯，而加持着蛮牛之力的鲁格直接伸手夹起他就跑。

　　大蛇目睹这一幕，竟有些迟疑没有追上来。