第二十七章 心灵与旅途

猩红色背脊的蜥蜴人，在更强壮的同时似乎脾气也比绿背的家伙更差。

　　以前的蜥蜴人见面还会叫两声，能够捕捉到有个短暂的表情和情绪上的转变过程，还有细微之处的小动作，比如发起攻击时略微歪头快速用余光扫一眼身边的同伴等等。现在这些猩红背脊的家伙一见面就直接怒吼着往上冲，一个个那副样子，简直是要把自己的两个眼珠瞪出来，数十个蜥蜴人举着短矛竟没有一个多余的表情和动作。

　　“我只是想去弄双靴子，又来给我添麻烦。”他自是不怕这些比他高出三四个头小蜥蜴。

　　看着蜥蜴人一个一个以不同的姿势跌倒挣扎，反而让他觉得这些家伙比之前要更有生气。

　　这片地方一直是狗头人的狩猎区域，只不过随着在几次争斗中狗头人的圣主接连死亡，表现逐渐弱势，蜥蜴人便开始零零散散出现在这里。现在更是一副要完全占据，还要打入狗窝的架势。

　　要知道蜥蜴人本就拥有一片不弱于这里的庞大狩猎区，再占领一块那发展必然势不可挡，肉虫的莫名出现也在让每一块领地的价值大幅增加。

　　鲁格扛着长棍，储物袋里又多出两根精心挑选的短矛。

　　不知不觉间，他发现自己正在朝着一片高大的密林前进，这些说树不是树的不知名植物组成的密林区域，平时狗头人和蜥蜴人都不会靠近，所以说他们所谓的争夺地盘也是挺可悲的一种行为，毕竟在自己的地盘上都有很多不敢踏入的地方，也不是什么强大的一隅霸主，更像是在地窟大环境下的夹缝中挣扎求存。

　　他立刻变换方向，决定绕过这里。

　　一路走来，在小心谨慎之余，已经没有了刚离开小洞区的那种紧张。

　　看看这环境，这四处或有声或无声的危机，这何尝不是一种暗黑系的春游，只不过游览的人要手拿棍棒，要身怀法术，小心谨慎便是春游时常做的益智游戏，四溅的血液便是拂面的春风，冷意中同样带有一丝温暖。

　　可惜他没有做一名狗头人诗人的想法。

　　此情此景，他在感叹这些奇妙的环境时，也是在想着要如何运用已经掌握的法术相互配合，解决一些可能出现的麻烦，还有决定下一个法术要学什么。

　　法术的选择可以再思虑，毕竟此番远行就是为了这个，没准会有新的法术收获。

　　他扛着棍子一直走到双腿发酸，路上能够不理会的便不去浪费时间，一直专心赶路。

　　狗头人的耐力还是不错的，他又有法术辅助，所以当感觉双腿发酸，他意识到真的已经走出一段不短的距离。

　　但他只是放缓速度，并没有立刻停下。

　　他在寻找一片足够坚固的地面以作休息。

　　可以防止一些来自地面之下的危险。

　　他看到卡琉的日记上提到过一种可以把泥土化作坚石的法术，当时他就在想有机会一定要学一下，可以有很多用途，可惜作为一个小狗头人并不会简单的得到这种机会。

　　在半梦半醒间。

　　他数次因为一点响动睁开眼睛，每到这时他就极度渴望拥有一只伴生魔宠。

　　黑书上就有魔痕冥想法配套的契约魔宠方式，他一直没有用，一方面是怕留下那个传言中被人借宠伤主的致命漏洞，另一点则是没有遇到合适的魔宠目标。对培育袋里的小家伙倒是有过期待，可是它一直也不破壳出来，只喜欢窝在那卵壳中睡大觉。

　　不知是中午是上午又或是晚上。

　　他再次睁开眼睛，进行简单的冥想后，扛着棍子继续踏上路途。

　　一路急行向着目标不断前进。

　　轰隆！

　　远处一声巨响，然后是稀稀疏疏重物摩擦大地的响动。

　　他脚下用力一蹬，直接窜进一旁的浅坑趴下。

　　等待不多时，他悄悄抬头，便见到一位老朋友。

　　只见灰长脖圣主那巨大的身躯左游右扭，急速向着远处爬去，一路上不知撞翻多少鲁格认识或不认识的东西，像开出一条路来。

　　在巨蛇过后。

　　鲁格依旧趴在地上一动没有动。

　　只静静待着。

　　果然，灰长脖圣主离开不久，一个极速飞奔的人影就大步追了过去。

　　这次他又继续等了很久才爬起来。

　　“不会又是一个狗头人吧？”

　　他心里想着，抗着棍子立刻远离这里。

　　那个匆匆而过的人影，仔细想来有些不太像狗头人，哪怕是秃牙那种也不行，还是更像一个人类，一个高大强壮的人类。

　　他没有再去继续想这些，只是希望自己不要因各种意外情况偏离路线，最终导致迷路。

　　也许是美好的期望得到回应，也许是鲁格身为狗头人的方向感很强。

　　一段不眠不休的赶路时光过后。

　　他惊喜的抬头，远处衔接目标小洞区的入口，已经隐约可见。

　　也许这还有蜥蜴人的功劳。

　　他看向脚边倒着的几十个蜥蜴人，其中有猩红背脊蜥蜴人，也有老朋友的绿背蜥蜴人。这已经不知道是遇到的第几批，数量有多有少，多的一次，对他也造成一些威胁。

　　这一路急行，因为这些小蜥蜴耽搁不少时间，但也算是因祸得福。

　　如果不是这些蜥蜴，他已经偏离路线。

　　还顺便阻截了蜥蜴们进犯的势头。

　　这些蜥蜴人似乎是分批次的在赶路到某处集合，可惜他不会蜥蜴人语，问不出什么。

　　看似已经在望的洞口，他硬挺着又是赶了很久的路。

　　自从经过上次的体验，他已经把休息的希望落在这个小洞区，开阔地域的休息会让他再次意识到狗头人的渺小。也许是群居生物的本能在作祟，但他认为还有他自身的弱小。

　　还好只是短途的斜穿而过，要是完整的穿过这里，走到最后可能会花上几倍的时间。

　　在那个庞大的洞中世界看时，觉得这小洞区的入口并不大。

　　他真正踏入这里，发现这里的通道直径都要有狗头人那边的三倍以上。

　　走了一段，他想先寻一处休息。

　　远处滴滴答答的声响，还伴随有一种逼人的阴冷感，自他一进到这里就盘绕在身边。

　　他停住脚步，没有往里走，寻了处角落便开始坐下休息。

　　恶臭肌肤的存在是他能孤身在外几次尝试入睡的底气，也是最大的依仗。

　　随着身体放松下来，他多日积攒的疲倦如潮水般涌出渗入每一寸血肉，将他淹没，眼皮在潮水灌注下苦苦支撑着，最终不可抑制的落下，均匀的呼吸声伴随着深沉的梦境如期而至。