第二十九章 继承与赠予

原本在他手中光滑无比的圆珠，此时能摸到一个明显的裂痕，丝丝缕缕的奇妙之物正从裂缝中飘出，又缓缓收回，每次都有小部分会彻底逸散，在他的感应下，那奇妙的东西像是由对方的精神力构成，却又有一点区别。

　　“你做了什么？”圆珠质问。

　　“把你像宝贝一样攥在手中算吗？”鲁格意识到这对于对方好像会是个很严重的问题。

　　他虽然不知道之前对方具体想要做什么，但绝对不是什么好事，所以现在也乐得见到对方的慌张。

　　“好臭！你怎么会这么臭！”

　　圆珠突然开始惊叫。

　　“咦？我怎么还可以闻到气味？”

　　正当对方在一直剧烈波动的精神力中传出带有疑问的情绪时，鲁格猛地弹动手臂，将圆珠甩了出去，然后脚下不停迅速的拉开距离。刚刚在他的感知中，圆珠的裂纹在快速的变大。

　　圆珠子碰到石壁发出脆响，但是连番的磕碰下也一个渣都没有摔掉，最终弹动几下滚落在地，却是自己在那里一点点开裂。

　　那道来自于圆珠里的声音发出惨叫，不知是因为开裂，还是被恶臭熏到崩溃。

　　一道灰影从圆珠中窜出。

　　“你本来可以离开的，但现在我只能选择你了。”

　　灰影的话音似乎要比在圆珠时平静许多，话音一落便如一道灰气化作的流光扑向鲁格。

　　鲁格笑着偶尔回头，配合着精神力大致感知着后面的情况。

　　他早已提前拉开距离，那灰影扑来的速度比他快不少，但粗略估算下来也能周旋上好一会。

　　从对方能感知到臭味的那一刻，他就没有太过慌乱。他一边以最快的速度奔跑，一边还按照脑中的地图，在往巫师陨落地点那边靠，主打一个一箭双雕不浪费一分体力。

　　“你竟敢——你竟然敢——”

　　跑了一段路，灰影似乎看穿他的举动意图，一时间竟然怒意升腾，速度都快了三分。

　　“哦？你难道知道我要去哪里？那不会就是你的尸体吧？哈哈哈！”

　　狗头人嘴脸丑恶的大笑着，反而像是作恶的一方，他察觉到这家伙似乎是因为变成这种样子的原因，脑子有些不好，每时每刻都有剧烈的情绪波动，精神力去压制都掩盖不住，是个容易激怒的好对象。

　　“啊！好臭！怎么会这样！这是什么味道……愚蠢的决定，这就是你把自己改造成狗头人，研究出来的法术？”

　　一追一逃，距离在逐渐拉近，两个人的速度也都在变慢。

　　鲁格已经看到了自己此行的目的地。

　　一个被以粗暴的手法镶嵌在洞壁高处的尸体，黑色的血液在顺着洞壁流下后凝固在那里，像一扇黑色深邃的门扉。

　　尸体身上是一套简约的黑色长袍，只在袍子的兜帽上有一圈花纹，帽子稳稳罩在尸体头上，看不清他的样貌。尸体上最明显的，是腰间的一道横切痕，应该是最终的致命伤。

　　“身为粗鄙的狗头人，我都可以感受到那份美感，那是不经刻意雕琢的艺术气息，你死的太艺术了。”

　　鲁格回首夸赞起来，一边跑着还拍了两下手，他发现那灰影已经有减速的迹象，必须要不吝啬地鼓励一番。

　　灰影闪动着，这次却没有猛扑过来。

　　“我们可以合作。”灰影说着，停下没有意义的追逐。

　　鲁格没有理会，直到再次拉开相当远的距离才停下脚步，他知道灰影已经非常虚弱。

　　灰影就那样站在远处看着他，其实一路追逐来，他一直在缓缓消散。

　　“你也是为了那个来的吧？我知道一些关于那座城的事，我还可以帮你抹除储物袋上的印记，反正暂时我也用不上了。”灰影晃荡着说，但是始终不再靠近。

　　“我可以自己撕开它。”

　　鲁格说着来回走动，似乎不经意间斜着向前迈了几步，再次将灰影纳入恶臭肌肤的范围。

　　灰影晃动着，悄无声息的退后。

　　“我感知到你是一位低阶学徒，最多不过三级巫师学徒的人就敢触碰尼特利巫师大人的任务，一位勇敢的搏命者，不是无脑之人，就必然缺少一些魔石和法术资源，强行破开储物袋，运气好也会损失一半，运气不好会把九成都送去虚无空间。”灰影好似底气十足，不疾不徐的说。

　　“我这个人很容易满足。”鲁格说。

　　他小心戒备着，防备灰影的临死反扑。

　　合作之类的事情就算是再好，他也不敢碰，一切源于对自身无知的自知，就算是一份法术契约放在面前，他都不知道对方有没有做手脚，是不是暗中埋下一些害人的陷阱。他不懂地窟世界，不懂法术知识，但是懂自己只有一条小命。

　　灰影沉默着左右晃动，就像要熄灭的小火苗。

　　“手，只要让我待在你的手掌中就行，这是我最大的让步，你可以用精神力包裹住我，脚也可以，把我带回巫师塔，我还会再给你一份酬劳。”灰影终于失去一直保持着的从容。

　　鲁格只是摇了摇头，眼睛已经看向一旁的通道口。

　　一道蓝白相间的射线突兀的从他手中射出！

　　将灰影搅乱，弄出一片空洞，但晃晃悠悠很快又恢复。

　　“果然是这样。”他早就预料到对这种奇怪的敌人，他现在掌握的法术，可能没有什么效果。

　　灰影猛地扑过来，比之前任何时候都要快，就像一道离弦的箭矢。

　　鲁格在黑灰箭矢上感受到从来没有见过的浓烈恶意，完全脱离了蜥蜴人和狗头人那种简单的发自本能的凶性，那浓烈的恶意在精神力的搅动下散发着强烈的情绪波动，精神力触之让人瞬间悚然，那滔天的愤怒与绝望，有无尽的悔恨与急切，还有深不见底的遗憾，和仿佛无边无际的恨。

　　也正是这些，让灰影凝成的箭矢在途中便开始燃烧，灰色的火焰剧烈抖动着，伴随着幽光四溅。

　　鲁格依旧谨慎的退开一段距离。

　　灰影最终都没有到达他原本站定的位置，便化作飞灰，最后在地上留下一块淡灰色的半透明晶石。

　　那还没开启的合作，便宣告彻底结束。

　　鲁格在原地等了好一会，见彻底没了反应才敢过去，虽然遗产继承过程很不愉快，但他还是打算遵守承诺，一会翻找完东西将对方安葬。