第三章 狗与虫

鲁格狗模狗样的掰着自己的腿，努力摆出一个标准的脚心向上的盘坐姿势，但这玩意属实有点为难狗头人，尤其是一位在族群中也是个子最矮小的狗头人，但最终伴随着轻微的腿部异响他还是成功了。

　　也许，不用弄成这种，毕竟魔痕冥想法中又没有这样的要求。

　　他摆弄完才这样想。

　　这纯粹是他一时兴起，在完成儿时天马行空的幻想，就像那些故事中的高手在练绝世秘籍的样子。

　　要说他对这个名字帅气的冥想法最熟悉的部分。

　　便是那经常给他跳舞的老朋友，占据整张第二页的图案。

　　现在的他已经知晓，他需要在冥想空间中勾勒出六个符文，以构成第一道魔痕，在勾勒的过程中精神力得到锻炼，正常的巫师学徒，精神力的增长和魔痕的勾勒成型会一同达成。在那成功的一瞬成为一名合格的一级巫师学徒。

　　第二页常跳舞的图案就是第一个要掌握的符文。

　　当能勾勒出第一个符文时，正常情况下他得到锻炼的精神力，已经能够支持他翻开黑书的第三页，得见下一个符文的真容和讲解。

　　这些调皮的符文在勾勒出来后会缓缓消散。

　　若要想阻止这些不会言语的小淘气，便只有尽快组成第一道魔痕。

　　也就是说，需要他不断尝试去磨砺自己，在陆续掌握六个符文后，要一口气将它们在冥想空间中勾勒而出。

　　鲁格放松心神，又得见那片匆匆一瞥的神秘。

　　他沉浸在自己的冥想空间中，在回想过一遍冥想法起始的注意要点后，并没有急于开始。

　　这片属于他自己的精神力空间，在此刻竟让他沉醉，感受着这种独一无二的宁静，双脚踩在犹如实质的精神力海面上，奇特的感受，抬头仰望着无星的深空。那深空看似无限，但依稀还是能感觉到精神力空间的大小。

　　过了许久，他终于开始在半空中勾勒第一枚符文。

　　片刻之后，他眉头微皱。

　　那位看过不知多少遍的老伙计，此时有些陌生，不同的角度它便有不同的变化，甚至随着时间流逝它也会发生微妙的变化，必须要在了解到一定程度的基础上，一鼓作气将它勾勒而出。

　　这种一鼓作气的要求，对精神力的掌控也是一个考验。

　　在他脑袋里有限的传承知识和黑书中，都没有提及正常的巫师学徒需要多长时间尝试，才能完成这人生中第一次的符文勾勒。所以他也没有一个参考对比。

　　直到饥饿将他强行带离，结束那种美妙的冥想状态。

　　他刚刚好成功勾勒出这第一个符文。

　　一枚不断变化的符文飘浮在冥想空间中，周而复始变化不止，同时也在缓缓消散，为这处沉寂之地带来一丝生气。

　　咕噜噜！肚子适时响起。

　　他直接栽倒，腿麻的已经不能动。

　　就这？

　　难吗？比想象中的难。

　　但也不像冥想法中讲的那样，郑重其事叮嘱着种种注意要点。

　　他对肚子计时法最熟悉不过了，那胖肉虫出现前他可是经常饿肚子，此时感受着肚子的饥饿程度，他便做出了判断。若是后面的符文都是这种程度，只要几天时间就能掌握六枚符文完成第一道魔痕的构成。

　　也许，真的很快。

　　他心里想着，抬头看向挂在洞壁上的还剩一只半的肉虫。

　　只要食物充足，他可以几天都不外出，一直在这里玩命冥想。

　　咕噜噜！

　　他顾不得去看第三页的新符文，直接用爬的拖着还没缓过来的双腿，爬向上次吃剩的半只肉虫。

　　吃完再次开始冥想，似乎第一个符文的成功勾勒略微抚平了心头的疲累。

　　唯一的区别是他这次选择以平躺的姿势冥想。

　　随着肉虫一点点减少，他开始每一顿都省着吃。

　　从第三页开始，便没有猜测中的讲解文字，一页接着一页都是新的符文，于是翻开那一页同时就得见第三页和第四页上的两个符文。

　　终于，食物耗尽。

　　鲁格看着面前仅剩的只有拇指长的虫腿，这是他之前特意留下的，为了在外出狩猎前垫下肚子，以免出去遇到事情没有力气跑路。毕竟他已经很多天都是处在饿不死，却又没有吃饱的状态。

　　“不知道那个灰长脖圣主怎么样了……”

　　他在心里嘀咕着，提着棍子按照原本的路线，打算前往自己常去狩猎的沟壑再抓来几条虫。

　　符文已经彻底掌握四个，能够一口气勾勒出来，第五个还有些勉强。

　　他现在看什么都透着一股高兴劲，似是打心里涌出的欣喜已经满溢。

　　只是做短裤的事又要推迟了，不过他想到等真的成了那什么巫师学徒实力强大后，可以做出更好的，可以让它更加完美，而且他的宝贝黑书还有那么厚，后面不知道写些什么，没准会有什么强大的法术。

　　又是一路有惊无险，一个狗头人都没有遇到。

　　狗头人平日里会以欺负弱小的同族来取乐，都是些无聊又愚蠢的行为，他现在可没有时间与他们纠缠。

　　“什么主人，多么的强大，也不见能带领他们去地面上狩猎……”

　　他想去地面上看看，久违的晒晒太阳，虽然他现在这副样子可能会吓到人，可能会被人追着打，用剑戳屁股。但他真挺想念阳光照射的感觉，还有新鲜的空气，那种空气中有阳光的味道。

　　目前为止他还不知道通往地上的路要如何走，以前有问过艾丝金，她一样是一无所知。

　　他来到自己的狩猎自留地，破天荒的抓了四只肉虫才往回赶。

　　这次抓虫没有上一次的运气好，又增加了狩猎量，所以着实花了他不少时间。

　　他心中有预感，六个符文的勾勒和融合可能不会那么简单，他不想中途再因为食物这种问题被打断。

　　三个讨厌的身影在最不该出现的时候，出现在他的面前。

　　两前一后，将鲁格堵在一段洞窟中。

　　“嘿嘿。”

　　为首的狗头人傻笑着，显得那样的愚蠢。

　　这个家伙不算高大，只比鲁格高出半个头，形象最是三个蠢货中最醒目的，狗头上少了一个耳朵和一只眼睛，耳朵自然是与鲁格无关，他可是个善良的小狗头人，那空洞的眼眶他倒是知晓详情。

　　记得是一截尖端锋利的骨棒，先是斜着刺进去，然后向上一挑再一拽，接着惨嚎声响起，当时他就在近处，看得最为清楚真切，因为那截骨头就是握在他的手中。

　　他没有选择。

　　当时他已经饿急，不这样震慑住他们，瘦小的他会成为附近所有狗头人的目标。

　　食物会一次又一次被抢走。

　　他只是想保住手里的那块苦涩的兽肉，那是第一次参与族群狩猎分到的狩猎收获。

　　“虫。”

　　“给我们！”

　　“伟大的灰长脖主人，下令，不吃虫。”

　　三个狗头人你一句我一句，操着短促难听的狗头人语，逐渐向他逼近。

　　鲁格利落的甩掉长棍上的肉虫，然后缓缓退向一边，让自己背后是结实的洞壁。

　　一个狗头人立时奔向肉虫，另外两个拿着地底兽前爪和兽牙做的匕首形武器，继续向鲁格逼近。

　　鲁格微笑着把长棍稳稳放到一旁，解开胸口的绳子。

　　“给你们看个好东西……”

　　他在会地窟通用语后，已经不想再说这难听又瘪嘴的狗头人语，但这次他只觉得格外畅爽，因为他一直期待着，早就想说出这句话。

　　哗啦啦的翻书声响起。

　　他整日带着黑书，不只是珍惜，是想让它做自己安全的一环保证，更是想找到机会做个实验。

　　两个狗头人果然被吸引，三只眼睛瞪的比铜铃还大。

　　他先是翻开一页，这样平摊开，双手抓住书的两侧，将两页书同时完全的展示给他们。

　　重点不是左侧第一页上的文字，而是第二页上的图案。

　　那个让脑袋晕眩，帮他入睡的符文。

　　按照他的计划，他会继续向后翻，将后面的符文一一展示给他们。

　　但他的翻页的手忽地顿住，情况有些超出他的预计。

　　只见两个狗头人的眼睛像是被吸住，浑身开始止不住地颤抖，额头青筋暴突都不移开一丝视线。

　　鲁格双手举着书又尝试着上前一步。

　　只见两个狗头人的眼睛越瞪越大，眼球已经布满血丝，好似完全失去抵抗能力。

　　就在他打算继续观察时。

　　砰的一声！两个狗头人的头颅同时炸开！无头尸体瘫软倒地。

　　沉默。

　　这一段再普通不过的洞中，陷入诡异的安静。

　　吧嗒！吧嗒！

　　抱着肉虫的狗头人一脸呆相，手中的肉虫接连滑脱。

　　鲁格放下为了阻挡血浆飞溅而下意识举到脸前的书，飞溅到书页上的一只耳朵在滑落，书的内里与被当作餐具的封面一样滴水不粘。

　　这是我的入睡书？

　　难以置信。

　　他本来只是想弄晕两个狗头人，长棍被靠放在洞壁上，就是为了拿起来顺手。他已经设计好弄晕后毒打的九十九种棍术，还想着是否可以尝试收服他们，把他们打服，让他们去为他捕捉肉虫。

　　他心中快速分析着前因后果，以此让自己略微平静下来。

　　不过，结果也不错。

　　至少彻底解决个麻烦。

　　倒是他已经放下让艾丝金接触冥想法的打算。

　　冷静下来后，他一手夹着书，一手提起长棍，摆出一幅气定神闲的架势。

　　一步步走向那呆住的狗头人。

　　这个狗头人作恶三人组里的独苗，是他们三个中生得最高大的，也是最为蠢笨的，蠢到丢弃了狗头人兽性一面的狡诈，平时在三人组里面扮演着搬运、垫后、有危险先上等等角色。

　　鲁格一步一步靠近，脚步很慢，甚至越来越慢，却是直接把傻大个吓得向后跌倒，坐在地上不知所措。

　　那呆愣的眼神中，完全是面对未知的恐惧，无法理解，无从应对，超出了大脑容量。

　　“灰长脖主人，有说过不让抓虫子吗？”鲁格一把将长棍插在对方脚边，俯视坐在地上的狗头人。

　　大个子狗头人畏惧地看着他，先是摇了摇头，紧接着又点了点头。

　　见鲁格皱起眉头。

　　这大块头急忙哼哼着解释。

　　“虫。”

　　可越怕越急，越急越是说不清。

　　大块头狗头人瘫坐在地上，一边重复，一边不停地摆手比划着。