第七章 学徒与法术

魔痕冥想法，属于第三代冥想法。

　　黑书和启蒙传承中都有提及，在古早的一代冥想法时期，入门的门槛极高，巫师学徒没有等级之分，只有从学徒到正式巫师这一个阶段。

　　到第二代冥想法，巫师界的大环境都因此改变，入门难度成功降低，巫师学徒开始分为清晰的三个阶梯式的等级，然后才是正式巫师，并且根据冥想法的流派不同，还会在三级学徒时生成不同的天赋法术。

　　等到第三代冥想法，在大巫师们的努力下，入门的精神力资质要求再次降低，巫师学徒变为五个等级，每个阶段都更加顺滑，精神力更凝实，晋升正式巫师的难度也有所降低，当然降低是相对而言，止步不前者才是超凡路上芸芸众生的常态写照。

　　这第三代冥想法，不再有二代的天赋法术，而是每一个阶段都拥有一个临时法术位。

　　临时法术位，又称伪法术位，大巫师们的出发点是增加低级学徒的生存能力，到达五级巫师学徒时便拥有五个伪法术位。

　　也就是说，他成为一级巫师学徒，最好是准备两个不同的零环法术，一个是必不可少的用来固化，伴随他的一生，另一个则是储存在临时法术位上。

　　所谓临时法术位，顾名思义，每用一次便需要等到进入冥想状态时，再次对法术模型进行赋能，储存在里面，每一次消耗临时法术位施法都是在消耗提前做完的准备工作。

　　魔痕冥想法的临时法术位，便是那一道道魔痕，五级巫师学徒便拥有五道魔痕，每道魔痕中都可以储存一个零环法术。

　　这种伪法术位，与真正的法术位一样可以低消耗的快速施法，缺点是在激烈的战斗中没有机会补充，也无法像真正的法术位那样帮助洞察法术的真谛，但它有一个优点，所谓的临时，就代表着可以随着自己的想法和处境，变换储存的法术。

　　鲁格看着手头上的资源，回想日记上那位卡琉的种种选择与困惑。

　　很大一部分巫师学徒会选择火弹术来固化。

　　零环法术，火弹术，比一环法术火球术威力弱上很多，但某些情况下比火球术还实用，它体积更小，只有常人拳头那么大，速度更快，作为零环法术施法消耗自然比一环法术低很多，所以正式巫师在某些场合也会用上一两发火弹术，比如不求威力，只为快速点燃远处的目标。

　　火弹术固化在法术位上，巫师学徒可谓立刻脱胎换骨，固化法术的超低消耗，可以让一级学徒负担起大量的施法操作，像一个长了腿的火弹发射器，随着长期的施展也会让这门固化法术有更多领悟，消耗降的更低。

　　他思考片刻，将一本讲火弹术的书籍挑出来，放在左手边，以作备选。

　　他又看向剩下的几本书和一旁的六个卷轴。

　　在日记中他了解到，这些卷轴正是出自卡琉之手，制作且出售它们是卡琉的主要收入来源，这种卷轴名叫传承卷轴，并非战斗时使用，主要作用于那种有需要学会，却又没必要花费时间与精力去研究的低阶法术。

　　比如这六个卷轴中，有两个卷轴都是秘法印记的传承卷轴，大概是平时销量不错，所以制作备货比较多。

　　秘法印记是每个巫师必学的零环法术，但在普遍的认知中，这个法术并没有浪费时间研究的必要，只简单的掌握就可以，那么只需要花费上几块魔石，买来一个传承卷轴轻轻地展开，法术模型便可以有引导的在脑中快速构建生成。

　　一切水到渠成。

　　除了两个秘法印记卷轴，还剩下四个不同的传承卷轴。

　　褪毛术，零环法术。

　　一个没人在意的对毛发作用的小法术，也许在懒得洗漱和打理的时候会派上一些用场，很多人都认为试图学会这个法术还不如去准备一把锋利的剃须刀。但好在世间有传承卷轴这个伟大的发明，该法术多作用于朋友间的恶作剧，只要几块魔石便能永远掌控让朋友变成秃头的无上秘术，定期来上一下，促进双方友谊。

　　蛮牛之力，零环法术。

　　所有人都知道蛮牛之力在力量增幅方面比巨力术稍弱，但是它会让受术者拥有惊人的耐力，在野外生存方面会比巨力术有更好的表现。

　　恶臭肌肤，零环法术。

　　很臭，也很强，甚至能让敌人晕眩，代价是自己也要忍受，但代价亦是优点，作为施术者会渐渐适应，多次施展的残留会让法术效果逐渐接近传说中的恒定效果，是一门很奇特的零环法术，主要用于低级巫师学徒躲避大型地底兽，施展该法术可能会挨揍，但绝对不会进兽口。

　　精神沸腾，零环法术。

　　施术后可短暂让精神力量更活跃，保持清醒，有略微对抗心智迷乱的作用，总得来说用处不算大，但它有个特殊之处，让它在巫师界举世闻名，它一旦固化在法术位与精神空间融合，便会提升巫师学徒的资质，增加冥想效率，促进精神力增长。

　　当然，这个效果很弱，可换个角度说却也很强，因为可以终身受用，这是别的术法难以做到的，像火弹术之类的零环术法，到以后成为正式巫师就基本很少登场。

　　但选择在法术位上固化精神沸腾，便等于告别了巫师学徒期间的强力手段。

　　他将手中的卷轴放下，收回用于感知的精神力。

　　这些卷轴里的信息，他认为应该打个折扣来看待，例如零环法术蛮牛之力，里面提到的惊人的耐力，其效果自然是有，不会作假，但可以略微夸大，所谓惊人也许只是个夸张的形容手法，毕竟这些卷轴是商品。

　　半人说过，预计他在掌握六枚符文前，能够学会一门零环法术，虽然这缺脑袋的神秘人预测并不准。

　　但言语间的意思，是猜测他不会看上这些速成卷轴上的东西。

　　而那几本书，除了火弹术，日记和图鉴之类用来长见识的书籍，还有三本零环法术。

　　三个法术分别是魔皮术、种耳术和冷冻射线。

　　大概在半人的预计中，他会在这里面选择尝试，然后花费一些时间去掌握其中一门。

　　日记上有写到，每个人冥冥中都有些奇妙的不同的法术契合度，半人能多给他这几个选择，应该是怕他遇不到契合的，笨到一直学不会。

　　他在几件杂物中拿出一个沙漏外形的东西，里面没有沙子，而是嵌着一个块菱形晶石，以精神力感知便明了其用法，晶石在精神力引动下亮起柔和的白光。

　　半人考虑的还挺周全，让他在这不见天日的地方也能有个时间概念。

　　菱形晶石不只是一盏灯，晶石上下两端会随着时间的变化，轮流发出光亮，一端代表白天，一端代表夜晚，一次轮转便是过去了一天。比肚子计时法好用很多，至少在这地下世界算是有了明确的天数概念。

　　他计算着食物，打算拿出两天时间，先粗略看完一遍四本零环法术书籍，看看自己与它们是否契合。

　　他之所以如此笃定相信契合度这套说辞，是因为它已经出现在眼前。

　　虽然不想承认，但他以精神力感知零环法术褪毛术和恶臭肌肤的传承卷轴时，会在心底冥冥中有一种奇妙的难以形容的感受。

　　似乎那才是他等待已久的好朋友。

　　卡琉的日记中还有一个常提起的词，叫灵性之光，那难以言明的感觉就好似灵性之光的悸动。

　　有一些巫师，在不得不去面对重大抉择，却又缺乏有力的依据时，便会选择遵循心中灵性之光的指引。

　　不求甚解的初次阅读，比想象中要快。

　　当他放下最后一本，已经看了一大半的火弹术时，时间才过去不到一天。

　　四本书被他摆在面前。

　　他抬手从四本书上一一抚过。

　　他不想再这样继续下去。

　　也许，心态需要做出转变。

　　他抬起头，视线扫过洞壁凹陷处，看着摆放的虫壳和兽皮材料。

　　一直以来的习惯始终在影响着他。

　　在从前的那个安逸的环境中，他做事情总是喜欢一步到位。

　　他自认，那样更有性价比，也更明智，哪怕是因此要付出长久的等待，要承受过程中的一些辛苦和苦楚，哪怕是有的时候没必要如此，但是他总是那样，因为已经习惯。

　　眼下不再是那个环境，也没有安逸可言。

　　也许，在恰当的时间，做出只适合当下的选择。

　　也是不错的，是他现在应该做的，那才是更好的，不用过多的把精力放到去想以后的事上，在这个环境中可能没有以后。

　　现在，他可以确定，这四个零环法术都不是他短时间能学会的，而他只是一个没有什么反抗能力的小狗头人，甚至他去说艾丝金两三拳就能揍趴他，这位强壮的狗头人姑娘都不会同意他这种说法。

　　“这个也许还真是个不错的选择……”

　　他将书摆到一旁，拿起恶臭肌肤的卷轴。

　　既然要使用传承卷轴，自然是在恶臭肌肤和蛮牛之力间做选择，蛮牛之力施法后，法术的加持会持续一段时间，非常适合用作临时法术位，而恶臭肌肤是需要施法后一直消耗精神力来维持，适合固化到真正的法术位。

　　恶臭肌肤也非常适合他这种独行者，增加一个人去狩猎在野外求生的生存几率。

　　而且他很期待，将这个契合他的零环法术，固化到法术位上。

　　黑书上有写到，天赋一般的人在成为一级巫师学徒前，最好只在精神空间内构建一个零环法术模型，以免干扰到魔痕的构成。等到完成晋升后，休整恢复好状态，就可以将这几个传承卷轴全部用掉，包括另一个他契合的法术褪毛术。

　　他深吸一口气，缓缓展开恶臭肌肤的传承卷轴，精神力自然而然的与之共鸣。