第五十三章 回收与利用

昏暗的房间内，鲁格的狗脸上也同样被周围暖色调的晶石染上一层蜡黄。

　　“您……还活着吗？”

　　鲁格见对方情绪稳定，才尝试着问出口，说完他想到自己好像是已经问过好几次类似的话。

　　“当然，不过也与死掉差不多了，除非你可以送我一点点新鲜的美味的拥有生命活力的东西，那样我能好上一点，就是那些，比如你的鲜血，不要怕，我不会伤害你，你可是我脱身的好伙伴，真要伤害到你，我宁愿继续这幅样子。”

　　深渊语老师的干尸在原地一扭一扭的说着。

　　能看出来，老尸以前说话时应该是习惯有很多肢体动作来辅助自己的表达，就像大傻哼一样，只不过大傻哼主要是对自己沟通能力不足的补充。

　　鲁格倒是没慌，因为他想起了老金牙的那半池子洗澡水，虽然还有呕吐物，那也是不可辩驳的货真价实的龙血，不该有浪费之举。

　　回收再利用，都是好货。

　　而且在这种地方，在这情境下，没准就是救命药。

　　卧室空间虽然受到限制，不能让他成功逃走，但目前当做储物袋来用还是没问题的，之前半人的半张脸就取出来又放回去过。

　　想到这里，他抬手在桌子上方划过，挑选了一个合适的杯子。

　　在桌面上一整套的饮具中，这个杯子的大小应该算是倒数，几乎是最小的，不过也是最漂亮的一盏。

　　“我的血太臭了，这里有一点更好的，希望您会喜欢，送给我见过的最敬业的老师。”

　　鲁格手腕一抬，杯子放到老尸一侧的桌角时，已经盛满老金牙出品的龙血。

　　感受着血液迫人的气息，还有那磅礴的生命力。

　　老尸好一会都没有说话，然后突然将手指伸入杯中，龙血快速自杯中消失，一种殷红的色泽顺着老尸的手臂向上攀爬。只这一小杯就引发一系列的变化，老尸如同枯木逢春，干瘪的身躯都开始鼓涨起来，甚至生出头发。

　　鲁格突然觉得，老金牙真是浪费，利用率简直没有办法比较。

　　等待了好一会。

　　一个满脸疲惫的美女眨动着双眼出现在面前，她没有急于说话，而是先笨拙地活动着手脚，然后踉踉跄跄的走到一边捡起一根干枯的手指，将手指接上后，轻抚上面的戒指取出一件红色带有金纹的长袍。

　　她张开嘴巴，嗓子抖动，发出呵啊的声音，一边披上金红长袍，一边微笑着，等转过身来，就已经能够开始真正的用嘴说话。

　　“真是美味，那是什么？是龙血吗？”

　　女人款款来到鲁格面前，拉开椅子缓缓坐下。

　　“站立三百年的感觉，可真不怎么样……”她说着再次拿起那个杯子，放在挺翘的鼻子下轻轻嗅探。

　　鲁格看到了她身后有一条纤细的尾巴。

　　“能说一下这里吗？”鲁格说。

　　“说什么？”

　　女人眼睛亮晶晶的放下杯子，细看之下她恢复的并不好，额角甚至还有些干瘪的裂纹，指甲也是粗糙开裂的，新生的暗红色头发同样稀疏。

　　如果没有身后那条尾巴，她倒是和人类极为相像。

　　“比如怎样离开这里。”他说。

　　“不知道，还不确定，需要尝试。”

　　女人吐出一长串无法让人欢喜的话，鲁格只挑了挑眉，克制着尽量让自己显得淡然。

　　“我先说一些我知道的，首先这是一座倒立的古堡，大部分在地下，而你今天见到的大概就已经是这里所有的智慧生灵，你我还有那位可恶的老管家伊泽尔……”女人说着咬牙，但崩掉一个碴。

　　“你有什么办法说服那位老管家？或是其他的手段。”

　　鲁格听她说的意思，既然这里只有这三个人，那目标和要做什么自然不言而喻。

　　“我推测老伊泽尔已经死掉，我看着他一点一点越来越反常，甚至他在三百年前，就已经死掉，是这城堡的特殊，还有他的执念，这些在支撑着他，而你……”女人盯着鲁格，“这城堡严格来说，外面的生灵是发现不了的，也是进不来的，老伊泽尔就像幽灵一般日夜不眠，简直就是这座城堡的化身，也正是这样我才没有成功逃走。”

　　“他会不会突然认出我不是那位少爷，然后……”鲁格说。

　　咚咚咚！

　　敲门声响起。

　　鲁格回过头，看着门被缓缓打开。

　　“少爷，课业时间已经结束，请随我回房间休息。”

　　门外传来老管家伊泽尔的声音。

　　女人无声地示意他快些出去，他也只好起身走向门口。

　　这人似乎非常惧怕老管家。

　　一路无话，默默地跟着老管家走回了最初的那个房间，随着房门的关闭，倒是让他松了一口气。

　　满是灰尘的房间，也要比紧张的对峙要好。

　　他站在门口四下打量了一下，来到房间一角坐下。

　　虽然，半人言语间的意思，通往深渊的缝隙出现的位置，是他也无法左右的，属于是看运气的一面，但鲁格想到了那枚骰子，其实这道缝隙可以说是借助恶魔骰子的力量触发形成的，那么来到这里，会不会跟这个爱恶作剧的骰子有什么关系呢？

　　那女人说古堡是由日夜不眠的老管家掌控，离开有种种困难和不确定性，那么是不是可以尝试着对老管家用出恶魔骰子，毕竟他不需要正常的路径离开，只要在老管家受到骰子干扰的时候，能够有一瞬间开启空间门，那么他便可以直接溜之大吉。

　　他想来想去，没有什么头绪。

　　他索性拿出卡琉的日记开始翻看，舒缓一下心情。

　　略一翻看，他便发现，手里拿到的日记，明显不是接续的，也许要与第一本隔上个两到三本。

　　他放松地看着日记，却渐渐坐直了身体。

　　日记里提及到卡琉还没有放弃成为兽王巫师的想法，一方面是兽王巫师在晋升正式巫师时的优势，另一方面则是卡琉当年所错过的机会，那仿佛已经成为他心中的执念。日记里讲到他确定了最终的培育目标，是一条灰白色的小蛇，积攒多年的资源开始倾注。

　　鲁格刚开始时还只是看个热闹，看了一会便觉得不对。

　　从各处细节对照，这个小蛇分明就是那条最终落在巫师学徒巴昂特手中的灰长脖圣主。

　　他在一瞬间想到了很多。

　　似乎是有热闹可以看了，但前提是要先活着回去。

　　伴生魔宠成了那副样子，一般情况下是主人已经死亡，正常的伴生魔宠不会离开主人太远。如果是这样的话，那巴昂特所做的，难道是在尝试找寻卡琉的某些有价值的遗物？那卡琉与半人又是什么关系？半人做到的事，可不是巫师学徒能够做到的，巫师学徒自然也无法反抗。

　　不过卡琉的日记都在半人手中，那其他遗物也必然落在了半人手中。

　　奇物肯定算有价值的吧？鲁格想到自己出现在这里的方式，想到了半人送他的恶魔骰子。