第二十章 野草与飞龙

“你可能还没有我大腿高。”

　　雾气缭绕的热泉大洞内，深灰色皮肤的女精灵不时就蹦出一句伤狗头人的话。

　　但好在她已经穿上衣服，并且是一件宽松不显身形的长袍子。

　　“你如果不是一名天才，就一定是个绝顶的蠢货。”

　　女精灵最后对他下了定论。

　　我还是喜欢初见时候你酷酷的样子，他心想。

　　看着对方的背影，他暗自长出一口气，这家伙终于要走了，虽然他一直让自己保持镇定，但实力上的差距终究是让他心惊肉跳。毕竟他知道自己的底细，他只是一个没掌握几个法术的一级学徒，还是个野路子，对法术常识的了解都趋于空白，而且最重要的他不是一位改造者。

　　对方的表现上，并没有多么生气，追上来主要出于对一位狗头人巫师的好奇。

　　人越走越远，声音却还是传过来。

　　“陷入这种低级血脉之身，可不好爬出来，在我看来，龙裔狗头人也不是个好的选择，纯血巨龙更是无趣，小心最后把自己弄成一头异种，古板的异龙管理会可是会找上门，对你进行登记……监管……”

　　远处的通道尽头，女精灵的身影终于彻底不见。

　　鲁格听着对方最后的几句话，却只是抬起爪子挠了挠头。

　　好像龙裔狗头人他一定能成功似的，说的他好像还有得选一般。他还没那么阔过，至少目前还是棵小草。

　　他回头看向洞里。精灵来这里只是泡澡吗？会不会水底下有什么宝贝？一位高贵的精灵巫师又为什么会出现在这个鸟不拉屎的地方？

　　巫师从不会做没有价值的事情，这是卡琉日记上的一句话。

　　另外，像他这种野路子的人，在卡琉的日记中都是被称为野巫师，听起来非常的环保，有茁壮成长之意，就像注定无法成为参天大树又总也除之不尽的野草。

　　他一路边走边想。

　　有想半人和精灵说过的话，有想冷冻射线的法术知识，也有想这个狗头人小族群的聚居地，狗头人似乎渐渐的已经不再是这片地方的猎人角色，他忽然有点理解，狗头人们为什么总喜欢给自己找个集全族之力来供养侍奉的主人。

　　“鲁格哥哥。”

　　几天不见的艾丝金立刻迎上来。

　　鲁格看到远处打盹休息的老金牙，老狗头人身上豆芽似的光丝大概又长了一指头，这还是没有继续食用发光物的结果。

　　“这些给你，我现在力气很大，不用担心，”他施展蛮牛之力，然后拍了拍狗头人少女的肩膀，尽管身高的差距让他的动作看起来有些滑稽，但他还是继续说，“我过一阵子要外出去很远的地方，会顺便帮你抓回些地底兽，给你和老金牙。”

　　艾丝金开心的收下煮熟的肉虫，回身放起来时还咬了一大口。

　　“鲁格哥哥，你找到果子了？”艾丝金在为他力气变大高兴。

　　“没有，不过比大傻哼的果子还好，可以更强大，只是可惜不能给你吃。”他说。

　　“我才不要，我很厉害，是我想找来给你，可惜大哼哼太笨，他说鼻子已经记不得那个味道，我和他出去找了几次也没有找到……”艾丝金气哼哼的说，“不过很快就不用了，有一个受伤的大个子怪狗头人，说自己是红角部落的使者，吃了族里好多肉虫，但还是死掉了，说伟大的红角部落在扩张，愿意庇护所有的狗头人族群，还有矿可以挖。”

　　“哼！他们是在抓矿工，那些狡猾的龙裔狗头人！肯定是他们那里也有很多这种虫子，食物多到吃不完，就想扩张领地，没准还要和那些尖耳朵精灵开战，不会有错，我老金牙看穿一切……”

　　老金牙不知何时醒来，气呼呼的大声说着。

　　像他们这种小族群，都是在争抢矿洞时输掉的一方，然后被压榨，挖矿献上食物等等，会持续上一段时间，但是狗头人实在是太能生养了，当扩张后的领地容不下那些不是本族部落的狗头人时，被压榨的已经失去一切的那一方便会被彻底驱逐。

　　而现在，他们已经等不及自己部落去花费时间积蓄力量，显然是有什么急着要去做的事，那么老金牙所说的便很有可能是真的。

　　红角部落里会有龙吗？是纯血龙族吗？而一只强大的龙会奴役几个大型部落为它去搜集财宝？

　　“我要告诫你，年轻人，这地方往远处走，走到最远，找到最强大的部落，也不会有真龙存在，有龙裔狗头人，并不代表着部落里就有着真正高贵的龙族。”

　　老金牙似乎怕鲁格这个脑子里想法多的年轻狗头人做傻事，连续告诫他那种部落转化龙裔狗头人的成功率会很低，冲动的去卖命反而浪费一次机会。

　　其实，老金牙和大傻哼这种，完全不算是错过机会，只要能够沐浴真龙血，便大概率可以让他们得偿所愿。

　　可惜狗头人是侍奉巨龙的渺小存在，沐浴龙血简直与他们的存在本身相悖。

　　鲁格将自己新家的位置告诉给艾丝金，并约定好暗号，找他不在时可以在墙壁留下记号。

　　“没想到，你竟然如此投入……”

　　鲁格刚在三面通透的新家坐下，就听到这让人大感意外的声音。

　　美丽的女精灵缓缓从阴影中走出。

　　“我之前还想过，或许是你的导师为了实验，才导致你被改造，但看了你刚才的样子，又让我否定了这种想法。”

　　“你可能真的是天才，在尝试一条别人没有走过的路，那个丑陋但很聪明的小狗头人是你在族群里的朋友吗？还有那个快要光化死掉的老狗头人，你竟然真的在这个小部落里与狗头人交朋友！”

　　她深灰色的面庞，因为亢奋在闪动着迷人的光泽，如同丝滑的绸缎一般。

　　精灵凑近看着鲁格，双眼在兴奋的发光，见他一时也不言语，便又接着说。

　　“我在一本书上读到过，古老的血脉巫师对抗血脉排异的一种方法，一种设想！像一个窃贼一样！得到血脉源头的认可，后面的设想中，目的不只是降低血脉中的躁动，甚至是窃取传承，不是通过血脉纯化去被动的继承，而是就像撬开一个宝箱，打开一座宝库，那本书上都是设想，但你在付出行动，而且我敢肯定你没有看过那本书，因为那是一个孤本……”

　　女精灵越说越兴奋。

　　鲁格初时只是震惊她的突然出现，然后是无言以对，现在已经变成不敢说话。

　　“当然，这种设想只能针对有血脉传承的目标，否则也无从谈起得到源头的认可，好在那些拥有血脉传承的都是强大的生物，比如恶魔，又比如巨龙，它们生来会获得独特的真名，仿佛得到世界的认可，每当达到一定阶位就会从那条不可捉摸的长河中获得奇异的天赋和各种类法术能力，据说每个巫师的秘法印记就是大巫师们研究恶魔真名时的一点边角料的副产物。”

　　女精灵坐在一旁看着他。

　　“而你，若不是这样，你又在做着什么？我从你的眼神中看到了茫然。”