第七十章 不同的与相同的

这是不是也能从侧面说明，知识世界是真的，对这座城连通着知识世界的猜测也是对的，他那七块魔石没有白花。

　　现在的鲁格只能这样想，也许知识世界比描述中的还要可怕，让那些巫师大人们，不敢进到那城里，甚至都不敢出现在这附近。又或者，那城里的东西已经过时了，巫师大人们有更多的发现更多的成果，不值得为那些东西冒险。

　　不过，若真的是因为知识世界，那他在这群巫师学徒里，应该算是知识最匮乏的吧？岂不是最安全的？也许只有那几位年轻的野巫师在无知的方面能够勉强与他一较高下。

　　鲁格对自己的无知充满自信。他巫师学徒的等级也低，又长期窝在这狗头人的洞里，可以说见识少得可怜，可怜到再次充满自信。

　　众人都在看着远方那座城。

　　他心中一动，回头扫视一番，想看看有没有半人的身影。

　　忽然众人发出一阵惊呼，他再转过头能明显的看出那座不知名字的怪城，已经变大了一圈。

　　鲁格和众人一起看着那座城，在心里回荡着对那座城的几种猜测，精灵在刚才的交谈中，按照她的了解，比较倾向于是巫师所做的炼金器具之说，甚至是那本揭秘册子上后两种假说的结合体，即也是一种特殊形式的永生之城，这一切布置都是为了接引那道答案。

　　不知道那位巫师有没有成功，若是成功了，现在一定是位超级厉害的大人物，若是没有成功，可能早已消失在历史长河中。

　　他眨了眨眼睛，若是半人不出现，那么他其实和那些野巫师一样，都是来凑热闹的，那什么尼特利巫师大人的任务，他根本都不知道是什么，只知道任务第一步是把小虫人抓回去，若是抓回失败，便进入第二步，现在看来第二步可能是要进到城中。

　　他与半人的约定是纯净的龙血。所以他的理解是，半人让他来到这里，应该是进到城中之后，会帮助他获得类似的东西。

　　他看了看左右的人，决定一会若是真的能进城，就跟着这些接了那位尼特利巫师大人委托的巫师学徒，先看看这些人怎样做，有没有什么要注意的，那些野巫师肯定所知甚少。

　　忽然，一枚火弹划过黑暗。

　　不知是谁出手。

　　这是鲁格从未见过的速度，比他火弹术激发出去的火弹要快上数倍。

　　火弹直射高空，却不是对准那座城，一个小巧的身影被逼迫出来。

　　小哭包虫人？

　　鲁格只觉得身旁掀起一阵风，巴昂特已经脚下发力飞射而出，来到蜥蜴人营地前的空地上。

　　轰隆！

　　一声巨响，巴昂特当着众人的面，用拳头将空地中间砸出一个大坑。

　　刚有些喧闹的场面，一时间为之一静。

　　小虫人趁此机会，已再次隐入黑暗。

　　空间一阵波动，谜城再次变大一分。

　　“巴昂特，我们是在完成尼特利巫师大人的任务。”

　　有人站出来说道，话音刚落，又有几人站出来。

　　同时也有一些鲁格没见过的巫师学徒站在巴昂特一边。

　　“你真的认为那座城那么美好？你看看这里，那些正式巫师一位都没有出现。”

　　“完成尼特利大人的委托，换取到相应的奖励才是明智的选择。”

　　不时有人附和，大家你一句我一句，更多的则是在一旁看热闹，拥有自己的立场，却没有急着出来表明立场。

　　而巴昂特似乎从不在乎被人当做出头鸟一般，拦在众人前，砸出一个坑后，只沉默地站在那里。

　　就鲁格而言，他自己是想进那座城里看一看的，逛上一圈长长见识也是美滋滋。

　　“最有价值的报酬可以有三人领取，我们可以给你一份，剩下的两个名额可以等抓到小虫人，再由我们其中决出最强的两人去完成尼特利巫师大人的任务。”

　　说话间，那座城又大了一分，城内的景象已经可以模糊看到。

　　鲁格转了转头，小哭包虫人的隐藏本事，他是无法识破，那家伙也不见翅膀，但却能在黑暗中飞行一般。这伙人再纠缠一会，怕是菜就凉了。

　　有趣的是，火焰男还真的在继续熬汤，也完全没有去干涉巴昂特的意思。

　　“麻烦。”

　　巴昂特忽然开口。

　　“一处拥有宝藏的遗迹摆在眼前，幸运的没有正式巫师在场，你们却要放弃，”巴昂特沉声说道，“尼特利巫师大人既然给出抓捕虫人失败后的选择，那就说明巫师学徒可以活着离开那座城，我认为，你们不配踏上超凡之路。”

　　鲁格在一边想狠狠点头。那些野巫师估计也乐得见到此景，他们又无法去完成什么任务，得到消息来到此处都是想进到那座谜城，而能来此处的野巫师学徒也必然都是有大勇气之人。

　　所谓大勇气，在鲁格看来有两种，其中一种便是别无选择。也正是很多野巫师学徒的真实写照。

　　而拥有良好传承，能接触到更多资源的巫师学徒们，反而没有了这种大勇气，因为他们可以有更多的选择。也许前路依然艰难，但和野巫师的困境是无法比较的。

　　“是卡琉又没有用法术戏耍你了吗？要我们帮他踢你的屁股？”

　　一个戏谑的声音排众而出。

　　正是之前鲁格见过的，身后跟着重甲护卫的巫师学徒，学徒身上的深色袍子看似低调，其实极为华丽，这次再见更是在手上拿着一根七扭八歪的木头，木头顶端镶着一大块黑色的晶石，一看就是值钱货。

　　鲁格的小脑袋来回转着，看着两人的神色变化。

　　能说出卡琉这个名字，可见这人是巴昂特的老熟人，而且这人一出现，周围那些巫师学徒便安静下来。

　　嗖！又是一道火弹术！

　　这次火弹更快，在火弹两侧还有两道盘旋着的火线，像是火弹的两道尾巴。

　　啪！小虫人竟然再次被精准的逼迫出身形，它果然还在悄悄靠近那座城，紧接着一只黑色的爪子凭空生成，一把将现出身形的小哭包虫人抓住困在原地。