第三十九章 骰子与礼物

在这仿佛没有尽头的地界，不知道有多少个岔路，又有多少个十字路口。

　　鲁格就正站在其中一个平平无奇的十字路口，只不过他这个面前有一块大石头，石头上坐着一个哪怕是骂他脏话，他都不会皱一下眉头的人。

　　“拥有一件奇物，可是很多人的梦想。”半人说。

　　小狗头人砸吧砸吧嘴，用头上仅剩的几根毛想，也知道半人说的绝对是事实。

　　但这玩意很难搞，他还在用精神力阅读着骰子上记载着的小故事，其中一任骰子主人可以说是极其的悲惨，这人多次使用骰子，一直幸运的没有遇到过五和六，在使用奇物这件事上一路都顺风顺水，但最后却被人设计捉住，在一处金石浇筑的深坑中一直囚禁到死，在这期间每隔一段时间还要按照那些囚禁者的意志去投掷骰子。

　　无尽的囚禁与折磨，期间意外与恶魔交易获得的强大生命力，让他不会轻易死去，最后这人选择在与一个恶臭魔的交易中做出改变，彻底变成怪物，企图以交易得来的强大力量去反抗，最终失败惨死，死亡时已经见不到一丝人形，但骰子上写的却是他成功了，终于能够求得一死。

　　鲁格感觉着手中骰子的质感，觉得自己以后可能再也不会无聊了。

　　小小的骰子上面，故事仿佛取之不尽，一段又一段或长或短的人生，而且各个惊心动魄，尤其是以现任骰子主人的身份去看，是的，他已经打算接受这件礼物。只要不乱用，只要小心一点，只在绝境的关键时刻用，应该问题不大，可是当他想到这些时又不禁砸吧砸吧嘴，甚至有点想笑，因为在每个故事中，每个人都说过同样的话。

　　“真是有趣的小狗头人。”

　　半人一直在旁默默看着，好似是在欣赏一场鲁格的心理斗争戏码。

　　“那只是礼物的一部分，完整礼物的塑造过程需要你亲自参与进来，同时也是在帮我做一件事。”半人说。

　　鲁格闻言眼睛一亮。

　　期待已久的事情终于到来，他是喜欢白拿好处的，但不喜欢别人一直主动的白白送来好处，那样会让他不安，还要牵连着他本就整日感叹不够用的脑子一直去耗费精力惦记着。

　　“这个骰子你可以完成认主，在危机时刻使用，不必过于担忧，骰子在最初的几次很少会带来厄运，即使真的与恶魔交易，也不会那么快死去，它要比大多数人更懂得人心。”半人说。

　　“它是活的？”

　　“是，也不是，它是奇物，虽然只是奇物中比较普通的，但那也是世间只此唯一的奇物。”

　　半人的话让鲁格多少安心下来，不是那关于奇物的不着调的解释，而是他还有用处，只要他有价值，半人就不会轻易的让他发生危险。

　　一个比恶魔骰子还要小的散发着五彩斑斓微光的碎片飘荡到鲁格面前。

　　“这是礼物的另一个组成部分，一块奇特的空间碎片，在上面留下你的秘法印记，那样你才可以触碰它。”

　　鲁格依言而行，在这块不断虚实转换的奇特碎片上尝试了数次，才勉强留下自己的秘法印记。

　　他也非常干脆利落，弄完秘法印记便直接对骰子进行亲吻，完成这奇怪的继任，成为新一代的骰子之主，现在只有他才可以掷出这个玩笑般的却又改变过无数人命运的恶魔骰子。

　　“很好，但现在还不是投出它的时候，收起你的骰子，拿上这块碎片，它会指引你找到一样东西，把那东西带回来，我们便可以开始尝试完成这件奇特的礼物。”

　　听着半人的话语，鲁格竟从那不咸不淡的语调中感受到一丝期待。

　　鲁格想了想，把半人送的那瓶深绿色药剂拿出来喝掉，身上一些伤痛的地方立刻开始痒了起来，喉咙也开始发痒，不可抑制的开始咳嗽，最后更是咳出一些发黑的血液，他感觉身上似乎要开始生长新的毛发。

　　真是瓶不错的优质货，他心想。

　　在半人帮助下成功留下秘法印记的空间碎片，在印记作用下似乎与他已经产生了一丝奇妙的联系。

　　他伸手尝试去抓握，那五彩斑斓的碎片竟然还向他靠拢过来。

　　“去吧，记住，把东西带回来。”半人说。

　　鲁格点头，在握住碎片那一刻，一种冥冥中的指引已经浮现在心中，似乎离这里并不远。

　　他感受着浑身上下的麻痒，脚下步伐越来越快。

　　感应着冥冥中的那个方向，自己选择着不同的通道之路，七拐八拐竟然将他引到了一条熟悉的路上。

　　他面色不变，身上的痒麻已经消退，一路走来浑身发热，伤痛更是已经被药剂强力的效果彻底扫平。

　　继续走着，跟随着指引，一路来到了圣主的大洞。

　　大傻哼并不在洞口，而此刻狗头人新的王者，秃牙大王正在大洞里面呼呼大睡，似乎毛还没长齐的肚皮有些发凉，睡梦中还拽过草裙盖了盖肚子。鲁格一脸严肃的走进来，似乎多日不见，秃牙莫名变得对鲁格更加惧怕了，惊醒后看到鲁格，直接吓得蹿起来。

　　鲁格摆手示意秃牙安静，跟随着心中的指引，绕着大洞走一段，脚下一顿，径直来到一堆碎骨前。

　　他看着眼前这堆有些熟悉的骨头，还有那上面残留的痕迹。

　　灰长脖圣主的窝？那要我找的不会是那颗蛋吧？

　　应该不是，那东西我可是已经喂给小虫子了，理应不会再指引到这里来。

　　他心里想着，在拒绝秃牙帮忙的请求后，开始动手挖掘起来，以之前那条大蛇的体型，这个骨堆的大小相当夸张，盲目的翻找只会累死，他一边挖一边细心感受着那个指引。

　　“你在做什么？”他忽地转头。

　　秃牙一惊，将放了一半的水，又生生憋了回去。

　　“去外面帮我守着，等我走了你再回来。”他转头继续开挖。

　　心中的指引就在这附近。

　　他手上动作一顿，再次回头四望，秃牙已经离开，附近一个人影也没有。

　　一种奇特的窥视感。

　　他之前还以为是秃牙的原因。

　　“有趣的小狗头人，你似乎是一名巫师学徒，不必惊讶，更不用惊慌，是你惊醒了我，而作为初次见面，我可以送你一个小礼物……”

　　一个莫名的没有情绪波动的话音响起在鲁格脑中。

　　而鲁格的惊讶可不是因为有人突然跟他说话。