第一章 狗与人

地窟。

　　一个不知名的小角落。

　　鲁格将一块虫壳和一小块兽皮抚平，摆到洞壁的干燥处，又整理了一番用藤蔓弄出的细绳。

　　经过多日的努力，他终于要拥有自己的第一件衣服，只要将它们拼凑起来，就能摆脱这衣不遮体的状况。

　　虽然，那大概只够弄出个短裤。

　　要知道这可不只是为了美观，这对狩猎都是有极大帮助。

　　只要想象一下，能穿着短裤在各种恶劣环境下肆意奔跑，他心中就莫名涌出一股幸福的暖意。

　　他以前从未想过，自己会如此的容易满足。

　　甚至会为一条短裤感动的要热泪盈眶。

　　他收拾心情，拿出自己的睡眠书，其实他更喜欢叫它黑色宝典。

　　他最近失眠的厉害，碰巧捡到这本黑色的书，每次只要翻开仔细看上两页，就会感觉晕乎乎的，如此反复几遍，必能睡个好觉。

　　他到目前为止还没翻到过第三页。

　　这并不是因为它的疗效好，有时要将这可怜的一点内容来回翻看七八遍才成功睡去，最近更是要十遍以上。

　　他没翻开第三页，是因为那书就像黏上了一般，明明是厚厚的一本，后面却怎么弄都翻不开。当然，这其实对他也没有太大的影响，毕竟上面的字和图案他也看不懂。

　　他挠了挠耳朵后面的杂毛，抓到一只调皮的小虫，随手扔进嘴里。

　　“这段时间总是痒，就知道要生虫……”他小声嘟囔着。

　　能掉毛，能生虫，他觉得自己已经是一个合格的狗头人。

　　小小插曲打断了他看书的状态。

　　他换个舒服的姿势，顺便用手扫走身下两个硌人的小石子，再次集中起精神。

　　那书上的第二页只有一个图案，占据了一整页，盯着看一会那图案便像是活了过来，在他面前微微扭动。

　　这次不知道看了多少遍，已经忘记去数，晕乎乎的感觉终于达到一个顶峰。

　　他合上书，不再硬抗，反手垫在头下。

　　这厚实的书可是个上好的枕头。

　　顷刻间，一短一长的鼾声轮番响起，回荡在这段鲜有人来的空旷洞窟。

　　他做了一个梦。

　　他来到一间似曾相识的餐厅。

　　菜单上的美食让他的嘴角止不住的往下流口水，一时间眼睛也快要不够用，上下左右不停扫视。

　　“上菜，上菜！快上菜！”他坐在餐桌边大喊。

　　从简单的催促，渐渐变成狂怒般的大吼。

　　仿佛世间所有的怒火，都在他的肚子里翻涌。

　　他的嘴脸也开始变化，先是略显褶皱的脸皮，然后是稀疏的棕色毛发，嘴巴逐渐外突，身形也在缩水。

　　狗头人都是生得这副样子，有什么好奇怪的，他心想。

　　简易老旧的店铺餐桌，不知不觉间变成肃穆厚重的枣红色餐桌，各种优美的弧形纹饰镶嵌的长条桌体，正被他用双拳砸的哐哐作响。

　　餐点终于出现在桌上。

　　左右两个盘子。

　　两个盘子放在面前，他却看不清盘上的东西，他低下头伸长着脖子凑过去，一双狗眼努力瞪到最大。

　　左边盘子上竟然是一本黑色的书，而右边的盘子上则放着一条由虫壳和大大小小的碎皮革拼接成的短裤。

　　他猛然惊醒。

　　喘着粗气，他坐起身来茫然地打量着四周，然后挑了挑眉又向后倾倒，重重躺了回去。

　　咕噜噜！肚子适时的开始乱叫，似乎是怕他寂寞。

　　这次应该又没有睡多久，他心想。

　　他枕着手臂，斜眼看着洞壁凹陷处勉强摆放的材料，那仿佛是在展览，像是摆着一枚枚亮眼的奖牌。

　　在刚开始失眠的那些日子里，在他每次勉强入睡又醒过来时，总会忘记自己是个狗头人。

　　有时候还会陷入奇怪的念头里。

　　比如，成为狗头人的他，那还是他吗？

　　他现在真的活在这个奇怪的世界吗？这会不会是个很长很长的梦。

　　后来直到他肚子饿的咕咕叫，才坚定的点头，他还是他。

　　他看着洞壁上那些东西，决定暂缓计划，再去弄一块虫兽壳或者兽皮，让做出来的东西更加完美，只要材料够好，完全可以看作是在做一件铠甲。

　　咕噜噜——

　　他揉了揉肚子，起身拿起一根顶端带有兽牙的长棍。

　　迈开小短腿七拐八拐离开秘密小窝。

　　他一边走一边整理围在腰间的快要散架的草裙，这个老伙计还要多陪伴他点时间。

　　他感叹自己做什么总想一步到位。

　　其实那样很累。

　　狗头人们没有钟表，计算时间一般靠肚子之类的奇奇怪怪的东西。

　　比如饿了三次后在哪里聚集起来，一起外出进行族群狩猎。

　　在这片区域，狗头人大多数时间都处在猎人的层面，前提是不要落单，猎人与猎物间的转换往往无比的顺滑，落单的狗头人，充其量只是一块会走路会掉毛的臭肉。

　　鲁格看向自己拿着长棍的小胳膊，即使是在狗头人这个矮小的种族中，他都算是最瘦小的那种，像是个营养不良的小孩子。

　　在参加过两次族群狩猎后，他便再也没有去过。

　　像他这种瘦小的狗头人，在族群中被视为无用之人，经常会在狩猎中被用作诱饵。

　　族群狩猎时用到的诱饵一般有两种情况，一种是普通的诱捕猎物，另一种则是救急，比如狩猎中途出现意料之外的地底兽闯入，为了保证狩猎成功，便需要一个诱饵去将闯入的意外因素引走。

　　诱饵如果能活着，理论上来说在狩猎结束后会多分得一点狩猎的成果。

　　但那只是理论上。

　　狗头人可不是什么善良友爱的生物。

　　狗头人有时甚至会为诱饵的死亡而欢呼，因为那样可以少分出一些食物，而且狗头人平日里对于弱小的同族也从不会吝啬拳头。

　　所以他从那以后都是躲得远远的，食物问题也都是靠自己硬撑着解决。

　　瘦小有瘦小的活法。

　　好在最近生活有了很大的改善。

　　他悄悄接近一处平时很少有狗头人走动的出口。

　　这片狗头人盘踞的区域，洞连着洞，坑连着坑，洞内通道纵横交错，规模惊人，否则他也无法拥有一个清净的小窝。

　　而狗头人们所谓的外出狩猎，也只是从这片他们盘踞的小洞区域，到达一片更大更加开阔的地下空间。那是属于狗头人的狩猎领地，其庞大如同一个洞中小世界，高大的梭形蘑菇如巨树般在远处耸立着。

　　当然鲁格可不敢去那里，那是族群狩猎才会去的地方。

　　鲁格像做贼一样，提着一根棍子悄悄溜出。

　　其实他现在都不知道这里到底有多少个出口，而且他可以肯定其他狗头人也不知道。

　　那些家伙的脑子都像坏掉一样，近兽多过近人，连一个长句子都说不出来，简单的形容明白一件事情都困难。

　　要说最像人的地方，那便是记仇。

　　他走出一段距离，回头看了看，没有看到那三个让人厌恶的身影，稍稍松了口气。

　　感受着脚下的泥泞，他的小短腿一路上紧着倒腾，还要尽量不弄出声响。

　　他也只敢在这附近谋生。

　　每一个方位，每次传出各种各样大小不一的声响，都会让他紧张到后颈掉毛，然后还要做出判断，是在原地保持安静等一会，还是尽快远离。

　　鲁格还要感谢这双狗眼。

　　狗头人的眼睛能够在黑暗中勉强视物，这让他不至于完全抓瞎。

　　他一路小心翼翼来到一处不大的沟壑。

　　这里是他的秘密粮仓。

　　他随手在脚边捡起一片枯萎的叶子，来到沟壑里，用棍子顶端的兽牙割破手掌，轻轻抹在叶子上。

　　随即瞅准一处浅坑，根据过往的经验把叶子放在一个合适的位置，最好是两个较近的浅坑中间，然后开始耐心的等待。

　　这种奇怪的浅坑中会有一到三条足有手臂粗的白色幼虫，白白胖胖极其美味，虫肉生吃是稠状，下咽困难，但放到热泉里滚一滚，便是劲道的口感。

　　可惜胖肉虫并不能为他提供制作材料。

　　据他所知，这种白胖的幼虫，现在已经出现在狗头人的狩猎区域各处，有不少狗头人都偷偷去抓虫，不再参与族群狩猎。

　　胖肉虫在渐渐改变狗头人的狩猎习惯。

　　它能成为食物首选的最大原因，便是没有狩猎危险，没有人见到过那诞下它们的成虫。

　　只有地上留下的一个个不配称之为虫巢的浅坑。

　　他攥着长棍，趴在地上，眼睛紧盯着浅坑。

　　抓到这种胖肉虫的难点是不能心急，一定要做到引虫出洞。

　　浅坑虫巢中满是一种白色物质，肉虫受到惊吓时会疯狂吐口水，它的口水能迅速与那白色的东西融合成一大坨，很快就变得坚韧异常，就他的小胳膊小腿，砸到脱力都难以砸开。

　　他暂缓制作衣服，也是在打这种东西的主意，这简直是天然的铠甲材料，可塑性强又坚硬，唯一难以解决的问题便是气味。

　　这东西涂抹上虫子口水后会有一种奇特的香味经久不散，闻后会让人莫名食欲大涨，且不说自己受不了，穿在身上怕不是还会引来游荡的地底兽。

　　漫长的等待后。

　　便是美好的收获时刻。

　　他美滋滋地扛着长棍，感觉脚步是那样的轻盈。

　　棍子上串着两只胖肉虫。

　　省着吃，能吃很久。

　　虽然这地方离狗头人的洞窟群不远，甚至还没有走到狗头人的狩猎区域。

　　但他从不会在这里长时间逗留。

　　在他的印象中，这里前一阵还没有那道沟壑，所以更谈不上什么下去抓虫，他打心里有点抵触这地方，于是便努力做一个合格的胆小狗头人。

　　鲁格一路小心，顺利回到自己的安全窝。

　　虽然这里并不能真的给他带来多少安全感。

　　进入洞窟群这一路上，他在心里猜测，可能是族群里不少狗头人都外出了，所以一路非常顺利，没有遇到一个讨厌的家伙。

　　大概是虫子太好捉，没人愿意在洞里闲逛，也没人愿意再来守株待兔式的拦路劫掠。

　　他首先解开胸口的绳子，取下背在后面的入睡指南书。

　　坚固平整又厚实的书，并且不怕水，这还可以是什么，当然可以是个上好的餐具。

　　他实在太饿了，又累又饿，决定这顿先吃点生的，下一顿再考虑口味。

　　美滋滋地分割，美滋滋地进食。

　　他欢快地轻声哼起小调，仿佛他不是一个坐在破洞中用一本书当盘子的狗头人。

　　而他正享受着作为一个狗头的好处，一个合格的狗头人，自动无视虫肉的黏稠和酸涩，一口下去，只觉胃里登时舒服不少。