第三十六章 有毛的与无毛的

痛！痛不欲生！

　　鲁格从未享受过如此炸裂火热的全身按摩，灼热夹杂着爆裂的重击，强大的冲击力让他不住后退，在窒息感的拥簇下仿佛那一瞬巨大的力量不是将他推到墙边，而是要推向另一个世界，二十几枚火弹密密麻麻接连落在身上，感觉如同受到反复地碾压，空气都在火光迸溅下翻卷着，吸进一口气都要火辣辣的疼。

　　但他又想笑，不知半人给他的是什么皮，竟然如此耐烧，又韧性十足，甚至不能用耐烧来形容，简直就像是对火焰有一种微弱的亲和力。

　　在勉强感知到那位乱丢易燃物的家伙此刻的状态时。

　　他更想大笑，五级学徒不过如此，但他其实已经视线模糊，嗓子也不一定能喊出声，眼泪鼻涕和鲜血糊了一整脸，脑袋在嗡嗡作响，耳朵也在持续鸣叫，甚至有没有少一块他都不知道。这还是他刚刚下意识用双臂护住头的结果，还好有这身暗红色的皮，还好是学会了魔皮术才出来乱跑。

　　还好，无数个还好，才成就了现在的他，让他没有变成焦糊的残破尸体。

　　他用力呼吸着，也顾不上热浪尚未散去的空气带来的不适感。

　　现在除了大口呼吸，倚靠在墙边的他，什么也做不了。

　　不知过了多久，头晕目眩的感觉已经恢复不少，他开始尝试活动手脚，简单清理一下口鼻，让呼吸更加顺畅，然后摸索向储物袋，这时候他挨完打变慢的脑子才反应过来，刚得到没多久的合身的袍子彻底废掉了，他取出一瓶大傻哼的血，仰头猛地灌下去，不用这些动作配合，他都不确定自己能否顺利喝下这东西。

　　一时用力过猛，他从倚靠的地方栽倒变成平躺在地上，身体在大傻哼血液的滋润下缓缓恢复。

　　这些血放的天数有点多，效果似乎有所减弱，他心想。

　　当他的眼前不再那么模糊时，他第一时间以后脑拱着地，斜过头去，看向通道另一边与他已经交错而过一段距离的人。

　　见那人此时也躺在地上，时有蠕动，他才放心下来。

　　不知对方是不是也在恢复，或是有什么他没见识过的东西，抑制住内心的焦急。

　　每隔上一会，他便要确认一下对方的状态。

　　仿佛是在以恢复力与假想敌赛跑，他倒是真的希望白担心一场，对方没有恢复那便要安全很多。

　　时间会因焦急与恐惧变慢，就像那些火弹临身时，明明是一眨眼的事，他却觉得格外的漫长，仿佛都能依次给每一个击中身体的火弹起一个小名字，比如击中腋下的火弹可以叫小腋，把头上毛都烧掉的可以叫秃燃。

　　鲁格伸了伸腿，感觉差不多了，扶着洞壁站了起来。

　　他勾动精神力先给自己来了一个零环法术·精神沸腾。

　　这位不知名的老哥，别说我没给你机会，已经够久了，他心想。

　　当然他确实也一直在小心的维持着恶臭肌肤，甚至怕那人乱动跑出范围，他还用头拱着地往前爬了爬。

　　多亏大傻哼的血，回去多分他点烤肉。

　　他贴着洞壁缓缓移动，观察着对方，以他的经验，看着对方抽搐的状态，几乎可以断定是受到恶臭肌肤的影响，看来还是拥有躯体的目标更容易被拿捏，也有可能是这个人本身就没有上次近似灵体的目标强大。

　　躺在地上的人戴着兜帽，只能看到下半张脸上的胡渣。

　　鲁格勉强恢复的身体依旧到处都在痛，没心情也没必要研究这个家伙。

　　他走到合适的位置停下。

　　从刚才的情况看，这人的零环法术位应该是固化的火弹术，而且还不是简单的固化，明显经过改造的或者其他的什么手段与法术配合，威力惊人。

　　虽然，对方已经是这个样子，但他依然不敢贸然过去，现在的巫师学徒都是修习的第三代冥想法，五级巫师学徒都至少有了五个临时法术位。万一突然给他来一个大惊喜，他现在可是真的扛不住了。

　　他再次给自己加持上蛮牛之力，然后取出储物袋中的短矛在手上颠了颠。

　　没有急着出手。

　　先是连续三道冷冻射线，全部命中对方脚踝，甚至将脚踝冻在地上。

　　这期间对方依旧没有暴起反抗，看样不是在耍诈。

　　又一道冷冻射线直奔面门，可惜对方的侧躺着有部分遮挡。

　　然后他拉开架势，抡圆了臂膀，两根短矛接连抛出。

　　可惜他水平有限，只有一根正中躯干，另一个擦着头皮，但也足够让这个不知道姓名的家伙结束蠕动。

　　鲁格身子一晃，靠着洞壁滑下，坐到地上。

　　啪嗒！啪嗒！

　　一阵脚步声，让刚松口气的他又紧张起来，虽然有蛮牛之力的加持，但现在依然是跑不快，不过跑不快也要跑。

　　“是我，小家伙，做的不错。”

　　巴昂特拎着灰白色的长蛇缓缓走入视野，看那样子，没有一丝狼狈相。

　　这家伙肯定以为我已经死了，鲁格想。

　　“这个学徒大概是叫兰特，实力比较弱，又被我打了两拳，我想交给你应该没有问题，而这种程度，在你选择留下来时，就要做好面对的准备，接下来这可能是最低标准，”巴昂特看着已经狼狈到无法言说鲁格，说，“看来一段时间不见，他可能也有所进步，又或者我预料错了，你不会还没有到三级巫师学徒吧？”

　　“我只是，掌握的法术比较少。”鲁格说。

　　恶臭肌肤得到五级巫师学徒的实战检验，他觉得自己底气又硬了些，况且他之前只是在配合着他们的问话，他从来没有想过去完成什么巫师大人的委托。一会拿到好处，找机会开溜，回去继续藏起来冥想，早日完成第二道魔痕才是他应该做的。

　　“或许你过几天真的该跟那个玩火的厨子一起离开。”

　　巴昂特说着，扔过来一瓶深绿色的药剂。

　　“免费的。”他补充一句。

　　鲁格接过，但是没喝，而是郑重的收入储物袋。

　　巴昂特看在眼里，也没有管，而是走向被短矛钉在地上的尸体。

　　一个储物袋扔了过来，鲁格再次抬手接住，扯动了还未恢复又强行抛掷短矛拉伤的肩膀。

　　他想了想，站起来在巴昂特诧异的目光下，来到那人面前，扒走了对方的衣袍和靴子。

　　“我没有带备用的。”他解释道。

　　同样带有兜帽的长袍，从破口处扯开，三两下已经套在他的身上。

　　巴昂特在一旁打量着他与普通狗头人毫无区别的身躯，露出一个了然的眼神。