第六十六章 进与退

鲁格没有被热心的记录员吓到。

　　不得不说，契合度高的法术学起来真的会非常的顺畅，他有一种心灵被打开的感觉，理解和想法都是那么恰当，就好像一下从笨渣变成聪明人，从大傻哼变成了艾丝金。

　　艰涩难懂的事物变得顺畅时，会变成一种享受，他此时便觉得自己极度享受，仿佛一个个谜题在面前迎刃而解，而且每一步都是那样的随心所欲自然而然。

　　他放下书，哼着歌，给这三个家伙分别又往池子里加了点龙血。

　　按理来说正常喝一杯就足以让一个狗头人发生变化。

　　这种沐浴龙血式的转化，是奢侈的，造就出的龙裔狗头人自然也比那种更强大，身上的巨龙血脉浓度也更高。至于转化的成功率，那更是完全不用去想。

　　鲁格想了想，收起书迈步走出空间。

　　终于有松口气的时间，他看着空间内有些单调，想弄些东西移栽进去，尝试一下能否成活。

　　他首先想到的是那棵树，想到便去做。他在法术加持下一路冲出聚居区的小洞，按照上次和艾丝金走的路，开始冲向那个无翼怪龙的沉睡的地方。虽然那个黑果子对他已经没有什么用了，但看着空间内当初涌入龙血时便被浸透的泥土，也许栽种在上面果子会变得更强，可以给其余狗头人吃，或者是喂给伴生魔宠当零食。

　　他一路狂奔，跑得飞快。

　　再次见到那棵树的时候，它依然顽强的存活着，虽然被挖走了大量的泥土，但对它影响并不大，它的根茎依然会努力四处扎让它活下去，只不过今天它们将迎来自己的断须之日。

　　鲁格顺着上次留下的痕迹，继续深挖，并且进一步消减孤岛的面积。卧室空间只是一定程度的收纳功能，并不能直接切割取物，周围还是要清理。

　　过于繁茂的枝杈也是个麻烦，虽然上面很多挂着果子，但依旧要毒手摧之。

　　经过一番努力，半残的果树终于装进深渊卧室空间，找了一处泥土最厚的地方栽种上，但明显还需要更多的泥土才能应付之后的生长，只希望龙血土壤能让它先保住命。他又尝试着移栽进来几个小蘑菇塞在树旁。

　　他一路往回走，看哪里顺眼就停下来收入大量的泥土和石块，恢复完精神力再如此继续，深渊卧室空间一侧的地形一会便发生一次变化，大量染龙血的泥土也都被他折腾到树的附近。

　　同时不知不觉也收入胖肉虫，他有古堡的经历后，对这些虫子依旧充满好感，正所谓有备无患。

　　他一路走走停停，偶尔进入深渊卧室空间，还能听到大傻哼的鼾声。

　　回到三面通透的大卧室，他躺在熟悉的地方开始又一轮的冥想，他在路上时想到一个问题，如果一直躲在深渊卧室空间，那么半人将很难找到他。

　　黑书新翻开的部分，冥想符文的数量再次翻倍，有十二枚更复杂一些的新符文要掌握，同之前晋升一样，第三道魔痕的构成需要十二新十二旧，二十四枚符文凝聚而成。此时他意识到，冥想的难点已经悄然改变，也许已经从掌握新的符文，变成了难在一口气快速稳定的构建出二十四枚不同的符文。

　　他缓缓睁开眼睛，长出一口气。

　　二十四枚符文，三级巫师学徒，他还是有把握的，晋级速度不会太慢，但之后的他便不敢再想，因为答案已经自然浮现在心底。

　　一阵不急不缓的，从容的脚步声，从左侧传来。

　　他一下蹿起来。

　　会是半人吗？他有些小兴奋。

　　在兴奋之余，他已经轻手轻脚地走到了另一侧通道的拐角处，紧贴着墙壁躲好。

　　他现在手中还剩下的没有掌握的法术，有种耳术，书写术，恶魔之躯。一直缺少一个能够侦查的法术，种耳术倒是可以让蘑菇或草木之类的东西临时生出假耳，为施法者传递听来的声音，算是正宗的侦查法术，可还不够直观可见。

　　“小狗头人，你还在这里吗？”只见一个尖耳朵穿着巫师袍的身影从通道一侧冒了出来。

　　正是之前数次骚扰鲁格的那位黑暗精灵巫师学徒。

　　鲁格心中一跳，真的不是半人。

　　他左思右想，选择不出去见面，悄悄后退两步，一挥手打开了空间门。

　　能安逸的靠在石床上，看着恶魔之躯的法术书不好吗？他心想，那法术应该很快就要掌握了。

　　但他抬起脚，却又没有利落地迈过去。

　　他想起老金牙看着烤肉时的安逸和流露出的对眼下生活的满足，他当时看在心里却是另一种滋味，而眼下换在一位巫师学徒的身份下，他就是另一个老金牙，而这几本法术书就是那块烤肉。尤其是老金牙兴高采烈说起红角部落和精灵们斗的不可开交，无暇顾及这边时，那种感觉正如他当下，安逸不能建立在身外，要在自身。

　　尽管之前调侃可以躲起来不受打扰的冥想学法术，但他学完恶魔之躯后，就只剩下书写术和种耳术可以学。

　　他缓缓将迈出去的腿收回。

　　若是半人发生意外，或者是直接不回来，难道他的巫师路就要断？当然不可能断！但是茫茫地窟，大洞套小洞，他又要如何去寻找自己的路，所以最好是趁着这里越聚越多的巫师学徒，多搭上一条路。甚至是尝试能不能加入某个巫师势力，例如卡琉日记中的巫师学院之类的东西。聪明的狗头人不能在一棵树上吊死。

　　“美丽的精灵巫师小姐，我在这里！”他高声呼着从拐角走出。

　　眼前的精灵上次接触过还算不错，至少看她洗澡，都没有发怒，还通过了恶臭肌肤的试探，可以冒险尝试一下。

　　而且看她的一举一动，似乎还是有事所求的样子。

　　鲁格出来时还顺手给自己套上了之前的袍子，让自己看起来更像那么回事，毕竟也是经历过五级巫师学徒大战的人了。

　　他的热情似乎让精灵有点不适应。

　　“穿上了巫师袍，看来不打算在这里继续演狗头人了。”精灵上下打量着他。

　　“美丽的女士，你来这里找一个臭烘烘的狗头人，是有什么需要他效劳的吗？”鲁格走到她面前说。

　　精灵没有急着说话，而是围着他转了半圈。

　　“你好像有点不一样了，”她笃定地说，“似乎更自信了。”