第六十七章 强大与渺小

自信吗？也许吧。

　　他心里想着，自己好像确实要比第一次见面时更强了，或者是更安全，心里更有底了，首先恶臭肌肤已经在一位五级学徒身上进行过实战尝试，然后是进退皆可的深渊卧室空间，里面囤积了果子和虫肉还有龙血，最后他还有一枚从未真正用过的恶魔骰子，性命攸关的危急时刻可以赌上一把。

　　被面前的精灵小黑皮这样一说，他忽然发现自己好像也可以了，相比于上次见面，他掌握的法术也更多了，运用的也更加纯熟。

　　但一直以来的胆小，或者说谨慎，也很难被丢掉，他认为这是好事也没有必要完全丢掉，都是之前作为一个弱小无力的又被同族欺负的小狗头人，战战兢兢如履薄冰得来的宝贵生存经验。

　　“我的朋友们都叫我鲁格，你也可以这样叫我，上次没有来得及作自我介绍，真是抱歉。”鲁格大方地说。

　　“朋友？包括那些狗头人吗？”精灵微笑着揶揄道。

　　似乎在巫师眼里和一群狗头人做朋友是一件非常惊人的事情。

　　“不不不，不要太狭隘，朋友是宝贵的，不要局限于它的范围，”他说着手上一晃，拿出一本法术书，“甚至是它，法术，同样是我的朋友，是我的珍视之物，学习与施展法术，同样是与我在交流，作为一位巫师，不要让自己的思想被束缚住，甚至这里的一草一木都可能是我们的朋友。”

　　啪嗒啪嗒！精灵竟然为他鼓起掌来。

　　小狗头人得意地微微仰起头。

　　“不错的观点，我认为你适合去研究心灵法术，毕竟那些家伙都很古怪，”精灵巫师学徒微笑着说，“你可以叫我伽纳娅，至于全名，那玩意到五岁之后我才记住。”

　　听着伽纳娅的话，鲁格一下想起长寿种的各种说法，好奇心催促着他想要打听一下，甚至好奇眼前的精灵现在是多少岁，但最后还是忍下没有问出口。

　　“我想邀请你，当然你可以拒绝，毕竟在这里做狗头人可能对你很重要，所以不要怕对我失礼——”精灵伽纳娅说。

　　“我接受你的邀请。”

　　鲁格说着，却是看向伽纳娅身后的通道，半人不知何时站在那里，向他点头致意，然后又缓缓消失不见。

　　同时半人的声音也暗中传过来，让他应下精灵的邀请。

　　“你还没有听我要你做什么。”精灵说。

　　“那么，你想邀请我做什么？报酬是什么？”鲁格正色说。

　　精灵却是没有急着言语，再次上下打量了他一番。

　　她转身就向远处的通道走去。

　　“邀请你，一起去探索那座城，不过没有报酬，”她边走边说，“想来就跟上来，那座城已经隐隐显现，那个小虫人一定就在附近，我本想找一些狗头人来用，顺便叫上会狗头人语的你，可以给你一些适当的报酬，不过你既然拿它们当朋友，那我就不让它们送死了，花点魔石去雇佣那些讨厌的蜥蜴人佣兵。”

　　鲁格愣了一下，原来有价值的不是自己。

　　他小跑两步跟上精灵的脚步。

　　“一百个狗头人供你驱使，是什么价位？能换法术知识的书籍吗？”他尝试着说。

　　“可以给一些魔石。”精灵头也不回地说。

　　鲁格闻言没有再接话。

　　他心中暗叹，狗头人还真是不值钱。

　　两个人兜兜转转，速度却不慢。

　　鲁格的心情也不错，此刻他觉得自己正在实现当初的梦想，向着那些他在小心翼翼到处找食物时，早就想一探究竟的洞穴深处走去，当时他就在想，等有了实力能面对危险时，顺着这些通道，走到尽头，看一看这四通八达的通道，到底是通往何处。

　　一路补了两次法术，已经给他跑晕头脑。

　　前面出现一团火光，离近了看是一个快要熄灭的篝火堆。

　　“跟上，慢一步就自己走。”

　　她说着猛地拿出一个东西丢向火堆。

　　原本要半死不活的火焰忽地窜到一人多高。

　　她带着鲁格直接冲了过去，撞上火焰时他下意识闭上眼睛，一瞬间天旋地转的感觉，还有一丝鲁格熟悉的，每次跨过空间门时才有的感受。

　　一跃而过，他再睁眼，只觉豁然开朗。

　　一处空旷庞大地下空间，旁边竟然还有一处蜥蜴人站岗的，如同小营地的地方有人在进进出出。

　　而最吸引他目光的，是远处一个不见底的大坑，那坑洞的大小简直能媲美狗头人几天跑不到头的狩猎领地，抬眼望去不见边际，他们所站的地方是坑的边缘，而大坑洞的正上方漂浮着一座虚幻的城市，也正是这城散发的微光让他能稍微领略坑洞的庞大。围绕着他们这落脚的地方有数不清的通道口，那远到看不清的地方想必也是一排排的通道口，没准哪个口就能通往那个狗头人王的红角部落。

　　篝火边坐着一个熟悉的身影。

　　在鲁格跨过篝火时便想到这个人，那位上次给他烤肉吃的手艺绝赞的巫师学徒。

　　“又见面了。”男人捅咕着篝火说。

　　从上次见面时鲁格便发现，这个男人无论是说话还是吃饭，目光极少离开面前的火焰，就仿佛那是他温柔的情人。

　　“火焰才是他的朋友，用你的话说，也解开了我多年的困惑。”精灵来到篝火边坐下。

　　“感谢你上次的款待，那味道简直美味极了。”

　　鲁格夸赞着，也在篝火边落座。

　　远处有人走入那处蜥蜴人看门的小营地，也有不少人如他们三人一般选择自己在无人处休息，这些人看上去竟然都是巫师学徒。他狗头人小乐园的大后方竟然已经是这番景象。

　　他还看到有几位巫师学徒身边跟着护卫模样的人，各个负甲佩剑。

　　“这个讨厌的家伙，真是会赚魔石，竟然把生意做到这种地方来……”精灵看向蜥蜴人营地嘀咕着。

　　“不要抱怨，伽纳娅，我们都该感谢他，虽然确实很恶心，像个天生的异类，而不是改造，哦我不是在说你。”火焰男说。

　　鲁格嘿嘿笑着，耸肩表示无所谓。

　　“是他在各个区域催生培育了如此多的蜥蜴人，大量消耗那些虫子，”火焰男又接着说，“不然我们更难找到那个小虫人。”

　　鲁格在一边听着听着，听了个恍然。

　　他不再挨饿，竟然是因为小虫人，是小哭包虫的那些数不清的姨妈姑妈们，那些大虫人为了帮助小虫人隐藏，联手施展秘术在一瞬间于各处种满了呆头呆脑的胖肉虫。

　　他当初没有饿死，居然只是因为这帮巫师学徒在追捕虫人。