第六十二章 浮萍与微风

干瘪之物与半张脸都消失不见，只剩一只旧靴子孤零零的待在祭坛中间，与此同时祭坛仿佛是完成了它最后的使命，眨眼间光华尽去，几根较细的骨头甚至莫名燃烧起来眨眼成灰，其余的粗壮大块的骨头也好，殷红的斑痕也好，全都在开裂，呼吸之间就成一地碎渣。

　　最终只有那只靴子还完好的存在着，歪倒在一堆垃圾中。

　　原本平静中的古堡忽地一震，就像人打了个冷颤。

　　鲁格看着俊秀少年。

　　“我们的世界不在了，我所依仗的父亲也消失了，就像这座古堡，”扑了个空的少年人又恢复平静，“看似坚固，崩塌只在一瞬之间，因为我们是无根的虚浮之物，是这世上多余的，弱小时获得的平和，精心维持的美好，都是脆弱无比的，正如我们的世界，很多人都不知道，那其实只是一个很大很大的避难所。”

　　鲁格听魅魔提起过他们的位面世界过往。

　　“真羡慕你啊，巫师，你可以选择自己的路，过自己所选择的生活……”

　　俊秀的少年此时竟对面前衣衫不整毛发不全的小狗头人生出毫不掩饰的羡慕。

　　“我还可以支撑一段时间，可以让你从容的离去，只是没想到，我的尸体竟然还可以在最后进行一次遥远的跨界之旅。”

　　少年说着也开始举步往外走，虚幻之躯此时的举动就像个真人一般，虽然还是没有脚步声，但也在一个台阶一个台阶的往上走。

　　“我也要出去看一眼，深渊是什么样子，已经在这里三百多年了，”俊秀少年在台阶上顿足回首，“放心，巫师先生，我不会在这宝贵的最后时刻，让自己陷入歇斯底里的疯狂，维持着钢铁家族最后的体面到在这世上的最后一刻，已经是我唯一能做的事情了。”

　　少年说完继续向上走去。

　　“不过，你做的选择，倒也不是完全错误的。”

　　一句话从台阶之上悠悠传来，再去望已见不到少年身影。

　　鲁格并没有急着走。

　　他见这里只剩自己一个人，立刻开始尝试打开空间门，甚至久违的找了一面墙壁配合他假想集中。

　　阔别多日的空间门再次成功出现，他没有热泪盈眶，但也相当激动，后路成功打通的安全感，是无法用言语来形容的，同时这次最大的收获，也是让没见识的他知道了，原来空间门也会被厉害的家伙直接压制，压制到难以敞开的程度。

　　他三步两步蹿上石阶，没有了后顾之忧，他的心思自然活泛起来。

　　他大步狂奔，回到藏书室，看着一排一排的书架，双眼放光，只要是深渊语，不是那个位面世界的某些小语种，他都可以考虑收入囊中。这里的书籍明显有某种保护，随便拿起一本翻动，发现都保存的相当不错。

　　经过最初的仔细查找，他很快就改变策略，开始一片区域几个书架的穿梭抽查，深渊卧室空间虽然很大，但也不是什么都收集，很多书都是一些贵族方面的死讲究做作之作，对他而言，还不如之前收起的那一架子怪奇小说。

　　他真正想要的，自然是关于超凡知识方面的书籍，那对他来说才是万金难换的心头好，尤其是这还是百分百的纯正异域货。

　　鲁格快速奔走，进行抽看，甚至关于建筑的书籍他都已经收取了半书架，但想象中增长见识的超凡知识，却是一本都没有见到。

　　一种心悸的感觉，灵性之光在闪动。

　　他知道自己不能再贪心下去，一个位面世界贵族，明面上的藏书室，本就应该保持一定克制的期待。

　　所以他脚下发力，奔向了传说中每个大贵族家都会有的宝库，虽然肯定还有个暗地里放珍贵物品的秘密小宝库，但这种用来奖赏家臣，甚至让有功之人可以进去挑选的大宝库同样诱人。

　　他跑了几步，回想着地图，忽然停下脚步，然后转身便冲向古堡的正门。

　　这份地图可是出自魅魔学者之手，若是没有出现意外，对方肯定已经下手，甚至是挑走了最好的东西。

　　鲁格喘着粗气，来到古堡大门前。

　　古堡外的黑幕正在慢慢变淡，古堡也开始颤抖起来。

　　“我就知道你还活着。”鲁格说。

　　“不要想着打我的主意，”魅魔在一旁的阴影中走出，“这都是我三百年应该得到的酬劳。”

　　她身上竟然还有一个包裹，可见手上的储物戒指已经装满。

　　“以后就要在这深渊里求生，再也没有这种机会了。”

　　她说着似乎非常遗憾，但脚下始终与鲁格保持着距离，待到距离拉远后，她眼睛一眨不眨的看向外面正变淡的黑幕，很快就能看到深渊那毫无生气的天空。

　　轰隆隆！

　　古城开始震颤。

　　鲁格盯着她，决定有危险时，可以酌情的提供帮助，例如分担行李。

　　对于魅魔所言，他深感赞同，回到地窟中，这机会可就不多了。

　　忽地，黑幕抖动，竟然能从上面看到老管家伊泽尔的脸，他似乎非常愤怒。

　　“不要再努力支撑了，”一声高喊在远处响起，俊秀少年变得更加凝实，站在古堡的小广场上，“我知道，你已经很累，城堡仅剩的本源已经被我用掉，休息一下吧，伊泽尔叔叔，我用出了所有的力量，现在你肯定可以看见我，听见我，哪怕是你不想见到。”

　　笼罩了古堡三百年让它不见天日，也是保护了它三百年的黑幕，正巧也在此时显露出难以为继的波动。

　　整个古堡开始晃动，巨大的石块开始崩塌坠落。

　　那位少爷还在高声与老管家伊泽尔说着什么，周围的变化似乎都无法打断他，哪怕是话音完全被环境掩盖，他也依然没有停下说话。

　　至于魅魔，已经机灵地第一时间蹿了出去，纤细的小尾巴在衣袍下甩动。

　　鲁格回头看了一眼，紧随其后，他的心态非常平和，甚至手上还拿着一本讲建筑美学的书。

　　“哈哈！我终于出来了！深渊，”魅魔学者逃出古堡的范围高声呼喊着，一次头都没有回过，“这就是深渊，先祖们诞生的地方，先祖们逃离的地方。”

　　鲁格看向古堡的位置，那正是一处裂开的地缝，古堡像个酒瓶塞子直接坐落其中，现在塌掉正好将其填满，就好像是原先的泥土回填过去。

　　他还看到了那道不可移动的空间缝隙，原本在少爷的房间中，现在古堡如脆饼干般消失，它也离开了房间的笼罩，但很快又被落下的碎石淹没。

　　“这里的动静，很快会引来一些讨厌的东西，我们先离开。”

　　魅魔学者转头说着，她依然与鲁格保持着一定距离。

　　鲁格却是没有动。

　　“我要走了。”他说。

　　“无趣。”

　　她说着迈动脚步，却是忽然跌倒。

　　“呃——”

　　她急忙拿出一瓶银色药剂往嘴里倒，发出奇怪的声音。

　　鲁格没有妄动，他能看到她开裂的手掌，在喝下药剂后开始恢复，但紧接着再次开裂，细小的裂纹很快遍布整张手。

　　他看向自己手中的书，抬手轻轻一动，厚厚的一本书化作飞灰。

　　这不是时间的摧残，也不是深渊的诅咒，更不可能是保存不当有什么损伤，这似乎是与那个世界的毁灭有一定的关系。

　　“你还好吗？”

　　鲁格上前扶住她。

　　魅魔学者此刻正在往古堡废墟的方向奋力爬行。

　　他见状伸手托住她，飞奔回到废墟前。

　　魅魔学者的症状立刻有所缓解，但也仅仅是缓解，而且缓解下来的开裂速度又渐渐在变快，他又拿出一些龙血，但她连看都没看。

　　一言不发，她只是躺在那里，怔怔地看着天空。

　　“你走吧，一会可能会有你应付不了的恶魔出现……好东西都在这里……”

　　鲁格闻言望向远方，再一回头，魅魔不知何时已经变成一地碎片，只有一枚戒指划着弧线飞了过来。

　　他张开手掌接住戒指，还未拿稳，那戒指便也随风而去。