第四十四章 脆弱与庞大

鲁格知道到自己做选择的时候了，毕竟他不是那个顽强的小树根，千辛万苦跋山涉水到这里就为喝那一口龙尿，而且以黑色果子的效果来看，这一池子龙尿的效果想必也十分有限。但从侧面也说明，这可能是巨龙的大家伙，尿血的症状还不算太严重。

　　他忽然低头看向腰间的培育袋。

　　那袋子正在震动，而且愈发疯狂，像是要从腰间跳下来。

　　“你……难道要去喝那龙尿？”他看了看周围，尝试着问道。

　　培育袋停了一息，然后又震了两下，以作应答。

　　他没有急于行动，而是站在原地思考了一会，然后开始绕着圈子，轻手轻脚的在这洞里围着大家伙观察，这个庞然大物头朝向里面，趴伏在地的姿态微微倾斜，本身又过于高大，所以能看到的地方非常有限。

　　由于不敢走近，他绕了好大一圈，才来到一个能够看到大家伙背后的位置。

　　他微微皱眉，又继续走了一段路，以另一个角度再次确认。

　　这个大家伙……怎么好像是没有龙翼？他心中微诧。

　　无论是老金牙说过的巨龙，还是卡琉日记中偶有提及的巨龙，可都是有翅膀的，它们可能样貌略有不同，性格稀奇古怪，甚至体型差距也很大，但只要是纯血龙种，是真龙，就必然拥有翅膀。

　　那它只是个有巨龙血脉的地底兽？类似红角部落的以前的圣主，那种伪龙，那种亚龙兽？

　　他转念一想，还有一种可能。

　　既然它已经被打到尿血，那也可能受伤失去了翅膀。

　　他注意到这个大家伙要隔很长一段时间才会呼吸一次，嘴巴那边他没有敢去，但听着那呼气声，就像一阵强风鼓荡着吹过。

　　可能是狗头人天生弱小的气质，也可能是他进来后就足够小心，这个大家伙一直没有醒过来的迹象。

　　他又绕着圈子，在这个大洞里仔细逛过一遍。

　　可以确定，除了他来的那个洞口，这里没有第二个出入口。那么只要想一想外面的谷地和周围的环境，再想想谷地里的各种痕迹和树木，还有这土层的样子，也就基本可以断定，这个大家伙真的已经在这里睡了很久，久到可能有几个狗头人的一生加在一起那么长。

　　物种间的差距还真是有趣。

　　鲁格抚摸着下巴上仅剩的几根毛，有一个大胆的想法。

　　一个身躯庞大的强大存在，在沉睡时，在睡得最香甜，甚至几十年都不曾醒来，甚至尿血都没醒的状态下，会在意一只小小蚊子的叮咬吗？如果那只蚊子非常有礼貌呢？如果那只小蚊子非常的体贴，轻手轻脚不发出嗡嗡声呢？

　　鲁格越想越佩服自己，甚至觉得刚开始的腿软只是个幻觉。

　　这个大家伙，即使不是巨龙也是极其强大的龙兽，所以只要量大管饱，就是老掉牙却又发芽的老狗头人，都能焕发第二春，也就是老金牙有救了。他的巫师路也有救了，至少能迈步从容一些，当然他不会急着服用龙血，对他来说更重要的是多出一个选择。

　　他还记得，半人有过承诺，说会帮他解决短命种的问题，但一直没有消息，有了这个新的选择，他以后便可以更放松的面对半人，面对自己的巫师路。

　　精神沸腾似乎随着他的心情激荡达到了最佳效果，让他觉得自己有使不完的精力，甚至想要大声歌唱。

　　他想了想，向洞外退去。

　　即使要做蚊子，也不是现在，至少要做些准备。

　　而且艾丝金还在外面，这大家伙万一被惊醒，她肯定无法幸免。

　　他临走时，看着这池子水，最后也没有动，倒不是嫌弃，而是等下次来再说，这次就先什么都不要动。

　　轻手轻脚爬出洞口。

　　他一路向上，又倾倒出一些泥土将洞口封闭。

　　艾丝金在外面已经等急了。

　　“先回去，老金牙也许可以活的更久了。”他说。

　　先让艾丝金安心，到时候若是失败，就尝试偷一池子尿出来，把老金牙泡进去，想必一池独享也会有些效果。

　　两人开始往回赶。

　　在这里一点点连摸索带挖土，两人也忙碌的一天。

　　“对了，”他想起了储物袋中的宝贝，赶紧翻找，“有个礼物送给你！”

　　他拿出珍藏已久的五级极限学徒亲手秘制的烤兽腿。

　　闻到那香气，他心中稍定，味道还保存着。

　　两人也都饿了，在途中便寻了个地方停下休息，开始分食起来，情绪紧张也会大量消耗能量，鲁格爬上爬下，又欣喜又惊恐的度过一天，艾丝金也是担忧与焦急不断，所以这个原定还有大傻哼份的兽腿很快就被两人吃了个干净。

　　至于艾丝金对兽腿的评价，鲁格原以为是高兴多过惊讶，但实际却是相反，给艾丝金带来的惊讶要远远多过于她对高兴的表现。

　　回到狗头人的聚居地，他嘱咐狗头人少女，先不要把消息告诉老金牙。

　　一切等他处理好再说。

　　他收拾心情，一天的时间有所收获，但也耽搁了冥想进度。

　　他放松下来躺在熟悉的地方，熟悉的位置，眼睛盯着洞顶，不时眨动一下，回想着巨兽伟岸的身躯，灰长脖圣主与之相比就像一条蚯蚓，那扑面而来的气息，那种视觉和心灵上的冲击，也正是这些造成他那一瞬间的腿软。

　　而如此夸张的大家伙，还有可能不是真正的巨龙，那巨龙会有多强悍，而凌驾于巨龙之上的巫师们，又会多么的可怕，那一定已经是脱离了人这个概念，虽然他们身形可能还是如常人般小巧，但是相信他们只是站在那里就足以让庞大的巨龙颤抖，就像他今天一样，有一瞬发自灵魂上的不可抑制的腿软。

　　他想到了卡琉日记上的话。

　　探索生命的奥秘，揭开时间长河的面纱，拥有强大的力量和不朽的灵魂，用悠久的生命看透世间的一切，以无上的智慧洞悉万物的隐秘。

　　当然，这只是卡琉还是一位学徒时，对巫师的畅想，也是卡琉当时对巫师的理解。

　　鲁格会如此去想，是因为他发现这本日记应该只是个开始，后面可能还有很多本，所以也不知道这位卡琉究竟走到了哪一步。

　　不过，一切的前提是，这本日记是半人捡来的，而卡琉还没有死去。

　　他通过日记窥视着卡琉的人生，倒是不知不觉对这个未曾谋面的巫师学徒生出一种仿佛老朋友的感觉。

　　当然，仅限年轻时期的卡琉，有些巫师年老后性格会扭曲，变成另一个人。

　　深吸一口气，他翻身而起。

　　再遥远的目标，也要一步一步去走，先从每天的冥想做起，只要一步一步往前走，做到不停下脚步，哪怕步子很小，哪怕偶尔会有一些弯折，那巨龙也将是渺小的，甚至在巫师路上算不上一个目标。