第四十九章 龙血与龙血

鲁格越跑越快，爬上来将土坑填死便离开了谷地。

　　他不知道会是什么层次的巫师来寻回无翼怪龙，也不知道对方会何时以何种方式来到这里，更不知道对方的秉性和脾气是好是坏，所以还是溜之大吉为好。毕竟他有一点可以确定，那就是只要来个人就绝对比现在的他强大。

　　在金属牌上标记的无翼怪龙监管层级中，这种明确写了需要注意目标不弱于纯血龙种，甚至还要比同期的大部分纯血龙种强大的异龙，竟然差点沦落到最低一档，只评定到一个倒数第二层级的监管目标。这说明了龙这类生命的强大上限，也在说明异龙管理会的强大。

　　无需人员看守的奇特监管，每跑一次不是遇到守规矩的拿了龙血上报，就是碰到贪心者直接下黑手，又或者是完全不被打扰，没有遇到人，在睡梦中慢慢的死去。想必一般的倔强小怂龙，抓回来两次也就老实了。

　　他想起了灰长脖圣主对秃牙的嘲笑，当听到那位红角部落冒出个狗头人之王，还扬言要对付巫师时，这条新伤旧伤遍布全身的大蛇止不住地仰头大笑。想来这条大蛇知道很多，对巫师有一定了解，必然在某位巫师身边待过一段不短的时间。

　　鲁格看着快要占据半个深渊卧室的龙血，脚下活动得更快了。

　　他留下的秘法印记，也将第一次闯入真正的巫师世界中。

　　他大步疾行，在两种法术的加持下，第一次感受到跑步也能这么畅快，仿佛有调节心理的作用，身轻如燕又稳健有力，每一步蹿出都是一种享受，一路上的各种岩壁和石块都成了他脚下疾驰借力的落脚点，虽然还比不上巴昂特，但他已经很知足了。

　　他直接来到老金牙的住处。

　　艾丝金和大傻哼都不在，只有老狗头人在安静地仔细端详着自己的那些发光豆芽菜。

　　看着这些要夺走自己性命的东西，老狗头人似乎还非常满意，不时就感叹一声，或者小声的自言自语几句。

　　鲁格来到他身旁，看着老狗头人。

　　“你来了，不用忙碌，你不属于这里，你更不必为了我这个只会讲故事的老狗头人做危险的事，还有告诉艾丝金，她还没有那么机灵聪明，不要浪费力气四处乱跑，她也就听你的话，你上次手中冒出的东西就是法术吧？你专心做自己的事就行……”

　　老金牙慢悠悠说着话，连头都没转过来。

　　鲁格想了一下，开启深渊卧室的门，进去单独弄个小水坑出来，又用冻土简单隔绝一下龙血的浸染，其实空间内大部分地面都已经被龙血浸透。如此一分为三，原本搭建的大池子中，临时小池子，还有那些放任自流的，其中大池子里的最干净。

　　鲁格走出空间门，见到老金牙正惊得合不上嘴望向这边。

　　“今天也带你看一样，你没有见过的东西。”

　　他说着一把将老金牙抓来，同时极力避免触碰到那些长豆芽般的光丝。

　　在触碰老金牙时，一个秘法印记也悄然留下，这是防止老狗头人出什么问题，比如变成神志不清的怪物乱跑，找起来也能方便一些。

　　“我就说你不一样，你不属于这里，我就猜你是一位强大的施法者，比那些尖耳朵还厉害……”

　　老狗头人被拉进神奇的空间一连赞叹，仿佛眼睛都不够用，上下左右不停地转着脑袋。

　　当老金牙看到龙血的时候，话音便戛然而止。

　　“走吧，今天是一个适合沐浴的日子。”

　　鲁格搀扶着已经难以走路的老金牙，把他拽到临时弄出的小池子。

　　“这，这是——”老金牙看着池子里的龙血，感受那种奇特的迫人气息。

　　鲁格则在抽空看着他身上那些光丝，在进入这里后，这些光丝明显不再那么活跃，但精神力的探知下，给人的感觉也不是要枯萎的意思。

　　“是的，就是你想的那样，这些都是你的，沐浴或者是你想要把它喝干，我都没有意见，甚至我还会乐得看到，那更有冲击的一幕。”

　　鲁格说着，心念一动，将身后不远处的空间门关闭。

　　深渊卧室彻底成为一个密闭的空间。

　　他松开搀扶的手。

　　老金牙身形一晃，也回过神来，老狗头人看了看他，又看了看龙血池，难以置信的俯下身，竟然趴在池边探出头小心翼翼的浅浅喝了一口。

　　这举动是鲁格没想到的，但他只是站在旁边安静的看着。

　　没有催促。

　　老金牙咧着大嘴，难以置信的样子一直没有变过，只不过从中酝酿着越来越浓的喜悦和激动，仿佛情绪如何变化，都戳不破作为一个狗头人的心中的那份根深蒂固，哪怕是聪明的老狗头人也不行。

　　这么看来，那个红角部落的狗头人之王，倒还真是一个很奇特的狗头人，鲁格心想。

　　老金牙在几乎三跪九拜的疯癫举动后，喝的满脸血，终于跨入龙血池中。

　　其实老狗头人的变化在喝下第一口龙血的时候就已经发生，正如他最后跨入血池时那异常稳健的脚步，仿佛回到了年轻时一般。

　　老狗头人的体型比鲁格大不了多少，临时血池的大小，便是按照这样子做的，只见老金牙躺在里面整个狗头人都没入龙血中，不算深的血池眨眼吞没他的身影，只在上面翻出咕嘟嘟的气泡。

　　鲁格安心等待着，那些长在老狗头人身上的光丝，在喝下龙血后好像更加茁壮。

　　所以老金牙是个很特殊的个例。

　　他索性简单整理起那个因为忙碌搁置，也是一直留作惊喜的储物袋。

　　食物，火弹术的书籍和研究笔记，一些衣物，他手上一顿，竟然见到一本日记，这东西可是他的心头好，而且是一位被他杀死的人写下的日记，看起来别有一番风味。

　　他顾不得清点其他东西，现在也不适合去收拾归类，直接取出日记拿在手上翻看。

　　这是一本从学徒中期才开始写的日记。

　　随便翻开两页，入目的第一句话，就让鲁格一愣。

　　——静默之日，心情烦躁，停滞不前的道路即将打开，但那个拥有红龙血脉的狡猾伪龙，欺骗了我，欺骗一位必将前途伟大的巫师学徒，已经可以确定，所谓的龙心血，只是那些三流话本小说的杜撰，根本没有任何特殊。