第四十八章 魔石与学徒

鲁格上前一步，用手轻敲在金属面上，发出咚咚声。

　　这个异龙管理会想得还是很周到的，因为在他们眼中这已经不是普通的异种龙。这种一再违反条例的异种龙，便相当于是把自己推向了异龙管理会，不过是以另类的方式将自己推向了财产的位置，违反条例的次数到达一定程度，就已经被异龙管理会视为自己的财产。

　　他看着一旁金属器物上的取血槽，这里整体看去简直像一个没有屋顶又缺少两面墙壁的房间，可以想象到，有人曾在这异龙身上忙碌的情景。至于所谓的周到，便也在此处彰显，异龙管理会的财产，可以自己消亡，但不能被悄悄霸占。

　　所以，在取血槽旁留下秘法印记和一些魔石，便可以合规的取用一定量的龙血，龙血算作此次上报的报酬。

　　至于如何上报，龙血流失到一定量，这个古朴的金属家伙便会被触发，异龙管理会收到消息，前来回收走失的异龙，同时根据留下的秘法印记，为上报者在管理会内建档，将来有正当实验需求可以去申请材料，还可以享受一定程度的优惠。具体程度根据帮助寻回的异龙数量和监管层级来衡量。

　　“应该会足够用吧？”

　　他喃喃自语，其实是在思考是否留下自己的秘法印记。

　　会有人挑战异龙管理会的威严吗？比如做出直接将异龙杀掉之类的事情，或者是在别的位置自己弄个伤口出来，放完龙血就跑，能省下几块魔石。

　　“能省下几块魔石倒也不错……”他自我调侃着，倒不是真的想为那几块魔石就费着力气，去自己找没有龙鳞的地方钻孔放血，而且他觉得以异龙管理会所处的层次，追寻一条走失的异龙，应该不用如此麻烦，还要人来配合上报，不该出现找不到位置的情况，起码面前这个监管层级不该如此。

　　“伟大的巫师，我的嘴巴里还有几块魔石，只要您正常上报我可以将它们送给你……”

　　一个半透明的黄中泛着黑色的龙形幽影飘荡在一旁诚恳的说着。

　　“不要害怕，这只是我灵魂投影勉强的外显，不会伤害你，甚至你不说那些话，我都不会强行出现与您见面，”龙形幽影说着一脸幽怨，“我就快死掉了，我的心脏已经停止跳动很久了，虽然我现在还算是活着，但那只是特殊的体魄再勉强支撑，我想醒过来……”

　　小狗头人觉得自己的背脊绝对有新长出来的细毛飘落。

　　有惊吓，也有恍然。

　　他也在一瞬想明白了异龙管理会的恶趣味，这是一种耗费较少，效果显著的驯化，有死在外面的，有寻回来的，巨龙本就是高傲的，在不杀掉它们的前提下很难管教，采取一种折中的方法，人力和物力都会维持在一个极低的标准，而且这种方式可能只用于一些如眼前这类监管层级评价较低的异龙身上。

　　相当于跑出来的龙，还要自己支付龙血，用作通知异龙管理会的报酬，再在睡梦中被寻回。

　　他让自己冷静下来。

　　这是地窟第一狗头人巫师与巨龙强者的首次交谈。

　　“请不要那样称呼我，我不是伟大的巫师，我只是一个低阶的巫师学徒。”鲁格说。

　　“是的，巫师学徒……”

　　龙形幽影重复道。

　　“异龙管理会里就有很多巫师学徒，每天在供那些巫师们驱使着，他们偶尔就会爬上我的背，放走一些血，然后再喂我吃一些东西，算作公平的交易，虽然不能离开那个小小的地方，但现在想来那段生活还是不错的，只是偶尔会有人来打扰我睡觉，记得有一个学徒我叫她小苏茜，她还会送我一些闪闪发光的东西，来换走取血补偿给我的食物……”

　　“我很喜欢她，已经好久没有见到她，她的身上有我喜欢的刺幽花香，不知道她是不是还活着，她说过要成为一名巫师，算算我睡的时间，如果她没成功估计已经不在了……”

　　龙形幽影说着又瞥向鲁格。

　　“你也会获得我的友谊，有什么需要的可以向我说，以后也可以来找我，不用经过异龙管理会，来我的领地找我，龙血和龙鳞我都可以送你一些。”龙形幽影说。

　　鲁格向前一步打算拿出魔石，尝试摆弄这个金属家伙。

　　龙形幽影却是一闪身，拦在他面前。

　　“你现在就走吗？不带些新鲜热乎的龙血回去？”龙形幽影似乎有些焦急。

　　“我想要真正巨龙的鲜血，但是你没有翅膀。”

　　鲁格心思一动开始胡诌，手也从储物袋旁移开，试图榨出更多的好东西。

　　龙形幽影忽明忽暗，左右晃动着。

　　“虽然你是个不识货的家伙，但为了彰显友谊，我可以将心脏处的龙血送给你，但你可能需要多付出一些魔石来辅助我，这可是小苏茜都没有得到的好东西，你最好在我反悔前快点答应，巨龙的尊严是不容践踏的……”龙形幽影有些不高兴。

　　“成交，伟大且诚实的巨龙！你一定比那些有翅膀的家伙更厉害。”

　　鲁格尝试恭维着，但似乎效果并不好。

　　他也不再废话，大量的魔石被倾倒而出，堆积在那个金属家伙上。

　　同时在上面快速留下自己的秘法印记。

　　这还是他第一次见到魔石化为飞灰的场面。

　　一个让龙形幽影面色并不好的开关，在它亲自指挥下被鲁格的精神力触动，幽影晃悠着见到此景似乎才彻底放下心来，它也随之破碎消失。

　　大量的龙血从取血槽涌出。

　　鲁格也不知道是否受骗，也不知道会有多大的量，只管敞开了往深渊卧室空间中装。

　　若是那龙形幽影不消失，他还真会有点犹豫，毕竟这是一个通往深渊去见恶魔的廊道空间。

　　咕咚咚的龙血涌动着，他之前修建好的大水池很快就填满，但龙血没有停下的迹象。他只好继续收纳，直到那血液从深渊卧室的低洼处，快要蔓延到石头床边才停下来，占据空间的一小半。

　　鲁格也松了一口气，然后快速跳下龙身，在法术效果的加持下急速跑远，仿佛是一个盗血的窃贼。