第六十九章 魔石与汤

在这座城的巫师遗留假说中，这位强大的巫师，终身在研究一条新的更完美的不灭巫师道路，这也是令鲁格惊讶的一点，看上面写的意思，这是一种近乎永生的不死不灭的奇特巫师，而且所谓研究一个新的，那就说明已经存在旧的道路。而这位巫师最终因为一个无法开解的难题，将目光落到了知识世界上。

　　知识世界是一个比梦魇世界更危险的世界，越是强大的人越不敢轻易靠近。

　　所以这位巫师设计了这样一座城，以这座城市的特殊来接引他心中期待已久的那个答案，因为知识在那个奇妙的世界是一种抽象的活着的，它们如小妖精一般会主动追逐那些可能理解它们的存在。可以触碰到的知识层次越高者，进入那个世界就越危险，大量的知识会蜂拥而至挤爆头颅，湮灭灵魂。

　　鲁格的呼吸都随着阅读越发粗重，他没有被吓到，反而对那个世界有些渴望，实在无法想象出被知识追逐着的场面，他认为那可能是很美好的一幕，当然是在头颅爆开前。

　　他继续翻看着，在他看来这本薄薄的《谜城真相大揭秘》根本不是揭秘，而是将营地附近的流言蜚语进行粗暴的汇总，甚至最后连这座城的名字都没有说出来，只模糊的称其为谜城。

　　他看完一遍，又看了一会恶魔之躯的法术书，预料中的身影还是没有出现。

　　他只好收起书通过营地回到精灵那里。

　　路过营地时还看到有人在成队的雇佣蜥蜴人佣兵，想来巴昂特身边的几个蜥蜴人就是在此雇佣的，也不知道是什么价位。

　　他一边走一边想，《谜城真相大揭秘》后面写的，谜城为了接引知识世界，有着诸多布置，比如其中有一种神奇的泉水，据说是那位强大巫师的杰作之一，在揭秘书上粗暴的将其解释为昂贵的灵心药剂的超级加强版。还有记载着，之前有一位实力强大的虫人想强行冲进城，在撞击的一瞬粉身碎骨漫天飞扬。

　　他回到篝火边，火焰男已经在做饭，但这次是炖汤，各种蘑菇和肉块在咕嘟嘟的冒泡声中香气四溢。

　　鲁格是有些不好意思的，毕竟不算相熟，总是蹭饭也不好。

　　“两魔石，一碗汤。”火焰男忽然说。

　　鲁格一愣，顺手取出两块魔石递过去，果然得到一碗汤。

　　精灵则在一旁翻着白眼。

　　砰！火焰炸裂！汤锅都被波及，洒出去两三碗的量。

　　巴昂特从炸开的火焰中走出，身后却不见那些蜥蜴人佣兵。

　　“六块魔石。”火焰男伸出手。

　　脸色本就不好的巴昂特被这举动弄得一愣，莫名其妙的表情反而变得柔和一些，也不言语掏出六块魔石递了过去。

　　巴昂特落座时候，还看了鲁格一眼，但同样没有言语。

　　“伽纳娅，那座城你了解吗？”

　　鲁格说着，把买来的小册子递了过去。

　　精灵放下喝了一半的汤，好奇地接过去翻阅。

　　“放弃吧，这座城这两天经常有异动，你可能会因为一条蛇，错过城的开启。”

　　火焰男递过去一碗汤。

　　巴昂特接过汤，默默喝着，若有所思。

　　“蛇，我早就已经抓到。”巴昂特扫了一旁的狗头人一眼。

　　鲁格一边和精灵聊天，一边竖起耳朵。

　　看这意思，火焰男还不知道巴昂特已经抓到蛇的事情，这还真是巴昂特的私事。但结合《谜城真相大揭秘》上看到的内容，能看出巴昂特对这件事的决心，毕竟哪怕上面写的半真半假，也有相当大的价值，而巴昂特四处乱跑，很可能如火焰男说的那般错过机会。

　　同时，鲁格还意识到一件事，他若不在这里，巴昂特可能还不会说出已经捉到蛇的事，他属实是成了一个碍眼的狗头人。

　　“那条蛇，是卡琉的吧？”火焰男搅拌着汤匙。

　　精灵也好奇地抬起头看过去。

　　“是的，当初还是我帮他找到的，很多年前了，”巴昂特喝着汤，又丢过去六块魔石盛了一碗，“我要为他安葬，毕竟在那座学院中，他勉强算是我唯一的好友。”

　　精灵一脸茫然，似乎并不认识卡琉。

　　“卡琉已经死了？”火焰男说。

　　“嗯，我亲手劈开了他，应该是死了，从他魔宠的反应也能确定，不过他从小就诡计多端，”巴昂特喝着汤，“那天在我劈开他的一刻，也被他的法术困住，但我看他应该是死了，他的魔宠将他的尸体含在口中趁我无法行动，在我面前跑掉……”

　　巴昂特放下空掉的汤碗，扫视着篝火边的几人。

　　他壮硕的身影，坐在这里，依然是最高的，只见他此刻面色有些阴沉。

　　“作为好友我很伤心，我没有说，是因为判断你们无法理解，”他阴沉着脸说，“我对他没有恶意，但他阻拦了我的超凡之路，他就必须死，哪怕是我唯一的好友，我也必须用手中的利剑斩下他的头颅，我唯一能做的就是让我的剑更利，不给他留下痛苦。”

　　鲁格缩头缩脑的歪过头看了一眼精灵，只见精灵小姐也是一脸吃惊。

　　“在我那让人生厌的故乡，”精灵忽然笑着开口说，“即使用最粗劣廉价的刀子刺穿至亲的胸膛，也是一件十分常见的事情，尽管我从小就很讨厌见到这样的事，但还从未有人像你这样，给我一种奇妙的感觉，就好像是举止端庄严肃的很认真地说着蠢话。”

　　巴昂特沉思了片刻，竟然点了点头。

　　火焰男还在搅拌着锅里的汤，并且又加了些材料，他似乎特别喜欢做饭，随身带着精美的餐具，现在还向路过的人分发，可惜鲁格看着他好一会只成功送出去一碗。

　　鲁格刚要仰头喝下碗中最后一口汤。

　　只见汤水泛起一阵波纹。

　　他扭过头去，附近所有人都和他一样，看向远方那座仿佛飘浮着，又仿佛在另一片时空的谜一般的城。

　　这是他们说的异动？还是真的要开启了？不知那小哭包虫有没有进去，鲁格心想。

　　他忽然想到一个问题。既然这座城这么好，为什么这里都是巫师学徒，那些正式巫师，甚至更强大的巫师，怎么都没有来，尤其是那位还有一个委托任务的尼特利巫师大人。