第六十一章 脸面与荣耀

恢复平和的古堡就像一个静谧的大盒子。

　　鲁格蹑手蹑脚走在昏暗的通道内，拾级而下，觉得自己就像俗套恐怖故事中会惨死的反派，本来就拥有奇怪的外表，现在还佝偻着身子，手里提着半张人脸。

　　“大哥，你要是能醒一醒，不要怕吓到我，直接睁开眼睛就行，你的见识多，知识面也广，不像我这个愚笨的小狗头人，见识还没尾巴长。”鲁格抖了抖手中的半张脸，小声说着。

　　这里比古堡其他地方更显阴冷，脚下踩着的石阶也似未经雕琢，故意保留着那份粗糙，仿佛踏上一条野蛮原始的路途。

　　他听着自己的脚步声，一步步走到路的尽头。

　　一个粗糙的超乎想象的简陋祭坛出现在眼前。

　　构成这祭坛的东西，甚至就像是从垃圾中翻找而出的，有各种不同的骨头，有衣物，甚至还有书籍，边边角角是一些已经发黑的殷红痕迹，还有拆散的衣柜。

　　鲁格用两根手指捏住牙齿碎片。

　　围绕着这处深渊祭坛，走了一圈又一圈。

　　需要带走的尸体呢？他心想。

　　“在这里……”

　　俊秀少年在一旁冒出来，看起来似乎心情还不错。

　　鲁格望向来路，没有看到老管家的身影，也没有听到脚步声。

　　“这里为什么会有一座深渊祭坛？”

　　“哦？你说这个，我想像伊泽尔和我父亲那样，拥有超凡能力，出去探险游历，所以就偷偷收集材料躲在这里弄了这个，深渊语自学的如此流利也是因为弄这个东西，我阅读了大量的书籍，当时我认为是可行的，毕竟理论上我也拥有一些恶魔血统，”少年耸了耸肩说，“父亲和伊泽尔其实也知道我在做什么，只是由着我任性胡闹而已，毕竟整个城堡都在他们的掌控下。”

　　“而且，我也改变不了什么，哪怕是尝试沟通伟大的深渊，也无法拯救我这个废物，我从生下来就与众不同，永远是虚弱的，永远是生病的，永远是无法治愈的，不过我都习惯了。”

　　俊秀少年的身影晃了晃，一块地板自动掀起。

　　“我小时候也是经常藏在里面玩耍，伊泽尔会装作不知道，任由那些女仆慌乱的寻找，他知道我喜欢捉弄她们，等到晚餐的时间，他才会过来把我带回去，有时我已经在那里陷入酣睡。”

　　祭坛旁的暗格中，蜷缩着一具干瘪的尸体，看着双手抱膝的干瘪之物很难想象曾经是这幅俊秀模样。

　　鲁格围绕着干瘪的尸体走了两圈。

　　他发现自己变成狗头人后特别爱转圈观察东西。

　　“你……是惹出祸端来，被关在这藏书室下面，所以才无法去参与授课的？看来你也许还是位好学生，不是真心想要旷课。”

　　鲁格说着，取出一根短矛直接将眼前的干瘪之物挑起。

　　“想让我烧毁它，那么这里面有什么？还是说你有什么受到它的限制？”他挑着干尸往后一晃，从身边横扫而过。

　　俊秀少年果然提前便远远退开。

　　鲁格抓着短矛又把干瘪之物提到眼前，仔细端详可以看到上面有细密的线条刻画，还有种种不认识的字符，仿佛是以这些在给干尸穿上一件织锦衣物。

　　心中有了几分猜测，但那不重要，他鲁格可不是来管这些的，不用费力搞明白所有的部分，他直接提着短矛将尸体放到了深渊祭坛上，那祭坛原本就是简陋低级的残缺货，又扔在这里三百年，看起来已经无法正常使用。

　　“异域的来客，你不用如此紧张，我对你没有恶意，只是一些善意的谎言，”俊秀少年说，“我不是一个邪恶之人，否则我威严的父亲早就将我杀死，烧掉它，就像我之前所言，我们都会得到各自想要的，你是巫师，我知道你们巫师间流传着强大的契约手段，我可以与你签下那种东西，以证明我的真诚。”

　　其实鲁格也很想使用类似契约的手段，但奈何实在是不会。

　　“我不关心，你说的是真是假，我只是想安全的离开，”鲁格顿了一下，“而正常的人很难继续相信一个骗子的话语……”

　　心念急转。

　　既然这个干瘪的尸体是其中的关键，那不妨也如那恶魔骰子一般，入乡随俗顽皮一次。

　　他佯装要走，大步向台阶赶去。

　　俊秀少年开始还是站在原地，但见他没有停下脚步的意思，紧接着便一晃拦在石阶前。

　　“父亲将我关在这里，只是为了家族的荣耀，但我的家乡，那个世界都不在了，还要什么家族荣耀，老伊泽尔只知道听从父亲的命令，可是他已经死了，他不再是伊泽尔……”

　　俊秀少年没有动怒，依旧是那平淡从容的样子在诉说着。

　　鲁格想起之前那张纸条。

　　老管家伊泽尔在上面写着恳求他救出这位少爷的话，但此刻，二者之间所说，明显有所矛盾，也许那张纸条也是这位少爷造的假，又或者是半真半假。当然也不排除，在三百年前的某个时刻老管家想通了，已经决定救出这个家伙。

　　可鲁格已经没有心情再去纠缠这些，去听一些无法分辨真假的话，也没有能力去关心另一个世界的事，他只是一个连裤子都没有的小狗头人。

　　他霍然转身，将半张脸扔到残破的祭坛上。

　　欺骗耍弄狗头人都没有好下场。

　　一切就交给命运来抉择。

　　这突如其来的举动直接打断了俊秀少年的话语，莫名其妙的行为让对方发愣，同时安静的祭坛则是也让鲁格陷入无言。一时间，两个人都安静的看着那堆垃圾。

　　忽地，空间扭曲。

　　灰暗的流光在祭坛上小范围转动翻腾。

　　残破的深渊祭坛像是睡了一个三百年的长觉，一瞬间惊醒活泛过来。

　　俊秀少年飘荡着连声惊呼，越过鲁格，扑到祭坛边，却又不敢去触碰上面的干尸，只能围着简陋的祭坛转圈。

　　“你！你丢了什么上去！可恶的巫师。”

　　见到祭坛真的活了过来，少爷再顾不得其他，扑向祭坛中间。

　　嗖的一声！

　　一只稍显老旧的靴子歪倒着出现在祭坛上。