第十八章 不臭与臭

默默地探究符文的奥妙，专心的学习法术，才是他应该做的，至于冒险出去捡遗产，那不算冒险，那是为了更好的学法术。

　　他一路上，继那尖耳朵精灵后，又遇到一伙同族群的狗头人，还有两个蜥蜴人，在同族那里他没露面，在蜥蜴人附近他也没出手，他就像个完美的过客，真正的做到了目的明确。

　　现在抓肉虫，其实可以更正为捡。

　　他瞅准附近没有人，将恶臭肌肤开启维持一瞬，对付肉虫只用法术的普通形态简单直接就行，附近的五个浅坑虫巢已经可以过去捡。

　　直到凑够十条，再多就装不下了，他才开始返程。

　　两条提在手上，八条塞进储物袋。

　　等他提着肉虫，踏上前往半人那里的路时，手中的肉虫已经只剩一条。

　　即将见到半人，他的心里还有点忐忑。

　　空旷的通道内只有他脚步的声响，往常走来走去也没有留意，此时却像是踩在他的心尖上。

　　大石头终于再次出现在眼前。

　　他拎着虫子探头探脑的来到大石头前，这里比上次来除了多出几个蘑菇外没有什么变化。

　　“你的精神力更加凝实了，小狗头人。”

　　半人朦胧的身影如期出现，所在位置，所持姿势，都与上次分毫不差，话音也依旧是响起在鲁格脑中。

　　“伟大的存在，向您问好！我已经成为一名巫师学徒。”

　　鲁格谦虚的向半人行礼，还把手中的肉虫举过头顶。

　　这是按照他所见，族群里狗头人平时的表现来的，如果他真的是一个略微聪明点的狗头人，那这些举动没有任何问题。

　　半人则有些奇怪，对他的话仿若未闻，也不言语，他只好就那样继续托举着肉虫。

　　忽然，好似有一阵微风拂面。

　　他下意识抬头，惊讶的发现半人竟然坐了起来。

　　虽然身形还是虚幻朦胧的，但那一直从未改变过的侧躺姿势变成盘坐在大石头上，仔细回忆对比，脸上的表情没有明显变化。

　　他好像有听到半人在笑。

　　一时分不清是耳朵还是脑子有听到，又或者都没有。

　　他更加忐忑。

　　“聪明的小狗头人，你真是让我惊喜。”

　　依旧是半人没有情绪波动的话音，这反而让鲁格松了一口气。

　　“嗯？这条虫有一股难闻的气味。”半人突然说。

　　“这是我送给您的礼物……”他可能已经习惯，完全没闻到。

　　鲁格趁机抬头注意到，半人的眼球和嘴巴等部位依旧是不能动的，只是不知道为什么会听到他成为巫师学徒，就可以突然坐起来。

　　“聪明的小家伙，你选择固化的是什么法术？”

　　半人的独眼一眨不眨，坐起来后看着更别扭。

　　“是恶臭肌肤……”

　　“在您送的传承卷轴上学会的。”

　　他选择如实相告。

　　半人又陷入沉默。

　　“也好，是个不错的选择，也许刚好合适，你真是会给我惊喜的小狗头人，懂得在合适的情况下做出选择。”

　　半人始终处于时而朦胧时而清晰的身影一阵波动。

　　两个小东西，随着波动凭空出现，飘到鲁格面前。

　　“给你的奖励，你很快就能用得上，这可以让零环法术魔皮术变得更强。”半人说。

　　鲁格伸手接过，是一块不知出自何处的巴掌大的深红色皮子，另一个则是一瓶黄色药水，看样子半人明显是想让他先学会魔皮术，也许还有别的打算。

　　他想了想，虽然不是魔皮术，但还是想把积蓄许久的问题提出来。

　　一阵波动，又有三瓶药剂出现。

　　“算了，拿着，黑色瓶子是可以快速增长精神力，帮你更快突破到二级巫师学徒的药剂，两个白色瓶子的是提高专注力辅助学习法术的药剂。”依旧是那种让人不舒服的撕裂感，言语间不乏语气浓烈的词汇，但说出来确是毫无波动。

　　不知是不是坐起来的缘故，鲁格觉得半人的言语中，有语气的词汇在变多。

　　鲁格把到嘴边的话又咽了回去，这两瓶药剂他认识，名为灵心药剂，非常强力，也许一瓶就够他把最后难以掌握的难点突破。在卡琉的日记中有提到，这是他都舍不得乱喝的东西，只在思考一些重要的问题时才会破费一瓶。

　　另一个黑色瓶子的药剂他大概也认识，在卡琉的日记有提及，是比较常见的货色。

　　冥醒药剂，可以提高精神力，快速充盈精神空间。甚至，刚接触冥想法，有初步精神力锻炼基础的人，能够在服用后一鼓作气将精神力提高到可以开启法术位的程度，然后再逆推，去掌握对应冥想法的符文，就会很顺利的成为一级巫师学徒。

　　在二级巫师学徒门槛前踌躇不前，用尽办法锻炼精神力也增长缓慢的人喝掉它，也有很大的突破可能。

　　为什么要说大概认识呢？

　　冥醒药剂唯一的坏处，喝掉它会让以后的精神力成长更加的困难。

　　冥醒药剂在愚笨的学徒中一直颇有名气。

　　多是已经放弃前路的蠢笨异常的老学徒才会用，卡琉在日记中言语非常犀利，那种人可以勉强混成个二级巫师学徒，离开巫师学院好出去讨生活。在卡琉的眼里，这种人就不该收入学院。据说这种药剂若豁出性命去，同时喝掉几瓶，对冲击三级巫术学徒也会有些作用。

　　鲁格有点傻掉了，日记是半人送的储物袋里的，难道半人不知道？又或者是知道，可知道怎么还故意送他这种药剂。他着实有点不敢置信，可药剂特征都能和日记上的内容作对应，学徒层次能用的提升精神力的药剂也非常有限。

　　这喝了不就是断送前路。

　　“感谢您。”

　　鲁格低头感谢着。

　　说起来他还不知道半人叫什么名字。

　　似乎伟大的巫师大人也不必有向一位山野间偶遇的狗头人通报姓名的习惯。

　　半人的身影在渐渐隐没，忽然又再次清晰。

　　“哦？小狗头人，你心中似乎有些疑问？”半人不紧不慢地说。

　　“我只是惋惜，您没有收下我的礼物，伟大的存在。”

　　鲁格将头埋的更低，他好像又听到半人在笑。

　　“这瓶冥醒药剂的负面作用已经被我抹除，当然效果也要弱上一点，聪明的小狗头人，这是我不知第几次说起这句话，你总是让我惊讶，有时我甚至以为你是个人类，下意识对你做出解释。”

　　半人身影渐渐隐没。

　　“学会魔皮术后，来这里见我，送你一件有趣的礼物。”