第四十章 空间与碎片

鲁格在心中向那虚无缥缈又经常照顾他的灵性之光发誓，这个仿佛是要死人的说话调调，绝对就是半人的，而且也是那种通过精神力技巧交流的方式。这是属于听一次就不会忘记的特色语调，别管遣词与造句如何碰撞组合，最终都会变成毫无感情的呆板读稿。

　　鲁格缓缓转动脑袋。

　　那个声音还在说着，鲁格借此用心感应着，可惜不是真的说话发音，无法通过声音来判断方位。他抬起脚开始在这大洞一角曾属于灰长脖圣主的蛇窝中漫步，手中紧握着那块奇异的空间碎片。

　　忽然，那个声音停下诉说。

　　鲁格也停下了脚步，闭上双眼，攥着五彩斑斓的碎片抵在额头。

　　当他再睁开双眼，便直接看向自己脚下此刻站立的地方。

　　“哦？也好……”那个声音再次出现。

　　鲁格弯下腰，开始清理脚下几块大的骨头。

　　直到一只眼睛，直直的与他对视。

　　“他现在是什么样子？”

　　直视着他的独眼一眨不眨，没头没尾的，唐突的问出一句话。

　　他看着面前的景象，回想着半人交代的话。

　　对于这个提问，他大概是有明白是什么意思的，可又有些不知道该如何组织语言，想了想说：“他……已经可以坐起来了。”

　　这算是回答吗？但大概是对方想知道的内容，他心想。

　　然后，他用手捧起了那半块头颅。

　　对方听完他的话，便一直沉默着，似乎没有了交流的欲望，他感觉如果那眼皮能够动，对方肯定已经闭上眼睛，有一种已经认命的感觉。

　　“你们……你，还活着吗？”他从半人那得不到的答案，打算在这里套点话。

　　“当然。”

　　过了好一会，这半个脑袋才从沉默状态蹦出一句话。

　　鲁格一边往半人那里走，一边继续找机会，但对方已经不在回应，他几番尝试后也只好理智的闭上嘴巴。

　　既然再问不到什么，他便开始加快脚步。

　　他不敢太过分，只能装作好奇的口吻闲聊似的说话，旁敲侧击已是极限，他有考虑到，怕这个不知道怎么回事的脑袋回去乱打小报告，那到时就会很尴尬。

　　一路小短腿跑到冒烟，好奇心就是他最好的动力。

　　而且他发现，越是剧烈运动，喝下的那瓶药剂发挥的效果就越好，甚至他以前留下的一些疤痕都已经不见。

　　来到十字路口，这次不用他等待，半人便已经出现。

　　不用言语，那半个脑袋直接飘过去，一个崭新的帅哥就在他面前组装完成。

　　“聪明的小狗头人，你做得很好。”

　　半人装完头过了片刻，再次以精神力沟通。

　　鲁格眨了眨眼睛，这头已经完全看不出一丝的异常，就像没坏过的新货，只是人还是忽隐忽现，仿佛随时都要不见，另外还有一点，也许以后就不能再称其为半人了。

　　咔嚓！那半截头又被掰了下来。

　　狗头人张了张嘴，又认真的缓缓闭上。

　　对方能这样做，肯定是有合理的理由，他这个见识少的家伙，只需要看着就好。就当他正这样想的时候，那半个头晃晃悠悠飘到了他的手中，只不过这次那只眼睛已经闭上。

　　“接下来，让我们尝试完成这件奇特的礼物，这块空间碎片与你已经有一定的契合性，我们可以把它当做一颗种子，我会帮你抚平它的震颤。”半人说。

　　鲁格只觉得手中五彩斑斓的空间碎片忽然一颤，他下意识的用力攥住。

　　随着他的发力，碎片越变越小，眨眼间仿佛钻入他的手心一般消失不见。

　　他能感觉到，碎片只是与他的精神力海触碰一下，就飘走了，并不是钻进他的身体。

　　一个五彩斑斓的小光点正连接着他的精神力空间。

　　“很好。”

　　似乎半人都没有预料到会这么顺利。

　　鲁格尝试着探知那个与精神力连接的小东西，不知不觉闭上眼睛进入冥想状态，在几次触碰过后，蓦地豁然开朗，那似乎是一个独立的小空间，心中念头一动，再睁开眼时手中的长棍已经不见，精神力感知下长棍已经出现在那处空间。

　　我以后，似乎不需要储物袋了，他心想。

　　面前的半人显然注意到这一切。

　　“现在，你可以掷出你的骰子了，骰子投掷在那处空间中，相信你知道该怎么做。”半人说。

　　鲁格有些忐忑。

　　“不会有问题吧？”他说。

　　“那处空间现在处于一个极为特殊的状态，可不只是用作储物袋那么简单，可以尝试做一些更有用的事，也许会有额外的惊喜，就像你一样，这个世界需要惊喜。”

　　半人说话的调调还是那样，但言语间似乎比以前更有人的感觉，鲁格这样想着，也不知是不是自己的错觉。

　　既然话已经说到此处，他便咬牙试一试。

　　他取出恶魔骰子，心中念头一动，恶魔骰子出现在那片空间中，可什么变化也没有。

　　“不是收入，”半人忽然出言阻止，“不是当储物袋一样收纳进入那片空间，是你在这里，将它投进去。”

　　鲁格懵懂的点了点头，再次来过。

　　把骰子拿在手中，他轻轻向前一抛，同时心中自然而然的勾通那处空间，面前出现一个五彩斑斓的小开口，像一扇门，只不过很小很小，小到老鼠通行都要排队。

　　随着骰子的进入，小小的空间门也在瞬间闭合。

　　鲁格不等吩咐，便去感应空间里的状态，闭上眼睛只是为了方便集中精力。

　　空间中骰子翻滚着，最终停在了一的一面，只可惜这里没有能让它为其献上失明的目标。

　　“是失明。”鲁格回过神说。

　　“很好，继续，直到恶魔交易的一面。”

　　依半人言，鲁格开始继续投掷，第一次没出状况，他也逐渐大胆起来。

　　结果不知是该高兴还是该惊恐，第三次就掷出了代表交易面的五，由此可以说明，之前半人说的骰子在最初的几次很少会带来厄运，完全就是无稽之谈，当然这也根本无法反驳，因为半人说的是很少，而不是绝对。

　　骰子掷出了期待已久的一面，但传说中交易的恶魔却迟迟没有出现。

　　那处鲁格与之相连的奇妙空间，开始泛起涟漪，震颤不止，逐渐分出清晰的上下左右，骰子在震颤下开始于半空中不断的旋转，他觉得这片空间以前可比作一团乱麻，就像盘绕在一起打了结的丝线团有空间的概念有不错的容量，却装不下多少东西，眼下正在震颤中逐渐梳理开来，无数不规则的分支被撑开被捋齐。

　　渐渐地一个规整的房间大小的空间成功出现，空间还在继续扩大，与此同时一道显眼的暗红色缝隙也出现在房间一侧的角落。

　　空间轰隆隆的震颤持续了很久，直到扩张到一个小村庄的大小才停下来。

　　“你已经感知到了吧？应该有一道通往深渊的缝隙，诞生在那一处属于你的空间中，那是一道门扉，也是礼物的一部分，你的魔皮术施法材料来自一头蛮魔的屁股，只要你施展魔皮术，便可以简单的伪装成一只小恶魔去探险，当然还有你最精通的恶臭肌肤，一切都是最好的搭配。”半人说。