第四十五章 门与窗

最后两个符文的进展要比鲁格想的困难一点，但也只是一点。

　　不过他感觉不是正常的对符文掌握方面的困难，而是精神力方面，他自己分析可能是这段时间精神力增长太快，本质上尝试掌握一个又一个冥想法符文的过程，就是一种对精神力的锻炼方式，精神力的增长速度与冥想法的进度相互影响。这段时间要说有什么特别的可能造成影响，便是那块灰色的半透明晶石，导致他精神力有猛涨一些，他还真看不上这点外力。

　　在冥想之余，他想到自己还有一个让半人帮忙打开的储物袋没有查看，但一忙起来便又忽略，二级巫师学徒已经近在眼前，他干劲十足，除了吃饭睡觉全是闷头冥想锻炼精神力，单调乏味却又有滋有味，持续不断努力着，反而让内心获得平静，看着自己一点一点的进步，还会有一种淡淡的满足感。

　　“今天应该就可以了。”

　　他大口往嘴里塞着虫肉，为了不耽搁时间，也是为了实验一下，他这两天已经开始尝试着吃卧室空间中的肉虫，这些胖肉虫还是上次去抓虫沟壑中收土铺地，一同收进空间的，几天下来都还活着，吃起来口感也没有什么变化，也没有拉肚子。

　　简单用完一餐。

　　他久违的躺下发会呆，发呆也是一种高档有技术难度的放松方式。

　　好在他有掌握，而且是掌握着核心技术。

　　那就是脑袋里什么都不想。

　　简单的用餐，简单的发呆，简单的吃几块冰，他觉得自己已经简单的调整好，随即就再次进入冥想状态。

　　构建第二道魔痕需要的符文都已经掌握。

　　之前的几次尝试都接近成功，但又总是差一点点。

　　他觉得这次应该会成功，而且莫名笃定，是一种感觉，觉得自己已经可以做到，就好像心底有一个声音。

　　六新六旧，十二枚不同的魔痕冥想法符文，依次勾勒构建而出，精神力平稳的消耗着，为新生的符文化作另类意义上的血肉，一连勾勒十二枚符文对他的意志力和精神力的掌控都是一种考验，不能有一丝浪费，不能有一丝犹疑，冥想法构建的符文未组成魔痕时会随着时间的推移缓缓消散，随着所需符文的增多，晋级的难度也会变大。

　　构建的速度过快便容易出错，便容易过多的消耗，而过于追求稳妥，那可能构建第十个符文时，最初的一个已经开始消散，还是要面临失败，一级学徒到此程度，单是倚靠自身的冥想法修习锻炼的话，精神力可以说是刚刚好，容不得一丝浪费和差池。

　　他此时像一个没有杂念的单纯存在于这世间的杂草或石块，区别是他会在冥想中不停地勾勒符文，除此之外与发呆时没有两样。

　　第十一枚符文眨眼间便勾勒成型，距离晋升二级巫师学徒就差最后一步，他这种晋级速度在卡琉的日记中也是极为少见的，至少是比自称天才的卡琉要快一些，而且还不知道卡琉是否有吹嘘的成分。

　　前两次尝试便是没有掌握好那个度，在勾勒第十二枚符文时最初的符文开始消散了，这一次又一次不断尝试构建魔痕的过程，也是对自身和精神力细致入微的掌控锻炼，再强大的力量如果不能如臂使指，那便不属于自己。

　　第十二枚符文是最复杂的，像是上了一个台阶，由它也可以判断出，通往第三道魔痕的符文都会是什么样子。

　　他这次掌握的度非常好，没有感觉到一丝疲累，从第一枚符文开始一切便水到渠成，每一丝精神力的分配，每一个步骤的衔接，都是那样的自然而然，之前尝试中犯的错误，遇到的问题，都在潜意识中便纠正过来一一避免。到十二枚符文时一切有序进行没有丝毫起伏变化，依旧是那样迅捷平稳，也必须如此，始终如一方能成功。

　　轰隆隆！

　　十二枚符文，终于能够同时出现在这片精神力空间的虚幻天地中。

　　它们就像早已认识，却总也聚不齐的老朋友。

　　吵吵闹闹，越靠越近，组成一副奇异的光景，它们互相排斥又相互纠缠，渐渐迎来最焦灼的一刻。

　　精神力空间随之震颤，但远没有当初从无到有成为巫师学徒那次强烈，也许是因为他的精神力空间已经比那时稳固很多。

　　一道新的暗红色魔痕，浮现在精神力空间中，比第一道魔痕稍长一些，与之平行并列，几个法术模型正围绕着它们旋转飘荡。

　　又一道虚幻的小峡谷，或者说像是只有两根爪尖的猛兽留下的抓痕。

　　他想了想，调动魔皮术的法术模型靠近魔痕进行赋能，将赋能后的虚影储存在第二道魔痕，也就是第二个临时法术位中。

　　选择魔皮术，不只是因为他就掌握这一个能让自己抗揍的法术，还有为深渊之行的考量，这个抗揍的法术到时候就变相的成为了伪装法术，多一个无需等待和消耗的瞬间施法机会，无疑会安全很多。

　　他睁开眼睛，长出一口气。

　　一口气唤回了诸般杂念，从草石变回了灵动的狗头人。

　　他眨了眨眼忽然想到，好像自从成为巫师学徒后，他第一个临时法术位上就没有换过，每次用完都会及时补上一个蛮牛之力。

　　骤然成为二级巫师学徒，但在这个荒凉的地方，也只能吃点没味的刨冰庆祝一下。

　　但他很满意。

　　接下来简单休息，还要挑一个法术来尝试一下新的极限施法次数，做到对自己的实力心中有数。

　　他吃完刨冰，来到洞壁处。

　　他想要先做个实验，以更强的精神力量，来尝试打开那道门。

　　在之前他便感觉自己也许可以打开一道稳定的，可以固定一段时间的空间门扉，但会很勉强，现在成为二级巫师学徒，应该会轻松一些，让他拥有这道能够自由走进深渊卧室空间的门。

　　这也是为偷取龙血做准备，他可以提前打开这道能够随时进出的门，一旦出现意外，他就可以立刻躲进去。

　　至于来到洞壁处，做这个尝试。

　　那只是为了方便他来集中精神，毕竟想象着在墙壁之类的地方开一道门比较容易在心理上说服自己。

　　要准备的事还有一些，能够熟练的开门后，还要想办法，弄开那只怪龙的皮，蚊子吸血也要先把嘴巴塞进去。

　　随着一扇如光似幻的门扉渐渐显现，一阵焦急地脚步声也传了过来。

　　艾丝金？

　　开门还不是很熟练的他，勉强集中精神完成最后一点，一道一人多高的空间碎片之门构建成功。

　　他擦了一下额头不存在的汗。

　　正好可以邀请艾丝金一起进去看一看，他心想。

　　谨慎的他，看到胖肉虫几天都没事，已经打算自己进去参观一番。

　　“鲁格哥哥，老金牙，他的光丝变得好长，”人未到，艾丝金的声音已经从转角处传来，然后是她焦急的脸庞，“那些东西突然变得越来越亮，他不让我来打扰你，他说你肯定在做很重要的事，可是他已经好久吃不下东西……”