第八章 圣洁与恶臭

鲁格感觉精神力在飞速消耗，精神空间中仿佛有一支无形的笔，在高空中勾勒着奇妙的法术模型，而他的精神力是挥笔的动力，同时也是同样无形的被强行沾取的墨水。而他现在只需要保证墨水不断，缓缓的流淌不让精神力过于波动。

　　零环法术模型一般只有二十个节点。

　　恶臭肌肤是十九个，在他开始感觉到一丝疲累时，法术模型终于构建成功，像一只奇异的风筝不断翻转着飘荡在精神力空间中。

　　细心观察，法术模型也如那符文一般在一定范围内不断变幻，或者说法术模型就是一种另类的符文，更为复杂，但不是一个复杂方向的人为干预下的奇特造物。

　　鲁格盯着看了许久，才脱离冥想状态。

　　速成法术模型会快速消耗精神力，在卷轴上早有告诫，展开卷轴前务必要保持自身为最佳状态。

　　他休整足够，才迫不及待的开始冥想符文。

　　六个符文依次勾勒，娴熟无比，精神力稳如涓涓细流。

　　他勾勒速度越来越快，进入一种忘我的状态，在第一枚符文还没有消散迹象时，第六枚符文便完美完成勾勒。

　　精神力空间仿佛有一瞬间的静止，紧接着便开始向外扩张，六个符文之间有一种无形的斥力，是它们的力量在将精神力空间撑大，同时精神力空间的阻碍与束缚也在将它们向中间挤压。六个小可爱越来越近，符文之间开始散发一种美丽的光丝，光丝触碰到一起便相互纠缠。

　　整个精神力空间随之一震。

　　无形的波纹随着魔痕的成型向四周扩散，一直到精神力空间的扩张与震颤停止。

　　一道暗红色的魔痕，安逸地待在精神力空间正中心，像是利爪撕破血肉留下的伤口，细看是由无数小符文组成，不断变幻着，却又保持整体形态不变，似乎那六个符文在那一瞬被拆解成了数不清的小东西。

　　他睁开眼，抹了一把额头的汗水，笑容止不住地往脸上爬。

　　刚稳定下来的精神力空间，正不由分说地涌出难言的空虚感，一种奇异的缺失之感，就好像人的灵魂不再完整。

　　仿佛来自灵魂的饥饿。

　　这种感觉一涌出来，他便知道期待之事已成。

　　那是冥想法在精神力空间扩展时塑造出的零环法术位，位于精神力空间的最顶端，等嵌入选定的法术模型后，整个人才会达到完整，摆脱那种缺失感。

　　也正因此，固化的法术才会如此特殊，甚至能达到本能一般的程度。

　　他定了定神，再次进入冥想状态。

　　恶臭肌肤的法术模型已经被吸引着飘向高处。

　　过程出奇的顺利，这说明法术真的与他契合度极高。

　　在法术完成固化的一刻，他陷入一瞬间的恍惚。

　　他的视线在那一瞬穿越难以想象的距离，看到一处极其遥远之地，那里有一棵洁白的巨树，孤零零的耸立着，树上分五个粗壮的枝杈，上面没有一片树叶，白色的大树只看上一眼便觉得圣洁无比，莫名的感觉到那仿佛是世间最纯洁最神圣之物。

　　瞬间回神。

　　构建完的法术模型，嵌入不可见的缺失之处，一种源自灵魂上的完满，一瞬之间身心都荡漾着一种难言的舒畅。

　　精神力空间的穹顶上宛如多出一颗星辰。

　　他仰头凝望着，感觉自己好像是在造一方虚幻的天地，那魔痕便是星空下的一处峡谷。

　　脱离冥想状态。

　　他一边起身活动着手脚，一边迫不及待开始尝试人生中的第一次施法。

　　只心中念头一动。

　　零环法术恶臭肌肤立刻如本能一般，顺遂的施法成功，一切都自然而然，就仿佛是在呼吸，高契合度加上法术位固化，让他感觉不到一丁点生涩和施法的消耗。

　　恶臭肌肤法术施法成功后，开始进入以消耗精神力来维持的阶段，他闭目感受片刻，觉得自己仿佛可以永远让法术运转下去。

　　他咧嘴笑着，微微抽动了两下鼻子。

　　他渐渐皱起眉头，动作幅度越来越大，脸上的浮毛接连被抖落。

　　在这片稀奇古怪的地方，狗头人一族的嗅觉就算不是最强，也绝对是出类拔萃的前列种族。

　　“是因为契合度吗？”他只能这样猜测。

　　他完全没有感受到恶臭肌肤法术中描写的那种折磨，那种施术者需要忍受的一面。

　　只有一种淡淡的难以言说的味道。

　　不是臭也不是香，不刺鼻却也能让人时刻能注意到，它的特殊，想要准确形容出来，浪费他不少脑细胞也没成功，似乎那种感觉，又不只局限于嗅觉层面。

　　可能很少有人会固化这个法术，他心想。

　　人少所以记载不多，传承卷轴上也没像精神沸腾一样提及固化后的特别变化，而他的特殊情况，法术位固化是一方面，高度契合可能也起到一定作用，这两点叠加也让他对这个法术的掌握更深。

　　他又想到固化法术时看到的那棵树。

　　一个所谓又恶又臭的法术，为什么会看到一棵不知在什么地方的圣洁的怪树？

　　他嘬着牙花子，在原地踱步，顺便抬脚踢走两块碍眼的小石头。

　　思来想去，对法术的效果还是有些不放心。

　　他想出去试试，找一个足够强壮的狗头人做对照，比如已经成为守卫的大傻哼。

　　在此之前，他决定先解决储物袋。

　　他休息片刻，在判断完自己的状态后，拿起秘法印记的传承卷轴缓缓展开。

　　随着不可见的，只能精神力感知的波动，又一个传承卷轴化作灰尘簌簌落下。

　　已经正式成为一级巫师学徒的他，精神力空间更加稳固，精神力也更加凝实，秘法印记的法术模型只有十五个节点，过程自然毫无波澜。

　　成功构建的法术模型在精神力海的上空，围绕着那一道虚空中的魔痕转圈飘荡着。

　　非固化的正常法术模型，每次施法都要对其进行精神力赋能，手势和咒语可以帮助调整精神力，让其与法术模型的波动更接近，加快精神力填充的效率。

　　他感受着精神力的消耗，选择在手背上生成自己的秘法印记。

　　零环法术，秘法印记。

　　每一位施术者生成的秘法印记都是独一无二的，犹如各自的姓名一般伴随一生。

　　该法术能够以施术者的意志，在目标表面刻印上旁人可见或不可见的个人记号，可用于破解一些以假乱真，糊弄调包的小阴谋，也可以用于追踪目标，印记在一定范围内可被施术者感应到大致的方位。

　　秘法印记更多的使用场合，是面对各种契约。

　　巫师间的契约，或是缔结魔宠时的契约，都要用到秘法印记，一名巫师不会随意留下自己的名字，基本都是用秘法印记来签下契约，这样做同样会被法则认可。

　　所以，这个法术也被纳入需要优先掌握的三个法术之一。

　　在印记生成的过程中，具体图案是施术者无法干涉的，以后也无法去主动更改，那东西就像是施术者在这世上的一种抽象写照。

　　“千万不能弄出个骨头，更不要给我弄出个狗脸模样的标记……”

　　他眼巴巴瞅着印记生成，在过半时才稍稍松一口气，拔开手背上稀疏的毛发，露出两个圆环相互嵌套的印记，中间是纵横交错的线条，线条以交错的间隙留白来勾画出一朵还没有完全绽放的花。