第十三章 龙与狗

光丝成螺旋上升状，尽管很慢，但确实在老金牙身上摇曳着茁壮成长，远远地看去，老狗头人躺在地上就像是一大滩异常生发的豆芽。

　　鲁格看着老金牙，盯着那些发光的丝线。

　　可惜自己还不是一名强大的巫师，要是一位正式巫师，不……也许，只要一位高阶的巫师学徒，或者有过这方面研究的巫师学徒，就可以解决掉这些光丝，他心想。

　　艾丝金一脸焦急，但是那双若有泪水的眼中尽是落寞，似乎已经认定了结局，狗头人少女甚至到现在都没有注意到鲁格的力气，已经莫名大到可以拉住她，还没有反应过来他竟然可以把他们两个壮硕的狗头人搬来抬去。要是以往，她肯定已经好奇的问个不停。

　　看着艾丝金不时往过来的焦急目光，他也转头看向大傻哼。

　　狗头人少女不会无缘无故的求他把这个又臭又重的大块头搬过来。

　　大傻哼已经放到地上，正虚弱的跌坐着。

　　发现他的目光看过来，大傻哼这家伙竟然开始颤抖，要不是身上沾染的血已经将他的毛糊成一团，背上的毛又几乎磨光，这家伙肯定已经吓得炸毛。

　　不等艾丝金开口，大傻哼就已经颤抖着伸出手，但还是不敢抬头看旁边的那个最矮小的身影。

　　艾丝金摸出一把简陋的兽牙匕首。

　　在鲁格好奇的目光下开始给大傻哼的手指放血。

　　可惜一连三次，没流出多少血那伤口便愈合。

　　“我来吧。”

　　鲁格略显兴奋，像是发现一本新奇的待翻阅的书。

　　“大块头，忍着点……”他接过兽牙匕首。

　　以他现在还没有消退的蛮牛之力法术效果，绝对可以轻松割开一个大口子。

　　大傻哼闻言，肩头一颤，使劲埋着头也看不到表情。

　　这种超常的愈合能力也是那个神奇果子的功效吗？他开始对这个没见过真面目的黑色果子生出更浓的兴趣。

　　“把这些血给喂给老金牙吗？”他说。

　　艾丝金使劲点了点头。

　　他走到近处拿出长棍，一端抵到老金牙的嘴巴上，拉过大傻哼割开的手掌，鲜血沿着倾斜的长棍不断滴入老狗头人的口中。虽然巫师学徒大概率不会被这种普通狗头人都需要长时间接触才会中招的玩意传染，但他还是不想过于靠近。

　　老狗头人只是咧嘴笑着，似乎觉得这一切都很有趣。

　　在狗头人这个淡漠的，非人却又不如兽类情感真挚的族群中，在临死前竟然还有三个后辈同族陪在身边，老金牙很意外也很开心。

　　随着鲜血滴落。

　　老狗头人的气色肉眼可见的好转。

　　这也是鲁格乐于见到的，一方面是测试这血液的效果，另一方面则是他非常想跟老金牙聊一聊。

　　他刚才竟然能从这位老狗头人口中听到太阳，这是非常不可思议的，而且老狗头人条理清晰的口才，虽然因为唠叨让人有些厌烦，但绝不是一直窝在这里的狗头人能拥有的。

　　现在想来，艾丝金说过的一些事，例如很少出现在这片区域虫人，应该都是出自这位老金牙之口。

　　鲁格还注意到，老狗头人咧开的嘴巴中还真有一颗金牙，这也是不应该出现的。

　　老金牙的好转原因大部分来自伤势的痊愈，身上的光丝却是一点都没有减弱的迹象。

　　“哦呦，很好，这已经很好了，这样又能活上一阵子。”老金牙咧嘴笑着，顺手把下巴上的光丝扯下来扔进嘴里，像叼着草梗玩一样。

　　光丝迟迟没有变化，大傻哼的伤口已经开始愈合。

　　鲁格没有像魔鬼一般再次去割开。

　　已经足够了。

　　他拿开长棍，面向老金牙，席地而坐。

　　“生出光丝的狗头人，应该活不到下次肚子饿吧？”他目光炯炯地看向老狗头人。

　　“哼哼！一位少见的狗头人智者，你才是艾丝金的朋友，那你来看看我活了多久？看我的胡子，看看我的耳朵，看看我的脚趾，你聪明的小脑袋也没有见过，没见过再聪明也没有用，我和那些很快死掉的狗头人可不一样，我曾侍奉巨龙，受到巨龙的气息浸染……”

　　老金牙活动着嘴里的光丝草梗，似乎一瞬陷入遥远的回忆。

　　“嗯哼，可是最后失败了，我没有化作龙裔狗头人，个子还是这么小，但我的脑子变聪明了，我是氏族里最聪明的，不对，应该是部落里最聪明的，他们让我去跟那些长耳朵的黑精灵打交道，强大的部落是不会受那些精灵奴役的，我们挖出的矿石都要交易，要换来好东西才行，跟那些黑色尖耳朵打交道，让我学到了很多东西。”

　　老金牙的表情很是得意，草梗在嘴边划着圈。

　　“那都是你们没见过的，虽然我不是真正的龙裔狗头人，但这发光的玩意儿要打倒我还是需要一段时间的……”

　　老金牙说出的字眼不时就让鲁格心头一跳，艾丝金也坐在一旁听着，只有大傻哼在放过血后更加虚弱，自己默默靠在洞壁上闭着眼睛休息。

　　老狗头人看向鲁格的双眼，似乎要从他眼中看出东西。

　　“你知道吗？最弱小的龙裔狗头人，都能活很久很久，活到肚子饿了数不清的次数，活到甚至不弱于那些黝黑的尖耳朵。”

　　老狗头人蠕动嘴唇用草梗指向蜷缩在一边休息的大傻哼。

　　“这个大块头就有龙裔狗头人的气味，但很弱很弱，十分的弱……要大口喝下他的血我才能感觉到，他应该是吃过沾染巨龙气息的东西，不过龙裔狗头人的血可没有这种神奇的治愈能力……可惜那东西份量太少，他已经错过这次机会，就像我一样失败了，我年轻时候要是有那么强壮一定会成功。”

　　老金牙看到鲁格渴望的眼神，说：“你也不行，你绝对不行，你太瘦小，瘦小的狗头人说明潜藏的龙血太少，就算把你塞在巨龙屁股后面，埋在龙粪也不会成功。”

　　鲁格张了张嘴，理智的没有反驳。

　　“你为什么不吃虫肉？”

　　他问出一直想问的话，不去吃容易得到的虫肉，这可是十分违反狗头人本能的举动。

　　甚至最后还要饿着自己，这已经不是简单的口味能解释的了，哪怕老金牙是一位近人多过近兽的特殊狗头人。