第十四章 聪明与愚笨

老金牙抿着嘴巴，没有立刻作答。

　　在等待的间隙，鲁格想到了自己脑海中曾浮现过的那些狗头人长着鳞片的画面，想必那就是龙裔狗头人。他一瞬间还想到了半人，这位动弹不得的缺脑袋巫师，既然说过可以帮他解决短命种的束缚，那么就可以合理的猜测，半人的手中大概率拥有能够转化龙裔狗头人的宝贝。

　　既然是强大的巫师，自然就不能拿些垃圾货出来，要说效果最好的，那必然是龙血。

　　在卡琉的日记本上看到，巫师们除了鼓捣卷轴，平时最爱制作一些奇奇怪怪的药剂，那么半人手中，有可能会有一支龙血制成的药剂。直接使用或服用原材料，可是会被巫师视为奇耻大辱，在巫师看来那样是愚蠢的极大的浪费，只有经过智慧的加工让效果达到最佳，才是最上乘的选择。

　　远处的狗头人一阵骚乱。

　　艾丝金立刻起身去探查。知道老金牙暂时死不了，她也就不再是那副愁眉苦脸的样子。

　　在鲁格看来，这两个狗头人有点像父女或者爷孙的关系。

　　当然，正常狗头人松散的家庭观念里，不会有这种特殊牵挂的亲情关系，能以部族的形式聚在一起只是因为他们太过弱小。艾丝金和老金牙在鲁格出现前，可能是对方唯一能够交流的狗头人，所以感情很好，大概在他们眼里其余狗头人更像野兽，而非同族。

　　艾丝金大步跑回来。

　　她先看向老金牙，又转向鲁格，说：“灰长脖圣主回来了！然后，然后他们发现，黑爪主人不见了！那里有很多血！很多很多血，在圣洞外，血铺满了洞前的一片地……”

　　她挥动着手臂，每说上一句，一旁的大傻哼那宽厚的肩膀便会颤抖一下。

　　在度过最初的惊讶后，灰长脖圣主的归来对在场的几个狗头人似乎没什么影响。

　　沉默许久的老金牙终于开口。

　　“它们的味道太像了……”

　　老狗头人吐出一句话像抽干了力气。

　　“我可不是你与艾丝金那样的，大多数聪明的狗头人都不是那个样子，我们是在经历转化龙裔狗头人的过程中变聪明的……虽然我没有成为龙裔狗头人，但还是长高了点。”

　　“在那之前我是族群中最矮小的，也是最愚蠢的，族里的狗头人都欺负我，我几乎没有吃饱过，后来有一天他们送给我吃的，看着我吃，我高兴，我大口的吃……吃没了他们就会再送一块，是我一辈子最饱的一餐……我一直吃……吃到肚子要撑爆……”

　　老狗头人的语气并没有明显的变化，但身上长出的光丝却在随着他的话语抖动的越发厉害。

　　“直到很久以后，转化龙裔狗头人……脑子突然变得聪明……恍然想起那一餐，我才知道，我一口一口吃掉了我的虫人朋友……”

　　“我的朋友，被分成很多块，呆傻的我没有认出他……”

　　老金牙说到这里，撇了撇嘴，似乎在讲一件无趣的事。

　　鲁格则在心中闪过多个念头，他原本以为老金牙会知道那些胖肉虫到底是怎么回事。现在看来是白期待一场，不过倒是说到一点，肉虫与虫人族的味道很像，这让他想到那个没有留下名字就跑掉的小哭包虫。

　　还有艾丝金，她才是真正难得的聪明狗头人，他可能只算个冒牌货。

　　“我再告诉你们一件有趣的事。”

　　老金牙露出一幅似笑非笑的奇怪表情。

　　“我可能是狗头人中的王族，”他停下，看着两人的表情，又继续说，“在传说中，在很久很久不知多久以前，狗头人都是聪明的，他们很干净，穿着漂亮的衣服，有巨大的城池，有属于自己的文明国度，甚至要比那些尖耳朵要强。”

　　“但后来做错了一件事，被降下诅咒，眨眼间文明消失，国度崩塌，就变成现在这个样子，其中王族血统越是浓的狗头人就越是呆傻，”他说着还看了看大傻哼，“尤其是这种，又高大又呆傻的最符合传说中的王族特征，而以前的那些没那么聪明勇敢的，弱小的普通狗头人血脉，反而没有承担那么多的诅咒之力，后代还可能蹦出几个聪明狗头人。”

　　三人闲聊的时间。

　　远处的狗头人已经准备外出去为灰长脖圣主狩猎。

　　艾丝金扭头看了一眼老金牙，一幅蠢蠢欲动的样子，鲁格一眼就能看出来，她不想让老金牙再去乱吃东西。而且老狗头人不吃虫肉，那就只能选择去跟随族人外出狩猎。

　　“不用去狩猎，给老金牙吃这个吧，我只要一个爪尖做武器。”

　　他拿出那黑色的大爪子，用兽牙匕首勉强割开一点，然后开始靠着蛮力撕扯。

　　“你和大傻哼饿了，就去附近抓虫子，最近不要走太远。”

　　艾丝金点着头，此时她哪还会不明白这是属于谁的爪子，看鲁格当着她的面分割着圣主的爪子，一时间表情连变，不知是何心情。

　　大傻哼更是不争气的不住往后缩，一幅尽显王族做派的模样。

　　鲁格留下肉，便离开了那里，同时嘱咐艾丝金，就算保持着一定距离也不可以总待在老金牙那里。

　　等他有空还会再找老金牙再聊一聊其他东西。

　　他七拐八拐回到自己僻静的小窝。

　　没有那些喧闹的同族。

　　一个人静静待着，维持着恶臭肌肤法术，反而让他更有安全感。

　　他拿出黑书，准备开始学习新的符文，周围的各种变化，让他更有动力，还有脑中的那份地图，几位巫师的遗产相信不会让他失望，但前提是能安全的走到那里。

　　当然这些还只是小虫人的一面之词，不亲眼见到，都做不得数。

　　一时间困意袭来，来不及吃东西，他合上书便沉沉睡去。

　　这一觉睡得格外的沉。

　　他在半梦半醒间又看到了那棵树，那棵圣洁无比的树，在固化恶臭肌肤时见过一次。当时好似穿越了极远的距离，才最后遥遥望上一眼。可这次不同，他换了一个角度，他在巨树的周围飘荡，就像一根永不会落下的飞絮。

　　忽然间他觉得这不是一棵树，当心中生出这种想法，便越看越像。

　　这是一只手，一只从手掌下半段开始被掩埋起来手，五个粗壮的树杈便是五根手指。

　　至于通体的洁白，其实是因为它已经没有血肉，这是一只没有血肉的白骨手掌。

　　一只充满纯洁神圣之感的骨手。

　　当他想明白这些，眼前的画面忽地一震。

　　他清醒过来。

　　醒过来的第一时间，他便发现恶臭肌肤法术似乎有些不一样了。