第四十二章 时间与生命

鲁格是被自己的鼾声吵醒的，一旦劳累过度，他就会鼾声四起，从朦朦胧胧进入深度睡眠的那一声起调子，到惊醒的那一下余韵收尾，仅从印象中的这两声，也能够勉强判断出像是家乡小调，有时候躺的姿势不对，调子还要高上几分。

　　睡前拿在手里吃了几口的虫肉，不知何时已经掉在地上，他睡眼惺忪，拿起来掸掉土渣灰尘，三口两口塞进嘴里。

　　他砸吧砸吧嘴，又吃了一瓶刨冰。

　　一边吃着，一边拿出黑书翻看。

　　狗头人不用功，再天才也是白给。

　　二级巫师学徒吗？之前半人给他的冥醒药剂，他可还没有喝，说是能提高精神力还祛除副作用。

　　他没打算现在使用，他修习冥想法的精神力进步速度，已经远比半人预计的快。

　　久违的静心冥想。

　　第二道魔痕需要十二枚符文构建，六个旧的，六个新的，在出发前他已经掌握了两个新的符文，符文的难度在逐渐增加，但他的掌握速度却没有变慢多少。

　　他有时候甚至会想，如果说冥想法也像法术一样有契合度，那么他与黑书，应该说是魔痕冥想法，一定是极度契合，那种进步的感觉让他很难想象精神力的增长会遇到瓶颈。当然，也可能是他的层次还太低端，困难的地方还在后面，将会超乎他的想象，跳出来吓他一跳。

　　精神力空间依然是那样的美丽，一种亦真亦幻的静怡之美。

　　平静的海面，蔓延向神秘的远方，如同虚幻的峡谷一般的魔痕高悬于天上，诸多法术模型拱卫四周，围绕着它旋转，还有那至高处的闪耀明星，固化了恶臭肌肤的零环法术位，若想要再添一颗星辰怕不是要等到成为正式巫师。

　　他收拾心情，尝试黑书上新的符文，竟发现一切的进展都要比他想象的快。

　　他还记得那个形态特殊的巫师学徒。

　　那块一捏就碎的，淡灰色的半透明晶石。

　　精神力真的有所增长，希望不会有什么不好的副作用，他心想。

　　之前在野外就有所预料，但他在那里可不敢进行力竭式的冥想锻炼和法术测试，这次冥想尝试下来，接连掌握两个新符文，在恢复好状态又从第一枚符文开始进行连续构建，一口气勉强完成十枚符文。

　　还差两个，他想。

　　恢复一番过后，他决定去给艾丝金他们送烤肉，虽说储物袋空间特殊不会腐坏，但这么多天不知道还会不会那么美味，他在路上可一直忍着没有吃。现在想来他当时太过紧张了，应该厚着脸皮向那位玩火的巫师学徒要来一些调味料。

　　鲁格刚要起身，又坐了回去。

　　远处一阵脚步声已经传来，他判断是艾丝金，大概是从秃牙那里知道他回来了。

　　“鲁格哥哥，我肚子饿一次，就要来这里看一次，你总是不在。”狗头人少女这样说着，语气中却是完全没有埋怨的意思。

　　鲁格心里知道，她只是在简单的叙述事实。

　　“你看。”

　　艾丝金用双手捧起一颗黑色的果子。

　　“我和大哼哼，每次吃饱肚子都会出去找，一直到很饿再回来，我们终于找到了，一棵样子奇怪的树，我每次来，一直想要告诉你，你不在……”艾丝金笑容满面，将黑色果子托举到鲁格眼前，差点怼在他的鼻梁上。

　　“这是大傻哼吃过的果子？”

　　鲁格有些惊讶，还真被他们找到了。

　　要知道，那果子可不是大傻哼捡来或者自己摘到的，是之前的黑爪圣主送的，可以说是完全没有线索。

　　“嗯，”艾丝金高兴的点头，“树上还有，我只拿了几个，老金牙不让我们吃，说要等你，听你的，我也听你的。”

　　鲁格拿过果子放在鼻子下面嗅了嗅，然后攥在手中开始在那里来回踱步。

　　狗头人短命种的桎梏，不只是束缚着他，威胁着他，对帮助过他的这些朋友而言，同样是一种必然要面对的，凭他们自己难以跳脱的套锁，就像紧紧嘞在脖颈上，一点点收紧。他看向艾丝金，这份简单直接的笑容，也许不知不觉间就会再也看不到，他认为，这份笑容值得在世间停留的更久。

　　有记得老金牙说过，大傻哼吃下黑色果子其实是错过一次宝贵的机会，初次转化是最容易成功的，再结合秃牙讲过的他们红角部落发生的事，想借助蕴含巨龙血脉气息较少的物品和血脉不纯的亚龙兽，来化作龙裔狗头人大概率会迎来失败。

　　所以这个果子还不能贸然食用。

　　不过大傻哼的超强自愈能力，应该是这个果子特有的，毕竟老金牙说过正常的龙裔狗头人都没有这种情况。

　　“你现在还能找到那里吗？带我过去，我想看一看这棵树。”他说。

　　能长出这种奇特的果子，还带有巨龙气息，那个地方肯定有古怪。

　　只希望不要是某只受伤的巨龙，在几十年前路过时洒下一点微不足道的龙血，又恰巧浇灌在树上，这种离奇的只有出现在传说故事中才算有点价值的情况就好。

　　艾丝金闻言猛点头，似乎是早已准备好。

　　鲁格看着她的雀跃有些怀疑到，没准为了给他带路，艾丝金还提前演练过，比如挑选出一条最近最好走的路线。她是能做出来的，虽然他从没点破过，她在内心深处总有想表现得聪明一点的心思。

　　两个狗头人开始上路。

　　开始时，艾丝金还在按照以往的习惯，一路上小心翼翼。

　　但渐渐地，她便发现和鲁格在一起，已经不用像以前那样，甚至是比跟随狩猎队一起出行还要轻松。

　　两个人离聚居区域越来越远。

　　鲁格有点佩服他们，竟然敢来到这么远的地方，同时又想到自己好像告诫过艾丝金，只在附近抓虫就好，不要走得太远。

　　按照大傻哼的情况来看，是绝不敢违背的，唯一的可能就是艾丝金逼迫着大傻哼一起外出寻找。

　　鲁格看着她还有些不适应的样子，已经在心中决定，要好好吓一吓这个胆大妄为的家伙。

　　随着一路的前行，环境越来越复杂。

　　一小撮本来可以错过的蜥蜴人，被他引领着正好迎头撞见。

　　艾丝金立刻俯下身子，尝试躲在一处坑洼地。

　　而这个关键的时刻。

　　鲁格却好似走神没有看到她的动作，恰好慢了一步，完全没来得及躲藏，然后便傻傻的呆愣在那里。

　　这幅情景，可着实把艾丝金吓傻。

　　她没有见过鲁格对抗一堆蜥蜴人的场面，自然也无法想象出那副景象。

　　他站在那里，听着蜥蜴人在几步外乱叫，一切只发生在眨眼之间，直到飞射的短矛临身，才转头看向艾丝金。

　　“我记得，我有说过，独自乱跑的狗头人可是很危险的，即使你拉上大傻哼，也不会改变太多。”