第四十一章 深渊与卧室

深渊？什么是深渊？这真的不会出什么问题？鲁格心想。

　　“深渊，恶魔游荡之地，无尽之所，但世间又有什么可以是真正的无尽，”半人似乎是看出他心中所想，“无需担心，这个小空间根本无法承受恶魔的降临，至于通过那处空间作为跳板来到地窟，更是不可能，你不要小看这里。”

　　“您……需要我去那里做些什么？”

　　鲁格已经看出来了，半人送出的东西，没有一个是能让他良心不安的，都可以挺直了腰杆子大方的用，因为或明或暗都已经提前标好了价码，他以前倒真是冤枉半人了，这偏半脑袋可是一点没有小看他这个小狗头人。

　　“献祭，召唤降临，还有深渊祭坛，”半人说，“你带着我的半张脸，找一处低级的深渊祭坛，残破些的也无所谓，恶魔已经不像以前那样热衷四处捣乱，废弃的深渊祭坛应该有很多，找到一处把我的半张脸放到上面，我会在这里准备好献祭仪式，将我的脸通过仪式召唤回来，降临在这里，一个残缺的肢体，不会受到世界的厌恶与排斥，祭品随便弄一只靴子就行。”

　　“当看半张脸在祭坛上消失，你就可以回来了。”

　　“那处作为廊道的空间，已经能收纳活物在里面勉强生活，你可以让一些狗头人族人住进去，那样空间会更加稳固，稳固后的空间还会继续扩大，但不会再像这次那样快速明显的变化。”

　　半人缓缓说着，似乎是在夸赞自己送出的礼物，当然要看后续做的事危不危险，危险的话就是在吹嘘自己给的卖命钱。

　　至少鲁格是这样认为的，不过在他见过巴昂特等一众巫师学徒，还有那位壮汉手里那大把的战利品后，就觉得这种程度的也不是那么难以接受，甚至已经算是个不错的好雇主。当然前提是，这个给好处的家伙自己目前还不能动，且只有他一个能跑腿做事的顶级全能人才。

　　他听着半人说的话，感受着那处空间，不住地在心中感叹真是神奇。

　　扩展后的空间与他的连接变得更加紧密，似乎之前留下的秘法印记已经随着空间的舒展与之完美相融。

　　他觉得自己只要集中精神，便可以尝试着打开一道门，一道足以让自己走进去的门。

　　他第一时间想到的是，自己似乎多了一个了不得的保命能力。

　　至于半人让他做的事，在半人又给他恶补了一些关于异域与深渊还有降临的常识性的知识后，他反而有点更不理解了，像是要把那半张脸弄去深渊逛一遍，成为通过在这边献祭得来的异域降临物，若那半张脸还算是活物，那就是入侵，可它又是本世界的东西不会被排斥，这一切为了什么，好好地脸皮要这么折腾。

　　鲁格都不敢想象，要是半人自己能随意走动，又得多能折腾。

　　心头疑惑也只是自己想想，少去乱问是他面对强者的一贯原则，空间碎片和奇物的出现，导致半人在他心中的评价再次变的高端不少。

　　“骰子可以一直放在那里不去管，也可以取出来，对那处空间已经没有影响。”

　　半人的眼珠虽然没有转动，但鲁格知道半人在注视着他。

　　“你可以等到二级巫师学徒之后再去那里，更多的施法次数，可以让你更安全一些，那半张脸先放在你的空间中，它如果对你说些什么，你不必在意。”

　　半人嘱咐着，同时一道微弱的法术波动传来。

　　“掌握深渊语是有必要的，但要记住尽量避免与那些拥有智慧的恶魔打交道，你的形象可以伪装成只会吱吱乱叫的低等小恶魔，能免去很多麻烦。”半人似乎是今天的活动量有点大，身形已经开始难以抑制的虚幻起来。

　　鲁格感受着法术波动，尝试着吐出几个艰涩的深渊语词汇，一边感叹着语言通识真是个好法术。

　　半人的身影渐渐隐没。

　　鲁格看着手中的半张脸，或许应该说是小半个头颅，一时间有一种现在就去深渊把这玩意处理好的冲动。

　　想了想，最后还是收入空间，转身返回他的三通透大卧室。

　　廊道空间，虽然是廊道，但它确实很大，而且还在缓缓变大，这样看着里面光秃秃的有点别扭，在鲁格想来，如此的称呼，也是吐露了半人的心理状态，在半人眼里这就是一个为了达成某种目的过路的地方。而鲁格却是想要将其鼓捣起来，弄成在这个地方的一处增加安全保障的后盾。

　　既然如此，那这处空间就应该叫做深渊卧室。

　　他认为很贴切。

　　毗邻深渊的卧室。

　　他如此想着，逐渐改变路线。

　　很快来到了他一直以来捉肉虫的那道沟壑中。

　　不知道，能不能行，他心想。

　　他踩了踩脚下的土地，还算松散，开始尝试着往卧室空间内收取，之前小打小闹还没注意，这种大量收入空间的行为，竟是颇为耗费精神力，当精神力消耗接近一半，他便停下来休息恢复，然后再继续收取。

　　小石块、黝黑的泥土、腐烂的不知名的植物梗，甚至是睡梦中的胖肉虫，都统统被他连带着一股脑收进去。

　　一直持续到腹中饥饿难耐，他才压下类似孩童得到新玩具的那种冲劲。

　　好在付出都是值得的，随着泥土的收纳，卧室空间也变得更加稳定，整个空间都柔和起来，不是那种耀眼的明亮，但也不再是那么昏暗，之前只有那道暗红色的缝隙才有点光亮，泥土铺就的地面看上去也更有真实感，而不是踩在一个不够通透的大蛋壳中。

　　他在路上又收入几块大石头，以后可以用来做床。

　　他打算等几天，观察一下，看这些胖肉虫是否正常存活，再尝试自己进入。

　　而现在，他自然是要回到自己即将淘汰的三通透大卧室中，先填饱肚子再好好睡上一觉。

　　他十分渴望，万分期待，能够在卧室空间内放松睡觉的一天。

　　他作为一个小狗头人的愿望就是这么简单，当然后续还要有很多卧室空间的实验要去做，例如是否可以在里面正常冥想，是否可以正常的施展法术，若是将艾丝金他们邀请进去，又会不会有什么变化。

　　肚子饿的咕咕叫，他斜靠着洞壁，躺在自己熟悉的位置，嘴里叼着最后一条煮熟的肉虫，却是怎么努力也没有吃完这一餐，头一歪就睡了过去。