第六十五章 坑与酒

鲁格按照书上的方法，将自己的秘法印记留在卵壳上，用手覆盖其上，他的手中垫着那块契约石，石头上的同样有他的秘法印记。

　　然后以秘法印记与其沟通，当他在精神力空间中构建出一个用于契约的简单的符文时，仿佛通过紧贴的秘法印记打开了一道门，感觉到一个熟悉的雀跃的灵魂在波动。他与之接触进行安抚，待其情绪稳定后，通过这道若有若无的连通将那契约伴生魔宠的符文和一道新生成的秘法印记送过去，伴生魔宠主打一个你情我愿，稍有反抗便会失败。

　　当符文和秘法印记真的通过了那扇不存在的门，维持的难度便开始陡增，那道雀跃的灵魂并没有反抗，这便是成功最大的保障，甚至那道灵魂还蹑手蹑脚靠近过来，主动将符文和秘法印记包裹住，契约瞬间完成。

　　鲁格笑了笑，颠着手中的契约石，对方的精神力强度已经不弱，没想到契约还是如此成功。

　　“不要急，以后哪怕你孵出来，也可以住在龙血坑中……”

　　他开始扩建，把这个蛋坑又扩大两圈，然后弄来那池干净的龙血，开始当头浇下去。

　　卵壳瞬间被龙血染红浸透。

　　是它在主动吸收。

　　它颤抖着，就像一个渴了一万年的傻孩子。

　　鲁格在一旁笑眯眯地看着，一点也不怕它撑到，只管用空出的储物袋装龙血往卵壳上浇。小小的池子根本就装不满，刚开始浇下的龙血还没有流到下面就没了，现在两袋下去，吸收的速度才有所减缓，在池底慢慢积累了一滩。

　　他盯了好一会，直到吸收速度彻底放缓，又往池子里补了一些龙血，才走出深渊卧室空间。

　　有了不俗的魔宠，半人那边纯净的龙血也算有了着落，他一时间心情大好。

　　他拿出一个装有啼菇酒的水囊边走边喝，又往嘴里塞了块烤肉。

　　只可惜，他知道，快乐必然是短暂的，因为他并不是想做一个快乐简单的小狗头人，他不是想在一片大洞里住一辈子，去称王称霸，哪怕是会有几个小狗头人服侍他，给他捶腿揉肩，那是老金牙的享受，不是他的，以后也不会是。

　　当然，当下的快乐还是要享受的，他又往嘴里灌了一口啼菇酒。

　　他要成为强大的巫师，一个可以让悲剧不会发生在自己身上的巫师。

　　在路过一片不错的地方时，正好有一个浅坑。

　　他停下脚步，将魅魔学者的碎渣取出来，把其摆放在浅坑中，默默地看了一眼，然后进行简单的掩埋，最后又倒上一口啼菇酒。谁会想到这个普通的小角落里埋葬着一个特殊的魅魔呢？还是来自另一个世界的客人。他想想觉得有些好笑，竟然是一位有学识的魅魔，真是有够奇怪的，竟然会让他遇到。

　　他再次喝下一口啼菇酒，转身缓步往回走去。

　　既然已经泡着一个家伙，那就回去把艾丝金和大傻哼的龙裔狗头人转化也在今天完成。

　　小甜水一口接一口喝着，他忽然觉得自己有些醉了，便将水囊收起，又急忙给自己补了一个精神沸腾。

　　一路走过，他发现有些狗头人会向他行礼，这不用想肯定又是老金牙闲得无聊了。

　　找到艾丝金和大傻哼，将他们带到僻静处。

　　“一会一切都听我的，很快你们就会变得聪明了，”鲁格说着打开空间门，“不要害怕，不要惊慌。”

　　两个狗头人紧张地点着头。

　　艾丝金明显很害怕，但出于对鲁格信任没有乱动，在指引下壮着胆子跨过无形的空间门。

　　而大傻哼，相比于其他的东西更加害怕鲁格，所以看上去比艾丝金还要听话。

　　一大一小两个坑弄好，大傻哼就用上次老金牙那个扩建一下，艾丝金则是个新的，龙血进行简单的分配，两个狗头人躺入其中。他同时也要给自己和蜕变中的伴生魔宠留一些龙血，以免半人那里发生什么意外。

　　很快，三个坑中的家伙都安静下来。

　　他在远处看着，看了一会便开始冥想修行。

　　当下他还有一个契合的法术没有学习，已经被他摆在修习冥想法之外的首位，那是从巴昂特手中得来的报酬零环法术，恶魔之躯。虽然巴昂特对它的评价不高，但他已经对契合度之说和冥冥中的灵性指引非常信任。

　　既然有高契合度的法术，自然就要学，他甚至已经打算将它作为第三个魔痕诞生后，临时法术位的入住者。

　　三轮不够尽兴的冥想结束，他正打算拿出恶魔之躯法术来进行第一遍的快速阅读。

　　大傻哼和艾丝金那边便传来响动，这要比老金牙当时快上很多。

　　他看了一眼，两个在睡梦中开始抽搐的家伙，继续低下头看书。这是一个非常有趣的法术，似乎很全面，但又像巴昂特说的那样，全面的弱。

　　恶魔之躯，零环法术。

　　以魔化血肉改造而来的小法术，改造者初始设想的很好，有一定价值所以才会被收录，但作为一位收录员不得不说一句，哪怕是要被扣掉两块魔石，我也会请求留下这句话。

　　此法术的价值更多在于对比与启发，是想要改造相关法术的人一份不错的参考资料，若真想学习或是要固化到宝贵的零环法术位上，那么我要奉劝这位学徒，除非是灵性指引着你，非常高的契合度把你的脖子扭过来，否则都不要这样做，不要让自己的巫师学徒生涯陷入困境，珍惜自己的零环法术位。

　　该法术可以增加施术者基于恶魔特性对大多数毒素拥有一些抵抗能力，但并不够强，可以让施术者身形在呼吸之间变得强壮，但不如蛮牛之力，还要浪费一件衣服或是穿的宽松点，还可以让施术者的痛感降低，但还是会痛，可以让施术者更加抗揍，但远不如魔皮术。恶魔之躯在施法时，拥有额外限制，需要一件带有恶魔气息的东西作为引子，但不同的材料对法术效果没有任何影响，这点同样不如魔皮术。

　　鲁格越看越觉得有趣。

　　整个开篇他几乎是在记录者对法术的调侃和挖苦中看完的，他甚至能够想象到，这位热心记录者一定拥有着自己的故事，比如年轻时沉迷某个法术，最终留下了抹不掉的遗憾。