第十六章 前辈与法术

在属于他自己的前后左右都通透的安全窝中。

　　他刚刚结束一轮冥想。以温习前六个已经掌握的符文为热身，尝试掌握后面六个新出现的符文为主，待到精神力消耗过度觉得累了，就去魔痕上方描绘符文加速恢复，然后再继续去等待感受下一轮美妙的疲累。

　　如此几轮下来，就算精神力能一直得到恢复，也是有暂停休息一下的必要。

　　他枕着手臂，望着已经光秃秃的洞壁凹陷处，脑子里想到老金牙说过的那些话。

　　有阳光，有日月轮转，在那远方有人类聚居的巨大城市。既然这些都有，那想必也一定会有美食，会有美酒，会有坚固的城墙，有温暖的被窝，有吵嚷的热气腾腾的市集，也许在市集的地面上还会有一小滩污水，玩闹奔跑的小孩子会狠狠踩中迸溅向周围。

　　可是，人类。

　　人？我还能做一个人吗？做回一个人？

　　普通的落单小狗头人连凶兽都算不上，如果有人类遇到，估计不会正眼去看，而是很放松的用弓箭或者是大号的草叉，一边跟伙伴谈笑一边随手处理掉。

　　所以顶着这张脸，是不能冒然前往人类城市的，这不是样貌歧视，这是全身歧视，全身上下连每一根毛发都不放过。

　　狗头人这副样子，在人类的眼里就是猎物，就是丑陋的害虫。

　　而且，老金牙都没见过地窟城，还有所谓的地窟域，那肯定是极其遥远的，以他现在的实力，就算知道路都不一定能走到地方。

　　想必那庞大的地窟城里一定会有图书馆。

　　他坐起来拿出那四本书，开始挑选起要自学的法术。

　　那两个褪毛术和精神沸腾的传承卷轴已经被他用掉，两个法术模型一个十九个节点，一个二十个节点，正飘荡在魔痕周围，不知疲倦的转圈圈。

　　四本装订风格不同的精美书册分别对应四个零环法术，著书者开篇语中点明其立意，简洁且完整的将法术讲完为主旨，书中不会包含任何改造内容，传授的为最基础稳定的版本。

　　四个法术分别为，火弹术、魔皮术、种耳术和冷冻射线。

　　他想让灵性之光再指引他一次，可惜毫无反应。看来矮子里拔大个也无法完成。

　　显然那位老兄不是呼之即来的。

　　他原则上，想要先学魔皮术，因为它是一个抗揍的法术，但想到自己现在除了加持蛮牛之力冲上去挥舞棍子，还没有一个直接点的作用于目标的法术，恶臭肌肤也不是在任何场合都适用的，只要人活着总会遇到一些奇奇怪怪的境况。

　　他看了看火弹术，最后选择冷冻射线。

　　冷冻射线，零环法术。

　　相传最先发明这个法术的一名因改造冥想法而疯傻掉的大巫师，他宣称自己找到了可恶的风湿小精灵，蓝白相间的小光点会在他手上飞快蹿出，像虫子一般漫天飞舞，专往学派中那些年老的巫师关节处钻。

　　可惜后来他的手稿被毁，人们找到后进行复原，只弄出这种蓝白相间的不会自己找目标的耿直射线。好在施术者还可以用它来瞄准敌人的关节，而且射线形态保证了原本持续堆叠的设计思路，只要一瞬间的犹豫便能让堆叠的冰寒给敌人一个难忘的回忆。

　　他把书捧在手里，满意的翻看着，随手把另外三本收起。

　　这东西也许可以配合恶臭肌肤，虽然他现在还没有遇到能扛住一段时间恶臭肌肤的生物。

　　但有备无患。

　　这个法术还可以用来帮助囤货保存食物，挖个坑冻上再仔细掩埋，绝对能存放好久。

　　也许法术正面的破坏力，没有火弹术有威慑，但与恶臭肌肤和蛮牛之力这两个法术配合起来都不错，比如一扇恶臭肌肤无能为力的盾牌或是坚固的铁门，冷冻射线给盾牌和门做冰敷，蛮牛之力再抡圆了臂膀一棍子敲下去。

　　说起来，这是他第一次真正尝试通过学习来掌握一门法术。

　　其实透过卡琉的日记，来看那些巫师学院里的学徒也有很多时候是在自学，不过区别之处在于，他们遇到关键问题时候可以向先行者请教，可以快速捋顺思路跨过隘口。

　　这是非常重要的一点，也是巫师学院这种组织传承的根本。

　　他想到，自己似乎也有这么一个人，一位友善的先行者。

　　不，应该是半个。

　　半人这段时间，想必已经等到心生疑惑，想到满脸费解。

　　鲁格认为，也不能晾着半人太久。先自己研究一下，搞不懂的记下来，到时候抽空去找半人请教一次。哪怕全懂了，也要做做样子。也让这位目前还是热心前辈的好人，安安心，急躁上火可对脑袋不好。

　　恶臭肌肤始终处于第二种状态下，他可以放心的冥想和休息，能找来这里的除了意外闯入的敌人，就是心思简单的艾丝金。也就完全不怕误伤别人，有趣的是他之后见到过一次大傻哼，这大块头竟然对他没有一丝恶意。

　　要是老金牙知道这里面的事，肯定会调笑到——看啊！这就是王族的胸襟！

　　刻苦的小狗头人又完成一轮冥想。

　　“大哥哥，你变得更好闻了。”

　　小虫人小小的身子坐在对面洞壁的凹陷处，晃悠着腿，正一眨不眨的看着他。

　　他刚睁开眼睛就看到这幅画面。

　　在心中一惊的同时，他想起了自己一直维持着的法术，又暗自松了一口气。

　　“这一次你没有再闻到法术臭臭的味道吧？”

　　他没有开口呵斥这个吓人虫。

　　小哭包虫这次见面没有流泪，但眼睛里依旧是水汪汪的，好似碰一下，下一刻就能流出眼泪来。

　　小虫人闻言摇了摇头，说：“我下次就要进城了，这次最后来看看你，我的弟弟刚才有说很喜欢你。”

　　鲁格看向腰间的培育袋，袋子并没有异动，袋口也没有打开。

　　“失败了？”他说。

　　小虫人在一瞬间露出沮丧状。

　　“我走到了城，但转了很久，我没有找到入口，不过快了，我就快要找到入口了，”小虫人又重新振奋，晃荡着腿说，“放心，我有找了一个安全的好地方睡饱一觉，睡醒就来看你了，一会还要回去继续找入口。”

　　“它能吃些什么？什么时候能破开卵壳？”

　　他拿着培育袋晃了晃。

　　“它说，它还不想出来，等它出来了，你可以喂它外面到处都有的那种白色虫子，它应该很愿意吃。”小虫人说。

　　这话鲁格听了还挺惊讶，但仔细一想，路边普通的虫子不也是有在吃虫子，虫子和虫子又不一样。

　　老金牙被自己困住了。

　　正当他要开口问一些事，小虫人的脸色一变，一闪身就不见踪影。

　　鲁格则是连愣神都没有，很直接的拔腿就跑，在踏出第一步时蛮牛之力已经从魔痕中激活加持成功，不管是什么，也不去管因为什么，先跑了再说。