第十章 狗与不速之客

属于圣主的大洞，是狗头人盘踞区域最大的洞，历代的圣主都会被狗头人们迎进去，里面是一处天然的溶洞，涉及圣主的地方，就是狗头人心中的圣地，也是禁地。

　　大傻哼站在洞口，呆呆地看着面前的狗头人少女。

　　这在平时是很少见的，他一直都是一个人孤零零的站在这里，发呆时站着，有时睡觉也是站着，他已经习惯，也从不觉得孤单。反而是不用像以前那样四处乱跑，不用去做些他都弄不懂的复杂的事，这让他心里很欢喜，也不用再饿痛肚子。

　　自从他站在这里，族人每次都会在他肚子叫两次时呈上来分量十足的好吃的食物。

　　不过他印象中，好像没有什么东西是不好吃的。

　　他看向狗头人少女身边，又看了看她身后，再看看她手上，没有见到食物。

　　这让他很纳闷。

　　他用宽大的手掌挠了挠着另一侧小臂，上面的伤口正在飞速愈合，几乎没有流出血，自从他吃下圣主给的酸果子，身上的伤都会很快就好起来。

　　直到这时他才反应过来，面前的狗头人少女刚刚用兽骨做的刀划伤了他。

　　对方在他眼里，是一个很好看的狗头人，尤其是那几根炸开的毛，还有宽厚的膀子，那大概是族群里最壮实的异性狗头人。

　　“大哼哼，把你的血给我一些，我可以给你抓几条虫子来吃，只要一点点就可以，你有很多血。”

　　艾丝金一脸焦急地看着大傻哼。

　　如果是之前的大傻哼，她还能应付，现在的大傻哼虽然还是呆呆的，但实在是太过高大。

　　她这次没有去参加黑爪主人带领的族群狩猎，就是为了来到这里，要一些大傻哼的血液，她一次无意间目睹过作为食物的濒死肉虫吸食到大傻哼的血液，亲眼看到那断掉的虫足很快便长出来。

　　而她刚才的尝试也部分证实了这一猜测。

　　她想要用大傻哼的血去救一个狗头人。一个她一直以来故意瞒着鲁格，从未提及过的老狗头人。

　　其实在族群中不是只有她一个可以交流的狗头人，那位叫老金牙的老狗头人就是另一个。她一直不敢说，她害怕她不再特殊，她害怕鲁格被老金牙抢走。

　　轰隆隆！

　　一个黑影疾驰着踩踏着地面和洞壁，从专为圣地大洞开阔的高大通道蹿出，像一道迅疾刮过的黑色怪风。

　　艾丝金在一瞬间被打飞出去狠狠撞在远处的洞壁上。

　　黑影前冲之势不减，直接将大傻哼扑倒，残破的黑色利爪将他按住，大到夸张的大嘴咬在大傻哼的肩膀上，几乎把半个身子都钳在嘴中，紧接着便是稀溜咕噜的吸吮声。

　　……

　　鲁格提着棍子，按照记忆中的路线走走停停。

　　他腰间已经不是松散的草裙，而是一件由虫壳和兽皮拼凑的短裤。早就准备妥当又设想过无数次的东西，上手自然简单，也很顺利，短裤上兽皮最柔软的一面朝里，虫壳的边角以兽牙钻孔，穿绳固定压角在兽皮外，可以有效的防止跑动时磨到肉。

　　最近好像真的有点胖了，他心想。

　　这个方向，他只在最初参与族群狩猎时来过几次。

　　圣主的大洞附近更是只去过一次。

　　想要感受法术的强度，最强壮的大傻哼是个比较好的选择，也许还可以去捉弄一下艾丝金。

　　若是恶臭肌肤法术没有问题，并且他真的可以一直维持着法术，那他倒是可以考虑用虫巢中的材料来加固一下铠甲，从短裤变成半身甲。

　　族群为主人准备的大洞，本来就类似圣地或是禁地一般，不会有狗头人在附近乱闯，这个黑爪主人却还是选出一个守卫，还赐下神奇的果子让守卫变得更强大，明显是不喜欢被打扰，也许还是个喜欢睡觉的家伙。

　　鲁格还真想看一看，那个神奇的果子把大傻哼变成一幅什么样子。

　　若是黑爪主人不在，他不介意用法术温柔的放倒大傻哼，然后进洞里逛一逛，看一看黑爪圣主还有没有存货。

　　其实最好的情况就是这位黑爪圣主出去狩猎，独自把大傻哼留在那里。

　　一个又一个路口。

　　他脚步时快时慢，走了许久，已经有点开始自我怀疑。

　　越走下去越是觉得，自己可能已经迷路。

　　一位会迷路的巫师学徒，着实是有些丢人。

　　他一时想到了巫师学徒的魔宠。

　　据说魔宠都有记路的能力，原本人们成为巫师学徒后都会在第一时间去挑选一只伴生魔宠，但随着时代的变化，已经很少有兽王巫师之外的巫师去契约魔宠。

　　起因便是兽王巫师道路的崛起，在早期有人开发出一种针对性的，只要捉住对方魔宠，就能隔着遥远的距离伤害魔宠主人的法术，甚至直接让契约另一边的巫师身死。

　　兽王巫师自然是找到了克制化解这种法术的办法，但其他道路上的巫师却不会为此大费周章，甚至要浪费一个法术位，同时也不想让自己有个致命的漏洞，久而久之也就没有普通巫师去碰伴生魔宠。

　　他觉得自己可以契约一个别人看不见或者是难以抓到的伴生魔宠。

　　忽然，他闻到一股奇怪的气味。

　　似乎是狗头人。

　　而且不止一个，从这里刚走过不久。

　　心中顿时有了底气。

　　他走过几个岔路，还在辨别方向，只见远处跑出几个比他高大的狗头人，他一时欣喜大步迎上去，对方同时也看到他，也叫唤着跑了过来。

　　通道里有更多吵闹的声响传来。

　　距离不断拉进，他注意到对方身上简陋的衣物，还有手上劣质丑陋的铁器。

　　他心中一动，立刻反应过来。

　　这是狗头人，但绝不是该出现在这里的狗头人，这些家伙根本就不是他们族群里的那些穷酸货色。

　　同时灵性之光感受到了这些狗头人身上对他的浓重恶意。

　　驳杂气味的另一个源头出现，斜刺里突然杀出来一群提着短矛的蜥蜴人。

　　似乎双方之前就在交战。

　　蜥蜴人占据着绝对的数量优势，虽然狗头人们都很强壮还有趁手的铁器，但还是眨眼间就死伤一半。

　　他判断这伙蜥蜴人就是近期总越界的老邻居。

　　而狗头人则来自很远的地方，并且是一个强大的部族，至少他们手里有矿可挖。

　　两伙不速之客竟然在他家里打了起来。

　　这可不是什么好的预兆。

　　本来就迷路的他，一时有些气恼。

　　但很快他就笑了起来。

　　恶臭肌肤法术似乎都因为他的心情而激荡，向四周散发着肉眼难见的黑灰色波纹。

　　他脚下不停，却是破天荒的停止了对恶臭肌肤的维持。

　　遵循着灵性的指引，他预感到，若不这样做，他将会失去实验蛮牛之力的机会。

　　念头一动。

　　人生中第一次触动临时法术位上的法术，施法成功时储存的法术消失，那感觉就像是预留的法术被魔痕吞吃掉。

　　蛮牛之力法术效果加持。

　　他感觉浑身上下涌出用不完的力气。

　　他踏步越来越快，一步踏出以前三五步的距离。

　　这些家伙，无论是蜥蜴人还是狗头人，都是充满了恶意为这里带来灾难的恶徒。

　　他抡圆了臂膀，将手中的长棍狠狠挥出。

　　先是两个狗头人，迎面又是一对纠缠在一起的狗头人和蜥蜴人，他们像一对又一对布娃娃，毫无反抗能力的横飞出去。

　　他一时间止不住哈哈大笑着，所过之处蜥飞狗跳。

　　双方顷刻间被他搅成一团乱。

　　这些奇形怪状的智慧种族，一般情况下除非吃饱撑的，或者脑子坏掉，否则绝不会轻易发生越界的事。

　　也许，需要一点点必要的震慑。

　　他决定一个都不放过，要将他们的尸体堆在这里最大最宽敞的路口，既然他们喜欢来，那就当个路标，省的走来走去总是迷路。

　　又抽飞两个蜥蜴人，他忽然觉得有些无趣，随即停下动作，刚回到本色没多久的肌肤再次变成黑紫色。

　　预想中的惨叫声没有响起。

　　还活着的几个狗头人和没来得及逃跑的蜥蜴人一声不吭的接连倒下，恐怖的黑气爬满他们的脸颊，一个个眼睛瞪大，躺在地上不停抽搐。

　　他真想问问他们，到底臭不臭，但显然已经没有必要。

　　他开始四下游走，观察地上的蜥蜴人，不时还会将法术停止，来观察他们的变化。

　　最终他仁慈的，没有让他们抽搐多久，捡起一把锋利的短矛，将一切结束。

　　唯一遗憾的是他们站的太近，倒下的又太快，没有测出法术影响的范围。

　　“这么多尸体，不知道会不会引来什么东西？”

　　他胡乱想着，将几十具尸体堆在一起，转身就走。

　　虽然他已经迷路，但以巫师学徒的脑子依然能够原路返回，然后可以在起始点重新选择路线，他判断自己最多再走三次，必然可以见到那个大洞。

　　他可是还在心里惦记着进圣主的大洞去捡果子。

　　即使那果子自己不吃，也可以给艾丝金，让这位强壮的狗头人姑娘更加安全。接下来这个地方，可能会很热闹。