第十七章 低调与探究

这片地方什么都缺，就是不缺路，他七拐八拐，拐到自己都开始懵掉，这才放下心来。

　　但他只是不再全力奔跑，可完全没有停下来的意思。两条无情的小短腿以匀速摆动着，像是要把两只脚甩飞出去。他本来一直觉得，狗头人胆小的习性不好，限制着他们，导致他们难以强大起来，但在经历刚才的状况后，他感觉这似乎也没什么，完全可以理解。

　　狗头人的胆小是能够救命的，他们在大多数情况不会被吓得呆住，不会做出愣在原地的蠢事，一旦陷入恐惧会四散而开，本能就驱使着他们往远处乱跑。

　　正如他现在所做的事。

　　自从有了小储物袋，跑路都方便，他在心中感叹着。

　　对于一个狗头人而言，这地方到处都是能安家的大屋子，四面通透那说明逃跑方便。

　　他来到一处宽敞顺眼的地方，可惜这里是三个通道的交汇处，只能算作三面通透。

　　定了定神。

　　小虫人离开时那个神情就很不对。

　　现在唯一的问题就是没有食物，但那都不要紧，他可以先饿着，毕竟狗头人另一个特长抗饿，已经有很长时间没有发挥了，先安静的等到明天再摸索出去。

　　“我的后备口粮，你还好吗？”

　　他拿着培育袋打开袋口，凑到脸近前低声说着。

　　那大虫卵竟然晃了晃，似乎在颤抖。

　　这玩意竟然真的能听懂话？

　　他见小虫人与他交流时用的地窟通用语，所以这次逗弄虫卵便也说的地窟通用语。在之前他还以为两兄弟能莫名交流，是用的信息素之类的手段。

　　逗弄了一会，也冷静下来。

　　他靠着洞壁坐下，拿出冷冻射线的法术书，继续翻阅起来。

　　直接从零开始，学习一个法术，不是想象中的从法术模型学起，在之前有了解到，法术模型就相当于一种可以极其简单又可以极其复杂的特殊符文，是一种另类的人为造物。

　　不使用传承卷轴，没有那股辅助之力，简单的说，想要凭借自己的力量构建出优秀的法术模型，必须先要弄懂一堆更细小更零碎的东西，其中有一点掌握的不够通透，都难以搭建起最简单的法术模型。

　　那些小东西，可以理解为更小的符文，有点类似于对世间万物万事万理与超越凡俗的精神力碰撞，所显现的一种奇异的元素，也可以说是世界的表达，若把世界看做一个会讲话的人，人可以一次说一句话，而世界可以同时在讲一百句一万句话，不太准确的比喻，就是这些小东西甚至冥想法中的大符文，都是捕捉到的看到的理解到的世界所讲的字句，甚至只是标点符号。

　　而这些小东西，看似可爱，实则顽皮的让人心累，只是简单的观察它们，都是在以持续消耗精神力为代价。

　　它们第一眼看上去都是一样的，实际却又完全不同，甚至碎成两个再组到一起都是不一样的，它们相融又相斥，多个在一起又会有不一样的变化，稍有掌握不透彻的，构建法术模型时候便会难以为继。而这还算是好的，因为前人已经将路走出来，书中已经给出范围，一一对应这门法术所需要的每一个顽皮鬼，一个不多一个不少完整可靠。

　　也许在大巫师眼里，这种书属于傻瓜式的手把手教导。

　　他一边翻书一边挠着头，一点一点去理解去掌握，书页的翻动越来越慢，有时一整天都不翻过一页，还好成为巫师学徒，精神力的蜕变让脑子变得比以前好用了一点点。

　　他忽然想到，换个角度来说，自己是不是等于在和世界对话。

　　只不过世界是个比老金牙还夸张的话痨，从诞生之初就一直说没有停下过。而他拆解学习几天的，可能只是世界吐出的半个字，甚至差距更大，大到难以描述，所以这种夸张的不对等，说是对话已经有点牵强。他们在学习在探究这些符文时，更像是在尝试触碰世界的回音。也许是世界千万年前的回音。

　　他抬头看向立在角落的晶石灯，沙漏外形的框体里镶嵌的菱形晶石，已经发亮端调换又完成一次轮转。

　　眨眼间已经饿了五天，他反复告诫自己，这不是因为过分谨慎，而是首次自学法术的忘我境界连同狗头人的挨饿天赋，战胜了饥饿。似乎成为巫师学徒后好像挨饿的本领也变强了。

　　他终于决定动一动。

　　几天的自学，他已经积累了不少礼物给半人。

　　也许还可以考虑给半人带一条虫子，只是不确定这家伙会不会吃一口再从哪里漏出来。

　　他没有按照回忆中的路线走。

　　躲都躲了这么多天，不能最后不谨慎。

　　废了半天时间才摸索出来，顺利来到久违的沟壑小猎场。

　　他第一眼便见到一个黝黑漂亮的尖耳朵。

　　应该就是老金牙口中说的黑暗精灵。

　　至少以他人类的眼光来看，是相当的美丽，也许狗头人和蜥蜴人会有不同意见。

　　他出来后低调的没有施放恶臭肌肤法术，看上去就是个普通的小狗头人。

　　此刻他就做出了一个符合普通狗头人形象与气质的举动。

　　他嚎叫着挥舞手臂，转身就跑。

　　这个黑色的精灵身高与人类相仿，随意站在那里腰背顺直有种挺拔的凌厉之感，发现鲁格的脚步声也没第一时间望过来，而是等到他开始逃跑才瞥了一眼。

　　这也是鲁格想要的效果。

　　在这一刻他就是一个普通的狗头人，至少在别人眼中的第一印象都是这样才好。

　　这位黑暗精灵能一个人远离家园，孤身在其他地底种族的领地内闲逛，就足以说明是个强悍的家伙。

　　现在能抓虫的地方多得很，那里就当让给对方了。

　　他见精灵好久都没有追过来，便开始减速，放轻脚步闭上嘴巴，仔细去回想，刚才那个尖耳朵家伙站在那里好像是在观察整个沟壑，而不是为了抓虫子来吃。

　　鲁格想了想不去关心那些，抓完虫子赶着回去，尽快把法术学会。

　　他已经决定，不再等待成为二级巫师学徒，学会这个法术就出发，先把相对较近的两个巫师陨落处搜刮一下。感谢小哭包虫送来的巫师遗产地图。

　　上次与小虫人一别，没准已经是最后一面，如果真有什么危险，也肯定是围绕着小虫人发生的，他只是个路过的边角料。