第四十六章 老金牙与春天

“看，这些光亮多美，比那些尖耳朵口中吹嘘的灯盏还要美丽，啊，虽然，我也没见过他们说的那些五彩斑斓的灯盏，”老金牙说着，也许是无力转动脖颈，他都没有看来到身边的两人，只直直地盯着上方，“这样好，这样很好，比一点点老的死掉好，也比狩猎被咬死的好，能看到从我身体里长出来的光，它们在发芽越来越美……”

　　“你们知道吗？你们一定不知道，传说狗头人以前也是啊，生活在能看到光的地方。”

　　老金牙好一会都不眨一下眼睛。

　　这位老狗头人似乎已经认定自己即将离开这个世界。

　　“你们看，看这美丽的小家伙，它们转着圈子向上生长，为了让我能看到这些光亮，它们也在努力，”老金牙终于抽空往一旁瞥了一眼，“也不枉费我去吃那些难吃的东西，尤其是那种又小又难找的尖蘑菇。”

　　“你还能挺多久？”

　　鲁格不得不出言打断老狗头人的话。

　　老金牙似乎一点都不着急，淡定的样子比他讲起那些离奇的故事时更不像一个狗头人。

　　“我早就说了不让艾丝金打扰你，它们只是长得快了点，我还有的时间好活呢！至少，至少要肚子再饿几十次，也许上百次。”老金牙看着那些光丝，眼睛一眨不眨地说道。

　　尽管老狗头人这样说，但艾丝金又不是大傻哼，她是通过老狗头人不吃饭等细节来判断的，最后才决定去找鲁格。

　　如果按照正常狗头人吃一餐挺上很久来算，老金牙还能活上一段不短的日子，前提是他说的是真话，而且判断准确。

　　“我相信你，”鲁格说，“我已经找到办法救你，为了稳妥的成功，需要做些准备，那就按照你说的时间来准备。”

　　他说完叮嘱艾丝金几句，便转身离开。

　　他走出几步后，还能听到身后，老金牙在小声询问狗头人少女。

　　一路回到自己的三通透大卧室。

　　离开这里去看望老金牙，也可以说是实验的一部分，他离开这段时间，空间门依旧在那面洞壁上敞开着。

　　刚才打算带着艾丝金逛一逛这处奇特空间的计划，也被老金牙的事打断没有成行。

　　所以，他打算自己进去。

　　当然还不是现在，他拿出一本书，坐在一旁开始翻阅。

　　他想要看一看这个门，在完全没有人干预，没有人进出的情况下，大概能够屹立多久。

　　这条怪龙的出现，打乱计划的同时，也打乱了他的学法术的顺序。

　　法术需要做出重新的选择。

　　既然，老金牙还能挺住，那就没有必要浪费灵心药剂，这种几乎是能帮人提升领悟能力的药剂他只剩一瓶。

　　书页在他手中不断翻过。

　　这书上正是一个原本计划之外的法术，在他心中最想学习的法术列表中绝对是最靠后的几位，但现在不得不努力尽快学会。

　　零环法术，轻身术。

　　他现在读书的策略是，先大致不求甚解的翻看一遍，有一个大概的了解，然后再从第一页开始仔细研究。

　　正当他初次翻看到书的最后一页时，面前的空间门几经闪烁，刷的一声彻底消失。

　　他抬头瞥了一眼，继续看书。

　　这个法术看上去不是太难，但也不会像魔皮术那般顺利，要知道魔皮术可是搭了顺风脑，享受了小半瓶灵心药剂。

　　不过也不用想太多，慢慢学就好，若老金牙说的是假话，肯定会让艾丝金过两天来找他坦白交底。

　　这个老狗头人还是比较聪明的，懂得审时度势。

　　鲁格从上次外出所见所闻中，生出很多思考，比如对法术更多的应用思考，不同的方式，不同的场合，甚至是不对盯上的目标使用，例如巴昂特使用幻音术，同时影响两个目标的判断，将自己讨厌的家伙支走，虽然后来证明讨厌的家伙是很难自己离开的，那个家伙大概率已经变成壮汉新的战利品贡献者。

　　鲁格粗略算过，就算一路上有那些蜥蜴人的遭遇冲突，他所使用的蛮牛之力，在赶路中的施法次数，也远高于战斗。

　　生活中对法术的使用，也可以说是法术锻炼和应用方式开拓的重要组成。

　　他抬手给自己加持了精神沸腾，这是他最近认识到的，可以说是看书熬夜的利器，效果要比想象中的好很多。

　　而在传承卷轴中只有一句话简单的提到，施法后可短暂让精神力量更活跃，保持清醒，后面还有一句法术整体用处不大的评价，鲁格认为这句用处不大是不够公允的，让人更精神更容易集中注意力，也许确实是一件小事，但几年或几十年的积累下来，对学习效率的提升将是巨大的。

　　他甚至又给自己来了一个蛮牛之力，谁说看书不会腰酸背痛，良好的身体耐力怎么看怎么读都不累，也是很强大的，力量的增幅也会让读书姿势不容易走形，又一个层面上降低疲累感的堆积，反正他已经是二级巫师学徒，精神力更宽裕，躲在洞里也不怕这点精神力的消耗。

　　专心时的时间总是溜得很快。

　　五天时间过去。

　　他站起来伸了一个懒腰，小小的身躯发出一阵阵清脆的声响。

　　伸展完毕，他又开始热身，然后摆出下蹲姿势猛地一跳，效果出奇的好。

　　只听咚的一声，他已经撞到洞顶。

　　轻身术已经掌握。

　　十九个节点的法术模型正在精神空间内飘荡。

　　说起来，他还没有对别人施展过法术，当然不是说冷冻射线这种，而是如轻身术和蛮牛之力这种法术，他是能够对艾丝金他们使用的，法术落在他们身上效果可能会有所减弱，具体要看他们与法术的相性是否好，而恶臭肌肤和魔皮术这类法术则只能对自身施展。

　　他饱食一餐后，打算开始布置深渊卧室空间。

　　如光似幻的空间门再次出现，这几天在看书休息的间隙，他有练习开启这道门，尽管练习的效果并不大，但他还是没有放弃，至少是现在已经不用再靠着洞壁来欺骗自己开门。

　　他想象中的，或者说他想要的效果，是随心所欲，随手就能打开一扇门，让自己轻松逃进去。

　　他缓缓迈步，先伸进去一只脚晃了晃。

　　这已经是他第二次进来，但依旧感觉很奇妙，最终跨过那扇门踩在自己铺就的土地上，远处一道暗红色的缝隙在闪烁着，另一边有几块拼凑在一起的大石头，算是餐桌或者是搭建的大床。

　　他开始动手，一番忙碌下来。

　　一个由石块和冻土组成的大池子在法术辅助下，很快修建好，达到勉强能用的程度。

　　他满意的掐着腰，站在池边看着。

　　既然老金牙已经算是重伤濒死，那么就用这个池子让他焕发第二春，在拯救老狗头人的同时，也算是让他做些贡献，这条怪龙的鲜血沐浴，总是要有一个实验品的，就让老金牙为他们趟一下路。

　　等老金牙成功，并且观察一阵一切正常，再考虑让艾丝金他们去接触。

　　还可以让秃牙也插队去再次尝试一下，看一看会有什么效果，他掐着腰心想。