第六十四章 远近与去留

鲁格一步步靠近大石头，打量着那四周，左看右看，也没有看到那干瘪之物的身影。

　　正心里纳闷着，一个壮硕的身影从斜刺里冲了出来，身边还跟着几个高大的蜥蜴人，那身影一掠而过，但那几个蜥蜴人见到鲁格却是吱哇乱叫着冲了过来。

　　砰！一个蜥蜴人被撞飞！那壮硕的身影折返，停在鲁格面前。

　　“是你？”巴昂特上下打量着说。

　　一边的几个蜥蜴人有些躁动来回晃动着，但最终还是规矩的站在巴昂特身后。

　　“你会狗头人语吗？”

　　巴昂特眼睛一亮，似乎是想到什么，低声问道。

　　鲁格摇了摇头。

　　他选择小撒了一个谎，反正他们都以为他是被惨无人道的导师改造的狗头人，不懂狗头人语也很正常。他不想再掺和进这些高来高去的巫师学徒的事情中。毕竟看巴昂特这副架势，肯定不是什么好事。

　　如果是大家坐下来分享一些学习法术的心得，鲁格倒是愿意参与，不过他感觉那是在做美梦。

　　砰！

　　巴昂特也没废话，直接就走，几个蜥蜴人急忙跟上。

　　鲁格好奇地望着他壮硕的背影。尤其是那几个小跟班一般的蜥蜴人，之前被撞飞的蜥蜴人直到这时才爬起来屁颠屁颠的追了上去。

　　他快步跑到大石头前，又低头四处看了看，再一抬起头，半人已经出现在眼前。

　　“我等你很久了。”

　　半人依旧是不能眨眼不能动嘴的状态。

　　鲁格看着他已经完好的头颅，心里想着是不是要给半人换个外号。

　　正当鲁格如此想时，半人缓缓站了起来，在鲁格的注视下略微活动手脚，从大石头上一跃而下。半人在跃下的同时也彻底摆脱了那种虚幻的状态，此时看起来就像个正常人。

　　“还要感谢你送我的小礼物，让我快了一步摆脱这种状态。”半人说。

　　好吧，嘴和眼睛之类的地方还是不会动，还不是正常人，鲁格心想。

　　“是那个干瘪的东西？”他说。

　　“对，那是一具世界之子的尸体，而且他的世界应该已经不存在了，对别人来说与普通尸体没有什么两样，对我来说却是有些用途。”

　　半人一边说一边活动肩膀和手脚，似乎非常享受再次能动的感觉。

　　“世界之子是什么样的人？世界的孩子？”鲁格仰着头问。

　　“悲哀之人，当世界繁盛时往往不会出现，就算出现也会被束缚住，在世界衰竭时最易诞生，往往又无法力挽狂澜，世界濒临崩溃时诞生的世界之子是最悲哀的，世界不好的一面也在影响着他，远不如正常的世界之子强大，他往往难以长大，自小便会体弱多病，就像他们所处的世界，命运早已注定，诞生出来的使命就好似为了目睹所在世界的落幕。”

　　半人说着话，活动着手脚，身形又有些虚幻起来。

　　“那世界毁灭后，”鲁格看着他说，“所有的东西都会消失吗？”

　　“当然不会，只要你足够强大，就可以承受住，但会受到很多限制，之后会有诸多不便，”半人看到鲁格奇怪的眼神，又接着说，“我知道你在想什么，我就是地窟世界的人，这一点是可以肯定的。”

　　鲁格眨了眨眼睛。

　　“努力吧，努力成为强大的巫师，你会见到更多东西，很有趣很有趣的东西。”

　　半人说着拿出一瓶殷红的药剂递过来。

　　“这是什么？”

　　鲁格其实已经猜到，但没有接过来。

　　“龙血药剂，是你的报酬，也是答谢你那件意外之礼，”半人似有些好奇鲁格的举动，“只要一小瓶，喝下去就相当于沐浴在一池龙血中，足够你成功化为龙裔狗头人，之后很长一段时间都不用为寿命担忧，你可以安心的进行你的巫师修习。”

　　“嗯，这个……”鲁格打开空间门露出一丝气息，“龙血我已经有了，是一大坑，来自一头强大的异种龙，其实我想要那种纯净的……我之前在一本日记上看到，那种纯净的似乎非常好。”

　　鲁格的话让半人陷入沉默，似乎是遇到了一点小小的难题。

　　“那种东西一般是血脉巫师的追求，你能如此想也好，在追求力量的途中保持自我总是一位巫师需要具备的，看来你的目标很远大，”半人感叹道，“虽然一点些许性格上的影响看似微不足道，以巫师的意志力也足以压制，但真走到远方时再回首去看，每一点的微不足道，在道路上都是有影响的。”

　　半人将药剂收起。

　　“我会想办法，应该可以办到，到时我会去找你。”半人说完头也不回的向远处走去。

　　鲁格张了张嘴，看着通道尽头消失的身影，又看了看一旁光秃秃大石头。

　　也好，他心想。

　　这次可以安心回去冥想了。

　　任何人都别想来打扰伟大的狗头人巫师，他自娱自乐地想着，开始往回走。

　　也许回去应该先睡上一觉，这几天都太累了，他想。

　　半人突然能走能跳了，这还有些超出他的预料，明明只是从深渊以献祭的方式送回一张本就属于半人的脸，虽然不知道是什么原理，但感觉很神奇。同时这也意味着心照不宣的雇佣关系结束了，至少再是跑腿这种事，已经不用别人帮忙。

　　除了艾丝金和大傻哼，培育袋里的小家伙也该沐浴龙血了。

　　他想到这里直接在半路上就打开空间门。

　　“小家伙，有没有想我，你的龙血大餐来了。”鲁格拿着培育袋，在一旁重新弄出一个小坑，单独给虫小弟划分出一个血池。

　　培育袋在他手上震动着。

　　“我知道你很聪明，但是沐浴龙血后什么情况都有可能发生，所以必须提前完成契约，我才能给你用龙血洗个澡，再泡一泡。”鲁格说着拿出得自巴昂特的契约石。

　　同时他拿出黑书，翻看上面魔痕冥想法上的伴生魔宠契约方法。

　　至于小机灵虫是否会拒绝，然后离他而去，他从来没想过，他相信对方是个聪明虫，要真是拒绝就等着加餐吧。

　　他将培育袋口朝下，一颗像虫卵又像蛋壳的东西掉了出来，足有半个鲁格那么大。

　　稳稳落在坑中，显然这坑有点小了。

　　他暂时停下动作，放下黑书，一边用手轻抚回应着卵壳内的热切，一边凑近看，他发现这似蛋似卵的东西上，有一些那日在灰长脖圣主的窝中找到的死蛋的特征，比如那几道花纹。