第四十三章 顽强与渺小

为了让那些蜥蜴人能够有机会表演一下，鲁格提前停下法术恶臭肌肤，又站在显眼处。现在法术再次顺利施展开来，表演进入尾声，蜥蜴人一个接一个倒下，飞来的短矛也被他徒手接住。当然为了稳妥，他早就在呆立着的时候，悄悄给自己加持了蛮牛之力和魔皮术。

　　表演没有出现什么新意，但演出效果没有令人失望，至少从二号观众的反应来看，鲁格还是很满意的，他为此次谢幕敲下最后一个音节，抬手拍在艾丝金的头上。

　　他正想要说些什么。

　　艾丝金却猛地蹿起，拿出之前黑色大爪子做的爪刃，急急忙忙跑到蜥蜴人身边，开始扑杀，刚开始她直接扑过去就刺，后来见蜥蜴人们确实已经难以起身，她便不再那样迅猛，而是有序的一个一个走过去补上两到三下。

　　鲁格看着艾丝金忙乎一圈，被打断的话语一时都忘了要说什么，后来想了想还是算了，她是有自己的主见的，有些话说了肯定会听，有些话说了也不一定听。

　　二人再次上路。

　　经过一条遍地怪石如犬牙般突起的奇怪路径，来到一处谷地。

　　他跟随着艾丝金的脚步，进到谷地没有走多远，便见到了此行的目标。

　　一棵黑色的树，只比他高一点，但占地很大，形态仿佛是在地上爬行，大量的枝杈向四周伸展着，就像人伸懒腰，又或者痛苦的挣扎着用尽全力去伸展四肢和身躯。

　　鲁格眼睛只是一扫而过，便能看到几十个挂在枝杈上的果子，这还是果子是黑色的原因，要是浅色的估计能看到更多。

　　“老金牙有说过什么吗？”

　　他看着周围的各种痕迹，用脚随意拨弄了几下泥土。

　　附近比较大的痕迹和折断的枝杈，应该都是黑爪圣主那种大体型的地底兽造成的，可能偶尔会有地底兽来误入这里来吃果子。

　　“老金牙问了我很多，他说要注意看周围有没有奇怪的地方，要是没有，就挖挖树下，”艾丝金站在鲁格身后，四下打量着，“鲁格哥哥，要是有比这果子更好的东西吃，能救活老金牙吗？”

　　“能。”

　　他开始绕着这里走。

　　“先辛苦大傻哼，只要他的血能吊住老金牙的命，就算这里没有好东西，我也会想办法救老金牙。”

　　他脚下不停，转了一圈又一圈，先是围绕着这棵枝杈满地乱伸展的奇形怪状的树，然后又在整个谷地里转悠，四处摸摸看看，艾丝金也一直默默地跟在他身后到处看。

　　最后，他停在树前，用力踢了踢脚下的石块。

　　“我去找来秃牙和大哼哼，一起来，再叫来族人……”艾丝金说。

　　“你后退一些。”

　　他没有直接挤到树干处动手，而是拉着艾丝金后退，开始在怪树的外围一圈用卧室空间收纳这里的土石。

　　在艾丝金惊讶的目光下，很快便用这特殊的方法，挖出一圈又宽又深的长沟。

　　鲁格跳入沟中简单查看，然后继续用收土的方式挖掘。

　　怪树所在之处，很快变成一座小小的孤岛。

　　一圈又一圈，累了便让艾丝金守在一旁，他坐下休息冥想恢复精神力。

　　挖掘轨迹逐渐向树干所在的中心靠拢，孤岛在一点一点变小。

　　但现在还是一无所获，艾丝金已经一脸担忧，希望落空的感觉可不好，他同样也觉得希望不大，只是表面还保持着平静。可能这跟两人所面对的不同也有关系，对艾丝金而言这是她能找到的唯一的机会，是化为龙裔狗头人，也是救老金牙，而鲁格则在心里还有一个巫师的超凡之路兜底。

　　小岛已经基本不存在，只剩孤零零的树干。

　　鲁格看了一眼艾丝金，也不言语索性继续向下挖，一些浅显的树根已经被挖出来，但还有更多的树根扎在大地深处。

　　直到一股淡淡的怪味引起他的注意，在众多根须的簇拥中隐藏着一根黑红相间的树根，斜斜的蔓延向远方。

　　他简单冥想休息，然后改变目标，跟着这奇特树根的方向开挖。

　　一路跟随，这根顽强的树根钻出的距离超乎想象的远，明明是一根不太粗壮的家伙，却是惊人的能钻能跑。

　　鲁格跟着它来到谷地的一角，期间数次冥想休息，卧室空间内的建造进度到是有了不错的进展。

　　跟到这里还不算完，继续向下挖，谷地的四周是一圈坚硬的岩壁，树根到此就不断的向下延伸，贴着岩壁往下钻着，彰显着它顽强的生命力。

　　他觉得自己离答案已经越来越近。

　　艾丝金在远处焦急地看着。

　　他倒是心中越来越安定，即将揭开谜底是他相对平静的时刻，找不到方向和线索时他才会心急。

　　越要接近答案，越是要稳，他甚至还暂时停下挖掘，扩了扩上面的开口，以防止垮塌把自己埋里面。

　　事实证明他是对的，一条不起眼的细细的小树根，带着他来到了惊人深度。

　　直到他看到了岩壁上的洞口，才停下对小树根的追逐。

　　树根顺着洞口顶端蔓延进去，他则没有心急，开始围绕着洞口清理泥土，但只清理了一半便停下，这洞口实在太大，没有必要浪费精力，一半大小便足以让他通行，甚至只要一角就足以让他通过，继续清理出的部分只是为了估算一下这个洞口的大小。

　　他一边收取泥土和石块一边前行，没多久就收无可收。

　　一个空旷的大洞，一个显眼的水池，还有水池边陷入酣睡的庞然大物。

　　他尝试迈出一步，姿势有点走形。

　　想了想，他给自己来了一个零环法术·精神沸腾，尝试压下心中的那种恐惧，不知是不是心理作用，还真的顶点用。

　　这个是巨龙？

　　他看到那树根从洞口处的泥土中一直延伸到那水池中，他又转头看了看那沉睡中的巨物。

　　壮着胆子上前，水池在庞然巨物的脚边，而水的源头显然正是来自它。

　　水池中有一股淡淡的血腥味。

　　这池水……血腥味……这个大家伙……

　　他左右看看，换着不同角度端详，一个答案逐渐在脑中揭晓，但又觉得有些离谱，这是一个躲在这里不知多久的，被打伤到尿血的巨龙，一个在睡梦中还不时会尿血的巨龙。

　　当然，如果它真的是巨龙。