第四章 冥想与法术

鲁格将四条胖肉虫一一串起，重新扛回到肩上。

　　悠悠的往回走。

　　那大块头狗头人的意思，他大体上已经弄明白，到最后他也没有选择去把自己的长棍弄脏，而是放过了这个傻大个。在回去的路上他恍然，一时觉得有趣，蠢笨竟然也变成了保命的能力，甚至他都生不出让对方帮他捕猎的想法。

　　所谓的灰长脖圣主，确实是不让狗头人狩猎肉虫来食用。但它的命令是，把所有抓到的肉虫都献给它这位圣主，属于让抓不让吃。

　　若是没理解错误，应该就是这个意思。

　　他懒得再去理会，简直浪费脑子。

　　他回到自己的小窝，美美地吃上一些虫肉，再舒坦地睡上一觉。

　　然后开始继续冥想。

　　睡觉书一时变成了爆头书。

　　他心中有诸多猜测，但唯独没有被吓到。

　　他认为这本书一直以来难以翻开的书页，便是对他这种人的一种保护。随着精神力的增长，一页一页向后翻阅，便是一种磨练，而那两个狗头人应该是精神力资质太过低下，连最初的符文都无法承受，看上一眼便难以自控，直至脑袋炸开，连移开视线都做不到。

　　心中不认为这书是什么邪物，自然也就不感害怕。

　　随着时间的推移。

　　第五枚符文终于可以轻松勾勒。

　　他在这期间又吃掉半条虫，之前想去的热泉一直没有行动，硬挺着生吃黏糊糊的虫肉这么久，嘴巴里也着实有些腻烦。

　　但他的屁股还是没有丝毫挪动的意思。

　　下一页终于可以翻开，他非常之好奇，翻开这一页便可以看到第七与第八页上的内容，其中必然有一页是符文，另一边会不会是他期待已久的法术？只一想自己有一天竟也能掌握这种神奇的东西，他就觉得奇妙，仿若在梦里，哪还去管吃不吃大鼻涕。

　　他将书摊开放在膝盖上，手指轻探，果然已经能翻动。

　　入眼是一个比前五个都要复杂一些的符文，但还不算超出预计，然后另一页便是久违的一大篇密密麻麻的注意事项讲解。

　　再往后翻便又变成了一丝不苟的铁门栓。

　　他挠了挠头，没有见到想象中的法术知识，倒也没有多失望。等掌握第六枚符文，或是真正完成一道魔痕，应该就可以去看第九页和第十页，也许那上面就有他想要的东西。

　　这样想着，他略过符文，先看那长篇大论。

　　看了一会，他的表情便不太美妙。

　　这一页上，关于六枚符文成为一道魔痕的知识对他很有帮助，但后面写了一些成为一级巫师学徒的注意事项，则是给他沉重一击。

　　一旦成为巫师学徒，便会获得一个零环法术位。

　　这是一种极其珍贵的让巫师学徒产生质变的东西，之后再想获得法术位，便要等到成为一级正式巫师，到那时可以固化一环法术，又是一次质变。

　　固化的法术，无需咒语或手势辅助，多次施展也不会感到疲累，且更容易产生感悟与理解，甚至是化为本能一般，总之是好处多多。

　　让他狗脸变色的是，成为巫师学徒后要立刻固化准备好的法术。

　　也就是说，正常的巫师学徒，都是提前就开始接触法术知识，掌握相关的法术模型。

　　在修炼冥想法的同时，便开始挑选，有针对的去学习。

　　这对他来说简直是荒谬的幻想，别说是有策略的精心去挑选伴随自己一生的固化法术，甚至还进行略微的改造与拓展，他就连一个能凑合上手的普通货色都没有，见都没见过，属实是选无可选。

　　沉思片刻，他决定先尝试着掌握这最后的符文。

　　从掌握这枚最复杂的符文，到能一口气勾勒出全部，再到尝试六枚符文融合成为一道魔痕，都是需要时间的，他不想让进度因为任何事落下。

　　也许这一次还会如之前那样，精通第六枚符文后就能翻开书的下一页？

　　他如此想着，更加努力专心冥想。

　　但心中总有一个声音，认为可能需要成为巫师学徒才能继续翻看那本书，而且那后面也不会有法术模型，而是一些关于冥想法的后续知识。也许这本书根本就不涉及低阶法术相关的知识。

　　时间在冥想中度过。

　　肉虫一点点减少，用丰富的营养和糟糕的口感化身为另类的时钟。

　　第六枚符文成功掌握。

　　他长长呼出一口气。

　　可紧接着，他的手指在书角搓到颤抖掉毛，也没翻开新的一页。

　　他一把将书丢开，想了想又捡回来，当枕头躺了下去。

　　这些天在冥想的休息间隙，他已经仔细回想过往，除了黑书，他能获得法术知识的途经几乎等于零，除非面前突然有个神迹出现，能莫名满足他一个愿望的那种。

　　当然最后的挣扎也必然是要做的，比如回到他捡书的地方。

　　可当时捡到这种精致的，明显是文明造物的东西，他就已经激动的将附近搜寻个遍，最后一无所获。

　　也许当初因为肚子饿有所遗漏。

　　他自我安慰着，吞咽着虫肉，瘦小的身躯已经踏上回忆中的路。

　　与外出狩猎不同，这本书是他在探索这片狗头人盘踞的洞窟时捡到的，所以不用外出，而是顺着他的不算安全的小安全窝的另一端，走进一个岔路。

　　这片适合等人高生物活动的洞窟，最高的地方能有四米，矮的地方也有两米左右，可以一定程度阻挡一些体型夸张的地底兽，但这里并不比外面那一个个宛如独立世界的大洞狩猎区安宁。

　　这些看似不大的通道，错综复杂，仿佛没有尽头，要是细算下来没准比那些庞大的狩猎地还要大。

　　在这地方没有真正的安全，包括他一直吃住的这段洞，可谓是前后通透，无遮无拦，他能窝在这里逍遥，纯粹是因为这里偏僻，没有狗头人来这边走动，而因为狗头人族群在这片地方盘踞多年，一般的猎食者也很少出没在附近。

　　虽然发生意外的概率很低，但理论上在他每次睡觉时，依然有可能被路过的小型地底兽叼走。

　　他一边走，一边记着路，沿途的岔路留下简单的标记。

　　迷路也是另一个可能危及生命的危险。

　　在中途饿了一次，他吃了点随身带着的虫肉，似乎精神力的增长让脑子也比以前好用不少，之前他都觉得自己在越变越笨，现在记忆中的事情也变得更加清晰。

　　按照肚子计时器的提醒，结合周围的环境细节，目的地应该已经不远。

　　“这里应该都是人为修建的吧？”

　　他忽然有种冲动，等有一天能成为巫师学徒，等到掌握的手段足够面对各种危险时，他要沿着路，把这里走到尽头，走到无路可走，看一看这四通八达的通道，到底是通往何处。

　　那可能会是一个极其漫长的旅程。

　　在肚子又有点饿的时候，他终于来到了记忆中的地方，一处宽敞如小广场的十字通道路口。

　　黑书当时就在前面那块大石头边，相比于上次，那里生出了一些发着白色微光的小蘑菇。

　　安静的十字路口一览无余。

　　蘑菇的微光让四个方向上的路口显得更加黑暗。

　　“丑陋的小狗头人，你终于来了……”

　　一段没有情绪波动的话音，直接响起在鲁格脑中。

　　他立刻把黑书展开拿在手上，像盾牌一样挡在身前。

　　“我一直在等你，看样子你已经把我遗忘。”

　　他举着黑书，瞪大了能暗中视物的狗眼，迅速转了一圈。

　　最终视线回到那块石头上。

　　“看起来，你很喜欢我送你的书，可惜你只是一个狗头人，注定无法成为正式巫师，哪怕你很是与众不同，比其他狗头人更聪慧，但短命种的限制是你无法打破的……”

　　那人的话音依旧不断响起在他的脑中，他眯着眼隐约间看到那石头上有一个侧躺的人影轮廓。