第十一章 虫与狗

若现在有人问鲁格，您最幸福的一刻是什么时候，他一定会微笑着说在前一秒，在上一个路口。

　　他竟然又迷路了。

　　在转过一个路口后，他就察觉到不对，可当他想折返时，一阵阵如孩童伤心欲绝的抽泣声在四周响起，这似曾相识的抽泣声，在他当初离开半人时就遇到过一次，然后便是现在的状况，无论他如何走，抽泣哭声都环绕在他周围的通道内，仿佛在给他的路途解闷。

　　对方似乎能影响人的判断，可能正是导致他一直迷路的元凶。

　　而现在，因为他始终维持着恶臭肌肤法术，那只闻其声不见其人的元凶似乎不敢靠近，双方陷入诡异的对峙状态，还是移动式对峙，简直闻所未闻。

　　兜来转去，在一次哭泣声从后方响起时，他忽然大步向前奔跑，一时间那哭泣声竟被甩在身后。

　　临时法术位的法术刚才在路上休息时已经冥想补充，若是用哭声吓人的家伙胆敢现身，他不介意再浪费一个法术狠狠抽对方一顿。

　　棍子抽断那种。

　　随着奔跑，哭声已经被越甩越远，直至彻底听不到。

　　看来也不什么神通广大的家伙，他想。

　　“很好闻的哥哥，您能帮帮我吗？”

　　在略显稚嫩的童音出现的同时，一个矮小的身影从鲁格面前的洞壁夹角处笨拙地走出。

　　鲁格知道大概是对方也玩腻了。但他不得不停下脚步，因为他向前走一步，那个小东西就退后一步，属实是没有尽头。

　　“你不是说我很好闻吗？”

　　他壮着胆子，仔细打量着面前的小东西。

　　待看清楚后，反而没有只闻其声时那么紧张，只见对方一幅普通孩童般样貌，头顶两根细长的触角，简约朴素的单色长袍衣物，还有肩膀和手肘细节处的壳节特征。这让些他联想到一种这里很少见到，只听艾丝金讲过的叫虫人的类人种族。

　　“不是这个臭臭的法术，是精神力散发的气息很好闻。”

　　小虫人极力解释着，话音很沉稳，眼泪却在止不住地流。

　　“你是虫人？”

　　他自然不会轻易停下法术，在路上的时候他就想过，见到艾丝金时尝试控制法术，看看能不能在维持法术运转情况下不伤到狗头人少女。

　　“是虫蛹人，虫蛹人一族，”小虫人一脸犹豫，似乎在斟酌用词，“有一些坏人在追我，我可以把我的弟弟送给你吗？”

　　小虫人说着抱出一个圆溜溜的东西。

　　“也许你能先说一说谁在追你？是蜥蜴人吗？”

　　他看着那颗两个拳头大小，蛋一样的东西，能够感觉到里面有一个生命在孕育。

　　小虫人摇了摇头，眼泪掉的更快了。

　　“一百七十五姑妈说那是巫师，说一定不要让他们捉到我，”小虫人眼泪簌簌掉落，“这是我最喜欢的弟弟，但它没有觉醒灵慧，没有亮起灵慧之光的虫卵最后也只会是一只虫兽，不是虫人，而且我不能再带着他了。”

　　这么多姑妈！虫人果然比狗头人和蜥蜴人还能生，他心想。

　　“那你可以把它交给你的姑妈……”

　　“姑妈都死掉了，姨妈也死掉了。”

　　小虫人越哭越伤心。

　　“好吧！我答应你！但我想看一看巫师是什么样子，你要告诉我巫师在哪里。”

　　他有些兴奋，可突然又想到自己这副狗头狗脸的样子，接着又联想到了手上那本日记的主人巫师学徒卡琉和那神秘的半人。

　　“巫师也死掉了，嗯还有几个，一直在追我，”小虫人苦恼地说，“不过我也不知道他们现在会在哪里，只要我一睡觉，他们就能知道我在哪里，就会找到我，我现在已经很困了，好久没有睡觉……”

　　小家伙说着又打起哈欠，一幅要睡着的样子。

　　“我早就要走了，只是发现你很好闻，就多待了几天，我真的该走了，”小虫人双手高举，把虫卵举过头顶，“我不能再带着它，七百二十八姨妈说，我必须要进到最里面的城，那样就不会再怕巫师找到我。”

　　小虫人没有指任何方向，但鲁格听着他的话，莫名就想到自己曾设想过的探索这洞窟通道尽头的旅行。

　　“不过我可以把那些巫师死掉的位置告诉你，你要见巫师，可以看看死掉的他们，他们不好闻，应该不会被地底兽吃掉。”

　　小虫人的眼泪仿佛永远不会流干，也许他的种族应该叫哭包虫。

　　就在鲁格犹豫的片刻功夫，小虫人已经开始不住的点头，眼睛也快睁不开，小家伙坚持着静静等待着他的决定，偶尔还会揪一揪自己的触角，强制让自己清醒一些。

　　“你把它放下吧。”

　　他没有选择停下自己的法术。

　　“这有一个培育袋，你可以把它装在里面，很方便的，它不会给你添麻烦。”

　　小虫人脸上终于见到点高兴的样子，但眼泪还是一刻都没有停止。

　　让鲁格想到一个词，决堤。

　　也许他真的伤心到决堤，又或者这是他们虫蛹人一族什么特殊能力。这可是个有法术存在的神奇世界。

　　小家伙似乎真的很急，把虫卵装进培育袋放下就走，小小的身躯能够像游泳一般飘荡起来在黑暗中穿行，眨眼就不见踪影。

　　那几百个姨妈没告诉你要讲信用吗？你可还没告诉我巫师的位置呢！他心想。

　　当鲁格小心翼翼捡起培育袋子时。

　　黑暗中又传来声响，小虫人折返回来，只见他连声道歉，脑袋一歪用触角遥遥一指。

　　“等我以后长大一点，我还会出来找你玩的，你真的很好闻，我弟弟也会喜欢你。”小虫人随着话音，消失在通道的黑暗中。

　　而鲁格也在此时感受到一阵精神力的波动，略一接触一幅简陋的地图被他以精神力阅读出来。

　　他把培育袋挂在腰间的兽皮下，便抬脚快速离开这里。

　　他一边走一边迫不及待的察看地图，地图上巫师的葬身处不止一个地方，他仔细看了很久，在诸多标注的地方中没有他猜测的半人所在的位置。

　　不过这总算是个好事，有巫师的消息，也就不用过于依赖半人。

　　而且看虫人的意思，逃亡的他们并没有搜刮那些巫师身上的东西。

　　他回到熟悉的路段，重新选了一条路出发。

　　随着通道越来越宽敞，他知道自己这一次终于有选对。他上次在蛮牛之力的加持下宛如绝世猛男，但法术效果一过，浑身立刻酸痛异常，弄得他只好寻一处僻静的地方冥想休息，所以这种法术也是需要一定的身体强度来支持，甚至是能够相辅相成起到更强力的效果。

　　他一心想着圣主的果子，鬼鬼祟祟来到大洞前，见到的却是一地鲜血。