第六章 契合与选择

在当初他决定不再去参与族群狩猎，而胖肉虫又没有出现的那段时间里。

　　艾丝金经常将得之不易的食物分给他。

　　这是违背狗头人本能的，也是她的独特之处，虽然她有时候会一边说话一边用指甲剔牙，虽然她送来的烤肉又焦又臭，虽然她说话永远都不够流畅，还有所谓的能够交流，也只是相对于其他狗头人的笨拙而言，但他是真心的将她当作朋友。

　　尽管最初是他在族群狩猎中巧合的救了艾丝金，但他知道，狗头人并不是什么懂得报恩的生物，哪怕是艾丝金，也不会因为被他救过就送出自己的食物。

　　在他的感受中，艾丝金更多的是在珍惜他，珍惜着在这族群中终于有一个特殊的小狗头人能够与她聊天，还会讲出一些她以前不懂的，不曾听闻，也没有想过的话。

　　正如那焦糊味掺杂着腥臭的烤肉，那是艾丝金在聊天中知道他喜欢吃熟食，才尝试着去弄。

　　其中一部分心思是想让他这位好友吃得高兴，一部分也是艾丝金想尝试新鲜的事物。

　　“鲁格哥哥，你一个人去抓虫子要小心些，最近有臭蜥蜴，在附近。”她一脸郑重地说。

　　“蜥蜴人？他们的狩猎队，跨过狩猎区了？”鲁格有些惊讶，狩猎队冒然踏入别人的领地，这可不是抢夺猎物那么简单，往往会发展成两个族群的战争。

　　“不是蜥蜴人狩猎队，是一个一个的蜥蜴人，也有两个两个的，三个三个的，他们也在抓胖虫子。”她说。

　　鲁格觉得这很反常，两个族群之间可是隔着各自庞大的狩猎领地。

　　蜥蜴人与狗头人在这片土地上唯一相同的一点，就是强大的繁衍能力。

　　外出狩猎和自保立足，都是依靠族群的规模，一大群族人组成的狩猎队是对抗大型地底兽，无往不利的利器。

　　而现在，这片区域的生灵似乎都被肉虫改变了生存方式。

　　但是蜥蜴人捉虫，应该也不用走这么远。

　　两人又聊起了黑爪圣主，艾丝金还会跟随族群去狩猎，因为黑爪主人不喜欢吃虫子，但只要献上的食物足够，也不会去管狗头人是否抓虫子来吃，这一点还是要比霸道的灰长脖主人要好，另外灰长脖主人并没有死。

　　在一次灰长脖主人带领狗头人外出狩猎的途中，遭遇了现在的黑爪主人，这两个已经生出智慧的地底兽见面就打了起来，最终伴随着大片狗头人的死亡，灰长脖主人落败逃走，不知所踪。

　　“黑爪圣主不喜欢被打扰，它给自己的大洞选了一个守卫，最最高大的哼哧被选中了，”艾丝金抬起手，一边说一边比划着，“圣主赐予它一个黑色的果子，哼哧吃完变得更高，有这么高！比三个我还要强壮！”

　　鲁格愣了一下，才想起来这位名叫哼哧的狗头人是谁。

　　“现在他就站在圣主的洞口，食物也不用自己去弄，一次能吃很多。”她说。

　　这位哼哧，就是他之前放过的傻大个，平日里别人说什么问什么，这大个子都喜欢哼哼两声作答，有些狗头人就开始管大个子叫哼哧，这么想来，他上次倒是连唬带吓让大傻哼多说了一些话。

　　鲁格和艾丝金一起吃了半条肉虫，聊了很久，他还教了艾丝金地窟通用语的朋友如何发音，不出所料，她很高兴。

　　艾丝金走了好一会，鲁格还在想大傻哼的事。

　　他对艾丝金描述的那个果子很感兴趣，吃完很快就能变高变强壮，这简直是神果。

　　他拿出一路上宝贝的不行的小口袋。

　　他怀着激动的心情，用精神力感知着手中的物件，两只手配合打开袋口，翻转口袋向下倾倒。

　　认识的不认识的，哗啦啦掉下一小堆。

　　他先将几本书收拢起来，然后是五块大小非常标准的晶石。

　　一番整理下来，除了少量不认识的东西，主要的便是法术相关的书籍，还有几个卷轴样式的东西。他看着这些，心里完全不觉得意外，毕竟是半人送给他的，知道他的需求。

　　“嗯？日记？”

　　他简单翻看着几本书，在最后一本停下动作。

　　这竟然是一名叫卡琉的巫师学徒的日记，半人准备的还真是充分。

　　日记里有年轻人的疑惑，有初识法术的感叹，有一路走来的诸多思索，这对于没有接触相关教导的鲁格来说简直是无价之宝。

　　他忽然发现一个问题，自己到现在都还没有忘记半人。

　　他还清晰的记得这个储物袋是谁送的，记得那个家伙穿着精致的长袍，只有半个脑袋，还有胡须剃的很干净，有个光洁的下巴。

　　回想着半人说过的话。

　　他已经有所猜测，立刻起身拿出测试精神力的长条石头。

　　握住白色石条的一端，深呼吸集中精神，石条缓缓发出柔和的白光，他紧盯着石条上的十个圆点。

　　终于一个圆点缓缓亮起。

　　他嘴角上翘，可惜他这一支狗头人没有尾巴，否则一定会摇晃起来。

　　这说明他的精神力已经先一步，达到了一级巫师学徒的标准，已经达成一个先决条件。

　　他继续去看日记，打算看完或者看到自己不懂的地方再停下。这本日记是一扇窗，透过它能看到一个人，见到一个未知的领域。在日记开篇里有提到巫师学院的生活，着实让人心生向往，但卡琉大多一笔带过，更多的是对法术的困惑，还有做出错误选择的懊悔，字里行间总是不住的感叹，透过文字能感受到强烈的情绪，一段又一段，在不同的日子里，总是充满了愤怒与遗憾。

　　这位卡琉是谁？半人捡到的储物袋？还是半人杀掉了这位卡琉抢来的这些东西？

　　日记中有提到两种道路，即两种长远发展的选择，一种叫兽王巫师，另一条路叫凝结之书。

　　有趣的是，这两条路，卡琉都没有走，凝结之书只寥寥几笔略有提及，卡琉最悔恨的一件事，是没有走上兽王巫师的道路，因为兽王巫师是一种相对的比较容易成为正式巫师的道路。

　　当卡琉接触到这些信息时，早已完成了零环法术的固化，错过走上这条路的最佳时机。

　　更有趣的是，鲁格翻找一番，这里并没有兽王巫师相关的法术和知识传承，也就是说他同样也无法走上这条道路。

　　日记中还有一个论调，在学习法术时不要过于勉强，每个人会有属于自己不同的契合度，契合度高的法术很容易就能掌握，甚至快速精进。

　　鲁格断断续续，最终只看完这本日记的三分之一，便遇到越来越多看不懂的东西。

　　大致看到了一位巫师学徒伴随着迷茫与忐忑，从开始冥想到固化法术，再到更加迷茫的一个过程。

　　“还好，我大概不用太过迷茫。”

　　他放下日记，看着手头上的几样东西。

　　可以做出的选择少，迷茫应该就能少上一些，以后懊悔的余地也会少一些。