第六十八章 知识与价值

那些地底种族的争斗，野心勃勃扩大狗头人规模的红角部落，那位志向远大的狗头人之王。

　　鲁格此时想着这些，静静地看着篝火。

　　他见到附近人多，还有人不时会好奇的望过来，便将兜帽戴上，火光映在他的脸上，兜帽外延拉出一片倾斜的阴影。

　　“你如果有想要交易的东西，可以去那个蜥蜴人营地看看，”火焰男忽然转头对鲁格说，“那里也有不少低阶学徒，会私下摆摊交易些手里的小玩意。”

　　这话听得鲁格眼睛一亮，渴望已久的融入超凡世界的一步，先从狗头人逛集市开始。

　　但转念他又想到，狗头人的老对头蜥蜴人，虽然这些家伙现在已经完全变成了某位学徒的手下，但他靠近会不会受到本能的阻拦甚至攻击。

　　虽然这样想着，他却已经站起身来朝那里走去。

　　对除了半人他们之外的超凡世界接触，他还是非常渴望的，尤其是听到有和他一样的低阶学徒，那必须要去逛一圈，最好能搞到点有趣的法术。而他也可以适时地出手点东西，例如储物袋里那位巫师学徒研究火弹术的几本笔记。

　　他紧了紧兜帽，逐渐靠近那两个异常高大的蜥蜴人。

　　两个守在门两侧的家伙抽动着鼻子，好奇地看过来，但没有敢妄动。

　　鲁格顺利的通行，他甚至特意在中途停了一下脚步，看看这两个臭蜥蜴纠结发呆的样子。

　　入眼是一些帐篷，还有几个奇怪的四四方方的金色金属小房子。

　　他首先是被一些食物的气息吸引，但很快摇了摇头，开始奔那些临街的摊位走去，这营地要比想象中的大一些，大概划分成三条街的样子，街角竟然还有一间酒馆，其中一条街都是零散的商贩。

　　鲁格注意到一些巫师学徒的装扮和神情，用卡琉日记中的话来讲很明显是一些野巫师，与接受正统传承的巫师学徒在气质上便有一些区别。大多数野巫师，除了捡到某位巫师遗产走上巫师路的意外者，便是一些巫师组织的资质不够拒收者。

　　他严格来说，也是一个纯粹的野巫师。

　　鲁格晃晃悠悠，来到一处摊位前，忽然发现上面摆放着很多他不认识的东西，干的稀的，瓶瓶罐罐，还有不认识的干瘪肢体。摊主是一位老者，穿着破旧的巫师袍，见他到来也没有多热情，只是好奇的打量了下他的身高和帽子下的脸。

　　他扫了两眼，继续往前走。

　　他需要找到那种可以看懂的，有文字的货，比如书籍，比如各种卷轴。

　　很快一个目标出现在眼前，而且摊位前还有三三两两的身影，有一些议论声。

　　他小小的个子立刻凑过去看热闹，他现在看什么都感觉新奇，在狗头人窝里憋着，好久没有见过这么多人了。

　　他的眼睛在摊位上一扫，便知道了他们议论的对象，那确实是书，却是崭新出品，上面写着《谜城真相大揭秘》，薄薄的一本要五块魔石，这还是要在摊位的契约上留下秘法印记不能随意给别人看，若是不留下印记，那便要七块魔石一本。

　　鲁格看他就是想卖七块魔石，才将价格定的如此接近。而大多数巫师学徒也是这么选择的，没人喜欢随便在契约上留下自己的秘法印记。

　　他最缺的就是各种信息，精灵他们聊天，他都插不上话。

　　随即掏出七块魔石来上一本。

　　他继续走着，偶尔还往角落里逛，看看半人会不会找机会现身。他已经决定，一会要从营地的另一边出口走，到僻静的地方独自待上一会。

　　在一位明显是野巫师的中年人面前停下脚步，鲁格看着摊位上的法术书，这与他手中的那些书有明显的不同，缺少一种精致与庄重感。

　　“私人手抄版，绝无私自改动，前半本为基础法术模型，后半有心得体会……”摊主掸了掸长袍，对鲁格说道。

　　鲁格没有提出质疑，眼睛飞快的在几本书之间扫视。

　　可惜过了好一会，也没有等来灵性的悸动。

　　“可以拿起来看一下吗？”他说。

　　摊主做了个请的手势。

　　这几本可怜的书里竟然还有火弹术，可见老板的生意绝对不会好。

　　鲁格看了几眼觉得越看越不靠谱，最终只选择了一本零环法术光亮术，这种小法术想必不会出什么问题。

　　“五十魔石。”

　　摊主开口，让鲁格一愣。

　　他虽然不了解行情，但这只是一个抄录本，还不是什么稀奇法术，除了野巫师想必也没人会来多看一眼。他兜里有魔石，也不是这么用的，这绝对不能忍。

　　“我这里有个好东西，”鲁格掏出火弹术笔记其中的一本说，“不要急，你可以看一看。”

　　摊主皱着眉，接过笔记。

　　鲁格了解到的，在野巫师中，火弹术是一个固化率非常高的法术，这本笔记就算摊主自己用不上，也绝对可以拿去转卖，甚至是抄录多次贩卖。

　　摊主的神情一直没有变化，但这也是最好的变化，说明他在控制。

　　“二百魔石，那本闪光术送你了，你还可以在这里再挑选一本。”摊主没有再继续，合上笔记缓缓说道。

　　“三百魔石，法术我就不再要了。”

　　鲁格知道自己可能吃亏一些，但也懒得废话，这本笔记上的内容也早就看过了。

　　摊主装作犹豫一番，最终忍痛同意，给了鲁格三块上次巴昂特给的那种大块魔石。

　　他又逛了一圈，从另一侧走出营地，在一个无人处坐下，看起那本心痒已久的《谜城真相大揭秘》，同时等待着半人的现身。

　　这个所谓的大揭秘，随着他翻开，便扑面而来的不靠谱气息。

　　首先，上面竟然直接就写了三种所谓的猜测，一种说是远古遗留的异域魔城，一种说是更久远的某位强大的巫师所做的炼金器具，最后一种更是离谱，直言这是一座永生之城，只要成为里面居民，便可以永生，但代价是永远也不能离开这座城。

　　鲁格对巫师遗留的说法最感兴趣，上面写着这涉及到一个奇异的世界，知识世界。最早在梦魇世界被巫师们发现时，便有人提出一种假设，既然无数生灵的潜意识能造就梦魇世界，并成为梦魇世界存续的支柱，那么是否会存在一个更加奇特的，因无限的求知，因无数的心灵，而诞生的知识世界呢？

　　最终，在巫师们的努力下，这个奇特到匪夷所思的世界得到证实，并命名为知识世界，但如同梦魇世界一样，这个世界也远没有想象中的美好。