第十九章 热浪与奇迹

鲁格其实还想问一下，其他巫师学徒学会一个非契合的零环法术要多用多长时间。卡琉的日记中几乎只写自己，参考个例太少没办法对照，而且卡琉坚信自己是天才，他的迷茫来自法术的奥妙，来自对待自己从始至终的高要求。

　　鲁格回想着日记中对冥醒药剂的描述，发现半人可能比他想象中的还要厉害，冥醒药剂的弊端可不是那么容易解决的，学徒期间能用的无副作用的精神力药剂，绝对可以去赚大钱。

　　半人应该已经看不上赚取自巫师学徒的那点魔石，他的储物袋里一定有很多好东西，还有大把的魔石堆在宽敞的储物袋一角。

　　而不是像我一样，装几只虫子都拥挤的不行，鲁格心想。

　　他手中的虫子没有送出去，自然只能自己拿回来。

　　至于胖肉虫臭不臭，他不甚在意，让他觉得有趣的是半人还能闻到。这是不是说明半人还是一个活着的正常人？不过看起来鼻子可能还是不太灵，半人表现出对虫子臭味的好奇，但却是坐起来之后才闻到。

　　他真想从侧面爬上大石块，看看半人缺失的脑子。

　　严格的说，半人也像他一样，脱离了常人范畴，是普通人眼中的怪物。

　　可是，半人这种强大的巫师，哪怕样子恐怖，缺个脑袋，甚至再变得更恐怖一些，想要进入那些宽敞明亮的地窟城，应该也不会受到阻拦。

　　所以只要想办法，努力成为巫师就好了。

　　强大是获得尊重的途径，也是肆无忌惮的通行证。

　　也许到那时候他强大了，也已经不稀罕去那些地窟城里住。

　　他狠狠咬下一口肉虫，弄得汁水飞溅。

　　一边吃着，一边走。

　　胡思乱想着，不知不觉来到了一条已经许久没有来的熟悉的路口，正是他之前心心念念的热泉口，再往里走上一段，就能感受到那份温暖。

　　没想到刚才那样走也能通到这里。

　　他看了看手里的大半条肉虫。

　　决定在埋头学习法术前，犒劳一下自己，反正储物袋里还有多，多弄一些熟虫带回去，可以送几条给艾丝金，她一定会很高兴。

　　他手中的半条肉虫也不吃了，小心翼翼地摸索着前行。

　　这地方一般地底兽不会喜欢，但世间之事哪有万无一失，没准就有什么有特殊爱好的奇兽，所以他以前再喜欢吃熟食，也不敢常来。这地方不是温暖，而是雾气升腾的闷热，像天然蒸笼，大洞里有上百个大大小小热泉口，似乎一段时间会有一次循环，温度达到最高然后下降，但温度最低的时候这也不是常人能够久留的地方。

　　他走进洞，找到一个只有腰粗的热泉口，这尺寸正是他想要的，安全高效。

　　一条接着一条，变色的肉虫，冒着奇特的肉香气。

　　不知道那些强大的巫师都会吃些什么，会不会有一些是普通人一辈子都吃不到的美味。

　　哗啦！哗啦啦！

　　鲁格霎时寒毛直竖。

　　就算在这热浪滚滚的地方，也是挡不住他的脊背发凉。

　　声响就在近处，在背后，在一个有印象的大号热泉口方向。

　　要知道，这地方平时可是狗头人和蜥蜴人在本能上就不愿意靠近的，喜欢温暖不等于喜欢闷熟自己。

　　他缓缓转动脖颈。

　　一双眼睛正好穿过蒸腾扭动的水汽与他对视上。

　　二者距离相当近。

　　他学着族里的狗头人，怪叫一声就往外跑，在起身前还不忘在手里提着最后一条半熟的肉虫。

　　原来这个尖耳朵是女的呀！而且这次在近处看好像也没有那么黑，深灰色？他心想。

　　初次见面时只觉得俊美，但还真的没认出是男是女，当然这次也没有真的看清楚，毕竟蒸腾的雾气只是因为对方的动作才扭动一下，而且她大部分身躯都在水下。

　　不过这精灵也真是怪物，在这种地方潜水泡澡，他可连虫子都不敢煮那么久。

　　他一直蹲在这里煮虫子，可是有好一会，对方明显是在他之前就潜下去了。

　　现在只希望，对方能看在他只是一只愚笨的小狗头人的份上，不要追上来玩命，大家安好，否则他小狗头人也不是好惹的，都是无心之举，自是理直气壮，一条肉虫都不会赔。

　　他选热泉口的位置时，本身就有考虑到离洞口近一些。

　　三步并作两步。

　　已经可以穿过雾气看到洞口外的通道。

　　“你再跨出一步，就要准备好见到地底兽的胃袋，还有它们的清泻口，我会让你保持着清醒，先把你泡进僵化药剂，再把你喂给消解食物最慢的地底兽，如果你能活下来，那就继续再喂一次……直到你不再完整的出现……”

　　精灵的话语像凿子，凿在他的耳畔，内容也着实让他大长见识。

　　说话间，她已经来到不远处。

　　鲁格看着她，对方竟然没有急着穿上衣物，就那样施施然地来到他的面前。

　　他盯着对方，挪动着小短腿，缓缓向后面的洞口退去。

　　“放心，我对你没有兴趣。”

　　她说着已经来到他几步远的距离，在他面前站定，翻卷着的苍白的水汽环绕着精灵清凉的黑色身影。

　　鲁格立刻跪倒在地，高举着双手，吱哇乱叫的吐出一长串狗头人语。

　　大体上就是那些膜拜强大的强者的话，吓破胆服软了，崇拜圣主的那一套说辞。

　　“尝试惹恼我，对你没有好处，我还没听说过有狗头人会在腰间挂着储物口袋。”

　　她说着地窟通用语，话音未落便已成功打断鲁格的狗头人式乱叫。

　　他索性用手掸了掸膝盖上的土，沉默的站起来等待着宣判。

　　“真有趣……”

　　深灰色的精灵双手抱在胸前，绕着鲁格一圈一圈的走。

　　“早就听说过，有些疯狂的家伙会用自己做实验，走没人尝试的血脉融合路线，但没想过……会有人把自己改造成狗头人！真是个大胆的家伙。”

　　女精灵开始品头论足。

　　“奇迹！”

　　“你接下来打算怎么做？逆推龙裔狗头人，变成纯血巨龙？那条路可不好走……”

　　她终于不再绕圈，但还在上下打量。

　　“美丽的女士，你可以考虑先把衣服穿上，那样更优雅，虽然我是一个小狗头人，但也是一位优雅的绅士，请不要无视我。”

　　鲁格终于忍无可忍。

　　他已经看出来，这女人可不是什么老金牙口中的黑暗精灵四处游荡的猎奴队，而是一位正儿八经的巫师。

　　至于到底有多强，是正式巫师，还是实力比较高的巫师学徒。那就不是他一个狗头人的眼力和见识能够看出来的了。

　　不过他可以确定一点，这人眼力没有半人强，半人一眼就看出来他不是改造的狗头人。