第六十三章 美好的与不定的

深渊那血色的天空，一旦盯着看久了便会觉得格外低矮，哪怕是身处在一望无际的荒原上，依旧会因此感到一阵憋闷。

　　鲁格看了看身后几乎填平一条地缝的废墟，又看了看远处几棵歪扭着奇形怪状的树。

　　也许可以回去请教一下半人，他想。

　　他挥手打开一道空间门，深渊这边的空间缝隙位置无法改变，所以下次来，他大概还能看到这处废墟，不知深渊的环境会用多久将一切痕迹抚平。

　　他迈步进入其中，虚幻的门扉随之消失。

　　不知道老金牙怎么样了，他决定回去后先见老金牙，如果这位老狗头人一切正常，那么他便可以准备了，另外也不知道半人喜不喜欢他额外送的礼物，一只旧靴子换两样，买一赠一绝对有赚到。

　　说实话，他一直想等着寻找到那日记中说的更纯净的龙血，剔除不需要，只留强大的本源。但这次经历，却是让他想到一种情况，若是困在一个完全打不开空间物品的地方，或是困在一个他完全动弹不得的状态，那么他短暂的狗头人寿命又能挺多久，所以他打算在半人那里最后尝试一次，走不通就用卧室空间里龙血完成龙裔狗头人的转化。

　　他站在深渊卧室空间内，看着脚边的一堆碎渣。他在最后还是将这个与众不同的魅魔学者收入了空间中，算是邀请她到地窟世界做客，不过是以碎渣的形态。

　　辛苦收进来的一堆书也都化作了微尘，但好在只是一堆闲书。

　　他走出空间门，看着自己简陋的三面大通透，只觉得要比什么大城堡让人安心一万倍。

　　习惯性的拿起一根长棍扛在肩上，他胡乱哼着小调，晃晃悠悠往老金牙那里走去。不熟悉的人看到，只会觉得他是一个有点矮小的普普通通的狗头人，还有那乱哼的调子可能是吃东西扎到了嗓子。

　　行至半途，他想了想选了另一条岔路，一条通往圣主大洞的路。

　　果然不出他所料。

　　刚到圣主大洞附近，就听到老金牙的声音，只见圣主大洞前的空地上正奢侈的生起一大堆火，一只硕大的地底兽被分割成数份，正在围绕着火堆进行烤制，让鲁格更惊讶的，不只是这些分工明确的狗头人，还有那一阵一阵飘来的香辛料味道。

　　“艾丝金你看住他们，不要再多给了，你们都给我省着点用，都机灵点！主人最爱吃烤肉，这次咱们练一练，看看怎样弄的烤肉好吃，尖耳朵的这些好东西可是都要留给主人的，你们这次也是借了主人的光，能够享用一次……”

　　除了老金牙，在这里也很难找到一次说出这么多话的狗头人。

　　鲁格甚至怀疑，老金牙只是想自己说个过瘾，那些转动着烤肉的狗头人没几个能全听懂的，尤其是在流口水的那几个。

　　“艾丝金，一会你先吃，每一个都要尝一尝，看有没有你上次和主人一起吃到的那么美味。”

　　老金牙还在嘱咐着，一边说一边绕着大火堆走了一圈。

　　鲁格没有急着上前，站在一边路口的阴影处，笑着看着眼前这一切，火光摇曳着，让那里显得特别明亮。

　　老金牙说完又转了一圈，回到一块之前在大洞前没有的石头边，龙裔狗头人高大的身躯猛地躺靠在上面，两个早就等在石头边的狗头人立刻上前，对着老金牙的腿和手臂开始揉捏捶打。

　　秃牙和大傻哼则是如同保镖一般站在老金牙所躺的石头两侧。

　　“不错的享受，老金牙。”

　　鲁格从一旁走出。

　　他的话音让老金牙一震，从石头上蹿起来，然后便是眼睛被烟熏流泪的艾丝金，大步的朝他跑来。

　　“鲁格哥哥，烤肉。”艾丝金高兴的拿着一片肉递过来。

　　鲁格大口吃下，味道一般，还有点烫，但吃在嘴里还是极为享受的。

　　“主人，你这次离开好久啊！我老金牙都有点想你了，嘿嘿。”老金牙凑过来说。

　　秃牙和大傻哼也凑了过来，一脸敬畏的看着鲁格。

　　鲁格自是一点不信老金牙的调侃话，不过看到秃牙和大傻哼还有远处那些狗头人望过来的眼神，他已经可以猜到，老金牙一定是趁他不在的时候，吹嘘了很多关于他的事情。

　　来到那块石头边坐好，鲁格首次享受到其他狗头人的服侍，烤肉被艾丝金亲手分割好盛在一个地底兽头骨做成的大碗里，一群狗头人忙碌着，各种火候的烤肉一块接着一块送到他面前，上面还有不同的香辛料在试着味道。

　　“这是从精灵那里得到的战利品，他们都已经被我打跑，”老金牙在一旁，往嘴里塞着肉，笑着说，“红角部落的狗头人之王听说你是一位智者，想要见你，都怪秃牙说你是少有的狗头人施法者，不过你不用担心，我知道你嫌麻烦不想去，那位使者也被我打跑了，红角部落已经正式和那些尖耳朵开战，短时间也顾不上咱们这个小地方。”

　　“我是听那些尖耳朵说的，红角部落积蓄的力量比想象中的大，足够威胁到尖耳朵们在附近的那两个城邦，那种城邦下压着很多奴隶的，一旦势头不对，会很麻烦。”

　　老金牙笑着吃肉，似乎非常满意现在的生活。

　　“你战斗中有受伤吗？”鲁格说。

　　“有一点，一个尖耳朵刺中了我的屁股，但很快就好了，我都没有感受到怎么痛……”

　　老金牙伸手在石头下摸索，掏出来几团黑乎乎的东西。

　　“主人，这个叫啼菇酒，我只偷偷尝了一点点，都给你留着呢。”老金牙说着，递过来几个黑色的水囊，看来又是精灵特产。

　　鲁格惊奇的拿过来小尝一口，甜甜的小甜水，有淡淡的泥土味道，还有一点蘑菇的清香。

　　他立刻挥手，收起一半。

　　他一边吃喝，一边留意着老金牙，龙裔狗头人的转化，似乎没有什么问题。

　　他转头看向艾丝金和大傻哼，艾丝金似乎对肉的味道还不满意，还在思索，大傻哼则只是在一旁闷声吃着肉。等到周围其余狗头人也开始吃肉时，场面便乱了起来，他们时而惊叫，时而吵嚷，没有一刻安静。

　　在以前，鲁格是很讨厌这样吵闹的，现在却莫名感觉还行。当然前提是，不能久待。

　　吃饱喝足，他又在储物袋里装了些烤肉。

　　离开前嘱咐艾丝金和大傻哼，让他们不要乱跑，他随时可能来找他们，两个狗头人都乖乖点头。

　　鲁格打算在转化时带上他们，一起成为龙裔狗头人。

　　当然，他要先确定半人那里能不能有办法得到更纯净的龙血。

　　一路兜兜转转，十字路口再次出现在眼前，大石块也依旧。