第四十七章 庞大与渺小

鲁格决定首次在这处空间内休息，尝试放松地睡上一觉，这是他刚想到的，这里明明是叫深渊卧室，却没有在里面睡觉休息过，那岂不是太奇怪了，必须补上，弥补上这个记录。

　　他好奇的靠近空间壁，拿出短矛轻轻触碰，在黑灰白之间来回转换无序变化着的空间壁，因触碰泛起五彩斑斓的涟漪。

　　至于用法术去攻击空间壁之类的事，他心里是想尝试一下的，而且知道自己不会打破它，但最后还是没有做。

　　他安稳的冥想休息，一觉睡到天也不知道亮没亮。

　　初次空间试睡，完美结束。

　　打开空间门，依旧是三通透的大卧室，开启门进入的地点和出来的地点不会出现变化，就像是在开启门扉前临时投下来定位的锚点。这是好事，也是坏事，比如他想借此躲避敌人，就只能等着对方自行离开，而他在里面又看不到外面的情况。

　　鲁格简单收拾一下，没有通知艾丝金，一个人缓步离开了聚居区域。

　　一路急行，再次来到那处谷地。

　　他这次不用再大面积的挖土，找准位置，站在上面用双手简单护住头脸，快速收取脚下的土石，直线极速下降，心里盘算着快来到地下洞口位置便向前挖掘，身后是否垮塌堵住通道已不用再管。

　　再一次见到庞然巨兽，依旧令人震撼。

　　鲁格站在原地一动不动，一直等到下一次惊人的呼吸声传来，才开始安然的在洞中走动。

　　在来这里的途中，他又补充了一些肉虫，加上深渊卧室中之前剩下的，就算这怪龙巨兽惊醒，把他困在深渊卧室中，也足够他熬过一些日子，甚至是等到这家伙再次入睡或是离开。他对此并不是很担心，因为这种大家伙，一旦醒来大概率是要外出狩猎，而且还是一次持续时间不短的大型狩猎。

　　他赶路时便尝试，以轻身术搭配蛮牛之力，是个相当不错的组合，只是刚开始时有点难以控制，适应过来便是另一番天地。

　　此时他再次为自己加持上这两种法术，还额外来了一个精神沸腾，开始绕着外圈在洞中走动起来，仿佛是在逛自己家的小花园。

　　他心中一动，将衣袍取出穿戴整齐，兜帽也安稳罩在头上。

　　走了一圈，没有急于下手，做一只蚊子也要学会找个好时机，至少要知道自己能叮穿什么位置。

　　他来到对方的尾巴处，先打开一道空间门，然后壮着胆子伸手触碰对方的尾尖。虽说是尾巴末端，但实际一个尾尖都比他这个小狗头人要大。

　　当手掌触碰的一刻，他心中不可抑制的一突，后背新长出来的几根毛都立了起来，但他很快集中精神，开始细心感受手下传来的触感，蚊子无法插进嘴巴才是他最担心的一点，万事开头难，刚开始就结束了也确实是常态。

　　他缓缓收回手，决定放弃这里。

　　学习轻身术便是为了此刻，他深吸一口气壮着胆子，纵身一跃，便落在怪龙尾巴的中段。

　　既然正常破不开它的老皮，那就尝试去找一找它身上的旧伤。

　　既然它没有翅膀，那就去它的背上看一看。

　　鲁格之前想到蚊子还只是自我调侃，但此时他在怪龙背上穿行，真的感觉自己就像一只小虫子。不过随着时间的推移，这个大家伙一直没有醒来的迹象，他也就不再像开始那样紧张。

　　他脚踩着层层叠叠的鳞片，感觉像是踏上一座人工修建的大型景观建筑。

　　随着向怪龙背后靠近，黝黑的鳞片块头也越来越大，小狗头人不得不收取那双不合脚的靴子，以免自己走路时打滑，他可不想做第一个因为穿鞋摔倒在巨龙背上的狗头人。

　　没有！

　　竟然真的没有？

　　他路过坡度略大的地方会手脚并用的爬行过去，又向前爬行一段距离，晃晃悠悠站起来，依然没见到心中所想，壮着胆子轻轻跃起，也难以一睹全貌，但好在看到了更大的范围。

　　坏消息是这个大家伙真的没有龙翼，而且看样子是天生就不曾拥有那对大翅膀。

　　好消息则是，它的背后真的有一道伤口，一道足以让鲁格躺进去打滚的伤口，只是位置不太理想，但也能克服。

　　鲁格收拾心情，开始向那处伤口靠近，这似乎已经坐实了此怪龙非真龙。

　　等他历经千难万苦，一点点靠近那处角度过大难以站立的伤口，怀着期待的心情向那里望去。

　　那血肉翻卷的伤口内，又是一番神奇的景象。

　　鲁格眨了眨眼睛，艰难来到近处。

　　只见怪龙宽大的伤口内，镶嵌着一大块金属造物，上面暗红色的刻痕书写着一行大字，异龙管理会，后面跟着是一长串编号。

　　下面有一段说明，说明边角有一行小字写着，若在野外发现此龙，请上报异龙管理会。

　　他摸着下巴，站稳脚下，仔细研究上面的说明。

　　异龙，就像世界上的种种异数努力着，在从侧面证明着世界的庞大。总是会有那么一些异常诞生之物，单就异龙而言，它们大多数都算不上强大，甚至由于自身奇异的变化，很难继续繁衍出后代，而其中一些异龙则是反常的会比纯血龙种还要强大，甚至诞生一些离谱的能力，这也是异龙管理会诞生的原因。

　　而这头拥有一长串编号的怪龙，便是其中那种实力不弱于纯血龙种的异龙，而且是性情比较倔强的那一种，它没有翅膀，不被龙族认可，却依旧继承了巨龙的高傲。

　　正常异龙的监管流程一般分两种，实力弱小的受监管层级最低，实力和自身的异化特殊性评判较高，受到的监管力度也会逐级增加，但这都还是属于第一种的有限监管，只是在龙身上留下各种印记，不会去拘束异龙的生活。

　　异龙管理会的主旨，不以实力和潜在危害来作为完全判定。

　　而是看异龙是否有犯事。

　　只要是触犯条例的异龙，不管实力如何，都会划到第二种强制监管，从此失去自由，严重的会成为管理会的资源，作为巫师们的长期实验耗材，这也是异龙管理会维持运作的一大资金来源，而对异龙实力和危害的评级只是为了划分配置监管时所采取的措施力度。

　　鲁格面前这个高傲的家伙。

　　只是一个倒数第二层级的监管目标，属于犯过事的那种，被限制在一定区域内活动，其体内拥有让它强制睡眠的措施，触发条件便是私自远离异龙管理会划分的地域，它知道自己会睡着，甚至在睡梦中活活饿死，知道自己肯定逃不脱，但就是不肯困在那里。