第六十章 恶魔与终见

轰隆隆！

　　霎时间，整个古堡都在震颤，摇晃不已。

　　鲁格刚好打开房门，立刻伸手扶着墙壁稳住身形。

　　这就是她说的办法？鲁格心想。

　　他立刻尝试能否开启自己的空间门，可惜努力一番得到的依旧是失败。

　　轰隆隆的声响还未停歇，他左右看了看，依然没有见到老管家伊泽尔的身影，一边回想那简易的地图，一边开始对法术模型赋能，蛮牛之力与轻身术接连施展加持于身，精神沸腾给刚睡醒的他提神醒脑，准备妥当的他伸手在墙上一撑，便如离弦的箭一般蹿了出去。

　　按照那位少爷的说法，对魅魔学者所画地图进行补充，这里并不是古堡最深层，也就是说要到达藏书室需要向上走七层，而古堡不少地方都已经因为破败坍塌无法成行，魅魔知晓的还是百年前的古堡面貌。

　　“真是有毛病的贵族……”

　　鲁格一边在震颤下狂奔，一边在心里嘟囔。

　　这每一层的上下入口都在对角面，这使得他要不停的来回兜圈子，才能一层一层往上爬。平日里这些贵族自己走一次岂不是也要费上好多时间。而且听魅魔说，身份越尊贵住的越靠下，城主这种肯定是最下一层，然后是子嗣一般会住在倒数第二层。

　　他大步狂奔，心里还在犹豫着要不要将蛮牛之力从第一道魔痕，也就是临时法术位上换掉，提前赋能储存一发火弹术，这样可以保证瞬间施放火弹术，但黑书上写的小窍门中有一条，要想获得一环复合法术最大的成功率，就不要随意更换临时法术位上的法术。而鲁格更是想将它做到极致，那就是从临时法术位诞生，就只存放入那一种法术。

　　一层又一层，他在心中记数着，同时不住感叹，这古堡的庞大。

　　而且是越往上面积越大，即使坍塌很多区域，依旧能够让他找到路顺利通行。一边抱怨着，他还停下脚步，再次尝试开启空间门，可惜还是失败。

　　剩下最后两层，他心里默念着，继续玩命狂奔。

　　忽地，震动停止。

　　周围一时间安静下来，又恢复成往日那幽深的古堡，只余一些窸窸窣窣的小块碎石和廊道中晶石灯装饰掉落的声响。

　　鲁格心中犹豫一瞬，没有停下脚步，反而咬紧牙关再勉强提了一点速度。

　　他浑身上下的关节都在发出异常的声响。

　　“少爷，您要做什么。”

　　老管家的身影出现在转角处，身后便是那上升的阶梯。

　　只要通过这里，就只剩下一层，便可以见到那藏书室。

　　老管家伊泽尔依旧是往日那样的从容不迫，但形象上已经不复往日那般完美。

　　一条手臂已经从老管家肩上消失，衣服也有多出破损，甚至鞋子都丢了一只，当然这一切并不影响他的身姿，他的腰身依然站的笔直。

　　“少爷，无须担心，请回到房间安心休息。”

　　老管家先是站在路口，见鲁格没有继续向前的意思，便离开那里一步一步走过来。

　　“只是几只丑陋的恶魔误入古堡范围，算是有些力气却没有打开智慧，已经被我解决掉，少爷无须担忧，古堡十分坚固，若不是怕影响到少爷休息，让那几只恶魔耗费一生也无法打破屏障走进来。”

　　老伊泽尔继续走近。

　　鲁格看了一眼身边，缓步迎了上去。

　　“我要把父亲留给我的护身符，送给你，伊泽尔。”

　　他看着老管家，悄然施展零环法术·恶臭肌肤，此时已经不怕刺激到对方，只为了能够更直观的感受到对方是否有恶意，而且是持续的观察其变化，让他惊喜的是，老管家对他这个假少爷没有一丝恶意，这让他可以做的更加大胆。

　　鲁格一边走一边解下手腕上的布条。

　　在他看来，也许不需要去烧什么尸体。

　　古板的老管家此时是一副呆愣的样子，似乎没想到少爷要这样做，一时不知所措。

　　其实在刚才，鲁格就察觉到受伤后的老管家看起来有些呆傻。

　　鲁格壮着胆子，抬起老管家的手，就像拉起一位相熟的长辈，那取自巫师学徒长袍的布条猛地系紧，让俊秀少年的牙齿，紧贴着老管家的手腕，让那位真正的少爷，齿尖都扎进老伊泽尔手腕侧面的伤口中，也正是看到这处伤口，才让鲁格想到这样做。

　　老管家伊泽尔的身体，好像没有血液在流淌一般，即使是那断臂处，也依然没有留下一滴鲜活的血。

　　鲁格自然是决定双管齐下。

　　他猛地从老管家身侧一跃而过，冲上向上的台阶。

　　“剩下就交给你了。”他头也不回。

　　在他解下布条前，那位少爷就出现在他身旁

　　所以，他临时改变主意，决定先给两个老家伙来个惊喜，没错那位少爷其实也是几百岁的人了，以这种突如其来的方式，终于给他们一个见面的机会，一旦成功，还有什么拖延时间的手段能比得上这个。

　　他一路猛冲，终于得见藏书室的大门。

　　两扇门竟然是石头的，看起来颇为气派，厚重的石料也与古堡墙体极配。

　　他平举胳膊，魔皮术生成的硬皮上扎着一小块牙齿碎片，是他用蛮牛之力掰下来的，他可还记得那位少爷嘱咐到，拿着牙齿可以方便找到那具尸体。

　　推开藏书室的大门，墙壁上镶嵌有规格更高的晶石灯，迎面则是一幅画像，画中人高大英武，身穿一身奇特的蓝色铠甲，脸型与那位少爷有几分相似，细看之下五官都很像，但气质的加持下那位少爷不如其三分。

　　想来这就是那位城主，他想。

　　藏书室比想象中的大。

　　随着牙齿碎片上传来奇妙的指引，他一步步走向藏书室深处，一路走下来，墙上的晶石灯已经有不少坏掉的，越往里走越是昏暗，但好在这点昏暗还难不住小狗头人的双眼。

　　走到最深处，书架围成一圈又一圈宛如迷宫一般陈设着，从地面的痕迹猜测，似乎这些书架以前都能够自己移动。

　　一个向下的黑洞洞的阶梯口，堂而皇之地出现在书架圈子中。

　　鲁格来到台阶前，忽地顿住脚步。

　　临行前半人说过的话在他脑中闪过，身为异域的外来者，靠近深渊祭坛便会有所感觉，这并不是一件难以分辨的事。这种用言语难以细说的感觉，此时他终于有切身的体会。

　　这下面竟然有一个深渊祭坛。

　　难道是以献祭的方式将古堡送过来的？

　　但那又怎么可能，那简直是自寻死路的疯狂之举，如果是以献祭的方式，必然还要有一个对象，有一个接收者。

　　而且那位少爷的尸体为什么会在这种地方？他心里想着，却是拿出了半人的那半张脸，提在手上一步步走下台阶。仿佛那半张脸能带给他无尽的勇气。