第三十二章 群鬼聚集

时间到了第二天，不知何时黑暗退去，冥绝村被大雾笼罩，显得极其阴森，四周房屋被大雾所包裹，只能隐隐看见房屋的轮廓。

　　王阎若有所感，起身来到窗户旁，观察着外面的情况，视线所及尽是厚重的大雾，这大雾透露着一种莫名的阴冷，这雾霾似乎还能隔断窥视，王阎发现自己的鬼眼最多也只能看数十米远，在远视线中全是厚重阴冷的大雾。

　　所以这厚重阴冷的大雾又是一只厉鬼的鬼域吗。

　　“王阎，天亮了，接下来我们应该怎么做。”刘思思轻轻走到王阎身边道。

　　“等，既然是鬼宴，自然会有赴宴的时间，看村子里的鬼什么时候有动静。”

　　“叮叮咚咚！”

　　一阵诡异的风铃声响起，随着风铃声的响起，原本平静的冥绝村被打破了。

　　轻快的脚步声，老人的叹息声，咳嗽声，锤头敲击地面的沉闷响声，整个冥绝村仿佛活了过来，各种怪异的动静不断传出。

　　“咯吱，咯吱！”房门打开的声音不断响起，冥绝村的道路上逐渐出现了诡异的身影。

　　这些身影向着风铃声响起的地方走去。

　　“走吧，该出发了，这些厉鬼前往的地方应该就是鬼宴所在的地方了。”王阎手一挥率先走出房门，刘思思神情紧张紧紧跟随在王阎身后。

　　同时，另外几个房间的人显然在时刻关注着王阎这边，看到王阎走出房门，也紧跟其后，神情惊恐步伐踉跄的快速走出，向王阎靠近。

　　“你好，你知道这地方怎么离开吗？”领头的女子高雅颤抖的开口道。

　　“这地方全是鬼，普通人想要出去，十死无生，几乎不可能。”冰冷的话语从王阎口中吐出。说完不在理会，带着刘思思向厉鬼前往的方向走去。

　　“高雅，我们怎么办，这鬼地方到处是鬼，难道我们只能等死吗？”富二代周浩不甘的道。

　　“都是你的错，好好的，为什么要找冥绝村，现在在这个鬼地方，大家都要死。”贝岠崩溃了，将恐惧发泄在高雅身上。

　　“闭嘴，是我要你们来的吗，还不是你们自己要跟着我来找冥绝村，现在出事了怪我。”高雅同样不是好欺负的，怼的贝岠说不出话。

　　“好了，大家不要吵，这种环境，相互合作才有可能活下去，先跟上那两人吧，他们明显是主动来这里的，而且知道的也明显比我们多，想要活下去，跟紧他们。”一旁一直沉默不语的柳眉开口。

　　“你们谁看见杨博了？”叶良辰开口道。

　　听到此话，众人神情变化，纷纷表示没有。

　　又是一阵沉默，虽然已经有了心理准备，但还是不免有些...

　　一路上，队伍沉默寡言，每个人都神情变化，不知道在想什么。

　　对于后面一行人在做什么，王阎并没有关注的意思。

　　随着靠近风铃声，四周出现的厉鬼也越发多了，这种情况下，活人很快会触发厉鬼杀人规律，导致厉鬼的袭击。

　　正在行走走贝岠视线中突然出现一个诡异的身影，那是一个衣衫褴褛，身形消瘦的人，从背影来看，是个女人。

　　女人跪伏在地面上，似乎是感觉到了贝岠的注视，女人缓缓转过头。

　　“咔嚓咔嚓！”声音响起。

　　在贝岠惊恐的目光中，女人身子没有动，脑袋直接转了一圈，看向贝岠。

　　那是一个面容犹如枯槁的女人，她直愣愣的看着贝岠，瞳孔中，不是正常人的眼睛，有的，只是一片灰白！

　　贝岠瞳孔瞬间被死灰覆盖，身上出现密密麻麻的尸斑。

　　“嘭～！”贝岠重重倒在地上，他死了，看到了那只女人模样的鬼，被杀死了。

　　“啊～！”

　　队伍中简柔率先发现，一声极其刺耳的尖叫从嘴中传出。

　　“死人，贝岠死了。”简柔大喊大叫。

　　声音让周围的几人一阵头皮发麻，周浩更是直接上前，给了简柔一个巴掌。

　　“闭嘴，蠢货，你想害死大家吗。”周浩强压着怒火，低声道。

　　可惜已经迟了，因为简柔的尖叫，一只鬼已经盯上她了。

　　“咯咯咯......”

　　诡异的婴儿笑声传来，一行人身后，出现了一个诡异的婴儿，婴儿浑身皮肤惨白，皱巴巴的犹如干枯的树皮，眼睛仿佛黑洞，漆黑一片，看起来十分渗人。

　　看到这诡异的婴儿，众人无不脊背发凉，眼神恐惧，尤其是简柔她感觉这诡异的婴儿是冲自己来的。

　　那皮肤惨白如同干枯树皮的鬼婴，四肢着地，爬行着，以一种不合常理的怪异速度冲向简柔，不等众人反应，简柔已经被鬼婴扑倒在地。

　　下一刻简柔便被鬼婴疯狂撕咬。

　　“啊～！救命啊，求求你们救救我啊。”

　　听到简柔惨烈的声音剩余的几人不敢有丝毫停留，疯狂向王阎靠近。

　　仅仅数息时间，简柔便已经死去。

　　鬼婴杀死简柔后，抬起头颅紧紧盯着前面的众人，宛若黑洞的眼睛透露出一种莫名的邪性。

　　“咯咯咯！”伴随着婴儿的笑声，鬼婴向着前面众人冲去。

　　正当众人惊恐绝望的不知所措时，王阎的身影突的出现在鬼婴必经之路上。

　　“嘭～！”

　　王阎伸脚直接将鬼婴踹飞，然后面色平静的回到原位继续向前走。

　　高雅几人神情惊恐的望着王阎，紧紧跟随在身后，至于站出来质疑王阎先前为什么不出手，他们不敢，更不想找死。

　　随着跟随厉鬼持续行走，前面出现了一处漆黑的大宅院，宅院门口挂着两个白灯笼，院子背后同样有一根长杆，长杆上挂着一个比其他房屋的灯笼大数倍的白灯笼。

　　王阎视线中，一道又一道诡异的身影走进了大宅院。

　　看到这里王阎已经有些明白了，这座大宅院就是鬼宴举办的地方吗。

　　不在犹豫王阎迈步向前走去，刘思思毫不犹豫紧跟其后。

　　高雅一行人有些犹豫，要进去这明显全是鬼的宅院吗，想了想怀中揣着的请帖，又想起先前王阎一脚踢飞鬼婴，高雅咬了咬牙，跟上了王阎。

　　其余几人见高雅向前走去，也跟随其后，在这种地方还是不要分开的好，即便眼前的大宅院全是鬼。