第五十三章 祸不单行

自从大昌市饿死鬼事件爆发后，饿死鬼的鬼域笼罩了整座城市，在黑青色雾霾覆盖下，大昌市陷入了人间地狱。

　　大昌市被与世隔绝，外面的支援进不去，城市里面的人出不来。

　　饿死鬼事件爆发已经十几天了，这段时间总部想了很多办法，但依旧没办法突破饿死鬼鬼域的封锁，无法对大昌市进行支援。

　　大昌市内阴霾笼罩，一片死寂，阳光无法穿透这座城市，似乎这座昔日繁华的城市即将彻底陷入黑暗，在黑暗中沉沦下去。

　　在大昌市的外面。

　　黑青色阴霾没有笼罩的地方，烈日炎炎，阳光普照，没有半分的阴冷，诡异。

　　此刻，所有通向大昌市的道路都已经戒严。

　　距离覆盖大昌市阴霾五里之内的地区全部划为军事禁区，每一处都有真枪实弹的军人巡逻，任何人一但敢擅自闯入，这些巡逻的军人将会毫不留情地击毙闯入者。

　　在通往大昌市的马路上。

　　一位身穿军装，刚毅冷静的中年男子站在封锁线外，目光死死地盯着眼前的这片黑青色的阴霾。

　　这名身穿军装的中年男子正是总部的头号牛马，王小明王教授的贴身男保镖，但凡遇灵异事件必定悍不畏死发起冲锋的，驾驭鬼火的顶级驭鬼者，鬼火——李军。

　　十几天前，在接到王小明教授的电话后就以最快的速度赶到大昌市支援，可惜在饿死鬼黑青色的阴霾笼罩下，他进不去，哪怕使用厉鬼的能力，动用鬼域也不行，还是无法入侵饿死鬼的鬼域。

　　封锁线外黑青色的阴霾在蠕动，像是活物，风吹不散，这种诡异的黑青色阴霾甚至动用军事武器也无法破坏。

　　就是这层黑青色阴霾将眼前的这座城市拉进了地狱，死亡，绝望，恐怖弥漫着城市里的每一个角落。

　　唯一庆幸的是，信号并没有受到影响，因此关于大昌市的最新情报依旧能够迅速传到外界。

　　大京市，总部。

　　此刻，总部会议室内。

　　这场紧急召开的会议，讨论的正是大昌市饿死鬼事件。

　　会议室内，所有人的脸色都是格外的凝重。

　　坐在主位上的总部副部长曹延华面色更是格外凝重。

　　总部几乎所有的重要人员都已经到场。

　　饿死鬼的鬼域封锁了一切支援，面对这种已经确定的S级灵异事件，要是在想不到办法解决，大昌市将彻底沦陷。

　　这段时间总部能想到的办法都想了，但依旧没有丝毫办法。

　　曹延华面色极其难看。

　　这时间，总部已经联系过大东市王察灵，DQ市柳三，大夏市沈林，甚至目前国内唯一一个解决S级灵异事件借鬼事件的李乐平，但是无一例外，这些有实力的负责人全部都拒绝支援大昌市。

　　“都说说吧，现在该怎么办，王教授是一定要救出来的，他太重要了，不能死在大昌市。”曹延华疲惫的声音响起。

　　听到曹延华的话，会议室中的众人神色纷纷变化。

　　曹延华话中的意思已经很明确了，如果在想不到办法的话，总部将可能放弃大昌市，但王小明一定要救出来。

　　一个主管起身抱怨道：“这段时间我们已经把比较有能力的负责人全部联系过了，这些人平日里一个个要资源要支援倒是积极，但一听到要参与S级灵异事件全部都拒绝了......”

　　曹延华摆了摆手，制止了那名主管的话。

　　他脸色阴沉，一语不发。

　　曹延华心里很清楚，笼罩大昌市的饿死鬼鬼域是很强，但要说总部没有一个人能进入，那是不可能的。

　　先前联系过的柳三，王察灵，沈林，李乐平等人，他相信这些人或多或少绝对有人有能力进入大昌市。

　　但指挥不动这些顶级的驭鬼者，他心里当然憋屈又无奈。

　　总部能指挥的驭鬼者没有那个实力进入大昌市支援，可能有那个实力进入大昌市的驭鬼者总部却指挥不动。

　　如今，曹延华被满身的压力压的喘不过气来。

　　对了。

　　曹延华像是想到了什么。

　　“大长市负责人王阎和灵异论坛的叶真有消息了吗？”略带些期待的话从曹延华口中说出。

　　一名主管起身道：“灵异论坛的叶真我们并没有消息，而大长市负责人王阎是由赵队长负责的，但是目前赵队长在大昌市外指挥工作。”

　　曹延华毫不犹豫地道：“立刻通知赵建国，一但有王阎的消息让他立即通知我，不，让王阎的联络员和接线员直接向我汇报。”

　　曹延华想起王阎和叶真在大海市交战的场景，或许如果是他们的话应该能解决这起饿死鬼事件。

　　“还有，朋友圈的......

　　突然，就在曹延华说话间，一名工作人员突然推开会议室的大门，手中拿着一份文件夹，急促地走了进来。

　　下一刻，工作人员喘着粗气道：“不，不好了，大夏市出事了。”

　　瞬间，听到工作人员这句话，会议室中的众人神色愕然。

　　曹延华更是瞳孔一缩，整个人直接就呆愣住了。

　　他听到了什么，大，大夏市，不是大昌市，是大夏市出问题了。

　　为了防止自己听错，曹延华急忙询问道：“你说的是大昌市还是大夏市，你慢慢说。”

　　整个会议室静谧的可怕，一根针落在地面的声音都可以清晰的听见。

　　众人的目光齐刷刷投向工作人员，都在期待着他的回答。

　　然而工作人员的再次回答却让会议室中的众人本就难看的脸色变得更加难看。

　　“是大夏市，不是大昌市，大夏市整座城市被一种诡异的绿色荧光笼罩，大夏市负责人沈林寻求总部支援。”

　　听到工作人员清晰的话。

　　会议室沉默片刻后，变得喧嚣起来。

　　......

　　未知的灵异之地，一辆诡异的公交车在以均速穿行。

　　公交车内，王阎坐在靠近前门的座位上。

　　从坟场坐上公交车后，已经有很长时间了，至于具体过去了多长时间，王阎并不知道，因为在这种灵异之地时间是难以判断的。

　　但是根据王阎的感应起码也是数天的时间过去了。

　　“这个时期，大昌市饿死鬼事件应该爆发了，或许我应该回归现实了，许愿鬼这个时候正在大昌市的背后操控一切，要是不在饿死鬼事件解决前弄到许愿鬼，以后要找到这只鬼就有些麻烦了。

　　决定了，当公交车再次在现实世界停站就下车，时间还是很宽裕的，原著中饿死鬼事件持续了一个多月，现在应该也不会例外。”王阎心中呢喃道。