第三十三章 鬼宴

进入院子，王阎感受到了一种古怪的压制，这种压制并不算强，但却很古怪能让厉鬼失去袭击的想法，准确的说是让鬼懒洋洋的，不在主动袭击人，即使是触犯了杀人规律。

　　在这处院子空间仿佛被放大了，院子中摆放着许多桌子凳子，已经有些诡异的身影坐在了凳子上，身前放着一盘黑乎乎不知道是什么做成的东西。

　　王阎用鬼眼窥视，其中有些盘子上有人的手指，手指还在微微动弹，还有的盘子是一坨内似于蛆虫的东西，在盘子中蠕动，看的王阎一阵头皮发麻。

　　紧接着视线投向大堂，那里摆放着一具漆黑的棺材，棺材前跪着一个身穿白色布衣的厉鬼，厉鬼身前有一个锈迹斑斑的铁盆，厉鬼不时往铁盆中扔一些东西，紧接着铁盆中有源源不断的厚重雾气飘出，上升到房梁后消失不见，而笼罩冥绝村的大雾却更加浓厚，所以笼罩冥绝村的大雾源头就是这白衣厉鬼和铁盆。

　　那这黑棺里躺着的可能就是冥绝村的建造者了。

　　就在这短短时间内，出现在院子中的厉鬼越来越多，甚至在长杆上挂着的白灯笼散发出的微弱光亮下，一些原本无法出现在现实的厉鬼也显现出了真身。

　　而且还有许多厉鬼都在大堂一旁的房屋前排队，想必这就是厉鬼拿食物的地方了。

　　王阎带领众人上前排队。

　　王阎身后几人即使已经恐惧的不行，双腿打颤，但还是紧紧跟随在王阎身后。

　　视线紧紧的盯着王阎，生怕落后一步。

　　随着越发靠近领取食物的房屋，王阎也看清了房屋的具体情况。

　　鬼全都排在窗口前，一侧的木门紧紧关闭。

　　而且这些排队的鬼轮到它时，会主动向窗口给予一些东西，手指，破旧衣物碎片，烂木头。

　　甚至有些厉鬼没东西给，会直接掰断自己的手指头，或者撕下一块腐烂僵硬的肉交给窗口。

　　王阎明白了，看来要参加宴席还要给礼钱吗，不过刘思思的请帖不知道可不可以代替礼钱，倒是可以顺便尝试一下，摸索一番这里的规律。

　　速度很快，轮到了王阎，王阎并没有急着给礼钱，他想看看不给礼钱这只做菜的鬼会怎么样。

　　王阎的举动却吓的后面几人心脏都要跳出胸膛，紧紧的看着前面。

　　一分钟，两分钟，没有动静。

　　三分钟，四分钟...

　　第四分钟王阎眼前的窗子有了动静，伸出来了一只发青的死人手，仿佛在向王阎要什么，王阎并没有理会。

　　一分钟后，或许是见王阎没有理会，手缩回了窗子，下一刻，一侧的木门发出响声，木门在被缓缓打开。

　　“咯吱咯吱！”仿佛鬼要走出来亲自要礼钱。

　　高雅一行人神情惊恐的看着这一幕。

　　所以如果长时间不给礼钱，这只做菜的鬼会出来亲自要，到时候估计就是发动袭击了。

　　看到这一幕王阎不在犹豫随手抓起旁边一具尸体，惨白的右手抓住尸体用力一扯，随着一声刺耳的尖叫，尸体的手臂被王阎扯了下来。

　　拿着手臂将其放在窗户上，下一刻，咯吱咯吱的开门声停止了，一只发青的死人手伸出拿走了手臂。

　　“啪啪！”房屋中响起菜刀剁肉的声音。

　　王阎思索片刻将手中尸体撕出几块残肢，往后走几步，将其交给刘思思几人。

　　“这是礼钱，一会儿交给窗户里的鬼。”

　　说完后王阎回到窗户前继续等待着菜品的出窗。

　　身后周浩几人用感激的目光看着王阎。

　　很快，一盘黑乎乎的东西不知道是用什么做成的，就出现在了王阎面前，看着眼前这盘漆黑的东西，隐隐间有手指蠕动。

　　王阎忽然感觉自己有些反胃，只能感叹一句厉鬼胃口真好。

　　拿起自己的一盘食物，王阎退到一边，然后示意刘思思上前。

　　“把你拿着的东西给它。”

　　刘思思满脸恐惧，小心翼翼的将腐烂肉块放在漆黑窗口上，一只发青的鬼手伸出将腐烂肉块拿走。

　　片刻后，一盘如同头发一般的诡异食物出现在窗口。

　　等到高雅几人拿到食物后，王阎带领众人在一处空桌坐下。

　　几人小心翼翼的坐下，丝毫不敢乱看，乱动，生怕惹来厉鬼注意。

　　王阎环视四面，观察着厉鬼，视线所及鬼无虚席，到处是鬼，当之无愧的鬼宴。

　　王阎视线中出现了一具诡异的无头男尸，男尸穿着医生的白大褂，白大褂甚至能看到粘稠的血液，好像刚下手术台，无头男尸布满尸斑的手上紧紧捏着一把手术刀，手术刀雪白无比，看上去就极其锋利。

　　事实也确实如此，王阎在看到无头男尸捏着的手术刀时，自身就受到了某种灵异袭击，完好的身体被划开了道道口子，整个人像是被凌迟一样。

　　王阎面色凝重，这还只是外泄的灵异袭击，如果这只无头医生鬼真的袭击他，怕是能对他造成极大危险。

　　那柄手术刀是一件极强的灵异物品，好东西当然要拿在自己手中。

　　王阎起身迈步走向无头医生鬼。

　　刘思思担忧地看着王阎。

　　随着越发靠近无头医生鬼，王阎感觉自己受到手术刀的灵异影响就越大，身体出现的口子就越深，越大。

　　双方距离不足十米时，王阎似乎引起了无头医生鬼的注意，无头医生鬼面向王阎，手中拿起了手术刀，猛然一挥。

　　一瞬间。

　　伴随着手术刀的挥下，王阎遭受到了袭击，他直接被拦腰斩断，上半身与下半身分离，粘稠发黑的血液从伤口处不断流淌，夹带着一股腐臭味。

　　身后看到这一幕的几人更是吓得肝胆欲裂，王阎就这么死了，在这种地方，没有王阎的保护他们想要活下去几乎没可能了。

　　就在几人陷入绝望时。

　　诡异的黑光闪过，王阎完好无损的站在原地，很明显，他动用了鬼差的无限重启。

　　王阎冷着一张脸，大步靠近无头医生鬼，直接挥拳就打。

　　“砰砰砰！”

　　在配合鬼差的无解压制，很快就将无头医生鬼打的陷入沉寂。

　　见无头医生鬼没有了动静，王阎这才停下殴打医生的拳脚，伸手掰开无头医生鬼捏着手术刀的手，将手术刀拿在手中。

　　手术刀拿在手中，王阎就感觉自己身体仿佛在被锋利的刀子切割。

　　也确实如此，王阎身体出现了一道道口子，像是被某把无形的刀所划开，漆黑腐臭的血液从伤口流出。

　　王阎没有理会身体的伤口而是看着手中的手术刀，手术刀很小巧，通体雪白，并不像是金属制成的倒更像是由人的骨头制成的。