第七章 大昌市，黄岗村

王阎利用鬼域化虹，向着大昌市飞去，因为王阎特地隐去了鬼域的颜色，所以无人能看到王阎的鬼域。

　　鬼域化虹的速度自然极快，加之王阎鬼域范围极大，速度更是不可思议，不大一会儿就临近了大昌市。

　　大昌市，黄岗村，是一个有点历史的小村庄，最早可以追溯到上个朝代，曾经还作为旅游景点过，但因为交通和经济的各种原因失败了。

　　黄岗村村口，诡异的凭空出现了一道人影，正是王阎。

　　王阎神情冷漠，浑身散发着阴冷死寂的气息，没有一丝犹豫，向着村子走去。

　　黄岗村看上去很正常，路旁还有菜地，农田。

　　看那长势，应该是有人经常打理的缘故，路上还有一些散养的家禽，房屋也看不出破败萧条的景象，一切现象看上去都很正常。

　　可惜王阎知道这一切都是鬼差幻化出来的，事实上这里早就没有活人了。

　　而鬼差这是一只唯心的厉鬼，不像原著中杨间的鬼眼鬼域有着鬼眼这个本体，鬼画的鬼域存在着画本身。

　　黄岗村就是鬼差，鬼差就是黄岗村。

　　进入村子，王阎又走了一会儿，他看着前方的房屋开始渐渐的密集，显然是到了一个村子的居住地，而人烟也逐渐的出现。

　　王阎打量着黄岗村，只觉得有一种半新半旧的感觉。

　　黄岗村前面的房子是新建的农村小别墅，看上去很新潮，村子后面的一半房子却很古旧，不但有土屋，甚至还有一百多年前民国时期的木屋，有些木屋居住着老人，有些则是废弃在那里，窗户脱落，门板敞开着，露出里面的黑暗，连阳光都照射不进去。

　　透露着一股诡异的阴森，恐怖。

　　王阎继续向前走近，走到一栋楼房前，大门敞开，两旁摆满花圈，一群村子里的人披麻戴孝，有妇女孩童跪在一口朱漆棺材前烧着纸钱，哭丧着。

　　王阎径直向着棺材走去。

　　这时一个大爷向着王阎来。

　　“你是什么人？为什么会出现在这里？”

　　另一个老头道：“出去，滚出去，这里不是你们这些城里人玩耍的地方，灵堂也敢胡闹，小心我打断你的腿。”

　　楼房里的村民似乎察觉到外面的动静，全都走了出来。

　　......

　　王阎看着走过来的村民懒得理会，直接张开鬼域，刹时间天空中诡异的乌云汇聚一片昏暗的世界笼罩住了黄岗村。

　　随着鬼域的笼罩，仿佛打破了这里的平衡，原本还如同活人般的村民此时一个个神情麻木诡异的直立在那里，一动不动......就像是一具具尸体一样。

　　没有理会这些。

　　下一刻，王阎身影出现在了棺材旁，原本直立在房屋前一动不动的村民，却突然齐刷刷转过了头看向了王阎，每一双眼睛都是空洞洞的，没有眼珠子，仿佛被黑暗给填满了一样，给人一种毛骨悚然的恐惧。

　　王阎伸出冰冷苍白的手，抓住了棺材板。

　　“咳，咳咳。”

　　突然间，虚弱无比，如同病入膏肓一般的咳嗽声响起，伴随着咳嗽声响起，一股灵异袭击落在在了王阎身上，想要杀死王阎，不让他打开棺材。

　　“灵异攻击不错，可惜强度不够。”

　　王阎知道这是原大昌市国际刑警冯全的袭击。

　　冯全调查处理黄岗村事件时，发现黄岗村中鬼差这个棺材拥有可以压制灵异，孕育厉鬼的作用，想要借助鬼差的棺材化身异类，成为救世主。

　　所以抢过鬼棺，自己躺入鬼棺，意图化身异类。

　　自然会袭击，同样打这口棺材主意的王阎。

　　但可惜实力不足，王阎的嘴角勾起一个诡异的笑容。

　　下一刻，一股诡异可怕的力气爆发，夹杂着一股必死的诅咒。

　　棺材板直接被掀开了。

　　然后王阎伸出手直接抓住棺材中的冯全，一把将其拎了出来。

　　“你是谁，咳，咳咳”

　　夹杂着咳嗽声的嘶哑声音传出。

　　“黄岗村的鬼棺不错，我看中了，至于你，要不，你去死如何？”

　　王阎温和的看着冯全说道。

　　“咳咳，朋友，不要冲动，我是国际刑警，国家的人，杀了我，咳咳，你会被通缉的。”

　　冯全挣扎着尝试劝阻。

　　同时不忘尝试动用厉鬼能力，想要反击，挣脱王阎的手，但可惜的是，冯全感觉自己驾驭的两只鬼全被压制了，根本无法动用。

　　“放你回去，这鬼棺归我了”

　　“至于你，滚吧！”

　　王阎说完运用鬼域将冯全丢出了黄岗村。

　　不杀冯全完全是因为顾及总部，毕竟杀总部负责人是大罪，加上黄岗村鬼棺那个王小明早就打上主意了，甚至为了得到鬼棺王小明还修改了黄岗村的灵异档案，万一自己杀了冯全，总部为了敲山震虎，要打掉自己呢。

　　不可不防啊，这个时间段虽然总部没有多少高手，一旦自己驾驭鬼差更全部都是土崩瓦狗，不堪一击，但那个总部的擎天白玉柱，架海紫金梁，民国驭鬼者，秦老还在呢。

　　谁知道最后总部会不会发狠请动秦老，来个杀鸡儆猴，而秦老又会答应总部动一次手，虽然这种可能性很小，但不怕一万就怕万一。

　　自己就算驾驭鬼差目前也绝对不是秦老的对手。

　　所以放过冯全更符合自己的利益，反正放过冯全不会影响到自己的利益。

　　处理完这些后。

　　王阎略带些激动的看向鬼棺，这只鬼就是自己重生以来知道有金手指后最想融合的鬼，没有之一，一旦融合这只鬼，届时自己将会拥有鬼差夺鬼成长的能力，即使不能如同原著的鬼差那般肆无忌惮般的夺鬼，自己的实力也将会在短时间疯狂增长。

　　鬼差的无限重启，无解压制都会成为自己的力量，自己也就拥有了成为最顶级驭鬼者的潜力。

　　到了那时，什么民国驭鬼者，民国七老级别人物，甚至是那位洞天帝，他照样敢正面对抗。

　　摇了摇头，王阎停止幻想。

　　随后王阎直接躺进了鬼棺中，开始准备动用金手指的力量融合鬼差。