第五十四章 途径的灵异之地

这是一个诡异的世界，天空昏暗压抑，空气中飘荡着黑色的诡异气体，一种尸体焚烧后飘散的恶臭味布满这片诡异的世界。

　　这个诡异的地方，空空荡荡的，黑色的土地上生长着一些怪异的黑色植物，这些植物长相古怪，歪歪扭扭的。

　　一条连绵无尽的公路从远方的黑暗中一直横跨过这个诡异的世界。

　　公路上只有零星的几盏路灯，路灯散发着昏黄的光亮，这是这片诡异世界唯一的光亮来源。

　　总得来说，这是一个荒凉，怪诞的诡异世界。

　　突然，一声汽车喇叭的鸣笛声响起，打破了这个恐怖世界的死一般的寂静，接着便是两道黄色的明亮的灯光刺穿了这个黑暗的地方。

　　“刺啦～！”

　　公交车刹车的声音响起，一辆破破烂烂的诡异公交车停在了公路上。

　　紧接着，公交车的前车门和后车门同时打开。

　　王阎坐在公交车上靠近前车门的座位上，他并没有下车的打算，目前他的想法是在公交车停站在现实的时候下车，至于对这些灵异之地的探索，等到现实中的事办完，有的是时间探索。

　　这时坐在公交车过道左侧的一名浑身干瘪枯瘦，老人模样的一只厉鬼缓慢起身向着后车门走去，这是厉鬼要下车。

　　王阎没有理会这种要下车的老人鬼，因为原本外面平静的世界不知何时有两道蓝色的鬼火漂浮在空中。

　　看这蓝色鬼火漂浮的方向，正是公交车停车的位置。

　　无疑，这漂浮的鬼火是一只强大的厉鬼。

　　而且，在这个复苏的世界，凡是火焰类型的鬼，其恐怖程度都不低，无论是李军驾驭的绿色鬼火，还是王阎自己驾驭的火炉的火，当然李军驾驭的鬼火恐怖程度自然与王阎的是无法相比的。

　　但这无疑说明鬼火这种类型的灵异都极其强大。

　　很快，就在王阎思索间，蓝色鬼火已经靠近了公交车。

　　王阎这才看清，这并不是漂浮在空中的鬼火，这是一具高大的幽黑骷髅，骷髅眼睛的位置有两道蓝色的火焰在熊熊燃烧。

　　或许是王阎看到了骷髅眼睛位置燃烧的蓝色鬼火，下一刻，王阎的眼睛烧起来了蓝色的火焰。

　　这火焰没有散发丝毫的温度，反而异常的阴冷，点燃王阎的鬼眼后并没有停歇，甚至还要向王阎的脑袋蔓延。

　　但很快，在王阎鬼差灵异的压制下，燃烧的蓝色鬼火瞬间熄灭。

　　王阎解决袭击自身的灵异后，身影诡异般的消失在座位上，出现在即将上车的骷髅厉鬼面前，伸手直接抓住骷髅厉鬼，在王阎的灵异压制下，骷髅厉鬼陷入沉寂，眼睛位置燃烧的蓝色鬼火也变得萎靡不振。

　　鬼域一张，将这只厉鬼关押在其中后，王阎转身坐回座位。

　　一套动作行如流水，过程简洁明了，但这是建立在王阎个人强大的实力之下的，要是换一个普通的驭鬼者来这，不是一个照面被这只鬼杀死，就是艰难动用厉鬼能力抵挡下一次袭击落荒而逃。

　　王阎坐在公交车靠近前门的座位上，思索着，“这只骷髅模样的厉鬼，眼睛位置燃烧的蓝色火焰好像有着袭击意识的能力，不过或许是王阎自身太强，他只是感觉自己的意识一冷，但很快就在一声虎啸中消散。

　　不过即便如此，这只厉鬼也是非常值得收藏的，王阎并没有驾驭这只鬼的打算，但是收藏下来以后说不定有用。”

　　“砰～！”

　　五分钟时间一到，公交车准时关闭车门，再次启动。

　　伴随着发动机的轰鸣声，破旧诡异的公交车在连绵无尽的公路上远去。

　　......

　　王阎坐在公交车上，从骷髅厉鬼的灵异之地开始，公交车已经行驶了起码有接近三个小时，这三个小时公交车没有停过一站。

　　但或许是公交车即将到站。

　　王阎注视着窗外，外面的环境出现了变化，不再是荒芜的公路，一望无际的黑暗，窗子外面不知道什么时候开始出现了一片竹林。

　　公交车在竹林中穿梭，竹林中的竹子通体漆黑，包括竹叶。

　　竹子的表面上布满惨白色的一种斑点，这种斑点就像眼睛一样，携带着一种莫名的诡异视线紧紧的盯着公交车。

　　即便隔着公交车王阎都感觉到了一股阴冷，怨毒的眼神在盯着他。

　　心中不由得泛起一股寒意，不用说这片竹林一定是凶的可怕，以王阎现在的恐怖程度都从竹林中传来的视线中感受到了寒意，更何况，这还是在灵异公交车的阻隔之下。

　　刹车声响起，公交车在这片可怕的竹林停车了。

　　前门打开，伴随着一阵竹叶簌簌的声音，一股阴风吹进了公交车，王阎坐在座位上没有动弹，只是静静的注视着这片漆黑的竹林。

　　没有等待多长时间，沉闷的脚步声响起，一个诡异的人从竹林中走出，向着公交车方向走来。

　　这道身影是一个身穿黑色衣衫的弯腰驼背的老人，老人身形佝偻，面部惨白，暴露在外的皮肤布满紫青色的尸斑，双目无神，透着一种莫名的阴冷。

　　这只鬼的怀中抱着一个坛子，坛子是黑色的，上面贴着一张红纸，红纸上弯弯扭扭的写着一个黑色的字——酒。

　　不用说，这只鬼抱着的坛子是一件灵异物品。

　　王阎看着鬼抱着的坛子眼神莫名有些发热。

　　“此物与我有缘呐！灵异物品有德者居之，都送上门了，王某就笑纳了。”

　　等到抱着坛子的鬼上车，王阎猛地起身上前，一只手抓住坛子，另一只手掐住厉鬼的脖子，手上用力将坛子从鬼的怀抱抢了过来，然后另一只手用力将鬼甩向了公交车后侧。

　　“啪啦～！”

　　被甩在公交车后方的鬼缓慢起身做到了靠近后门的一个座位上。王阎则将酒坛收到了鬼域中，现在并不是研究这个酒坛的时候，以后有时间再研究吧。

　　发动机的轰鸣声响起，公交车再次开始行驶。

　　很快，公交车就驶离了这片凶险的竹林，继续向着下一个灵异之地行驶。

　　公交车在以均速的速度移动着，不知道什么时候起，外面出现了一大片看不到尽头的稻田。

　　金色的稻田在阳光下显得无比耀眼。

　　在大片大片的稻田当中，一个个高大稻草人屹立在其中，高大稻草人，正对着高速公路，脸上的笑容诡异至极。

　　如果你盯着稻草人看，你就会发现无论从哪个方向看，高大的稻草人都面朝向你，对你露出极其诡异的笑容。

　　公交车行驶在这片稻田中，王阎发现这片稻田大的惊人，看不到边际，但是透过有些发黄的玻璃窗，依稀能够看见一些稻草人的身上有着黑色的液体在流淌，稻田中还能看到一些腐烂的手臂，残破的血肉。

　　无疑，这些东西都是鬼。

　　但幸运的是，公交车并没有在这里停车，一直行驶了半个多小时，公交车才驶里了稻田。

　　从驶里稻田开始，公交车一路上同样没有停站。