第三十九章 王岳

“我为什么不能这样？”

　　杨间平静道，同时带着身后两名女子一步步走来。

　　“灵异事件不是个人逞英雄能解决的，任何人卷进去都会死，包括我，同样不会例外，我能保证不害人，不能保证救人，或许你的想法与行为都很伟大，很高尚。”

　　“但之后呢？这里只会多一只鬼，不会有其他可能。”

　　“解决灵异事件本身就是拼命的事情，如果牺牲自己能够拯救成千上万的人这是值得的，而且成为国际刑警后就要有随时牺牲的觉悟。”童倩认真道。

　　杨间有些无语。

　　实锤了，这是传说中的圣母。

　　杨间道：“面对灵异事件能解决就是能解决，解决不了就是解决不了，不存在第二种可能，面对厉鬼不是拼命就能解决的。”

　　“或许你说的很有道理，但我依旧保持我的观点。”童倩很认真地道。

　　“随你。”杨间看了童倩一眼。

　　只要不妨碍到自己随便你怎么操作。

　　“那现在我们怎么办？”童倩对着杨间询问道。

　　杨间奇怪的看了童倩一眼：“怎么办？不跑路，等着那位你的爷爷来找你吗？”

　　童倩脸一黑。

　　“不再搜寻一番鬼域中这个幸存者吗？”

　　“能找到的都在你这边了，找不到的也死的差不多了，没必要费工夫去找了。”

　　“该走了，再晚点，老爷爷就要来敲门了。”

　　杨间说完就要离去，至于这些人能跟得上最好，跟不上也无所谓，反正他是不可能有什么愧疚之心的。

　　就在这时。

　　一道声音传来。

　　“你就是杨间？”

　　一个戴着围巾，叼着雪茄的男子，从一旁的店铺里不动声色的走了出来。

　　“这鬼域里面还有驭鬼者？”杨间眼睛一眯，立刻警惕了起来，在灵异事件中有时候遇见陌生的驭鬼者可不见得是好事。

　　“自我介绍一下，我叫王岳，虽然都生活在一个市区，但目前应该是第一次见面，早就听说过你鬼眼刑警的名头了，今日一见，果然是英雄出少年，佩服，佩服。”

　　王岳抽着雪茄，鼓着掌走了过来。

　　王岳？

　　听到这个名字，杨间顿时觉得有些熟悉了。

　　先前他去小强俱乐部的时候，那个活下来的股东，马有财告诉自己，王小强和玫瑰酒吧的王岳有联系。

　　应该就是眼前这个人了。

　　“看来你运气并不怎么样，也被卷进这起灵异事件中了。”杨间目光闪动。

　　这起灵异事件爆发源头似乎就是玫瑰酒吧。

　　难道这个王岳是当初郝少文那批电话当中的人？

　　“运气是很倒霉，谁能想到祸从天降，好端端的坐在自家店里也会被卷到灵异事件当中去。”王岳抽了口雪茄，吐了个烟圈道：“差点就死在那只鬼手中了。”

　　“你只是暂时活下来而已，走不出去鬼域你照样会死，不过是时间早晚的问题。”杨间语气平淡。

　　“我知道所以想请你帮个忙，顺手捎我一程，带我离开这里。”

　　“我凭什么要帮你。”杨间道。

　　“没有为什么，你帮我，我帮你，大家相互交个朋友，你有离开鬼域的方法，多带我一个人也不累吧。”

　　杨间打量着这个王岳。

　　年纪不大，只有三十不到的样子，虽然穿着打扮一副很不着调的混混样子，抽着雪茄，围着围巾，但给人的感觉却比较成熟稳重。

　　可见这个王岳也是经历过不少灵异事件的老人。

　　“呵呵，我没有帮助敌人的习惯。”杨间语气冰冷。

　　眼睛充斥着杀意看着王岳。

　　这个王岳与小强俱乐部有关，算是小强俱乐部的人，而他与小强俱乐部早已经撕破脸，彼此近乎不死不休，怎么可能救他。

　　王岳的脸色冷了下来：“你拒绝了我的善意，这不是一个明智的选择。”

　　王岳脖子上面的围巾散落。

　　一根老旧的麻绳缠绕在了王岳的脖子上，这根麻绳在他的脖子上打了一个死结，将他的整个脖子勒的死死的。

　　这麻绳是一只鬼。

　　鬼绳王岳，知道他底细的人这样称呼他。

　　王岳脖子上的麻绳微微蠕动。

　　此刻。

　　杨间猛的察觉到自己的脖子处有一股阴冷的寒意，这股寒意领他毛孔收缩，浑身汗毛炸立。

　　几乎下意识的，杨间的鬼眼猛的睁开。

　　但并没有发现异常。

　　“杨间，小心。”童倩似乎看到了什么，猛地提醒道。

　　下一刻。

　　杨间感觉脖子处有股强大的力量传来，伴随着一股强烈的窒息感和眩晕感。

　　他低头看了一眼。

　　不知道什么时候，一根麻绳套在了自己的脖子上，绳子的左右两端横在半空之中，仿佛一双看不见的手正在狠狠的拉动这根麻绳，要将他活活勒死，还不等他做出反应，他就感觉颈脖处一片寒意，仿佛已经失去了知觉。

　　“窒息的感觉不好受吧？杨间。”

　　“你不应该拒绝我的，可惜了。”王岳缓缓说道。

　　“被我的鬼绳袭击，就算是厉鬼也挣脱不开，你驾驭了两只鬼，也只不过是延缓了厉鬼复苏的时间而已，真杀起人来，一只鬼杀人和两只鬼杀人能有什么区别？”

　　“今天就这样勒死你好了，反正也不指望你能带我出去了。”王岳语气冰冷。

　　杨间此刻窒息的说不出话来，他感觉自己现在已经开始缺氧了，这样下去的话不出五秒，他就要被勒死。

　　然而，就在这个时候，他的脖子处却裂开了一道口子，皮肉被硬生生的撕开了，猩红的鬼眼突然冒了出来，散发出诡异的红光。

　　红光之下，原本不断勒紧的麻绳，此刻竟缓缓地松开了。

　　“嗯？”王岳见此，猛地一惊。

　　“咳，咳咳。”

　　杨间痛苦的咳嗽两声，感觉自己的脖子处恢复了一些知觉，勉强可以呼吸了。

　　“想这么简单就杀死我，你想的未免太天真了吧。”杨间抬起头，眼睛因为有些充血，显得极其狰狞。

　　杨间身后，一个漆黑的影子站了起来，这个影子只有脖子，并没有头。

　　无头鬼影。

　　这是杨间驾驭的第二只厉鬼。