第五十五章 下车

华国北方一个小城市。

　　时间显示早上七点半。

　　这个时间正是学生上学，打工族上班的时间。

　　虽然是个小城市，但人来人往的显得很是繁华，早点摊子，商业店铺更是早已经开始营业。

　　一处公交站点，一辆破破烂烂的公交车驶来，从外形来看公交车已经可以宣告报废了，这辆车即便是放在神奇阿三的国家也是宣告报废的车。

　　但诡异的是周围的人对此视若无睹，围绕在站台的人全都目光死死地盯着即将停站的公交车，这些人都是上学的学生，上班的工人，还有买菜的大妈。

　　“刺啦～！”

　　刹车声响起，公交车稳稳地停在站台前，车门刚打开，围绕在站台前的大妈们一马当先，庞大的屁股轻轻扭动就将身边的打工人和学生挤开。

　　黑光消散，王阎的身影出现在站台不远处，正看着这凶残的华国大妈挤车事件。

　　先前，他如果不使用鬼域的话，怕是刚刚下车就会被这几个大妈重新撞回车上去，看了看大妈的体型，王阎对此很肯定。

　　对于这些普通人要上公交车，王阎并不在意，因为就在他下车的刹那间，公交车就已经消失了，出现在原地的已经是一辆普通的公交车。

　　王阎并不知道自己坐了多长时间的公交车，不过按照感觉应该是不少于三天。

　　在公交车上王阎途中经历过四次熄火，至于停站那就更多了，途中公交车有过好几次满载，面对这些情况，即便是一名驾驭死机厉鬼的驭鬼者也很难活着下车。

　　但是对王阎来说，这些不说清风拂面也差不多了。

　　鬼域张开，然后化作一道虹光冲天而起，迅速向着大长市而去，当然他是掩饰了鬼域存在的不然又会引起一片惊呼。

　　——

　　大长市，这是一座历史很悠久的城市，自从王阎当上大长市负责人后，凭借实力的威慑将大长市方方面面整合，组成一个新的势力后，这座城市的经济可以说快速发展。

　　因为经济的腾飞，这座城市吸引了大量的人入住。

　　但是在这个灵异的世界，有时候人多并不意味着好事，因为人越多发生灵异事件的概率就会越大。

　　王阎随意的在这座城市游走，一来是在灵异之地待的时间长了，回到现实还不多走走舒缓一下情绪。

　　二来，也可以在城市中将一些可能存在的风险找出来。

　　因为有时候，面对一些能力古怪的鬼，使用鬼域是找不出来的。

　　行走在城市中，王阎莫名的感觉有些奇怪。

　　大长市存在的灵异事件太少了，他上任负责人时一次解决了三件灵异事件，后面又有一件鬼麻衣的灵异事件，在那之后，大长市好像在没有发生过任何灵异事件。

　　王阎看过总部的档案，从灵异复苏开始，大长市发生过的灵异事件不超过六件。

　　灵异事件稀少，这当然是一件好事，但在大长市这种人流量上千万的大型城市自灵异复苏开始到现在，出现的灵异事件一共不超过六件这就有些不对劲了。

　　因为这很不正常，这恐怕代表着大长市潜藏着更大的风险，往往凶猛的野兽出没的地方，周围的生物都会退散。

　　树欲静而风不止啊！

　　不过就算大长市可能存在可怕的风险，王阎对此也没有什么好的办法，毕竟很多时候危机没有爆发之前都风平浪静的，而一但爆发那就是石破天惊，一发不可收拾。

　　王阎不在多想，在危机尚未爆发出来前，想这些无异于杞人忧天，自寻烦恼。

　　王阎一路上悠哉悠哉的向着金鼎大厦走去。

　　金鼎大厦，这是一栋高达五百米多米的大楼，自从王阎将大长市无论是官方力量还是民间实力全部收服后，这栋大楼就成了办公的地方。

　　身穿制服的官方人员，西装革履的工作人员不断在这里进进出出，繁忙中显得有序。

　　王阎悠闲的走进大厦，一路上。

　　“王总好。”

　　“见过王总。”

　　“王先生好。”

　　......

　　一路上遇到的白领，各种工作人员还有些穿着打扮极其华丽的男人，贵妇，小孩，都在向王阎打招呼。

　　王阎点点头，然后步伐不变走进电梯。

　　他是故意没有使用鬼域的，之前他和叶真在大海市打了一架，因为动静弄的太大被罗千直接拉进了无尽坟场，消失的太过突然了。

　　短时间还好说，一但长时间没有王阎本人是死是活的消息，先不说大长市他组建的势力会分崩离析，总部就可能会先打他的主意。

　　甚至如果确定他的死讯，当天就会有民间驭鬼者上门，因为王阎在灵异圈一向是肆意使用着灵异力量。

　　就凭这些就足够灵异圈的驭鬼者疯狂了，随意动用厉鬼能力谁能不动心，灵异圈的人会怀疑王阎是不是有能压制厉鬼复苏的物品或者是能解决厉鬼复苏的方法。

　　就算是王阎说没有也不会有人相信，他们只会相信自己判断的。

　　先前朋友圈就是这样，只是因为王阎动用厉鬼能力过多，就怀疑王阎拥有解决厉鬼复苏或者压制厉鬼复苏的秘密，就要算计王阎打掉他，夺取秘密。

　　甚至总部也在参与这些事，要不是王阎的实力足够强大，早就被干掉了。

　　所以每一次外出回到大长市后，他是必须要露面的，目的就是为了让各方势力知道，我王阎还活着呢，想打注意的都老实点。

　　这个举动也可以安稳自己势力的人心，毕竟很多人加入他的势力就是为了在面对灵异事件时能活下去，说白了就是要安全感，他如果不经常露个脸，人心就会惶惶不安。

　　“叮当！”

　　电梯停在最高层，门开后王阎迈步走出。

　　这一层布置的非常华丽，什么书房，休息室，娱乐室，健身房都是应有尽有，这一层是专属于王阎办公的楼层，一般不会有人上到这一层。

　　打开办公室门，走入其中，泡上一杯茶坐在椅子上。

　　还没等王阎喘口气，敲门声响起。

　　“进来。”

　　房门应声打开，王阎的联络员林军走了进来。

　　“王刑警，你好。”林军道。

　　“我这才刚到家，都没喘口气，好什么好，林军你来找我是有什么事吗？”王阎语气平淡道。

　　林军拿出一份文件递给王阎道：“王刑警，这是华国最新发生的灵异事件。”

　　林军话语停顿了一下看了一眼王阎，继续道：“是S级的灵异事件。”