第二十四章 打上平安大厦

黑红色的鬼域笼罩方圆百里，隐隐间看到闪电穿梭，道道雷电乱舞。

　　轰隆隆的雷声震耳欲聋。

　　庞大的鬼域一路朝着大京市而去，一路上没有丝毫掩饰，这巨大的动静早就惊动了总部。

　　总部，接线室，各地的电话都快打爆了，毕竟王阎一路开着庞大的鬼域直冲大京市，鬼域颜色在白天又是极其显眼，是个驭鬼者都能看到这庞大的鬼域。

　　“什么，有巨大的黑色鬼域路过，好的知道了。”

　　“什么，鬼域前进方向是大京市，我这就汇报。”

　　一个接线员跑步到赵建国面前喘着粗气道：“报告队长，有大型鬼域向大京市方向而来，鬼域呈黑红色。”

　　赵建国脸色凝重道：“我知道了，你继续去工作。”

　　“马上通知大京市负责人，务必要...”

　　“等等。”

　　一道声音打断了赵建国的话。

　　赵建国恼怒的回头，“谁，王教授，有一大型鬼域朝大京市而来，我正....”

　　不等赵建国说完，王小明就打断道：“这是王阎的鬼域，不用管。”

　　听到王小明的话赵建国呆愣在原地，王阎，是那个很有潜力，鬼域能笼罩大昌市的驭鬼者，他如此开着鬼域来大京市是要干嘛，赵建国此刻满肚子疑问。

　　——

　　大京市，平安大厦，朋友圈总部。

　　与此同时。

　　平安大厦最顶层，一场小型会议正在进行着。

　　平安大厦是由朋友圈出资修建的，虽然作用是安置总部驭鬼者的家属，但也会作为朋友圈开会的地方。

　　朋友圈背后鱼龙混杂，多方资本站台，资金雄厚。不只是平安大厦，大京市的平安大酒店也是朋友圈出资修建的。单论影响力，说是灵异圈第一势力都不为过。哪怕是总部，早期也是由朋友圈扶持起来的。

　　这时，会议室的门被敲响了，交谈声戛然而止。

　　“进来。”

　　说话的是一个坐在上位，二十几岁的年轻男子，穿着西装，肤色颇为苍白，给人一种病态的感觉。

　　会议室大门被打开，一名工作人员走了进来。

　　“李瑶拉拢王阎失败了。”

　　工作人员说完后快步离开了会议室。

　　有人按赖不住，率先开口道：“要我说，直接打掉他，把他的秘密夺过来。”

　　“是啊，王阎势单力薄，就算是总部负责人，有怎样，他敢肆意使用厉鬼能力，手中必然有压制厉鬼复苏或者解决厉鬼复苏的东西，打掉他，这些自然会是我们朋友圈的。”

　　一个身材略矮，但很强壮的中年男人开口道。

　　“区区一个草根，名号倒是响亮，阎王，不过却是有些狂妄自大，不知死活了。”

　　一名神情冷漠的男子开口道。

　　就在众人讨论王阎时，王阎已经赶到了大京市。

　　下一刻。

　　平安大厦上空乌云汇聚，轰隆隆！刺耳怨毒的雷声不断响起。

　　平安大厦被一股黑红色的鬼域所覆盖，顷刻间平安大厦就被封锁。

　　“噗嗤，噗嗤——！”

　　整栋大厦内的灯光在同一刻开始不断闪烁起来，仿佛受到了某种无形力量的摧残，在这黑暗的世界中爆发出了最后一点光亮，随时都有可能彻底熄灭。

　　会议室正在商谈时，都感觉到了环境的变化。

　　有人惊呼“这是鬼域，闹鬼了吗？”

　　下一刻，一道声音响彻平安大厦：“方世明，滚出来。”

　　随着声音的响起，一道雷电猛然劈进了会议室将坐在主位上的皮肤惨白的男子劈成一堆碎肉。

　　会议室中的贺天雄，姜尚白，刘栋等人更是感觉在这鬼域中，身体传来一阵阵刺痛，仿佛要被点燃了一般。

　　姜尚白开口：“这是谁，看情况是方总的对头。”

　　刘栋那死人一般腐烂的人头上涌上恐惧：“先别说这些了，先想办法逃出这鬼域吧，在这鬼域在待下去，我们怕是要被点燃了。”

　　平安大厦楼顶，王阎正站在其上。

　　从外界看平安大厦依然是如此地正常，一切都是那么安静，哪有什么席卷整个大厦的黑红色鬼域。

　　有的只有蓝天白云，以及那标准商业楼构造的百米大厦。

　　鬼域存在于现实，却又将现实隔离。

　　突然间，安全屋的大门打开了。

　　屋内没有光芒，而在这在漆黑的房间里，一个人影缓缓地走了出来，伴随着一股密闭许久的尸臭味涌出。

　　“被干掉了么？”

　　这个人影有些僵硬地转动脖子，看了看周围，声音嘶哑且低沉，犹如一个身患重病的病人。

　　他往前走了几步，步伐缓慢，而安全屋外的荧光灯略微照亮了这个人的模样。

　　真正的方世明出现了。

　　下一刻，方世明走出了安全屋，布满血丝的眼睛扫看了一圈周围，干瘦没有水分的脸皮微微一动：“鬼域？而且还是一种从来没有见过的鬼域？”

　　这鬼域强度还很高，随着方世明自语间，周围刮起了一阵阴冷的风。

　　阴风席卷，风声呼啸，犹如什么东西在冷风中发出抽咽的怪声，让人毛骨悚然，同时风中夹带着一股挥之不去的尸臭味，似乎在这阴风之中隐藏着一具尸体。

　　下一刻，方世明消失在了原地，冷风从地下室向上席卷，沿着大厦的每一层，直入顶层。

　　王阎站在楼顶看着出现的方世明。

　　王阎饶有兴趣的打量着眼前的人，这个人浑身干枯，像是一具没有水分晾晒了很久的尸体，一双眼睛布满血丝，从满了整个眼眶，显得狰狞而又可怕。

　　“你就是方世明？看来你和叶真打了一架还没死吗？”

　　“我是方世明，你是谁，我的记忆中并没有见过你。”方世明回道。

　　“不是你们朋友圈算计我，想要我压制厉鬼复苏，肆意使用厉鬼能力的秘密吗，我人来了，打掉我，这些都是你的。”

　　“你是王阎，看来你确实有压制厉鬼复苏的东西，你说的对，打掉你，一切都是我的。”

　　方世明声音怪异，似乎并未将王阎放在眼里。

　　王阎被气笑了，这语气倒不愧是朋友圈老总，着实够嚣张的。

　　“那就试试看，看你能不能打掉我。”

　　咔嚓，咔嚓！

　　王阎感觉自己背上一沉，有一具冰冷的尸体诡异的趴在了自己后背，想要将自己给压爬下。

　　方世明道：“不需要反抗了，”背着这只鬼，普通人会被直接压死，就算是鬼也会受到压制，只要背不动不管你驾驭了多少鬼全部都会在某种程度上被削弱，你知道我为什么这么瘦么？整天背着这鬼东西，能不瘦么？”

　　他扭动了一下脖子和肩膀，似乎在享受难得的轻松。

　　“呵呵，就凭一只鬼也想打掉我。”

　　咔嚓咔嚓声不断响起，但王阎身影依旧笔直，背起了这只鬼。

　　下一刻，王阎直接伸出右手抓住了背后的尸体，鬼差八个名额的压制下，直接将尸体从背后拽了下来，扔在地上，用脚踩住。

　　“还有什么手段，没有的话，就该我打掉你了。”王阎神情冷漠地对方世明道。