第五十一章 与罗千的交谈

这根锈迹斑斑的棺材钉就是复苏世界的压制神器了。

　　原著中棺材钉一共出现过三根，只有这种棺材钉是怎么制作的，原著没说，不过王阎猜测应该和鬼差的灵异有关，毕竟彼此之间的灵异太相似了。

　　不在迟疑，王阎上前一步，伸出手抓住棺材钉直接拔了下来。

　　一旁，同样运用鬼域赶到木屋前的叶真说道：“你找这木屋就是为了这根钉子，这玩意儿有什么能力？”

　　“一件灵异物品罢了，能力恰巧对我有些作用。”王阎说道。

　　这时，木门啪的一声打开了。

　　出现了一个浑身死气沉沉的老人，老人浑身散发着腐朽的气息，仿佛已经埋在土里多年了。

　　老人正是坟场主罗千，先前就是他直接将王阎和叶真用坟土埋了。

　　罗千出现后，一双漆黑的眸子微微转动，他在打量着王阎与叶真两人。

　　打量片刻后，开口道：“又是你们两个后生，进来吧。”声音苍老，有一种掩饰不住的死气。

　　王阎和叶真进入了木屋。

　　木屋布局很简单，只有一张木板床，一张木头制作的桌子，桌子上摆放着一盏煤油灯。

　　罗千坐在桌子边，挥了挥手，地上凭空出现了两个凳子。

　　“后生，坐吧。”苍老的声音响起。

　　“你们两个，应该就是这个时代的顶尖了吧。”

　　沉默片刻，王阎开口说道：“前辈，灵异复苏到底是从什么时期开始的，虽然目前我接触的信息，灵异复苏大都指向民国时期，但我并不认为鬼是在民国时期才有的，我想知道古代有没有灵异复苏。”

　　一旁的叶真竖起了耳朵，他对这个问题同样非常好奇。

　　罗千说道：“这个问题，我也不知道，我年轻的时候，国家处于动乱时期，那个时候灵异复苏就已经很猛烈了，灵异复苏到底是从什么时候开始，应该很早了，不过我并没有追寻过，所以这个问题我不知道。”

　　“前辈，为什么很多灵异之地都是民国时期的风格，更远时代就没有灵异之地吗？”王阎再次询问。

　　这个疑问在他心中很久了，无论是原著中知道的还是他目前经历的灵异之地全是民国时期的风格。

　　但是既然灵异复苏在古代就有，那为什么没有类似的灵异之地呢。

　　“你怎么知道没有古代的灵异之地，你所见到的灵异之地大多数都是我们那个时代的驭鬼者建造的，这些灵异之地多数都在一条特殊的路上，因此不同的灵异之地彼此之间能相互联通，但想要进入不同的灵异之地则需要一定的实力。”

　　“通过在这条路上建立灵异之地，一定程度上将凶险隔绝，同时也将曾经的时代与民国时期做出了一个分割。”

　　“而这条路的外面，就存在着以前时代的一些灵异之地，不过想要穿过这条路，就需要穿过我们这些老家伙建造的地方。”

　　“但是如果实力不够，连这条路都发现不了，更不要说跨过路去到对面的地方了。”

　　罗千缓缓说出民国时期的一些布置。

　　听到这些王阎心中的一些疑惑总算解开了。

　　这条路应该就是阴阳路了，民国时期的驭鬼者在阴阳路上建立各种灵异之地一来是为了关押厉鬼，减少鬼对现实的入侵，二来估计就是以阴阳路为线，将更加可怕的厉鬼隔绝。

　　这样一来如果有阴阳路外面的可怕厉鬼入侵现实，那它也会先入侵到阴阳路，而一但厉鬼入侵到阴阳路，就会被建立灵异之地的顶尖驭鬼者肢解关押。

　　通过这种方式将现实世界保护起来，同时阴阳路就如同巨大的城墙将大量可怕到极点的厉鬼抵挡在外。

　　如此一来现实世界遭受到的灵异虽然凶险但也在承受的范围内。

　　这手笔很大，应该是民国出现的所有顶尖驭鬼者一同联手实施的。

　　不过随着时间的流逝，很多负责镇压灵异之地的驭鬼者纷纷死去，留下的灵异之地短时间还好能够维持平衡，但时间一长就会失控，就如同凯撒大酒店一样李庆之活着的时候一切都不是问题。

　　但是一但死去，要不了多长时间酒店就会失控。

　　从这里可以看出，更久远的时代的驭鬼者建立的灵异之地应该也是这样，不过那些灵异之地只会比民国时期的更加可怕。

　　罗千苍老的声音打断了王阎的思绪。

　　“后生，我活不了几天了，我死后，这片坟场随着时间的推移将会失控，哪怕我做了准备也维持不了多长时间。”

　　“所以，我需要一个继承人，来继承我的一些灵异用来看管这片坟场，你们两个谁有兴趣？”

　　他活不了几天了，选个继承人不过是想为这个绝望的世界在最后出一份力，至于两个后生是同意还是拒绝这并不重要。

　　该做的他都做了，未来会怎么样，那就是后人的事了，已经与他无关了。

　　听到罗千的话王阎摇了摇头，道：“我有我自己的路要走，并不需要额外驾驭其他的灵异。”

　　他的路已经想好了，罗千的灵异力量虽然很强大，但它并不在自己的计划中。

　　叶真傲然开口：“叶某同样不需要，替死本是无敌路，何须再借他人土。”

　　“不，我认为叶真你很适合继承这份灵异。”王阎摇头反对道。

　　王阎竖起三根手指道：“理由有三，第一，你和你的灵异论坛坐落在大海市，而无尽坟场这片灵异空间所对应的现实，同样在大海市一但出问题，最先受到影响的就是大海市。”

　　“第二，这种坟土的灵异很强，看看这坟场里面埋的厉鬼就知道了，无数的坟土堆积下，没有什么厉鬼不能埋葬。”

　　“第三，我认为这种坟土和你的灵异体系很搭，坟土中掩埋的厉鬼可以作为你替死的来源，这样一来也可以减少你在使用灵异时对外界的影响。”

　　“所以综上所述，我认为你继承这种灵异力量对你来说是一个很好的选择。”

　　叶真有些赞同道：“这么一说，倒也有些道理啊。”

　　他只是有些中二，又不是傻子，先前拒绝只是看王阎也拒绝了，自己不拒绝，显得有些不合群，毕竟王阎拒绝自己接受，这岂不是显得自己比不过王阎？更显得自己不如王阎。

　　但是这种顶级的灵异一但驾驭对自己的好处自己又不是看不出来。

　　或许自己不应该矜持，想起先欠罗千挥手间就将自己直接埋进坟土的场景，自己没有任何反抗的能力。

　　叶真下定了决心，要继承罗千的这份灵异。

　　叶真说道：“前辈，我决定了，我愿意做您的继承者，继承这无尽坟场，关押世间厉鬼。”