第五十二章 乘坐灵异公交车

对于叶真同意继承罗千的灵异，王阎并不意外，对于这种七老级别的灵异力量，没有人不动心。

　　就算是王阎也同样动心不已，不过罗千的灵异力量与自己设想的灵异之路所需要的灵异力量并不一致。

　　七老之一的孟小董，她所拥有的灵异力量才是王阎想要的，能够从过去入侵到现在的灵异，一但驾驭那种灵异力量，到时候来自过去的自己无限叠加到现在。

　　让自身驾驭的灵异无限叠加，一但成功自己所拥有的灵异力量将会强大到何种层次。

　　“既然你同意了，那接下来就留下先驾驭一些坟土吧。”罗千说道。

　　叶真点点头，没有说话。

　　王阎开口道：“前辈，这个世界上有鬼新娘这只厉鬼，不知道有没有鬼新郎。”

　　听到王阎的话，罗千瞬间反应过来。

　　然后说道：“你想要打鬼新娘的主意，那你可要小心了，有个比较强的后生对鬼新娘同样有所谋划。”

　　“至于鬼新郎，这只鬼是存在的不过新郎和新娘不能在一起那会引发某种不好的影响，一旦新娘和新郎在一起，那这两只鬼所拥有的招鬼的灵异将会无限的放大，而且两只鬼在一起将会难以关押，危害很大，最好还是不要打新郎的主意。”罗千开口告诫道。

　　王阎道：“前辈放心，我有分寸，能否告知新郎的所在地？”

　　见王阎决心坚定，罗千也不再说什么。

　　他们老一辈的驭鬼者，决心不插手后辈的事，后辈要走什么样的路，由他们自己选择，他们这些老不死的所要做的就是给后辈留下一个稳定的环境。

　　但是不插手归不插手，给后辈一些情报的支持，提供一些信息还是可以的。

　　罗千思索。

　　“小秦在尝试造一个神，但是他也可以下一下注嘛，谁说只能造一个神？这两个年轻人就很有潜力嘛。自己已经时日无多，在自己最后的生命中推这两个年轻人一把，看看他们能走到什么层次。”

　　“到时候就算成不了神，也能堪比民国时期最顶尖的驭鬼者，对这个时代也是一件好事。”

　　想到这里，罗千悠悠道：“据我所知，鬼新郎在黄泉路上，黄泉路那是一条很特殊的路，在我们的那个时期，那条路就很凶险，是一条远近闻名的，有去无回的凶路。

　　一旦走入黄泉路，将再难以离开，可以说那是一条不归路，当然，万事无绝对，你不是刚驾驭了那只小黑猫吗？凭借小黑猫的能力，你应该是可以出的来的。”

　　说道这罗千停了下来。

　　王阎道：“前辈，怎么不说了？黄泉路还有什么信息吗？”

　　罗千撇了王阎一眼，道：“年纪大了，有些事忘的差不多了，总得想一想。”

　　“我记得黄泉路那条路有三条禁忌，第一，黄泉路上莫回头

　　第二，黄泉路上双脚莫离地

　　第三，黄泉路上莫奔跑。”

　　“这三条是黄泉路的禁忌，当然如果触犯了有什么后果，我是不知道的，你如果好奇的话，可以试试。”

　　王阎好奇道：“前辈，您去过黄泉路吗？”

　　“没有，我没去过黄泉路，不过我曾经的一个队友去过，这些信息是他说的。”罗千道。

　　罗千枯瘦的手掌一翻，一支黄色的香出现在他手中。

　　“黄泉路比较特殊，要进去黄泉路需要一个媒介，点燃这支香，黄泉路会出现，不过需要的时间不定。”

　　“对了，黄泉路的出现会将附近的鬼引来，你要去黄泉路最好找个无人烟的地方。”

　　王阎双手接过香，：“多谢前辈帮助，大恩不言谢。”

　　王阎打量手中的香，这支香比寻常的香要粗三四倍，摸上去有些粗糙，而且还有一股腐臭的泥土的味道。

　　至此，王阎此行的目的已经达成，虽然过程有些意外，但所需要的已经完成，甚至还有意外之喜，驾驭了一只意识类型的鬼。

　　要知道意识类型的厉鬼虽然算不是罕见，但也是很珍惜的，更何况黑虎这只鬼还能与自己的鬼水相配合，更是极其难得。

　　此行，大丰收。

　　王阎开始尝试凭借自己与灵异公交车的联系，召唤公交车。

　　在他的感知中，他与灵异公交车的联系很模糊，这种感觉应该是灵异公交车在灵异之地中穿梭，所以才导致对公交车的感知有些模糊。

　　不过，凭借王阎灵异公交车司机的身份，他依旧能召唤公交车，很快，随着王阎对灵异公交车的呼唤，在他的感知中，正在某处未知的灵异之地行驶的公交车停顿了一下，然后向着无尽坟场的位置迅速开了来。

　　一旁，罗千目光微动，似乎察觉到了什么。

　　罗千心中呢喃：“公交车吗，这小子手段倒是挺多的。”

　　木屋陷入沉默，三人大眼瞪小眼，每个人都在想自己的事。

　　时间并未过去多久。

　　很快，公交车的喇叭声传来，这是灵异公交车到了。

　　王阎起身：“前辈，告辞。”

　　说完王阎转身离开，他要去乘坐公交车，至于棺材钉罗千没有提，王阎就默认为罗千同意他拿走了。

　　叶真并没有起身，他要继承罗千的灵异，所以短时间他不会离开这座坟场。

　　叶真目光转动，心中各种想法不停流过。

　　更何况，他现在都是坟场主的继承者了，这片无尽坟场未来都是他的，那他现在提前行使一翻未来主人的权利，给居住在坟场的居民修缮一下坟墓这很正常吧。

　　想到这，叶真不知又从哪摸出一把铁锹，起身正要跑去外面挖宝。

　　罗千有些愕然的看着这一幕。

　　“小子，你去做甚？”

　　叶真理所当然地道：“前辈，叶某去挖宝啊，先前因为对前辈的尊敬，只是浅尝辄止，现在叶某就是这片坟场的继承人了，作为继承人叶某去修缮一下坟墓很合理吧。”

　　听到这话，罗千脸色有些发黑，他忽然感觉自己要把坟场交个这小子是不是有些太草率了。

　　还有你先前是尊重我吗，你那是尊重我的拳头，不知道为什么，看到叶真这货，罗千总感觉自己的拳头有些痒。

　　“你先跟我来吧，有些事要交代你。”说完罗千像木屋的后门走去。

　　叶真犹豫了下，在感觉到脚下的泥土有些躁动后，脸色一正，毫不犹豫的跟上了罗千。

　　王阎自然不知道他离开木屋后发生的事。

　　离开木屋，王阎鬼域张开，下一刻便已经走上了公交车。