第二十九章 真正的冥绝村

时间即将到达六点。

　　夏季的六点，天色已经有些昏暗，不远处的冥绝村遗址看上去有种莫名的阴森，仿佛有厉鬼盘踞其中。

　　王阎转身对着刘思思道：“把请帖给我。”

　　“哦，好！”刘思思转身从背包里拿出请帖交给王阎。

　　请帖拿到手，随着时间接近六点，原本正常的环境变了，一阵阴风刮过，四周的温度骤降，冥绝村遗址发生了变化。

　　原本冥绝村破旧，衰败，只剩下一些残存的建筑物能看出曾经的冥绝村，可现在一切都变了。

　　原本破旧，衰败的冥绝村消失了，取而代之的是一个看起来极其古旧的村子。

　　村子大多是一些土坯子房，房子间由几条坑洼的泥土路连接，村子中间是一座黑色的大宅院，无论是大宅院还是泥土房都没有一点光亮，但诡异的是每间房子后面都有一根长杆，上面挂着一个白色的灯笼，灯笼散发着惨白的光晕。

　　这是这处村子唯一的光源，惨白的光亮将村子衬托的越发阴森，透着一种说不清的阴冷氛围。

　　王阎看了看手中的请帖，请帖上的字体有些扭动，并散发着一种腐臭泥土的味道。

　　“请帖是媒介吗，在配合正确的时间，冥绝村才会出现。”王阎对此这般猜测。

　　“走吧，冥绝村出现了，该去参加宴席了。”王阎招呼了刘思思一声。

　　“王阎，这...，这个村子，怎么忽然就...就出现了，是不是有鬼啊！”刘思思有些颤抖的问道。

　　“这是个鬼村，肯定是有鬼的。”王阎随口解释了一句。这冥绝村毋庸置疑是个灵异之地了，这地方肯定有适配自己的鬼。

　　随即迈步率先向冥绝村走去。

　　刘思思神情恐惧的紧紧跟随在王阎身后。

　　就在王阎二人要进入冥绝村时。一声尖叫提醒了王阎这里还有几个普通人，不过王阎并没有理会的打算，继续往村子走着。

　　“啊～！”

　　普通人中那个娇小的女孩简柔一声尖叫，手指向冥绝村方向。

　　“高雅姐，你看，村子，村子！”简柔一脸恐惧，向着高雅说道。

　　“村子，村子怎么了，不就是遗址吗？”高雅还没说话，她旁边的阴柔男子杨博开口道。

　　说完杨博往村子方向看了一眼，这一眼差点没吓死杨博。

　　“啊～！”

　　一声尖叫简直能刺瞎人的耳膜，声音比之简柔大了数倍。

　　这时高雅一行人全都发现了村子的变化，一个个面露恐惧。

　　眼前，原本应该是村子遗址的地方，却出现了真正的村子，就像有人居住，这场景说不出的诡异。

　　人群中的富二代周浩强忍恐惧开口道：“这里怕是不对劲，你们看，四周的环境都变得极其怪异，我们跟上前面那两个人，他们应该知道些什么。”

　　“对，我们要冷静，先跟上那两个人，打听一下消息。”高雅也迅速调整了一下心态开口道。

　　“好，随意收拾一些东西，快跟上，他们快进村子了。”叶良辰边收拾东西边开口。

　　众人迅速收拾了一些东西跟上了王阎二人。

　　对此王阎并不知道，不过就算王阎知道也不会在意，普通人在这种地方能活下去就是运气逆天了。

　　很快便走进了冥绝村。

　　临近黄昏的村子，人影绰绰，但从外面看分明空无一人，村子一片死寂。

　　原本空荡的泥土路上凭空出现了许多人。

　　音容笑貌，栩栩如生。

　　有个庄稼汉扛着锄头，赤着脚单手扶腰往前走，一个妇人挎着篮子在拽着路边挑着扁担的货郎讲价，旁边的土房钻出一个伙计，一边打着哈欠，一边将铺板门逐块装上，准备歇业。

　　远处还有铁匠铺的阵阵捶打声好像一瞬间冥绝村的所有人都复活了，在正常的延续着他们的生活轨迹。

　　还没等王阎刘思思想明白到底发生了什么。

　　下一刻，两个小孩你追我打的从街道另一头跑来，咯咯直笑，让人灵魂发怵。

　　“啊～！”一声尖叫从王阎身后传来。

　　王阎愤怒的转身“闭嘴。”

　　冰冷的话语震慑住了跟上来的几个普通人，尤其是发出尖叫的简柔，双手捂住嘴巴，用恐惧的目光看着周围。

　　高雅强压着心头泛起的恐惧，走近王阎轻声询问：“你是不是知道些什么，这里是什么地方？”

　　王阎观察着村子，随口回答道：“这还不清楚吗，这明显是鬼村，看不出来吗。”

　　看不出来，怎么可能，原本正常的冥绝村遗址突的出现了这样一个正常的村子，而且这些村民还穿着各种民国时期的衣物。看不出来怎么可能，只是不愿意相信罢了，高雅苦笑。

　　看着靠近的高雅一行人，王阎开口劝告道：“劝告你们一句，想要活下去，多看，多听，少做，多观察。记住一句话，鬼是杀不死的，能对付鬼的只有鬼，洞察鬼的规律。”

　　就在说话的时间冥绝村天色越发昏暗了，原本正常的村民目光变得呆滞，空洞。

　　动作变得僵硬。

　　有些村民露出在外的皮肤逐渐浮现出尸斑，身上的衣物变得老旧。

　　随后村民们迈着僵硬步伐，向四周的房子走去。

　　高雅一行人捂住嘴巴神情惊恐的看着这一幕，其中贝岠更是不堪，脚下有黄色的液体流淌。

　　这些村民一个进入一个房屋。

　　王阎露出思索之色：“民间传言，单数为阳，双数为阴。单为凶，双为吉。”这些村民进入房间或许是应该与这些有关。

　　鬼本身应该代表阴，所以一只鬼一间房单数阳对鬼来说就是阴，活人则俩人一间房代表阴。

　　毕竟，许多灵异之地的布局都与民间的习俗有关，冥绝村疑似作为民国驭鬼者关押厉鬼的地方，许多布置绝对与一些习俗有关。

　　“走，找间没村民进入的房子，先进去吧。”王阎对刘思思道。

　　王阎正要带刘思思离去，一旁的高雅上前道：“我们能不能住在一起，这样相互之间能有个照应。”说完后期待的看着王阎。

　　王阎无语的回了句：“看到那些村民了吗，多看，多学。”

　　说完不在理会高雅等人，带着刘思思走入一间没村民进入的房间。

　　杨博上前对高雅道：“雅雅，不用管他，我们住一起，相互之间照应。”高雅没有理会杨博，她之前来冥绝村时并没有邀请他，这货是死皮赖脸自己跟着来的。

　　高雅将众人聚在一起道：“这些村民全部是一个人一间房，这绝不是一种巧合，我想我们也应该一个人一间房。”

　　“我觉得在这个地方不能跟着这些村民选择房间，我知道民间有种说法，单数是阳，双数是阴，这些村民明显不是正常人，它们一人一间房，在这种地方，我猜测我们这些活人应该两人一间房。”

　　“而且在这种地方，我认为我们应该按照这种民间说法来。”富二代周浩道。