第二十一章 回归大长市

大长市，金鼎大厦。

　　李子昀正在处理建造安全区的事，突然间。

　　黑红色光芒闪过，金鼎大厦最高层出现了一道身影，身影浑身皮肤通红，时不时的从通红的皮肤上冒出一道黑红色的火苗，惨白的鬼眼中也燃烧着两道黑红色火焰，甚至，胸膛起伏间，口鼻处隐约可以看见有火星喷出，整个人宛如一个火炉。

　　李子昀惊悚的看着这道突然出现的身影，没办法，实在是王阎此刻形象比鬼还鬼，而且光是这皮肤通红的厉鬼出现，他就感到身体有一种被点燃了的感觉，有一种针扎一般的疼痛。

　　下一刻，李子昀身上一股阴寒的气息若隐若现，这是厉鬼的能力，他要动用鬼域离开金鼎大厦，至于处理，抱歉，这鬼一看就不是他能处理的，光是出现自己就有种被点燃的感觉，真要处理，还不的当场被烧死。

　　猛然间，李子昀脸色大变，他感应不到自己驾驭的鬼了，或者说不是感应不到了，而是被什么东西压制了，要是平常这自然是好事，可如今这里有鬼啊！

　　那皮肤通红冒着火星的厉鬼正在不远处。

　　李子昀神色一片绝望，正当李子昀绝望等死时，一道声音传来，让他立即大喜，脸上充满了劫后余生的庆幸。

　　“你怎么了，怎么满头大汗的，干什么见不得人的事了？”王阎开口。

　　“没，没什么！”李子昀胸躺剧烈起伏，大口大口呼吸着空气，好半响后才恢复平静。

　　“老大，你这是？”李子昀惊魂未定的开口。

　　王阎挥了挥手：“没什么，驾驭了一只鬼而已。”

　　“我离开了几天，安全区怎么样了。”王阎问道。

　　“老大你离开了三天时间，至于安全区目前已经在加紧打造中。”

　　“哦，对了，老大我们想要联合大长市这些顶级富豪将整个大长市的方方面面掌控，将大长市打造成铜墙铁壁，这方面还需要老大出面。”

　　李子昀道。

　　王阎想了想。

　　“可以，今天晚上九点吧，你把资料给我，地点就在金鼎大厦吧。”

　　——

　　王阎躺在沙发上，视线透过巨大的立体玻璃看着这座城市。

　　时间流逝的很快，王阎来到会议室，看着桌子上的资料，片刻后。

　　王阎张开鬼域，黑红色的光芒以王阎为中心，蔓延向整个大长山，天空漆黑乌云汇聚，雷声轰鸣。

　　当黑红色鬼域消失时，会议室已经坐满了人，这些人都是大长市，军，政，商，民，还有大长市驭鬼者，各界顶级人士无一缺席，此刻他们显得十分惊慌，毕竟一阵黑光闪过，人就出现在了陌生的地方，搁谁谁不慌。

　　这群人彼此交流着，不时用恐惧的目光看着王阎，毕竟王阎因驾驭火炉此刻皮肤通红时不时还冒出一道火苗，众人足足数分钟才安静下来。

　　待到众人安静下来后王阎才道：“诸位，交流完了，自我介绍一下，我叫王阎，大长市负责人，此次用了些手段将大家请来，主要是一个个请太麻烦。”

　　“在座的各位基本都非富即贵，要么就是灵异圈的人，想来也应该知道，这个世界的天变了。”

　　“俗话说得好，未雨绸缪，既然大家都生活在大长市，那就肯定要为这座城市的安全做点事，不能眼睁睁看着这好好的城市毁在灵异事件手中吧，所以我准备建立一个公司，地点就在金鼎大厦。”

　　“所以将诸位请来，目的有三。”

　　第一，灵异事件频发，也就是鬼在未来会越来越多，而普通人面对鬼生存的几率极小。

　　第二，我意图集合大长市资源，用黄金建造安全区，黄金是厉鬼唯一无法影响的东西。

　　第三，作为大长市负责人，我要大长市只有一个声音。

　　“好，我说完了，谁有不同意见。”

　　沉默片刻后。

　　一个年约四十出头，保养得当，西装革履的中年男人走上前道。

　　“王刑警，不知道要怎么整合，我们需要做什么？能得到什么？”

　　中年男人是大长市政界一把手，作为场中众人代表率先开口。

　　“集合大长市的金融、地产、传媒、教育、医疗等，将其整合增加其竞争力，而你们需要加入其中。”

　　“还有今后任何陌生驭鬼者进入大长市都必须要报备，否则的话，一律视为敌人对待。”

　　王阎此话一出，场中的这些人冷汗直冒，这是摆明了要统一大长市方方面面，因为这种行为已经和古代的那种占地为王没有什么差别了，甚至还有过之而无不及。

　　这种行为难道他丝毫不顾及总部吗？

　　一时间四下里沉默无声，没有一个人开口。

　　众人神色变化，每个人都在打着自己的主意。

　　王阎并没有理会众人的心里活动，继续说道。

　　“还有，今后的灵异事件会呈现普遍化，加剧化，如何选择看你们自己，我只有一个要求，听话。”

　　“还有，你们选个领头的。”

　　王阎说完，黑红色光芒一闪，身影消失在会议室中。

　　留下了场中面面相觑的众人。

　　“诸位，商量下怎么整合吧！”

　　先前的政界一把手开口。

　　“想必诸位都清楚，这种情况我们没有反对的资格，除非总部出手，但还是先做好整合的准备吧。”

　　——

　　巨大的落地窗前，王阎静静站立，俯视着整座城市。

　　“这种会当凌绝顶的感觉确实不错，力量啊！”

　　王阎不由得感叹。

　　“叮铃铃！”

　　一声电话铃声扰乱了王阎的感叹，眉头一皱，黑红色光芒闪烁，手机出现在了王阎手中。

　　看到来电显示和属性的电话号码，王阎眉头皱的更深了，来电显示——刘思思。

　　刘思思是王阎没穿越前，前身的高中同学，二者关系非比寻常，在王阎看来，两人对对方都有些意思，不过王阎穿越后知道这是神秘复苏世界，就与身边朋友断了联系，其中包括刘思思，毕竟他又不是原本的王阎，他对原身的亲朋好友并没有什么感情。

　　而且手机号都换过了，按道理她联系不上自己才是。

　　她怎么会打来电话，最重要的是深怕他不知道打电话的人是谁，还有来电显示。这明显是有人黑了自己的手机，调查过自己。

　　王阎眼中寒光一闪，怕不是有人算计。

　　王阎思付片刻选择接通了电话。

　　“喂，什么事？”

　　王阎语气冰冷的开口。

　　“王阎，是你吗？”对面有些小心翼翼的问道。

　　听到对面确实是刘思思的声音，王阎的脸色更冷了。

　　“是我，你是怎么知道我这个电话的，谁告诉你的？”

　　王阎发出询问。

　　“是这样的，我收到了一张奇怪的请帖，之后有一个女人自称是朋友圈的人让我联系你，我打不通你以前的电话，那个自称朋友圈的女人就给了我一个陌生的电话号码说这是你新的电话号码，并且说我收到的这张请帖很怪异只有你能解决。对了，我感觉那个自称朋友圈的女子很诡异。”

　　电话另一边，刘思思轻声道。

　　“好的，我知道了，我明天过来找你”

　　挂断电话，咔嚓，咔嚓！声想起。

　　王阎右手用力一把捏碎了手机。

　　朋友圈算计到了自己身边的人身上，找死。

　　王阎目光微动，自己成为驭鬼者后行踪一直不定，答应总部加入其中成为负责人后短时间处理掉大长市灵异事件后便紧接着去了凯撒大酒店，这朋友圈怕是找不到自己，或者直接接触怕引起冲突，才经过调查，将主意打在刘思思身上。

　　而刘思思又恰好收到一张诡异的请帖，便顺势让刘思思联系自己，这样一来，接触自己便不会冒昧了，同时手机上来电显示也是朋友圈实力的一种展示，他们可以轻易调查出自己的一切，这是一种威胁。