第二十六章 收获

“后生，给老朽个面子，到此为止如何？”

　　另一边的方世明显猜到了面前的老人是谁，他正面色难看的盯着秦老。

　　“那个总部的老人，他出现在这想做什么，难道是总部想趁机打掉朋友圈，所以派出了这个老人。”

　　“老人家，这可不是我找事，是朋友圈先算计我，想打我的主意，我不过是抢先一步动手。”王阎神情凝重的盯着秦老道。

　　老人审视了王阎许久，开口赞叹道：“年轻人，果然了不得，走上了一条特殊的路。”

　　“这老人看出了什么？”王阎心头一跳。

　　似乎看出了王阎的紧张，秦老满是老人斑的脸和蔼一笑道：“年轻人，此事就当给老朽一个面子，就此做吧如何，你也并未有什么损失。”

　　方世明此刻脸色难看的看着对话的两人，自己能否或下去竟然要看这两人的意思。

　　可他不敢有一丝动作，这两人任何一人他都打不过，只能静静等待着结果。

　　“老人家的面子当然要给，不过我作为胜利者，收取一点战利品，合乎情理吧。”王阎嘴角扯出一个笑容道。

　　秦老没有说话，王阎就当他默许了。

　　转身对方世明道：“方总，将那把剪刀，刚才用的娃娃交出来吧，方总可千万别叫我难做啊！”

　　“你怎么知道那把剪刀。”方世明脱口而出道。

　　“这就不劳方总费心了，一句话交不交。”

　　听着王阎冰冷的话语。

　　方世明嘶哑的开口：“等着。”

　　“呼～！”

　　周身刮起一阵阴冷的风，阴风席卷，风声呼啸，下一刻，方世明的身影消失在了平安大厦楼顶。

　　大约三分钟后，伴随着一阵阴冷的风，方世明的身影重新出现在平安大厦的楼顶，将手中几样物品扔给王阎。

　　黑红色光芒闪烁王阎收起了战利品。

　　满意的对方世明说道：“小方啊，以后做人不要太嚣张，太霸道，小心被年轻人当场打死，毕竟不是每次你都能洪福齐天，有老前辈为你求情。”

　　听到王阎的所谓劝告方世明脸色铁青，一语不发。

　　王阎又转身对着秦老道：“老人家，我事情解决了，就先走了，不打搅您了。”鬼域展开在平安大厦上空划过一道黑红色划痕，迅速离开大京市。

　　此次前往大京市的目的基本完成，既展示了实力，又试探了一番秦老。

　　唯一可惜的是没打掉方世明，这个方世明估计秦老有所算计为了杨间的成长，仔细想想，当代驭鬼者中方世明似乎是最适合作为杨间的大敌人选，其他的不是太强，就是太弱。

　　只有方世明既有朋友圈的势力，自身实力又算顶尖，各方面都合适。

　　反正王阎打算以后这个老人不死，或者自己没有达到与之匹敌的实力，是不会再来大京市了，即使老人对他没有杀意，但这种实力不如人，生死被人操控于手的感觉实在是不想体会第二次了。

　　平安大厦，楼顶，王阎离开后，秦老的身影也消失不见，原地只留下方世明的身影。

　　此刻的方世明浑身干枯，宛若一具没有水分的尸体，一双眼睛布满血丝，像是要从眼眶中凸出来似的。

　　嘶哑的话语从口中吐出：“王阎吗，我记住了，还有总部那个老人，有什么算计呢？”

　　世界上没有无缘无故的好，他可不信那个老人会这么好心救他一命。

　　而且方世明打量了一番自己此刻的糟糕状态，脸色顿时更加难看了，厉鬼复苏加剧了，原本与叶真打了一架，虽说用鬼剪刀逼退了叶真，可自己也濒临厉鬼复苏好不容易有所缓和，如今又与那个王阎打了一架，自己厉鬼复苏更严重了，那个王阎看样子什么事也没有，和那个叶真一样。

　　“玛德，全是怪物。”方世明忍不住暗骂一声。

　　先安排好朋友圈，就出去寻找新的厉鬼驾驭，增强实力并想办法解决厉鬼复苏。

　　朋友圈，想到这方世明就忍不住的怒气，先前王阎鬼域笼罩下，就一会功夫，朋友圈的驭鬼者就几乎被烧死了一小半。

　　整个朋友圈的驭鬼者这次直接没了一半。

　　平安大厦最顶层，方世明又召开了一场会议，做出一些吩咐。

　　大京市，总部，会议室，赵建国正在对曹延华汇报着平安大厦最新的情报。

　　“早上十点半，王阎从大西市张开鬼域直达大京市，鬼域表现为黑红色，并且乌云汇聚，蕴含雷电，火焰特性，覆盖范围方圆百里，三分钟到达大京市，鬼域笼罩平安大厦，十分钟后，离开大京市。经调查朋友圈驭鬼者死亡一半有余，总裁方世明濒临厉鬼复苏，最后似乎是一个老人出面阻止了双方。”

　　曹延华揉了揉额头，道：“我知道了，你先去工作吧。”

　　驭鬼者已经这么恐怖了吗？这手段与仙神有什么区别。

　　曹延华对一旁的王小明道：“王教授，面对这种怪物，队长计划还有必要吗。”

　　王小明冷静开口：“这种顶级驭鬼者就算全球也是寥寥无几，队长计划的实施正是为了应对越发频发的灵异事件，从而集中最顶级的驭鬼者来应对。”

　　“对大局来讲，这种级别的驭鬼者越多越好，队长计划可以考虑预订一个了。”

　　“唉，道理我都懂，但为何这种级别的驭鬼者总部嫡系就没有呢。”

　　曹延华叹息道。

　　“不过，这对总部是件好事，朋友圈经此一事，实力大减，对总部的威胁大大降低，而且王阎虽不是总部嫡系，但也终究是总部负责人。”

　　曹延华盘算着此事的利弊。

　　大长市，金鼎大厦最顶层，黑红色光芒闪过，王阎的身影出现在某处房间。

　　随手一挥，桌子上出现了得自方世明的战利品。

　　王阎坐在沙发上，思索着秦老，这个时期似乎顶级驭鬼者都知道总部有个老人非常恐怖，难道这个老人对几个顶级驭鬼者做出过警告或者秀过肌肉。

　　回想起今日秦老的举动，敲打吗，王阎手指敲击着桌面。

　　无论如何，实力足够强，什么敲打算计都是空，自己有鬼差夺鬼成长的能力，要是不记后果能以最快速度变强，只是情感，需要想办法驾驭梦魇，梦魇的灵异应该可以减缓灵异对活人情感的侵蚀。