第二十三章 朋友圈的人

大西市，市中心一处高档的咖啡馆。

　　一处包间坐着两个女子，这两个女子是朋友圈的人，一个身体包裹的严严实实的，穿着厚厚的衣服，时不时打个喷嚏？脸色冻的乌青发紫，毫无疑问，这名女子是一个驭鬼者。

　　另一个女子，是一名很漂亮的女人，举手投足间散发着迷人的魅力，身材前凸后翘，高挑而又成熟，身上穿着白色的衬衣，踩着高跟鞋，面带微笑，显得自信而从容。

　　二人安安静静的坐在座位上，桌子上摆着两杯咖啡，仿佛在等待着什么。

　　就在这个时候，房间内的灯光突然不合常理的闪烁了一下。

　　滋滋～

　　立刻，二人看了看房顶上的灯。

　　下一刻，随着一道黑红色光芒出现，二人桌子对面诡异的出现了一个青年，青年穿着黑色风衣，肤色惨白，一对纯白的鬼眼中燃烧着火焰，就这样看着朋友圈的两名女子。

　　女驭鬼者率先做出反应，她面露恐惧地看着对方，尤其是当对方的眼睛注视到她身上时，自身仿佛要火点燃，身体传来一阵阵刺痛，如同随时要被火烧死一般。

　　王阎冷漠的开口了：“你们是朋友圈的人吧，费尽心思接触我想干什么？说吧，说的我不满意，你们就可以去死了。”

　　那名普通人女子开口道：“你好，王阎先生，很高兴认识您，果然是闻名不如见面，久仰大名了。”

　　“哦，我很出名吗？”王阎皱眉道。

　　“当然，王阎先生在灵异圈可是大名鼎鼎，毕竟能笼罩一座城市的鬼域可是就王阎先生一人呢？”

　　王阎摆了摆手直接道：“你们朋友圈费劲心思调查我，甚至通过我身边的人联系我，为了什么，说吧。”

　　“首先自我介绍一下我叫李瑶，冒昧打扰，主要是王阎先生行踪不定，此次借助刘思思小姐的事与您见面，目的是邀请您加入我们朋友圈，”李瑶开门见山直接步入主题道。

　　“加入朋友圈，你们脸真大，加入你们我能有什么好处，我如今作为大长市负责人，大权在握，整个大长市我说了算，加入朋友圈给人当狗吗？”王阎语气讥讽道。

　　似乎没听出来王阎语气的讥讽，李瑶咳嗽了一声道：“不知道王阎先生了解队长计划吗？”

　　“不知道，什么是队长计划？”

　　王阎故意如此说想要看看朋友圈想要怎么算计自己。

　　不过队长计划这个时间就有苗头了吗，按照时间倒也差不多了，毕竟再有一月左右时间原著时间线也该开启了，王阎暗自思付。

　　“所谓的队长计划真正的目的是选拔出一批顶尖的人来管制逐渐增多的民间驭鬼者，小到各地驭鬼者创办的俱乐部，大到国内顶尖的驭鬼者组织，而被选上成为队长的人，将会得到大量的资源倾斜，这一点是非常重要的。”

　　“嗯，听上去潜力很大，可这和我有什么关系？”王阎点头表示认可。

　　听到王阎此话李瑶顿时轻视了对方几分，本以为是个有眼光的，没想到目光实在太短浅了，也对，对方不过是个在灵异事件中运气好驾驭厉鬼的幸运儿吧了，这样的人即便驾驭这厉鬼也不过是个目光短浅的爆发户罢了。

　　一念至此，李瑶的心中闪过了一抹轻蔑之意不过脸上却未显露半分，依旧是笑容满面，恭恭敬敬。

　　继续对王阎道：“如果有那么一群驭鬼者，联合在一起的话，就能够有足够的话语权，想来拿下一个队长位置是不成问题的，假如成功了的话，这对大家都有好处，无论是资源倾斜，还是情报共享，亦或者是团结互助，不知道您是怎么认为的呢？”

　　这话说的很有技巧，直接不动声色的就把王阎往后面可能出现的利益身上去拉了，当然，这纯粹是属于空头支票的，类似于公司给打工人画大饼，毕竟八字都还没有一撇，就已经开始谋划以后的利益了，这不是扯淡是什么。

　　“所以呢，代价是什么，我可不信天上会掉馅饼。”王阎冷漠开口。

　　“当然了，加入朋友圈后，大家都是一家人，有什么资源自然是要共享的，朋友圈势力强大，资金雄厚，背景深厚，加入朋友圈对王阎先生自然也是有极大帮助的。”李瑶态度诚恳道。

　　王阎脸上闪过了一抹玩味的神色，“说了那么多，也始终没有告诉我加入你们我能有什么样的好处，反而加入后却要我交出自己的秘密，打我的主意，是认为我势单力薄，能轻易打掉吗？”

　　“王阎先生时代要变了，单打独斗是不行的，即便您是总部负责人背后也是需要势力支持的，而加入朋友圈大家一起合作共赢不好吗？

　　单打独斗一个不留神是很容易得罪了某些人的，说不好就有，被打掉的危险，时代变了，规矩也变了，只有生存在新的规矩里，这样才能对大家都好。”李瑶认真道。

　　“呵呵，听说最近你们朋友圈方总和灵异论坛管理员叶真打了一架，死了没。”王阎讥讽道。

　　惨白的鬼眼燃烧着黑红色火焰盯着李瑶。

　　被这双诡异的眼睛看着李瑶蓦然感到浑身一僵，肌肉不由得紧绷了起来，有一种莫名的压迫感，让人从心中没由来得生出一股惧意。

　　强忍着心中恐惧，李瑶镇定道：“方总那种级别的驭鬼者已经即将彻底解决厉鬼复苏问题了，怎么可能轻易死去，你并不明白，我们之所以会找上你，仅仅只是因为你有足够的价值而已，但是这并非是必须的，你太无知了，只是一个新人而已，根本就不知道那些最早一批的驭鬼者的实力如今已经达到了一种什么样的地步。”

　　“假如不是因为有厉鬼复苏得问题，不能随意出手，否则的话，或许灵异早已经无法构成威胁了。”

　　“无知的人才会说出这种话来，灵异事件如果真的有那么好解决，那么总部也就不会那么头疼了，还要筹备什么队长计划。”

　　“我会去一趟大京市，看看朋友圈有怎样的实力，胆敢打我的主意，至于你们两个，蝼蚁罢了，不值得注意。”

　　黑红色光芒闪烁间，王阎身影消失在了咖啡馆包间。

　　包间只剩下李瑶和那名驭鬼者，神色阴晴不定，片刻后李瑶将接触王阎的情况发给朋友圈总部。