第一章 民国老宅

“我叫王阎，当你看到这句话的时候，我已经开始与厉鬼赌博了，赢、一步登天，输、阎王王阎的故事终结与此。”

　　“但我不会输......”

　　这是一个昏暗的世界，荒芜的乡村小路旁，阴冷的气息肆意弥漫，天空飘荡着发黑的乌云。

　　四周空气带着尸体焚烧后腐臭的气味。

　　这里存在着一个村子，村子的风格很是老旧，就像上个世纪的乡村老宅一样。

　　村子中间有一座青石砖砌成的民国老宅，这座民国老宅显得很是腐朽，很多地方已经发黑烂掉了，此刻，老宅的房门大开着，老宅空间不小，但在大堂中只有一口黑棺摆放，黑棺的棺盖被打开随意扔在地上。棺盖旁边还放一个圆形的被黑色纸张所包裹的神秘物体。

　　压抑，沉闷。

　　棺材中隐隐能看见一个俊朗的青年诡异的躺在棺材中，青年身上穿的运动服已经变得腐烂发臭。

　　诡异的是，棺中明明只有一个人，但青年的身体看起来像是有两个人重叠在一起一样，一个是正常人的身体，另一个身体却乌黑发青，明显是一具死人尸体，同时，那张面孔一会儿变成腐烂发黑的中年人面庞，一会儿又变成正常的青年面孔，就如同两个人重合在一起一样。

　　更加怪异的是，青年的身体不时得抖动一下，然后身体就凭空出现了被雷劈中的伤痕，不时响起一声充满怨毒韵味的刺耳的雷鸣声，雷鸣声响起，青年的身体就抖动一下，随着时间推移，雷鸣声愈大，青年抖动的幅度越大。

　　咔嚓！

　　骨头断裂的声音传出，青年的身体裂开一道道裂纹，浑身皮肤破裂，。

　　“啊——！”

　　青年忍不住传出一声痛苦到极致的哀嚎，剧烈的疼痛让青年双手死死地抓进了棺材中，青年面目狰狞忍受着剧烈的疼痛。

　　咔嚓咔嚓！

　　骨头断裂的声音不断传出，青年的额头紧皱，一阵又一阵的剧痛，折磨的青年几愈发疯。

　　随着时间推移，青年身体上逐渐渗出了黑色的尸水，诡异刺耳的雷鸣声愈加激烈。

　　很快，黑色的尸水遍布了青年全身，空气中腐臭的尸臭味也越发浓郁，这股尸臭味带着一种说不出的阴冷。

　　突然出现了新的变故。

　　滴哒......滴哒......！

　　老宅的屋顶似乎漏水了，一滴滴散发着尸臭味的水滴，滴在了青年的额头，随着水滴不断滴到青年额头，一种阴冷渗人的气息不断侵入青年意识中，青年意识中逐渐响起了滴水的声音。

　　忍受着剧痛的青年，清晰的感知到了这一幕。

　　“还是出意外了，这该死的水滴是从哪儿来的？先前怎么没发现呢？，我明明将老宅周围都排查过了，这里就只有我这次目标的两只鬼啊。”

　　“这水滴很明显又是一只鬼，这只鬼又是从哪冒出来的？”

　　青年名叫王阎。

　　此时，王阎能够感觉到自身的记忆在消失，不，不对，......

　　“不对，不是消失，是被那诡异的水滴——洗去了”

　　滴哒！滴哒！滴水声在王阎的意识中不断响起。

　　滴水的声音越发密集，最后宛如暴雨一般在王阎意识中滴落。

　　这种诡异的滴水声充斥着王阎的脑海，令得王阎失去了对外界的一切感知。

　　随着时间的推移王阎感觉自己的意识中出现了一个诡异的小湖泊，湖泊在以恐怖的速度扩大，仿佛要撑爆自己的脑子，同时，王阎感觉自己的记忆在不断的被湖泊洗去。

　　“这是鬼水滴的杀人规律，是洗去记忆清洗活人意识吗，可惜了，如今就算知道规律也没办法了，只能寄希望于重生时从前世携带的特殊金手指了，希望金手指给点力，正好融合这鬼水滴。”

　　“原以为可以轻松驾驭前身爷爷特意留下的厉鬼，根据留下的方法来到这处民国老宅，没想到人算不如天算，还是出现了变故。”

　　没错，王阎是重生者，天知道当王阎看到，大京市，大昌市，大海市这些陌生又熟悉的地名时，心里问候了老天爷多少句，但当感受到自己意识中存在的金手指时，先前有多问候老天，现在就有多感谢老天。

　　众所周知，穿越者在神秘复苏世界要是没有金手指，活过三章都难，毕竟穿越者的运气都用在穿越上了，其他方面吗，就显得一般了。

　　当鬼水滴将王阎神秘复苏世界的记忆洗去时，鬼水滴躁动了起来，按理说一个人记忆被洗去，意识被消融人应该就会死去了，但王阎偏偏是个异类，他有来自另一个世界的记忆，两个世界的记忆相互重合，却又彼此分离。

　　正当鬼水滴汇聚的湖泊散发着阴冷的气息，向着王阎重生前的记忆流淌扩散时，一股极其怪异的力量出现，这股力量是灵异又不是灵异，这股怪异的力量就是王阎重生携带的金手指，能让人与鬼完美融合化身为鬼，类似于玄幻世界的夺舍，这股力量包裹住了王阎的意识与鬼水滴，二者诡异的融合了起来。

　　随着一股股阴冷气息扩散，王阎的意识缓缓融入了鬼水滴成为了鬼水滴的一部分，但又保持了自我。

　　意识世界，一片诡异的湖泊上，王阎睁开眼睛，看着这一幕。

　　“这是...

　　“这是.....意识成鬼水滴了”王阎不确定道。

　　王阎试着控制鬼水滴，果然可以操控。惊喜来的太突然。

　　鬼水滴汇聚成湖泊河流，流淌间，能清洗消融一切活人的意识与记忆。

　　这是鬼水滴的杀人规律，是一种意识方面的顶级灵异，恐怖程度很高。

　　要不是拥有金手指，自己绝对会瞬间死去，活人意识与鬼水滴接触，瞬间就会被洗去记忆消融意识，从而在现实世界中同步死去。

　　眼下，融合了鬼水滴，王阎就有了针对活人意识的能力。

　　要知道意识类的灵异全都极其的凶险，就算是驭鬼者要是没有驾驭关于意识方面的灵异，面对意识类型的厉鬼也和普通人没有多少差别，会被瞬间干掉。

　　与此同时，王阎身上鬼尸与鬼眼的对抗，也依旧在持续，不出意外的话，王阎将会一次驾驭两只死机的厉鬼，意识化身为鬼的一种特殊的异类，而且每一只厉鬼的恐怖程度都不低。