第二十章 困在酒店的情侣

“谁，滚出来！”王阎眉头一皱，惨白的鬼眼中燃烧着两道黑红色火焰，看向了走廊前方。

　　昏暗，狭窄的走廊前方，拐角处隐约站着两个模糊的人影，对方似乎站在那里窥探着这一边的情况。

　　“我们不是鬼，我们是人，被困在酒店里的人。”

　　伴随着一道男子的声音传来，昏暗的走廊中，一男一女彼此牵着手走了出来。

　　男子脸庞有些稚嫩，看上去很年轻，只是脸色有些苍白，身上穿着一件中山装。

　　女子穿着一件红色旗袍，长发盘在头上，长得十分漂亮，并且十分有气质。

　　“我叫楚南，她叫香兰，是我的女朋友。”

　　楚南一脸平静地的介绍着身份。

　　同时，忌惮的看着王阎，此时王阎的形象着实算不上好，浑身皮肤通红，时不时冒出一道火苗，惨白的鬼眼燃烧着两道火焰，看上去比鬼还像鬼。

　　随着靠近王阎，就如同靠近了一个燃烧的火炉，楚南和香兰感觉自己仿佛有种要被点燃的感觉，身体有一种针扎一般的疼痛。

　　王阎面无表情的看着他们，他来酒店时见过这两人，当时他们还是普通人，现在这二人，身上有了灵异的气息，这个时间他们驾驭了厉鬼。

　　“什么事？”开口间，隐隐有火星从口中喷出，让人感觉十分悚然。

　　楚南和香兰对视一眼，楚南开口道：“我们困在这酒店许久了，并不曾见到过你，你应该是从外面进来的，你知道这里通往外面的出口吗？”

　　王阎开口了：“我的确是从外面进来的，但知道出口对你们没有意义，你们出不去，想要出去，什么时候发现了这里的真相？你们什么时候才有可能出的去？”

　　说完后王阎大步越过楚南和香兰，向着来时的方向走去，至于他们信不信，那与王阎无关，能开口提醒一句就不错了。

　　“怎么办，要跟着他吗？，这个人明显知道出口，而且我们重生前留下的信息并没有提到过他，说明这个人肯定是从外面进来的，他说的从外面进来应该是真的。”楚南道。

　　“这个人明显和我们一样窃取了厉鬼的力量，仅仅只是靠近，就有种被点燃的感觉，可想而知对方的可怕。”香兰摇了摇头道。

　　“那你觉得先前那个人说的话是什么意思？”楚南皱眉看向香兰。

　　“不知道，当务之急是赶紧离开这里去找到另外几个人。”香兰开口。

　　沉默片刻，“罢了，走吧。”

　　楚南和香兰的身影逐渐消失在走廊的黑暗中。

　　另一边，王阎向着电梯方向走去，很快到了十字路口，这里有一颗放置的黄金子弹，用来防止在这凯撒大酒店迷失。

　　“啊，救命啊，有鬼啊！”

　　一道惊慌失措的呼救声从走廊转角处传来，一名老汉模样的男子跑向了王阎的方向。

　　那老汉模样的男子见到王阎的样子，神情更加恐惧，但想到后面的鬼，一咬牙，向着王阎所在位置冲来。

　　老汉模样的男子后方，一片黑暗紧跟其后，那黑暗连四周光线都被其吞噬，显然这只拥有鬼域的鬼很凶。

　　“用这炉火试试，”王阎伸出右手，一道黑红色火焰熊熊燃烧，手一挥，黑红色火焰被甩入了那片黑暗鬼域。

　　下一刻，黑红色火焰顺着黑暗鬼域疯狂燃烧，眨眼之间那片黑暗鬼域就被黑红色大火覆盖。

　　那片黑暗很快就被黑红色火焰烧的萎靡，范围迅速缩小。

　　“啊～！”

　　一声诡异刺耳的尖叫声响起，那片黑暗疯狂向走廊深处退去。

　　“不错。”这炉火被鬼差驾驭后更凶了。

　　没有理会跑过身边的老汉模样的疑似叫王根生的男子。

　　王阎快速向电梯位置出发。

　　很快王阎的身影来到了电梯旁，没有犹豫，直接走入电梯，没有浪费时间，按下三楼，直接乘坐电梯去往三楼。

　　这一次，乘坐电梯一切顺利，电梯一直平稳的运行到了三楼，突然，运行中的电梯似乎撞到了什么东西，猛地停了下来，电梯里的显示屏不在跳动乱码，显示着数字三。

　　在刺耳的嘎吱嘎吱声中，电梯的大门打开了，王阎大步走入三楼。

　　鬼眼视线所到之处，到处都是尸体，尸体组成了一道墙，这是位于凯撒大酒店三楼的尸体鬼，这只鬼恐怖程度非常高，原著中对杨间一行人造成了极大的威胁，差点导致杨间一行人直接团灭，王阎张开了鬼域，一股黑红色的光芒以王阎为起点向着三楼蔓延扩散，鬼域之中隐隐有着火焰在燃烧。

　　这是，鬼域颜色改变了吗，包含了火炉的鬼域，两种鬼域融合了。

　　鬼域中能够燃烧灵异吗，驭鬼者若是在这片黑红色鬼域待久自身都会被点燃。

　　这种鬼域的危险极大。

　　黑红色鬼域蔓延之处，尸体被尽数点燃，黑红色的火焰疯狂燃烧，滋滋声响起，整个三楼的尸体，都被点燃了，凯撒大酒店的三楼燃起了可怕的灵异大火。

　　王阎迈步走向三楼和现实世界凯撒大酒店的连接处，所过之处，尸体不是被黑红色火焰点燃，就是在鬼差压制下陷入沉寂。

　　很快，王阎走到了出口，临走前，王阎控制鬼域开始用鬼差的无解压制熄灭火焰，火焰渐渐缩小，最后熄灭。

　　火焰熄灭后在堆积如山的尸体深处，王阎鬼眼的视线中出现了一道诡异的身影。

　　一具分辨不出男女的死尸，站在堆积如山的尸体深处，尸体死灰色的眼睛，带着一种厉鬼特有的阴冷死死地看着王阎。

　　火焰熄灭后，王阎并没有想要彻底处理掉这只尸体鬼的打算，至于熄灭火焰，只是不想让炉火打破凯撒大酒店的平衡而已，即使李庆之死后这里的平衡已经维持不了多长的时间了。

　　凯撒大酒店迟早会彻底入侵现实，到时位于灵异之地凯撒大酒店与现实中的凯撒大酒店重合，真正的恐怖将会降临到现实。

　　至于王阎的做法只是减缓凯撒大酒店入侵现实的时间而已。

　　王阎转身走出一步回到了现实世界。

　　——

　　现实世界，清新的空气迎面扑来，抬头看去正是凯撒大酒店的样子，三楼正有几个客人用恐惧的目光看着王阎。

　　没有理会这些，黑红色光芒一闪，王阎已经离开了凯撒大酒店，天空中划过黑红色的长痕，王阎向着大长市飞去。