第二十八章 前往冥绝村

最为诡异的是，在这片加深的黑暗之中，好几个黑影晃动，并且逐渐的成形，变成了一具具尸体的轮廓......有些尸体的轮廓残缺不全，有些缺少胳膊，有些缺少脑袋，有些缺少双腿。

　　可尽管如此，这些诡异的残缺黑影却在不断的向着王阎靠近。

　　不仅如此，当他双脚微微移动的时候，却好像踩到了什么东西，阴冷，柔软，像是踩中了一具尸体。

　　王阎没有理会这些，他目光看向刘思思，一根红线从远处链接着刘思思，王阎上前拿着鬼剪刀直接一剪刀剪短了红线。

　　诅咒解除了。

　　“不，没有。”就在王阎剪断刘思思身上的红线时，刘思思身上又出现了一根红线连接向远方。

　　“诅咒又连接上了吗，看来不解决源头，这诅咒解决不了，你需要和我一起去这个冥绝村了，否则你身上沾染的诅咒无法解除。”

　　“王阎，什么是诅咒，这个请帖又与什么有关，这个世界，有鬼吗？”刘思思对着王阎问道。

　　王阎看了刘思思一眼。

　　“既然你已经有所猜测，那我就告诉你一些事。”

　　“是的，这个世界有鬼，而且只有鬼，并且鬼有三大定律。”

　　鬼无法被杀死。

　　能对付鬼的只有鬼。

　　洞察鬼的规律。

　　王阎继续道：“鬼是不死的，能对付鬼的也只有鬼，普通人面对鬼，唯一活下去的可能就是洞察鬼的规律，每一种事物都有规律可以寻，鬼也不例外。

　　据研究数据表明每一种鬼都有一种几乎固定的杀人方式和行动方式，就像是电脑程序一样，你摁下开机键电脑才能运行，你点下鼠标才能打开软件，克服恐惧，洞察鬼的规律，找到破绽，这是普通人被鬼盯上唯一能活下来的机会。”

　　“那你能对付鬼，和之前突然出现的能力是鬼的能力了？”刘思思有些好奇道。

　　“最好不要对这些好奇，想要拥有鬼的力量，就需要驾驭鬼，但驾驭鬼就意味着生命进入了倒计时，最多还能活三个月，这只是不动用鬼的能力，若是动用鬼的能力生命还会缩短。”王阎告诫道。

　　至于这些信息，王阎认为普通人了解一些关于鬼的信息并不全是坏事，起码有朝一日，被意外卷入灵异事件面对厉鬼时，不至于死的稀里糊涂，还能有一丝丝可能活下去。

　　听到王阎对鬼的信息的描述，刘思思脸色苍白，浑身颤抖的抓住了王阎的手臂，仿佛受到了极大的惊吓。

　　“放心，普通人遇见鬼的几率还是很低的。”王阎安慰刘思思道。

　　但王阎还有一句话没说：“普通人就算遇鬼，直接达到刘思思这种级别的，那也是万中无一，更何况刘思思这种疑似灵异之地的，鬼知道那地方有多少鬼。”

　　而且想到鬼宴，那必然是群鬼环绕，要在那种情况下，保住刘思思，即使是王阎也很难，毕竟鬼的杀人规律太多太诡异了，谁也不知道有那只鬼能越过王阎的保护直接杀死刘思思，毕竟普通人在灵异面前太脆弱了，随意的灵异就能杀死。

　　“走吧，去冥绝村。”

　　不等刘思思回话。黑红色光芒闪过，二人身影消失，只留下空无一人的宿舍。

　　小岗市，一座大型商场路边，诡异的出现了俩个人，正是王阎和刘思思。

　　“你可以去准备点物资，这次去冥绝村估计要几天时间。”王阎对着刘思思提醒了一句。

　　刚回过神来的刘思思微微一笑：“好，你有需要的吗？”

　　“没有，你尽快搞定，我在这等你。”

　　......

　　冥绝村遗址，位于小岗市之外，靠近深山。

　　一条乡间小路，小路凹凸不平，路面坑坑洼洼的，小路尽头隐隐能看见一处废旧的村子。

　　原本无人行走，荒草从生的小路，有俩个人正在行走，一男一女。

　　片刻，女子拿出纸巾擦拭了一下额头的汗珠。这盛夏的下午还是很热的。

　　很快二人走到了靠近冥绝村遗址的地方，在一颗大树下坐下，等待着夜幕降临。

　　突然。

　　“嘻嘻，你慢点走，柳眉。”一个浑身肌肉的青年朝走在最前面的女子说道。

　　“哈哈，是你太慢了吧，叶良辰。”一名身材矮小，但极其精壮的男子道。

　　“贝岠，别胡说，谁不知道我叶良辰体育成绩在学校名列前茅，一旁妩媚而又成熟的女子道“都别闹了，到冥绝村了。”

　　“高雅姐，这就是你收到的那份请帖所记载的冥绝村吗？”身材娇小的简柔向高雅问道。

　　“是啊，自从收到这份请帖后，我就时常能感到有什么在背后偷偷看着我，这才搜集信息，找到了请帖上记载的冥绝村，想要看看这到底是怎么回事。”

　　“高雅，你别害怕，我会保护你的。”一名阴柔男子对高雅温柔道。

　　“嗯，谢谢！”高雅礼貌向阴柔男子道谢。

　　“快看，前面那颗大树底下有两个人。”

　　“杨博，别大惊小怪，这地界山清水秀，又有民国村庄遗址，有几个旅游的，有什么好奇怪的。”

　　一名英俊的男子开口，他叫周浩是一名富二代，他此行正是为高雅而来。

　　“各位，先在这里休息一会儿吧，我去那边问问那俩人，看看他们了解冥绝村吗。”高雅对着众人说道。

　　高雅走向王阎所在的大树。

　　“你们好，我叫高雅，你们是来这里旅游的吗？”

　　高雅说完看着王阎，她觉得这名男子很古怪，身上有种说不清的阴冷散发。

　　王阎冷漠的看了高雅一眼，道：“我们的目的和你同样是冥绝村。”

　　高雅看见王阎的眼睛被吓的连退好几步，这眼睛通体惨白，瞳孔位置还燃烧着两道黑红色火焰，显得极其古怪，而且高雅明白这绝不是美瞳。

　　高雅惊魂未定的深呼吸一口气问道：“为什么这么说？”

　　“六点你就知道了，倒霉的人。”

　　高雅怀着心事走回原地。

　　王阎并没有继续理会高雅，一个和刘思思一样受到请帖诅咒的人罢了。

　　刘思思有他保护活下去的机会要大一些，而那群人估计会全死在冥绝村。

　　王阎看了一眼正在说笑的男女。

　　继续闭上眼睛，研究灵异力量的使用，并等待着请帖上记载的时间到来。