第二章 驾驭

“隆隆！”原本寂静的老宅传出一阵诡异刺耳的雷鸣声，但是这雷鸣声愈发微弱，棺材中青年原本腐烂，留着黑色尸水的身体发生了变化，黑色尸水仿佛活物般在缩回青年身体，青年原本破破烂烂的身体极其诡异的开始了恢复，仿佛有什么东西在帮他恢复身体。

　　黑棺中，一个青年的尸体映入眼中，衣服早已腐烂，身上到处都是焦黑的伤口，散发着腐臭的味道。

　　这个时候，青年的眼睛睁开，露出一双苍白的双眼，诡异的是这双眼睛没有瞳孔，只有纯白的眼球，显得无比渗人，一眼便能看出，这眼睛不属于活人，活人不可能有这样的惨白眼睛，这只眼睛属于厉鬼。

　　肉眼可见惨白眼睛中不时有一丝丝苍白的电光闪过，奇怪的是，眼球和电光都是白色的，可就是能分辨出来。

　　丝丝电光弥漫全身，身体刚被电光电成焦炭，又极其诡异的恢复，彼此循环。

　　王阎的意识在静静的感受着这一幕。

　　鬼尸与鬼眼的对抗，还在持续。

　　王阎的意识感受不到时间过去了多久。

　　诡异的变化还在继续，鬼尸想要杀死王阎，夺走王阎的身体，但鬼眼却不断释放苍白的雷电袭击鬼尸，不断的打破鬼尸的行动，使的鬼尸无法杀死王阎。

　　第三天的时候，王阎的身体已经重新恢复正常了，露出了苍白的皮肤，诡异的苍白眼球也渐渐降低了对鬼尸的袭击。

　　第四天，王阎身体出现了新的变化，原本焦黑的身体在恢复，渐渐的变得苍白，就像一具刚死之人的尸体一样，只是散发着一股淡淡的尸臭味。

　　苍白眼球中诡异的电光也在消散。

　　二者在对抗中不由自主的陷入了深层次的沉寂。

　　就是说两只鬼在对抗之中，一起死机了。

　　留下的只有一种沉寂下去的恐怖，不是死去，也不是消失，只是无法活动了。

　　一双纯白、没有瞳孔的眼睛，原本空洞诡异的眼眸中，流露出了人性化的情感。

　　下一刻，

　　“咔，咔～！”就像一个人的骨头掰断的声音。

　　尸体猛地从棺材中坐了起来。

　　“成......功...了”

　　声音嘶哑，不带回音，听着让人感到有些毛骨悚然。

　　这一刻，王阎成功驾驭了两只死机的厉鬼，活人意识也融合了一只鬼，他成了极其特殊的异类，无惧厉鬼复苏。

　　毫无疑问，此刻王阎走在了时代前沿。

　　王阎僵硬的缓缓从棺材中走了出来，站在棺材旁。

　　他伸出僵硬，苍白的右手摸了摸胸膛，没有心跳，没有温度，有的只是死寂，冰冷。

　　“这就是鬼吗，属于活人的一切都在远离。”

　　化身为鬼，远离一切活人，

　　王阎隐隐感觉到先前在金手指帮助他意识融合鬼水滴后，现在的自己能够主动使用融合这股前世带来的力量。

　　对于变成鬼，王阎并不后悔，来到这个地狱般的世界，做一个活人，随时会被厉鬼杀死，只有驾驭厉鬼，才能活下去，是的，活下去。

　　王阎迈着僵硬的步伐走出老宅。

　　下一刻，昏暗的天空，诡异的村子映入眼眸。

　　“这是…灵异之地。”

　　王阎有些不确定道。

　　所以前身爷爷留下的黄纸燃烧后来到的老宅位于灵异之地吗！

　　所以现在想要回归现实世界只有两种方法。

　　一种是这个灵异之地拥有通向现实的出口，运用鬼域入侵回归现实，另一种方法是便宜爷爷明白后人驾驭他留下的这两只鬼后可以在这灵异之地自己寻找到回归现实的路。

　　“先试试这两只鬼的灵异，然后在找找村子里有没有连接现实的通道。”王阎暗自思付。

　　王阎开始使用鬼眼的灵异。

　　下一刻。

　　诡异的村子上空，突然被一片昏暗的世界笼罩，昏暗的世界天空中诡异的乌云笼罩，一声声尖锐刺耳的雷声响起，乌云中一道道苍白的闪电若隐若现，通过偶尔浮现出的闪电带来的光亮，可以看到村子里，有发黑腐烂的尸体，干瘪乌黑的头颅，腥臭的头发，破旧的衣物等。

　　这处诡异的村子被笼罩在了一片昏暗的世界中。

　　“这就是鬼域吗。”

　　王阎尝试着使用鬼域，他的身影诡异的出现在了村子中间。

　　在鬼域中，距离会扭曲，事物会改变，眼前的景象也会改变，所有的一切可以是假的，也可以是真的，同时，隔绝外界一切。

　　这是一个围绕着厉鬼运作的世界，是一个属于厉鬼的世界。

　　王阎能感觉到鬼域，属于苍白鬼眼，鬼眼还有那处于乌云之中的闪电，虽然还不知道闪电有什么作用，但想必被击中，不是什么好下场？而且这种雷电似乎是鬼眼鬼域所蕴含的特性。

　　这时一具浑身腐烂流淌着尸水的老尸出现，这具老尸很明显是一只鬼。

　　而且似乎随着雷声响起村子中这具流淌着尸水的老尸似乎在本能的想要远离，老尸浑身颤栗向着雷鸣声响起的地方相反方向走去，所以这雷声能让鬼惧怕吗，或者是忌惮。

　　王阎若有所思。

　　“在试试鬼尸的灵异力量。”

　　王阎利用鬼域出现在流淌着尸水的老尸身前，一拳打向老尸。

　　“嘭！”

　　瞬间老尸如同被高速行驶的卡车撞上了。

　　腐烂老尸被打飞几十米远，滚了两圈，陷入了沉寂。

　　见此，王阎有些猜测“鬼尸的灵异是力气吗，鬼的力气”

　　人被打中，估计到时候就会瞬间死亡，鬼被打中，就算不死机，也会陷入沉寂。

　　“而且这鬼尸身上散发的阴冷死寂的气息似乎是种诅咒，某种触碰必死的诅咒。”

　　这两只鬼果然不愧是民国那位便宜驭鬼者爷爷特意留给后辈的。

　　够凶够猛，我喜欢。

　　“先试试能不能找到连接现实世界的出口。”

　　王阎开始全力使用鬼域，天空中汇聚的乌云越发浓郁，雷电也越发密集，王阎能感觉到，他的鬼域强度虽然无法干涉现实，但距离影响现实的鬼域强度也差不了多少了。

　　可惜的是是这种强度的鬼域，没有办法在村子发现任何通往现实世界的通道。

　　没有能够影响现实的鬼域，根本无法尝试通过鬼域入侵回归现实。

　　王阎皱了皱眉。

　　如此一来，只能去找那辆公交车的了，借助其来往灵异之地与现实世界的能力回归现实。

　　王阎尝试使用鬼域化虹，片刻后，一道昏暗的光芒划过诡异村子上空，向着一片荒芜的诡异地带飞去。

　　他需要去寻找那辆运鬼的灵异公交车，坐上公交车从而返回现实世界。