第二十二章 诡异的请帖

虽然不知道对不对，但估计八九不离十了。

　　王阎冷笑，是先前自己在大昌市张开鬼域笼罩全市的举动，加上自己成为大长市负责人后多次动用鬼域，让朋友圈产生了觊觎吗。

　　怀疑自己有压制厉鬼复苏的东西，或者怀疑自己解决了厉鬼复苏，想要夺取秘密吗。

　　这件事总部估计也想动手，只不过还没来得及，朋友圈就先动手了，但总部绝对是默认的，要是自己顶得住朋友圈压力保住秘密自然最好，要是保不住，或者自己被朋友圈打掉，总部在插一手，借着朋友圈打掉负责人的事，可以乘机让朋友圈付出一些利益，还能得到自己的秘密，两全其美，何乐而不为呢。

　　“呵呵！”倒真不愧是总部的作风，说不定王小明也参与其中呢。

　　王阎目光发冷，看来需要去一趟大京市了，朋友圈，总部不展示一番实力真以为我是软柿子，这个时期，大京市除了那个老人他谁打不过。

　　不过说到那个老人，民国时期的驭鬼者一般不会插手后辈的事，出手的可能不大，去大京市正好试探一番。

　　王阎沉吟片刻后，拿出卫星定位手机打给接线员，很快电话就打通了。

　　“帮我查一下我身边的刘思思最近遇到了什么？，发我手机上。”

　　挂断电话，王阎静静等待着信息，这可以验证他的猜测。

　　果不其然，不到三分钟，信息便发来了，要不是总部时刻准备着，即便调查过自己，整理资料也不可能只用三分钟。

　　此事，总部果然参与了，灯光嗤嗤作响，最后房间显然一片黑暗，黑暗中隐隐能看见一对惨白鬼眼中黑红色的火焰在熊熊燃烧。

　　——

　　另一边，大京市，总部。

　　接线室，接线员沐雪刚按照王阎的要求将信息发去，她的身旁站着两个人，一个身穿白大褂带着眼睛的王小明，另一个是一个身穿制服的中年人，正是亚洲驭鬼者总部的副部长，曹延华。

　　王小明率先开口：“他应该察觉到了。”

　　“不能吧，我们没有露出什么破绽啊，更何况总部并没有出手。”曹延华开口道。

　　王小明看了曹延华一眼，“先前信息发送过快了，引起了对方的怀疑。”

　　听到王小明的话曹延华无语的看向对方。

　　虽然没有说，但王小明明白曹延华的意思：“因为没有必要，王阎只有在朋友圈的针对下活下来，才能证明价值。”

　　若是活不下来，那黄岗村鬼棺的研究计划也可以重新启动了。王小明脑海闪过这个想法，但却注定无人可知。

　　......

　　黑暗中，王阎正看着接线员沐雪发来的信息，很快便看完了信息。

　　这些信息很详细，对方最近发生的大小事都无比详细，甚至还有朋友圈派人接触刘思思的成员的名单。

　　王阎眉头皱了皱：“总部这是在挑火吗。”

　　“三天前接到的请帖吗。”

　　明天去看看。

　　房间再次陷入死寂。

　　第二天，金色的阳光洒在大长市，唤醒了沉睡一夜的城市。

　　金鼎大厦最高层，金色的阳光透过巨大的落地窗落在沙发上坐着的身影上。

　　王阎似乎察觉到了什么，睁开惨白鬼眼，原本眼睛瞳孔的位置燃烧着两道黑红色火焰。

　　王阎站起身，该出发了，今日将有一场大戏，都想打我的主意，看看你们牙口有没有那么好。

　　黑红色的光芒蔓延开来，一道黑红色虹光穿过金鼎大厦划过天空向着大西市刘思思所在大学飞去。

　　——

　　市内某大学的女生宿舍楼内。

　　刘思思坐在椅子上，双手撑着下颚，思绪飘散，她本不想打电话给王阎的，虽然不知道发生了什么事，让王阎主动断绝了与她的联系，但她很聪明，猜测王阎一定有不能说的理由。

　　更何况在她看来，自己所遭遇的事情过于诡异，这张请帖散发着阴冷的气息，而且材质也不像正常的纸张，摸上去倒像是人皮，从收到这张请帖后刘思思就感觉自己被什么东西盯上了，时常感觉到有什么东西在背后看着自己，回过头一看，却又什么都没有，极其诡异。

　　昨天又遇到一个女人自称是朋友圈的人，对方告诉她这是鬼，普通人遇到必死无疑，要想解决，就让她联系王阎，刘思思并不相信对方的话，但她也确实很长时间没有联系过王阎有些想念，加上猜测到王阎可能知道一些相关的信息，以及心中的恐惧和不安，让她鼓起勇气按照那个女人提供的电话打给王阎。

　　然而就在这个时候，寝室里的光线突然暗淡了一下。

　　下一刻，砰的一声巨响传来，寝室的大门被人用巨大的力气给硬生生的踹开了。

　　所有人被这动静吓了一跳。

　　闻声看去，却发现寝室门口站着一位陌生人。

　　是一个约莫20岁左右的俊朗年轻人，皮肤惨白，穿着黑色风衣，戴着墨镜，浑身上下透露出一股异常阴冷的气息，冷漠的看着房间里的人。

　　突如其来的开门方式，将房间里的人吓了一跳。

　　几个女生顿时发出尖叫。

　　大概扫了一眼房间的情况，房间中加上刘思思一共有四个女生。

　　“说说看，到底是怎么回事？”

　　王阎眉头一皱，直接开口说道，语气中透露出冰冷与询问。

　　“啊，哦，是这个，就是这个请帖。”刘思思先是一愣，然后指着桌子上的请帖道。

　　刘思思看着王阎，不知为何，他感觉王阎和自己印象中发生了很大的变化，现在的王阎浑身上下缠绕着一股令人心悸的气息，以至于她都有些认不出来。

　　要知道在她的记忆中，王阎一直是很温和的一个人，到底发生了什么才让一个人在短时间内变化如此之大？

　　刘思思脑袋里满是疑问。

　　王阎走上前，看着被放在桌子上的请帖。

　　请帖上散发着一股血腥味，上面的字体已经发黑，但依旧能够看出是用血写的，而且这请帖的材质似乎不像是纸，更像是人皮。

　　上面写着，被邀请人，刘思思。

　　七天后下午六点请到小岗市冥绝村参加宴席。

　　这种宴席是鬼的宴席吗。

　　“这张请帖你是怎么收到的？”

　　王阎开口询问。

　　“喂，你这是什么态度？这里是女生宿舍，闯进来也就罢了，你这语气是怎么回事？”

　　寝室里的一个女生抬起头，不满道。

　　然而王阎只是看了一眼，“闭嘴。”

　　随着王阎的开口，一股阴冷气息弥漫在寝室。

　　那女生瞬间就哑声了。

　　王阎回过头看着刘思思，“你继续说。”

　　刘思思上前拉住王阎的手：“别这样，王阎。”但刘思思却感觉到心惊肉跳。

　　因为她从王阎的手中感受不到活人该有的体温与柔软，有的只是僵硬而又冰冷，就像牵着一具尸体。

　　她的感觉没错，王阎可以说就是一具尸体，不过是属于鬼的尸体。

　　刘思思开口道：“这张请帖是我在三天前发现的，它突然间就出现在了我的手中，而且自从这张请帖出现在我手中之后，我就时常感觉到身后仿佛有眼睛在看着我，但回头一看，却什么也没有，显极为怪异。”

　　此时，刘思思的手机一道信息铃声响起，打开一看，对着王阎说道。“王阎，先前那个叫我联系你的朋友圈的那个女人要见你，这是地点。”

　　王阎拿过手机一看，是一处咖啡馆。

　　“我知道了，我会处理，三天后我来找你处理请帖的事。”

　　王阎说完，随着黑红色光芒的闪过，身影消失在了寝室。

　　但这一幕吓得几个女生发出尖叫，“鬼呀！”

　　一个女生对着思思说道：“思思，你看到了吗？这个人突然消失了。”

　　刘思思同样神情惊骇结结巴巴的说道：“看...看到了”

　　王阎自然不知道他运用鬼域离开，给几个女生造成了多大的惊吓。