第三十章 恐怖降临

叶良辰开口：“这只是你们的猜测，万一错了呢。”

　　“是啊，要不在想想。”贝岠赞同道。

　　“为什么，我们要待在这，不能直接离开这诡异的村子吗？”一直没说话的柳眉开口说道。

　　“离开，你看看四周，你觉得这是正常的地方吗？”高雅反驳了柳眉的提议。

　　“而且，那两个人也是进了一间房。”

　　柳眉回头看了一眼村口的位置，村外一片黑暗，如同迷雾笼罩，看不到任何事物，仿佛村子成为了这片黑暗的全部。柳眉面露恐惧，道：“那我们现在怎么办，还能出去吗？”

　　高雅强作镇定安排道：“先找房子进去，两人一组，但...”

　　高雅面露难色：“我们一共七个人，还有一个人。”正当高雅不知道该这么办时。

　　或许是为了在高雅面前表现一翻，杨博主动站出来用娇柔的声音道：“我自己一个人住一间房吧，雅雅你不要担心我，我们大家都会没事的。”

　　听到杨博的话高雅感觉自己鸡皮疙瘩都出来了，其他人也没好到那去。

　　勉强对杨博笑了笑：“好了，既然安排好了，我们快点找房子吧，最后着离那俩个人近一点的，还有大家晚上不用轻举妄动，一定要注意安全。”

　　很快众人迅速分好，开始进入几栋靠近王阎所在的房子。

　　高雅和柳眉。

　　周浩和简柔。

　　叶良辰和贝岠。

　　杨博独自一人。

　　——

　　黑夜降临，冥绝村陷入一片死寂，一间房子中，王阎盘坐在地上，等待着冥绝村出现变化。

　　突的，王阎察觉到一股阴冷在房子外屹立，似乎在注视着房间里的人。

　　王阎睁开惨白鬼眼。

　　那立在老旧墙壁上的木制窗户的背后，出现了一张惨白发青的脸。

　　而且最让人感到悚然的是，那张人脸用发绿的眼珠子，怨毒的盯着王阎刘思思两人。

　　当王阎视线投向惨白人脸时，人脸却消失不见了，是的，就是消失了，即便是王阎也没有察觉出怎么消失的。

　　或许是听到王阎起身的动作，一旁的刘思思站起身轻声道：“怎么了，发生什么事了吗？”

　　“没什么。”

　　不知道什么时候，房子外面发生了某种诡异的变化。

　　王阎隐隐听到外面有各种怪异的声音响起，伴随着的还有一道沉重的脚步声。

　　“踏踏踏！”

　　脚步声越发靠近王阎所在的房子。

　　并且随着脚步声的靠近，原本房子周围的各种怪异声响消失了。

　　仿佛是在忌惮脚步声。

　　王阎靠近窗户透过缝隙向外看去。

　　原本平静的泥土路上，出现了一道诡异的身影，身影面容枯瘦，看起来只有一张皮包裹住骨头，皮肤发黑，腐烂，一双眼珠子死寂，空洞，一只枯瘦发黑的手拿着一根短棍，短棍锈迹斑斑，上面粘着已经发黑的血迹，还有一些不知名的污垢，毫无疑问，这是鬼，厉鬼步伐僵硬的向前走着。

　　突然厉鬼停下了步伐，枯瘦发黑的手拿起短棍朝远处指去，然后猛然一挥。

　　“啊～！”

　　下一刻，一声怪异刺耳的尖叫声响起，听得让人毛骨悚然。

　　显然，这是有鬼遭受到了这只手拿短棍的厉鬼的袭击。

　　最重要的事这只手拿短棍的厉鬼，恐怖程度很高，视线看过去，王阎感觉自己的鬼眼有些躁动，这说明这只鬼很凶。

　　很快，这只手拿短棍的鬼继续朝远处走去，途中不时停下，然后挥动短棍，这时就会响起一声，凄厉诡异的尖叫。

　　这是有鬼受到这只手拿短棍的厉鬼的袭击。

　　“专门袭击厉鬼的鬼吗，还有这只鬼手上拿的短棍应该是一件灵异物品，看鬼的动作，短棍可以无视距离发动袭击，就是不知道这是短棍的能力还是手拿短棍的厉鬼的能力。”王阎思索推测着鬼的信息。

　　深夜，手持短棍游荡在村子的鬼，专门袭击其他厉鬼。

　　这绝对不是巧合，这地方与民国驭鬼者有关这手持短棍的鬼一种可能是建造这地方的人驾驭的鬼，另一种可能是建造者特意留下这只鬼用来维持村子的某种平衡。

　　这种时候应该去外面探查一番，弄清楚一些情报，否则后续面对冥绝村的鬼宴，即便是我想要在众多厉鬼中保护刘思思也很难，那么趁现在鬼宴尚未开始，探查一些情报就非常有必要了。

　　但是，一但自己离开，就意味着主动打破了冥绝村一间房子住两个活人的规律，这样一来刘思思很可能迎来厉鬼的袭击，而刘思思一个普通人是不可能活下去的。

　　自己所拥有的灵异力量那种可以用在这种情况呢，能否用炉火围成一个圆，炉火可以燃烧灵异，会给厉鬼造成极大危险，绝对可以阻挡厉鬼的靠近，在给刘思思一个替死娃娃应该足够了。

　　做下决定后王阎走到刘思思身前道：“思思，我需要出去探查一些村子的情报，以便应对接下来的鬼宴，离开时我会留下一些布置用来保证你的安全。”

　　不等刘思思反应王阎拿出一个替死娃娃道：“这是替死娃娃能代替活人死去一次，使用方法是替死娃娃要染上使用者的血，并拔下插着的金针。”

　　“我会留下一道火圈，你不要离开火圈笼罩范围。”

　　王阎手中出现一道黑红色的火焰，王阎将炉火在刘思思身边围成一道圆圈。

　　这能够燃烧灵异的炉火足够保证刘思思的安全了，留下一个替死娃娃不过是保障罢了。

　　做完一切，王阎就要离开房间，刘思思面露担忧地说了句：“王阎，你小心点。”

　　点点头没有说话，下一刻王阎身上冒出黑光，身影已经消失在了房间。

　　另一边。

　　距离王阎所在房子不远，高雅所在的房子。

　　“高雅，外面的声音你听到了吗？”柳眉眼神恐惧的轻声向着高雅道。

　　“听到了，外面的绝对不是人，而且那一声声惨叫根本不是活人能发出的。”高雅同样恐惧道。

　　柳眉强忍心中的恐惧道：“那我们现在应该怎么办，谁也不知道外面那些鬼东西会不会突然闯进来。”

　　“坚持到天亮吧，或许天亮我们就可以离开这里了。”

　　就在高雅柳眉对话时，另外几人也同样相互说着话。

　　但杨博所在的房间却并不平静。

　　“踏踏踏！”

　　突然，杨博听到了一阵急促的脚步声，杨博借助屋外面白灯笼散发的微弱光亮，扫视了房间四周却什么也没有发现。