第二十五章 老人止战

“这，这不可能。”方世明惊骇不以。

　　方世明眼皮直跳，眼中满是错愕和惊异，似乎有些无法理解眼前发生的一切，对于鬼压人就这样被直接扒拉下来的场景，他感到不敢置信。

　　没有人比他更了解这只鬼的凶，这只鬼的完整程度和恐怖程度都很高，一旦被这只鬼压住，普通人会被直接压死，就算是驭鬼者也会受到压制，不管驭鬼者驾驭了多少只鬼，只要背不动这具尸体，那身体里的鬼会受到压制，而这个人竟然直接把压人鬼从背后拽了下来。

　　要知道叶真都会被这压人鬼压死。

　　这个王阎比鬼还凶。

　　方世明眼中泛起了可怕的凶性他有预感，今天自己很有可能死在这家伙的手中。

　　这家伙驾驭的鬼比他想象中的还要凶猛，仿佛这家伙就是一只真正的鬼，否则不可能这般轻易压制一只复苏程度和完整程度都很高的厉鬼。

　　“得拼命了。”不然怕真是要死了。

　　另一边。

　　“咦～”

　　王阎发觉原本被自己脚下压着的压人鬼不见了，就这般诡异的消失了。

　　另一边，方世明，伸出干瘪枯瘦的手，伸进自己的胸膛里点了点，身边逐渐凭空浮现出和此刻的方世明一模一样的方世明，都是浑身干枯，像是一具没有水分晾晒了很久的尸体，一双眼睛布满血丝，从满了整个眼眶，显得狰狞而又可怕。

　　新出现的两个方世明浑身气息，阴冷渗人就如同真正的鬼一样。

　　周围再次刮起了一阵阴冷的怪风，而且这风的力道似乎加大了，风中除了怪异的尸臭味，还出现了一股低声的呼啸，虽然听起来像是风声，但却又像是哭声。

　　三个方世明一起动手了，鬼风呼啸，形成了某种灵异的叠加。

　　王阎有些惊讶，这种灵异能力原著打杨间的时候没有用出来过，是因为那时候状态更差吗，或者是没有拼命。

　　阴冷的怪风刮的更大了，伴随着浓郁的尸臭味，原本笼罩平安大厦的黑红色鬼域微微摇晃了起来。

　　王阎感觉到自己的鬼域在被入侵，走上了民国驭鬼者的道路吗，灵异叠加。

　　王阎惨白鬼眼中的黑红色火焰跳动了一下。

　　下一刻，鬼域内燃起巨大黑红色火焰，方世明阴冷的怪风被点燃了，黑红色火焰疯狂燃烧着鬼风。

　　“这，这不可能，你这是什么火，竟能燃烧我的鬼风。”

　　方世明有些不可置信地道。

　　自己的鬼风被点燃了非但无法入侵这片笼罩平安大厦的黑红色鬼域，反而助长了其威势。

　　“没有什么不可能，你层次不够罢了。”王阎冷笑一声。这火焰源自火炉能以灵异为燃料，这阴冷散发尸臭味的风属于一种鬼域自然能烧。

　　王阎利用鬼域出现在一个方世明前，猛地挥拳。

　　“嘭～”

　　一声巨响方世明被打飞几十米，陷入了沉寂。

　　这让方世明惊骇不以：“和那个中二病类似的厉鬼吗，不，比那家伙还夸张，一拳将我打飞几十米远，就算那中二病也做不到。”

　　而且方世明能感觉到那一拳力气极大，并且似乎还有一种必死的袭击，可怕的吓人，先前那个方世明挡不住一拳，自己也绝对不行。

　　心中发狠，方世明拿出一个替死娃娃粘上血液，顿时，原本被王阎一拳打的沉寂的方世明重新站了起来，而替死娃娃代替方世明倒在了地上。

　　下一刻，方世明的袭击就到了。

　　咔嚓咔嚓！

　　骨头断裂的声音不断响起，王阎背后出现了三具尸体，尸体散发着诡异的重量，压的王阎骨头断裂。

　　“三个压人鬼的袭击吗，还有吗，我还顶的住。”

　　王阎开口。

　　方世明脸色大变，三只压人鬼的袭击都不死，这是什么怪物。虽然自己还有个鬼剪刀，但那东西在这种战斗中根本用不上。

　　王阎鬼差的无解压制动用，霎时间，三具尸体如同普通的尸体般掉在了地上。

　　王阎扭了扭脖子，“到我了。”

　　手上燃起了黑红色火焰，瞬移般出现在方世明身边，一拳打在方世明胸躺，手上的火焰直接蔓延至方世明身上，瞬间将其点燃，同时一股阴冷的气息侵蚀着他的生命，这是触摸必死的诅咒，配合鬼差的无解压制，火炉的火焰，方世明几乎瞬间死去，意识磨灭，身体腐烂，整个人被点燃。

　　王阎用同样的方法又干掉了一个方世明，就在王阎要干掉最后一个方世明，结束这场对抗时。

　　就在王阎要动手时。

　　忽然，王阎的耳边响起了一种诡异的声音。

　　那是一种诡异的脚步声，脚步声听起来很轻，可奇怪的是王阎能很清晰的听见，就像这脚步声是直接从人的脑子里响起的。

　　并且还伴随着拐杖与地面敲击的声音。

　　一股诡异且无法形容的力量出现了。

　　王阎发现自己的鬼域在消失，这种消失不像是受到更强的鬼域或者某种灵异的压制，就像是自己从没有释放过鬼域笼罩平安大厦一般。

　　“范围重启。”王阎脑子不由自主的冒出这个词。这种重启直接真对自己的鬼域，将其时间倒流到自己没有释放鬼域的时间。

　　王阎感觉到自己近乎堪比原著杨间六层的鬼域一点反抗之力都没有，直接消失了。

　　王阎神情凝重，惨白的鬼眼燃烧着黑红色火焰死死地看着忽然出现的老人。

　　老人穿着灰色大衣，拄着拐杖，满脸的老人斑。

　　危险，一股极度危险的感觉涌上脑海。

　　王阎感觉这个老人如果对自己动手，自己顶不住几个回合，就会被眼前的老人干掉。

　　这个老人就是坐镇总部的定海神针，秦老吗，一个天生的异类，恐怖程度果然高的离谱，目前自己绝对不是对手。

　　秦老满是老人斑的脸上，眼睛微眯着打量着王阎。

　　王阎被这老人看的头皮发麻。

　　开口道：“老人家，您是谁，我似乎未曾得罪过您？”

　　王阎想要试探一番这个老人对自己是个什么态度。

　　老人用拐杖敲了敲地面，发出一个苍老的声音。