第三十七章 寻求支援的总部

收回笼罩城市的鬼域，王阎让工作人员拿来一个黄金箱子然后将鬼麻衣装入进黄金箱子中关押。

　　......

　　下午三点三十。

　　正在休息的王阎突然被一阵急促的电话铃声惊醒，他拿起卫星电话一看是总部打来的。

　　王阎接通电话后，接线员沐雪的声音从手机中传来。

　　“喂，是王阎吗？我是你的接线员沐雪。”

　　王阎道：“有什么事？我现在很忙，快点说。”

　　“紧急事件，大昌市出现了灵异事件，是A级敲门鬼事件，这件事需要你的协助，希望你能及时赶往大昌市胜利路，玫瑰酒吧处支援。”沐雪道。

　　“先等一下，第一，我不是大昌市负责人，大昌市发生的灵异事件与我无关，第二，要我去支援可以，报酬多少。”王阎语气平淡的道。

　　“可是，你身为刑警，面对灵异事件有责任去支援啊，这不是你的义务吗。”

　　“我是大长市负责人又不是大昌市负责人，怎么大昌市负责人死了？大昌市发生的灵异事件与我有什么关系？”王阎毫不客气地说道。

　　大京市，接线室内。

　　赵建国接过沐雪的话筒道：“王阎，我是赵建国，解决敲门鬼事件你需要什么？”

　　“好，还是赵队长痛快，解决敲门鬼事件我要在总部选择三件灵异物品。”

　　王阎直接道。

　　赵建国脸色微变：“你怎么会知道总部拥有灵异物品？”

　　“呵呵，偌大的驭鬼者总部会没有灵异物品，有可能吗？”

　　王阎反问道。

　　赵建国道：“你解决敲门鬼事件，我做主给予你一件灵异物品，如何。”

　　“三件灵异物品，我出手，不然你们自己想办法吧。”王阎开口道。

　　“三件灵异物品太多，我做不了主，你要知道这种诡异的灵异物品总部也没有多少，我不可能给你三件的。”赵建国道。

　　“既然如此，那就两件灵异物品，如果这都不行的话，支援大昌市的事就不用再提了，想要马儿跑，又不想给马儿吃好的，想什么美事呢。”王阎毫不留情地道。

　　接线室，赵建国神情变化，犹豫片刻后咬牙道：“好，你解决敲门鬼事件，关押后厉鬼押送总部，给你两件灵异物品。”

　　“很好，赵队长，那就这样说定了。”

　　王阎面无表情的挂断了电话。

　　另一边，赵建国放下电话，脸色难看，两件灵异物品即便是以他在总部的地位，要弄到也并不容易，不过要是用两件灵异物品换取敲门鬼这件A级灵异事件的解决，是值得的。

　　赵建国对王阎的接线员沐雪道：“你随时等候王阎的电话，有什么事迅速通知我。”

　　“呼～！”

　　深呼吸一口气，赵建国转身离开，他要去准备申请灵异物品的材料，同时还要与总部的其他人打口水仗，想到这，赵建国就感觉自己脑袋疼。

　　——

　　两件灵异物品，值得出手一次，敲门鬼是民国七老之一罗文松，肢解出的灵异，拥有敲门必死的诅咒，鬼域，一种令物体腐朽的尸斑诅咒三种灵异。

　　总得来说，敲门鬼的恐怖程度很高。

　　但王阎自信，以自己如今的实力解决敲门鬼不说轻而易举，也费不了多少功夫。

　　黑红色鬼域蔓延开来，而后化作一道虹光向大昌市飞去。

　　......

　　大昌市中心。

　　这里的天空昏暗一片，没有一丁的的光亮，周围寂静无声，一切人类活动的痕迹仿佛在顷刻之间消失的一干二净，整座城市像是变成了一座空城。

　　时间显示下午五点。

　　但夏天的五点还不到入夜的时候，外面依然阳光正烈，可这里已经逐渐的伸手不见五指了。

　　这正是属于敲门鬼的鬼域。

　　王阎站在敲门鬼的鬼域边缘。

　　踏步向鬼域内走去，马路上停着许多的车辆，这些车辆直接堵住了路口。

　　路旁，一个写着：胜利路的路牌立在那里，路牌油漆脱落，锈迹斑斑。

　　毫无疑问，这是敲门鬼的灵异影响。

　　王阎向旁看去“玫瑰酒吧”出现在视线中。

　　酒吧破破烂烂的，招牌落下，玫瑰酒吧四个字已经脱落，只剩下一个“鬼”字，还挂在半空中，并且还在呲呲闪烁着亮光，而在玫瑰酒吧的二楼里，透过破碎的玻璃，他隐约能看见一具尸体吊在二楼的一个包厢里，尸体还在微微的晃动着，尸体的脖子被一根绳子死死的勒住了，脑袋歪倒在一边。

　　通过鬼眼王阎能看到尸体的嘴里还叼着一根雪茄，雪茄还在散发着烟雾，这具尸体看情况像是刚死不久。

　　王阎思索片刻后想起了这具尸体的身份。

　　“这个人好像是原著中大昌市驾驭鬼绳的驭鬼者叫…算了想不起来了，反正是个路人无需在意。”

　　王阎离开这条道路继续向前走去。

　　——

　　一家火锅店。

　　此刻的火锅店二楼。

　　这里昏暗一片，所有的灯光都熄灭了，只有零星的几缕手机光芒汇聚在一个角落里，隐约还传来几声压抑的啜泣声。

　　几十个人汇聚在这里。

　　这些是卷进这起灵异事件的普通人，此刻恐惧几乎要摧毁他们的理智。

　　之所以他们还没有崩溃，是因为一个人的原因。

　　一位国际刑警。

　　在人群外的一张凳子上，坐着一位身材高挑的女子，此人身穿国际刑警制服，脑后梳着一个马尾，看起来十分干练。

　　她叫童倩，是ZS市的负责人，这次大昌市爆发了鬼敲门的灵异事件，她被总部指派来大昌市进行支援。

　　然而这里的情况极其糟糕，一进入鬼域，她还没找到敲门的老人，就先遇到了许多鬼奴，经过一些周折，她找到这十几个幸存者，暂时躲在这家火锅店二楼。

　　童倩神情凝重，先前遇到的许多鬼奴已经让她用了几次厉鬼的能力，现在她已经没有把握带领幸存者活着离开这里，她能做的只有坚持更久的时间，等待总部的支援。

　　突然，童倩脸色一变。

　　“踏，踏踏～！”

　　一个踩着楼梯上楼的脚步声清晰的从黑暗中传来，脚步声很沉闷，僵硬，不像正常人的脚步声那样轻盈，灵活。

　　这样的脚步声一听，童倩就能分辨的出来。

　　这不是活人，这是一具尸体在走路。

　　果不其然，随着僵硬沉闷的脚步声靠近。

　　楼梯口处，一个老人走了出来。