第三十五章 鬼坟

雷电越发密集，诡异刺耳的雷声更是响彻云霄。

　　“轰隆隆！”雷鸣声不绝于耳。

　　冥绝村的厉鬼开始本能的远离，在本能的恐惧这诡异的雷电。

　　“这种感觉实在是太奇妙了，比鬼域还要奇妙。”王阎忍不住出声。

　　王阎感觉自身仿佛拥有了上帝之眼，凡雷电所过一切都瞒不过这双眼睛，甚至不存在于现实的厉鬼也无所遁形，通通逃不过鬼眼的感知。

　　并且王阎感觉自己能封锁任何想要离开雷电覆盖区域的厉鬼，肆意的雷电劈下，仿佛能打碎厉鬼灵异拼图。

　　甚至一但被雷电所标记，能直接隔着极远的距离发动雷电袭击。

　　所以这才是鬼眼真正的灵异吗，先前使用出的鬼域怕不只是鬼眼真正能力的一小部分。

　　原本以为鬼眼的灵异就是鬼域，雷电不过是鬼域的灵异特性，现在看来雷电才是鬼眼真正的灵异。

　　果然，任何厉鬼的能力都不简单，对其加深开发，主动挖掘厉鬼能力都会潜力十足，变得无比恐怖。

　　“看来，以后驾驭厉鬼不但要看恐怖程度更要看厉鬼拥有的灵异能否与自身灵异形成互补。”王阎有些明悟。

　　目前自身近身袭击灵异可以说是满级，但远程袭击还有些缺失，对于拥有这方面灵异的鬼可以着重驾驭。

　　随着鬼眼雷电灵异的扩散，冥绝村在王阎感知中变了。

　　一座座的房屋变成了一座座坟墓，王阎所站立的大宅院更是一座大坟墓，坟墓上插着引魂幡，并且每一座坟墓上都插着一杆引魂幡。

　　所以这就是真正的冥绝村吗，整个村子都是由鬼坟所化，鬼坟压制厉鬼，引魂幡吸引厉鬼二者相互巧妙配合，但是王阎感觉这鬼坟拥有的压制灵异在白天似乎减弱了，压制不住厉鬼了。

　　所以这或许就是冥绝村举行鬼宴的原因，利用鬼宴在白天压制厉鬼，同时大雾覆盖冥绝村阻止厉鬼逃离，夜晚后由阴魂幡将鬼引回房间，经由鬼坟压制。

　　“民国时期的驭鬼者真是将厉鬼的能力运用的淋漓尽致，巧妙的应用各种灵异形成一个灵异之地用来关押厉鬼。”王阎不仅感叹民国驭鬼者对灵异的探索之深远。”

　　黑红色鬼域笼罩身后的刘思思三人，王阎要用鬼眼在冥绝村撕条缝隙将刘思思三人送出去。

　　现在雷电覆盖冥绝村，冥绝村一切变化都逃不过王阎的眼睛，自然能做到撕条通往现实世界的缝隙。

　　这样一来就不需要全力释放鬼域对抗冥绝村了，那样的灵异对抗极其容易导致平衡破裂。

　　“你们先在外面等我，我解决了这里的事就出去。”随口吩咐一声。

　　王阎面前出现了一条缝隙，缝隙外是现实世界，黑红色光芒闪过，刘思思三人已经离开了冥绝村，回到了现实世界。

　　送走刘思思三人后，王阎注意力回到了宅院中，这么多的厉鬼想要找到符合自己要求的鬼绝对不难。

　　好歹来了一趟，不能白来。

　　此刻的宅院简直群鬼乱舞，甚至已经有好几双诡异，麻木的眼睛在转动，在盯着王阎看。

　　突然，一具穿着民国沃裙，浑身沾满泥土，高度腐烂的女尸在靠近。

　　女尸看不见怎么动，但就是在诡异的不断在靠近王阎。

　　仿佛幽灵一样。

　　显然，这只鬼盯上王阎了。

　　就在王阎要动手解决这只鬼时，然而还不等他行动。

　　又有一只诡异的厉鬼在靠近，盯上了王阎，这是一具极其显眼的尸体，原因是尸体的脑袋呈黄色，并且犹如一个灯泡般，散发着黄光，并释放着一种奇特的吸引力，视线看到尸体就会不由自主的被那颗灯泡般的脑袋吸引。

　　“咔嚓～！”

　　脖子扭动的声音传来，那只诡异的厉鬼转动头颅看向了王阎。

　　看到那双发黄，昏暗的眼睛，王阎感觉有些窒息，身体在倾斜，一抹死灰出现在眼中，要死亡了。

　　足足数十息有余，王阎才恢复过来，侵蚀他的灵异消散了。

　　这只鬼的能力不是脑袋而是眼睛，并且只要被鬼眼看到就会触发一种必死的灵异。

　　紧接着一具犹如木偶般的女尸诡异的出现在身后背后抱住了王阎，同时女尸在消失，不，不是消失，是在入侵王阎的身体。

　　“哼～！”

　　一声冷哼，王阎动用鬼差的灵异，高达九个名额的无解压制下，女尸瞬间陷入沉寂。

　　没有理会女尸，王阎向着先前袭击他的厉鬼走去，这只鬼的杀人规律应该是看到，属于一种必死的袭击。

　　拥有看到必死灵异的厉鬼，身上诡异的出现了一只只惨白的手，手力气很大捏的厉鬼咔嚓咔嚓响。

　　在手出现在厉鬼身上时，鬼就陷入沉寂，这是王阎无解压制的袭击。

　　走近厉鬼一把抓住，鬼差夺鬼的能力发动，压制名额加一，同时有了看到必死的灵异，实力再次得到加强。

　　“继续，还有那个游荡在村子中手拿短棍的厉鬼，那根短棍是一件极强的灵异物品，最好拿到手。”

　　王阎开始离开宅院向村子走去，要去寻找持短棍的厉鬼。

　　就在王阎离开宅院后，蓦然感觉手腕上一阵阴冷，一看，手腕绑着一根诡异的红绳，似乎是王阎注意到了红绳，红绳另一端系着一只红衣服的女尸，女尸脸上露着一种诡异的微笑二者距离在迅速靠近，似乎是这红绳将王阎与女尸捆在了一起。

　　王阎直接抓住红绳一扯，红绳安安静静的躺在手里，稍作犹豫后，压制厉鬼名额加一。

　　这红绳或许会在未来有用。

　　王阎开始在村子行走，想要找到持短棍的厉鬼夺取短棍。

　　在冥绝村的边缘找到了持短棍的厉鬼，这只鬼正犹如一具尸体般，躺在地上，王阎若有所思，莫非这只鬼白天会陷入沉寂，夜晚才会复苏，不管了，先将短棍拿到手在说。

　　大步向前，一把将短棍从厉鬼手中将短棍夺了过来，拿在手中。

　　王阎眼眸微眯，眼中出现了诡异的画面，视角中，有诡异的身影散发出一根黑线，连接着短棍。

　　王阎目光微动，他似乎可以用短棍袭击被黑线连接着的目标。

　　试着移动短棍，视角中的黑线也开始转移目标。

　　“所以，规律是短棍指向目标，带有锁定吗。”

　　对着目标一挥短棍，视线中诡异的身影一个踉跄直接栽倒在地。

　　同时王阎拿着短棍的手开始变得漆黑腐烂，并且这种腐烂还在向全身蔓延，速度极快。

　　“这是一种可怕的诅咒，强度极高，使用短棍的代价吗”

　　黑光闪烁，王阎重启了自身，身体瞬间恢复。

　　“这件灵异物品不错，以后在找到合适的灵异物品可以相互结合打造一件顶级的灵异武器。”