第三十一章 对冥绝村的探索

踏踏踏！

　　脚步声愈发急促，仿佛有个人在跑向杨博。

　　恐惧如同潮水一般疯狂涌上心头。

　　“咕咚～！”

　　杨博咽了口唾沫，心脏砰砰直跳，惊慌的目光四处扫视，却什么也没有发现，有的只是那越发急促接近的脚步声。

　　心脏剧烈跳动，浑身如同寖泡在水中一样湿漉漉的。

　　杨博害怕的张望着四周，忽然发现四面不知何时出现了漆黑发臭的脚印，就像有个隐形的人在围绕着他奔跑，漆黑发臭的脚印越来越多，杨博像要逃跑，但却发觉自己根本动不了，想要呼救，却发不出声音。

　　很快漆黑发臭的脚印在杨博身边围成一个圆，在脚印围成一个圆时，一股阴寒缭绕在杨博身上。

　　杨博死了，身体布满了尸斑，两只眼怒目圆睁，仿佛死不瞑目。

　　——

　　王阎走在冥绝村中，环视四面，很安静，一片死寂，道路上并没有鬼游荡。

　　深夜的冥绝村充斥着一股阴森的气息，时不时吹过一阵阴风，让人不由的毛骨悚然，汗毛炸立。

　　“所以，村子夜晚，除了先前那拿短棍的厉鬼外，就在没有其他厉鬼游荡了吗？那么厉鬼是全部被关押在房屋中吗，如果有鬼突破房屋压制，想要离开村子就会招致持短棍的厉鬼袭击，从而阻止厉鬼逃脱冥绝村。”

　　那鬼宴又是怎么回事呢？王阎有些想不通，难道是房屋压制不住厉鬼，亦或者是鬼太多，鬼宴是另一种维持平衡的手段。

　　思索间，王阎走进一间屋子，这间房屋和其他房屋并无二致，都是一间泥土房，房后面立一根杆子，上面挂一个白灯笼。

　　咯吱。

　　王阎推开门大步走了进去，房间的布局可以说是没有，里面空荡荡的，桌子椅子什么的都没有，原地站了片刻后，王阎眼神一凝，视线中房屋正中间似乎隐隐有一个尸体吊在空中。

　　但在看时，却什么也没有。

　　王阎可以肯定这不是眼花，要知道自己的眼睛是鬼眼怎么可能眼花，这必定是存在于这间房屋的厉鬼。

　　没有等王阎找出这只厉鬼。

　　王阎就感觉自己脖子被什么缠住了，一股巨力传来，想要将王阎吊起来。

　　一股强烈的窒息感涌上心头，并且伴随着一股剧烈的疼痛。

　　王阎脚尖踮起，脖子传来咔嚓咔嚓声，视线中一具尸体吊在前方。

　　尸体面色惨白，浑身滴落着黑色的尸水，脖子像是被什么东西缠住吊在房梁上，但诡异的是明明没有什么绳子将尸体吊起来，其脑袋低垂，口中吐出发黑，腥臭的舌头。

　　毫无疑问，这是鬼，是一只吊死鬼，杀人规律应该是将其面前的活人吊起来。

　　王阎被袭击了，可惜这只鬼恐怖程度不如他，吊不起来他。

　　王阎动用自己鬼差的无解压制，霎时异常消散，王阎站在原地，原本视线中被吊起的厉鬼已经消失不见，仿佛一切都未发生过，所以只有被袭击才能看到这只厉鬼，平常时间不存在于现实吗。

　　这只厉鬼杀人规律是吊起活人吗，或许还有未发现的规律，但王阎并不打算深究，他对这只鬼并没有什么想法。

　　鬼差夺鬼的能力是很珍贵的，他不可能什么鬼都抓，自然要抓让他满意的厉鬼。

　　王阎转身离开，向下一间房屋前进。

　　这间房屋有个老婆婆模样的厉鬼，面庞干枯如同树皮，手上的指甲漆黑而又尖锐，只有眼白的眼睛看到王阎就瞬间出现在王阎背上。

　　顿时王阎只感觉一股阴冷渗人的气息笼罩自己，意识中感受到了一阵刺痛，仿佛要死去。

　　“滴答，滴答！”水滴声抹去了这只鬼对王阎意识的袭击。

　　王阎睁开惨白鬼眼时，身体仿佛失去了水分，变得干枯，僵硬。

　　王阎伸手，鬼差无解压制发动，将背上的老婆婆模样厉鬼拽了下来，这只鬼恐怖程度很高，拥有意识，身体双重袭击的能力，若是放在外界起码也是个A级灵异事件。

　　片刻后，王阎离开房间。

　　被黑暗笼罩的冥绝村，王阎行走在泥土路上，开始往回行走。

　　没必要在探索了，已经很明显了，这冥绝村每一间房屋基本都关押着一只厉鬼，夜晚鬼被关押在房屋中，偶尔有突破房屋压制的厉鬼，又会受到手持短棍的鬼的袭击，而鬼宴想必是发生在白天的。

　　到了白天鬼宴是绝对是群鬼汇聚，那时找到自己满意的厉鬼绝对不是问题。

　　这次来冥绝村主要目的是解决刘思思沾染的诅咒，在这里离开太久刘思思将会非常危险。

　　突然正在路上走着的王阎没由来的感到一阵危机感，似乎有什么东西盯上了自己。

　　下一刻，王阎感觉自己被什么东西打了一闷棍，脚步一个踉跄，直接栽倒在地。

　　数十息后，王阎才站起身来，这种灵异袭击，是那个手持短棍的厉鬼袭击吗，不管是活人或者是厉鬼深夜只要游荡在房屋外面就会被袭击，不过是怎么锁定的呢，附近并没有那只鬼的身影，王阎有些疑惑。

　　“媒介是什么呢？”信息太少根本猜不出来，王阎继续向前走去。

　　又是一个踉跄，王阎又遭受到了袭击，就这样王阎一路上顶着袭击回到了房屋。

　　刚进房屋这袭击就停止了，所以夜晚一但在村子外面，将会持续的遭受持短棍的厉鬼的袭击吗。

　　这冥绝村果然很恐怖，每一间房子中存在的鬼，深夜一但行走在屋子外面就会遭受持续不断的袭击，那种袭击就算一下，也不是寻常驭鬼者顶的住的，更何况持续不断的袭击，这个时代有几个驭鬼者能顶的住。

　　果然每一处灵异之地都代表着莫大的凶险。王阎有些感叹。

　　“王阎，你回来了，你有没有事，外面怎么样？”刘思思见王阎回来有些紧张的问道。

　　“没事，外面暂时没什么，先休息吧，等明天鬼宴应该就要开始了，到时你的诅咒就可以解除了。”王阎语气平淡道。

　　随后房间陷入死寂。

　　时间缓缓流逝。