第三十四章 鬼眼真正的灵异

王阎试着摸索手术刀的规律，其中一种已经可以确定了，只要看到手术刀就会遭受一种袭击，全身如同被刀气所笼罩一样，如果顶不住这种袭击自身就会被肢解。

　　换成一个普通人的话，怕是顷刻间就会成为一堆碎肉。

　　回想无头医生鬼好像是直接面对自己拿起手术刀一挥，袭击就到了。

　　王阎眼神一凝，拿起手术刀对着一只厉鬼就是一挥…

　　几个呼吸后，什么情况也没有出现。

　　“难道不是吗。”王阎有些疑惑。

　　或许是距离的原因，稍加思考后，王阎得出一个结论，毕竟自己先前靠近无头医生鬼数十米时，无头医生鬼才面对自身发动袭击。

　　王阎将目标对准离自己有十多米距离的一只厉鬼，拿起手术刀一挥。

　　下一刻，那只厉鬼直接被分成两半。

　　紧随其后的就是使用手术刀的代价，王阎感觉自己右腿被什么东西直接斩断了，粘稠发黑的血液流淌出来。

　　黑光闪烁，王阎身体恢复。

　　所以使用手术刀肢解厉鬼，自身身体任何部位就会随机承受一次手术刀的袭击。

　　总的来说，这柄手术刀除了有距离的限制，其他方面都还算优秀。

　　收起手术刀。

　　浑身散发着阴冷气息的王阎向座位走去。

　　这个时候，整座院子视线所及已经全是厉鬼，真正的座无虚席。

　　坐在凳子上看着这些厉鬼将盘子中的诡异食物往口中塞。

　　到了现在王阎已经可以百分之百确定这冥绝村就是民国时期的驭鬼者用来关押厉鬼的，很大可能建造冥绝村的驭鬼者就是躺在大堂棺材中的那位。

　　但现在的情况是，这鬼宴结束后，这一整个院子的鬼动弹起来，他想要护住刘思思一个普通人有些困难，毕竟普通人面对厉鬼实在太脆弱了。

　　王阎能感觉到随着时间的推移，院子中原本存在的莫名压制在减弱，甚至很快就会出现不在受这股灵异力量影响的厉鬼。

　　果不其然。

　　率先不受影响的厉鬼很快就出现了，盯上了王阎一行人，这并不意外，现在整个冥绝村只有王阎一行人有活人，厉鬼不盯他们，去盯那个。

　　王阎对面坐着的叶良辰，突然变得极其怪异，浑身的皮肤松松垮垮的，就像一块布在抖动，王阎看出来了，这是遭受到了厉鬼的袭击，叶良辰想要开口求救但根本发不出声音。

　　很快，叶良辰浑身的皮肤犹如布片一般脱落，原地只留下一具血淋淋尸体，叶良辰死了。

　　王阎冷漠的注视着，并不是他不救，而是根本救不了，王阎一身灵异几乎都是杀人的想要救人只能提前使用鬼域笼罩这一个方法，眼前的叶良辰被厉鬼袭击的时候后就已经救不了了。

　　普通人面对厉鬼实在太脆弱了，灵异稍一触碰活人就会死去。

　　其他几人显然也发现了叶良辰的情况，一个个神情惊恐，但都死死捂住嘴巴，不敢发出一点声音，生怕惹来厉鬼袭击。

　　王阎思索片刻后张开鬼域将几人笼罩在其中，随着鬼宴的接近结束已经有越来越多的厉鬼开始不受院子中灵异的压制。

　　自然王阎这些仅有的活人就是群鬼的目标。

　　“刘思思，将血滴在替死娃娃上。”王阎对刘思思安排一句。

　　这种情况稍不注意几个普通人就会死去，就是有鬼域笼罩也不行，总有几个厉鬼能越过鬼域发动袭击。

　　蓦然。

　　柳眉的脖子被一只略显虚幻的惨白死人手掐住。

　　这突然出现的惨白死人手没有一点征兆，就这么突兀的出现在王阎鬼域中掐住了柳眉的脖子。

　　不等王阎救人，仅仅一接触，被惨白死人手掐住的柳眉就身体一僵，面色随之变得死灰，睁大的眼睛里面瞳孔扩散，浑身绵软无力的倒了下来，柳眉死了，即便在王阎的鬼域中。

　　柳眉旁边的周浩，高雅二人只觉得手脚冰凉，浑身被吓的战栗，丝毫不敢动弹。

　　这虚幻而又惨白的死人手在王阎鬼域中还在不停的变多，仿佛要挤满整个鬼域。

　　王阎运用鬼差的无解压制针对惨白死人手，鬼域中众多的死人手在迅速消失，最后只剩下一双惨白的源头死人手，想了想，王阎伸出手抓住惨白死人手动用鬼差夺鬼的能力。

　　下一瞬，惨白死人手消失。

　　鬼差无解压制名额加一。

　　这种情况在这样下去，几个普通人很难活下去，鬼宴已经结束了，刘思思的诅咒应该已经解除了，先想办法将其送出去。

　　但若是强行使用鬼域笼罩冥绝村，将会与冥绝村发生对抗，极有可能会打破这里的平衡，而且自己的鬼域也不可能关的住这一群厉鬼，到时一但厉鬼跑出去，将对外界造成巨大危害。

　　自己虽然不是周正，童倩那样的人，但也不想破坏民国驭鬼者精心设计关押厉鬼的地方。

　　王阎仔细思索自己所拥有的灵异那种能在这种情况派上用场，想来想去，只有鬼眼蕴含的雷电灵异有用。

　　雷电灵异可以雷劈厉鬼使其陷入沉寂，融合火炉后，雷电灵异不但可以雷劈厉鬼更能点燃厉鬼将其烧至死机。

　　王阎认为鬼眼蕴含的雷电灵异是属于鬼眼鬼域所特有的特性，就像杨间的鬼域不同的层级有不同的能力一样，现在这种情况不好使用鬼域，那能不能单独使用鬼眼蕴含的雷电灵异，将其笼罩冥绝村。

　　鬼眼蕴含的雷电所散发的雷声，会让厉鬼本能的惧怕，不想靠近，如果能动用，想必就能够做到不打破冥绝村的平衡。

　　这样一来就可以不用与冥绝村对抗，可以通过擦边的方式尝试。

　　而且或许鬼眼蕴含的雷电灵异并不是只能在鬼域笼罩下使用，单独使用雷电或许也是鬼眼一个正确的使用方法。

　　王阎开始尝试单独动用鬼眼蕴含的雷电灵异。

　　惨白的鬼眼有着电光闪烁。

　　变化出现了，诡异的漆黑乌云在这片被大雾笼罩的冥绝村上空汇聚。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的雷声不断响彻冥绝村，一道道苍白的雷电在空中穿梭，原本被大雾覆盖景象模糊的冥绝村，整个村子一切风吹草动似乎都出现在王阎心中。

　　“好惊人的雷电灵异，难怪刚开始驾驭鬼眼时拥有的鬼域连影响现实都做不到，原来鬼眼真正的灵异是雷电，鬼域只能算是个附属品。”

　　“王阎还奇怪，鬼眼的表现根本与鬼尸的恐怖程度相差甚远，相互对抗导致死机根本不可能，想不到是自己用错了鬼眼的能力。”