第三十六章 结束

随着时间的流逝，冥绝村又出现了新的变化，原本诡异的身影在变得正常。

　　一只只厉鬼此刻仿佛成了活人，眼神变得灵动，衣裳变得整洁。

　　王阎有些惊奇的看着这一幕：“这是吃了鬼宴的效果吗，夜晚是鬼，白天是人。”

　　王阎摇了摇头，他并不想在节外生枝了，冥绝村的布局很精妙，是一个关押厉鬼的场所，自己此行的主要目的已经完成，没必要在冥绝村浪费时间了。

　　黑光闪烁，王阎离开了冥绝村，出现在刘思思三人身边。

　　“好了，事情解决了，可以离开了。”

　　“王，王先生，谢谢，实在是太感谢了”高雅有些颤抖的说道。

　　“不用，随手而为罢了。”王阎语气冰冷。

　　在不影响自身的情况下，王阎并不介意顺手救人一命，毕竟救人一命，胜造七级浮屠吗。

　　黑红色鬼域释放，王阎带着刘思思化作一道虹光，向着大西市飞去。

　　——

　　大西市，某大学门口，街道上，人来人往，显得无比热闹，繁华。

　　然而就在这个时候。

　　校门口突然出现一道黑光，黑光出现的快，消散的也快，黑光消散后从中出现两道人影。

　　正是王阎与刘思思。

　　然而这样怪异的一幕却未引起任何骚动。

　　似乎周围的人并没有看到一样。

　　“到学校了，你进去吧。”王阎对着刘思思道。

　　刘思思扫视了一眼四周，看向王阎：“谢谢你，以后～”

　　王阎打断了刘思思的话。

　　“我们尽量不要见面，接触太多灵异对你并不好，以后如果你遇到麻烦，就打电话，我走了。”

　　黑光闪烁，王阎的身影消失在原地。

　　校门口刘思思静静站立，脸上神色怅然若失，看着王阎消失的地方沉默片刻后叹了口气。

　　转身向学校走去。

　　——

　　大长市，金鼎大厦。

　　王阎的身影出现在办公室中。

　　先洗了澡，换了身衣服，王阎坐在沙发上，拿出手机，开始查看灵异圈最新消息。

　　大南市鬼楼事件、大郑市鬼影事件、大昌市敲门鬼事件...

　　当看到大昌市敲门鬼事件时，王阎脸色微变。

　　“大幕，拉开了吗。”

　　王阎手指敲了敲桌面。

　　“看来，杨间已经驾驭鬼眼成为驭鬼者了。”

　　“而且，大昌市好东西也不少，鬼镜，鬼橱，还有弘法寺的棺材钉。”

　　棺材钉可是绝对的好东西，可惜弘法寺那地方很危险，他可不是杨间，要是去拿棺材钉，说不定不是被高大鬼影干掉，就是和秦老谈谈心。

　　说到棺材钉，原著出现的棺材钉有三根，弘法寺一根，民国驭鬼者罗千的地盘无尽坟场有一根，除了这两根棺材钉有明确消息外，还有一根棺材钉是在国外，根本没地方找。

　　王阎揉了揉头，他下一步计划没有棺材钉可不保险，想要有十成把握就必须要有棺材钉。

　　弘法寺的棺材钉不用想了，他不是杨间那里太危险。

　　“看来，能打主意的只有无尽坟场那根了。”

　　虽然无尽坟场是罗千的主场，但在那里得到棺材钉的可能要比弘法寺大的多。

　　“决定了，就去无尽坟场找棺材钉。”

　　......

　　第二天。

　　旭日初生，金色的阳光很柔和，洒在人身上暖洋洋的。

　　王阎在金鼎大厦开始走动，毕竟出去几天，回来还是要露个面的。

　　金鼎大厦有许多的人，有男有女，有些是李子昀联合大长市富豪组建公司后的员工，还有些人从穿着打扮来看，身份地位不低，这些很多都是大长市富豪的亲朋好友。

　　一些员工看到王阎的身影后，脸色有些变化。

　　王阎清楚，这些人有的是总部的人，还有的是类似于朋友圈，灵异论坛这种民间势力的人，甚至说不定还有来自国外的间谍。

　　“王总好。”

　　“王先生好。”

　　有些是白领，有些是员工。

　　很奇怪，王阎虽说让李子昀牵引大长市富豪组建了新的公司，但他极少出面。

　　即便如此认识他的人却也有些超出了想象。

　　感受着那些明里暗里的目光，王阎对此直接无视，他知道，这些人很多都是其他组织势力派里的耳目。

　　他会在金鼎大厦转一圈，主要就是为了露面，露面的目的也不是为了炫耀，更不是为了装逼。

　　而是为了震慑，以及稳定人心。

　　免得一些势力或者一些驭鬼者见他不出现就跳出来挑事，起一些不该有的心思。

　　只要他还活着，那么他负责的大长市就会很稳定。

　　这是站在驭鬼者顶尖的一小撮人应该有的威慑力。

　　没有在大厦逛多长时间，很快王阎就回到了金鼎大厦最高一层，属于自己的办公室，在这里可以俯瞰整座城市，而且位于市中心，能够观察到很多地方的情况。

　　王阎站在巨大的落地窗前，俯瞰着整座城市。

　　“咚咚！”

　　一阵敲门声响起。

　　“进。”

　　冷漠的话语传出。

　　李子昀推开门走进了办公室。

　　“王总，这是公司的一些信息，还有最近大长市发生了一起灵异事件。”

　　“灵异事件，在那里，没有尝试解决吗？”

　　“尝试过了，这起灵异事件发生在西城区，是一件破旧的麻衣，会随机穿在人身上，从而杀死活人。”

　　“我尝试解决过，但那麻衣能无视我的鬼域，要不是跑的快，怕是要被麻衣杀死，好消息是麻衣并没有鬼域。”

　　李子昀平静回答道。

　　“好，我知道了，这起灵异事件我会解决，没什么事的话你可以去工作了。”

　　王阎声音依旧冰冷。

　　李子昀点了点头，转身离开了办公室。

　　王阎站在玻璃窗前。

　　瞬间，鬼域铺展开来，整个大长市发生的一切都在他的感知之内。

　　很快，王阎就发现了目标。

　　在鬼域的感知之中，西城区有一件麻衣在游荡，麻衣上面沾染着一些泥土，血迹，这件麻衣就是这起灵异事件的源头鬼。

　　然而即便被王阎鬼域笼罩，这件麻衣依旧想要冲破鬼域封锁，可惜根本做不到。

　　王阎心念一动，一只苍白的手直接抓住了麻衣，瞬间麻衣陷入沉寂，直接被压制了。