第九章 总部，王小明

荒地上，王阎收起鬼域，他自然不知道他的这份举动，给驭鬼者总部造成了多大的震撼？不过就算知道了，王阎估计也不会在意。

　　王阎感觉自己的鬼域现在起码也达到了原著中杨间鬼域五层影响现实的强度，甚至更强。

　　王阎能够感觉到自己如今是鬼，但自己的意识还有一部分活人情感，虽然在金手指的作用下意识与鬼水滴融合，但就像盐滴入水中，水不会将盐分解出去，但随着盐融入水中，盐终究会消散，融入水中。

　　人的意识也是如此，与鬼相比，太渺小了，即使此刻王阎的意识与鬼融合化身为鬼没有厉鬼复苏，但随着灵异力量的越来越强，王阎意识将不可避免的遭受到灵异的侵蚀，人性，情感，都会逐渐消失，最后变成一只拥有王阎记忆无欲无求的真正的鬼。

　　那时的自己还是自己吗？

　　王阎此时已经能够感觉到自己的欲望在降低，情感在变得冷漠，这是无法避免的。

　　但没有办法，在这样一个，五浊恶世，人间如狱的世界，不掌握强大的力量，不驾驭厉鬼随时都有可能会死去，可能会被驭鬼者随手抹杀，更可能会死于灵异事件。

　　普通人生活在这样的世界生命太过脆弱，也太过绝望。

　　王阎摇摇头停止思维的发散，无论如何，这都是未来的他要面对的问题，现在想这些并没什么用，他是不可能停止驾驭厉鬼的。

　　王阎能感觉到鬼差压制名额达到了五，按理说自己身体有三只鬼融合鬼差后，鬼差的压制名额应该达到三，而现在是五，那么我的猜测应该是对的：“鬼差的压制名额受到厉鬼恐怖程度影响，恐怖程度越高的鬼带来的压制名额越多。”

　　鬼尸有力气，和触摸必死的诅咒两种灵异力量，鬼眼同样有鬼域和雷电两种灵异力量，所以这两只鬼带给了鬼差四个压制名额，加上鬼水滴，鬼差的压制名额达到了五。

　　不然解释不通，如果把一只恐怖程度一般的鬼分成千上万只鬼，那每一只都是真正的鬼，难道鬼差关押后还能得到成千上万的压制名额吗？这想想也不可能。

　　所以得出结论，鬼差的压制名额必然与厉鬼恐怖程度有关。

　　王阎感觉自己起飞了，现在的自己在鬼域中能够无限重启，无解压制还能抓鬼增加自身恐怖程度，不过抓鬼提高恐怖程度这个能力要尽量少用，要是真像原著鬼差一样遇鬼就抓，疯狂提高自身恐怖程度，那自己本就少的活人情感怕是瞬间被灵异侵蚀的干干净净，变成一只无欲无求，无知无觉的真正的鬼。

　　所以对于驾驭新的厉鬼，要详细选择。

　　“如今计划完成了，先回这个世界的家吧。”

　　下一刻。

　　王阎使用鬼域朝着这个世界的家飞去，一道黑色的光芒划过天空，以不可思议的速度向着大长市的方向冲去。

　　大长市，这是一个很繁华的城市，居住人口达到数千万，这个城市地理位置优越，经济在整个华国都名列前茅。

　　常安小区，这是一处老旧小区，一处即将拆迁的小区。

　　四号楼，四层，三十六号房间，原本平静的房间出现一道黑光，随着黑光的散去，王阎的身影凭空出现。

　　环视四面，熟悉的布置，熟悉的味道，莫名的让王阎一阵心安，这是原身生活十几年的家。

　　王阎熟练的拿出手机插上充电线开机，拉开椅子坐在电脑桌前，打开电脑。

　　刚打开手机，一阵急促的电话铃声响起。

　　王阎看了看来电显示，是一个加密电话。

　　王阎此时已经猜到应该是总部打来的，毕竟之前他出现在黄岗村村口时没有笼罩在诡域之中，凭借王小明对黄岗村的关注，再发现黄岗村消失不见后，一定会猜到与他有关。

　　那凭借总部的能量查到他的信息也就不足为期了。

　　想到这儿，王阎思索片刻后决定接通电话。

　　“喂，你好，是王阎吗？”电话里头传来一个年轻女人的声音。

　　王阎回到：“我是，你是谁？找我有什么事？”

　　“我是国际刑警亚洲总部接线员，打电话是因为前些天黄岗村看到黄岗村消失事件，当时卫星拍摄到您出现在黄岗村。”

　　“那又怎么样，能说明什么。”

　　王阎冷漠回应。

　　另一边，总部，一个长发女人咬着唇，抓了抓头发，对着电话道：“王先生，作为公民你必须配合我的工作。”

　　对此王阎回应：“呵呵！”

　　“王先生，请配合我的工作。”

　　“呵呵。”

　　“啊～！”接线员沐雪抓狂。

　　“对待驭鬼者要有耐心，不要带情绪。”一个身穿制服的中年男子走上前道，“电话给我，我来沟通。”

　　“喂，王先生你好，我是总部负责人赵建国，先前工作人员工作经验不足，我带她向你道歉，联系你主要是想要了解一下先前黄岗村消失事件。”

　　听到电话中传来赵建国的声音，王阎纯白的诡异眼睛中闪过一抹思索，沉默片刻后道：“我驾驭了黄岗村那只鬼”

　　王阎思索总部既然已经有所察觉，倒不如直接摆开，况且凭借王小明对黄岗村鬼棺的关注，也绝对会猜到他是为了黄岗村出现的，黄岗村消失也绝对与他有关。

　　赵建国神情震惊，虽然早有一些猜测，但是听到王阎承认，还是有些震惊，连忙继续追问道：“那能否说一下是如何驾驭黄岗村厉鬼的？”

　　对此王阎只有三字：“不知道。”

　　“不知道。”听到如此敷衍的回答，赵建国当即想继续询问。

　　此时，一个身穿白大褂带着眼镜的青年伸出手，“电话给我，我来和他沟通。”

　　王小明接过电话。

　　“我是王小明，先前笼罩大昌市的鬼域是你的吧。”

　　虽是疑问句，但王小明的语气极为肯定，仿佛已经确定是王阎。

　　王阎神情变了变，这个王小明果然智多近妖，自己在黄岗村出现，随后黄岗村消失，再到之后的大昌市被黑色鬼域笼罩，从而轻易联系到自己。

　　要知道这中间时间间隔七八天，而且驭鬼者一般不会胡乱使用能力，更何况使用鬼域笼罩一座城市，这种极大刺激厉鬼复苏的事。

　　而王小明却能够准确的锁定自己。