第二十七章 余波

王阎拿起鬼剪刀，昏暗的办公室内立刻就变的有些阴冷起来，空气之中弥漫着淡淡的腐臭味道，像是什么东西烂掉了一样。

　　剪刀的样式很老旧，不是现代的风格，是民国时期的那种样式，这东西应该是埋在淤泥里很久了，上面黑色的污渍挥之不去，分不清是锈迹还是沾染了一些不该沾染的东西。

　　最为诡异的是这剪刀的把手，上面竟然缠绕着一圈圈密密麻麻的黑色头发，有些头发的发根甚至还能看到头皮。

　　腐烂的恶臭似乎就是从这里散发出来的。

　　王阎知道这把剪刀是属于鬼新娘的拼图。

　　剪刀不但能剪断诅咒，并且只要有照片和名字，这把剪刀还能无视距离发动袭击。

　　不过，使用这把剪刀会受到诅咒，用的越多诅咒就会越深，不过原著出现的鬼血却能够洗去诅咒。

　　王阎收起鬼剪刀与替死娃娃，“快了，鬼血终究会是我的，不急。”

　　......

　　王阎拿出卫星定位手机打给接线员沐雪，很快电话接通：“帮我调查一下，小岗市冥绝村的资料，越详细越好。”

　　很快，关于小岗市冥绝村的资料便发到了王阎电脑上。

　　打开电脑查看资料。

　　冥绝村，在小岗市只有在民国时期的有一处村子叫冥绝村，有上百户人家，但是在民国十九年七月一日开始，每一日都有诡异的事情发生。

　　有村民起床时发现床下摆放着寿鞋，有村民夜半惊醒看见窗子缝隙外有眼睛盯着自己，还有村民村子里走夜路时总能看见一些诡异的东西，像人一样的白布，自己走路的鞋子，出现又消失的人影。

　　甚至村民晚上能听到，吃喝声，说笑声，窃窃私语声，怒骂声，狗吠声，这种情况持续了七天，第七天晚上的时候，整个冥绝村哭嚎声，狗吠声震天，隔着数十里地都能听得清清楚楚。

　　天亮后，整个冥绝村村民全部都消失了，冥绝村变成了一座空村，但村子中大多数屋子都有着人指甲划出的痕迹，仿佛是村民临死前的挣扎。

　　附近的村民都说这是百鬼夜行，冥绝村是倒霉直接撞上了，所有村民都被带走了。

　　直到现在，那地方一直是个荒村，不过，有时偶尔会有驴友在那歇脚。

　　王阎思索道：“百鬼夜行，这冥绝村应该是遭遇了灵异事件，而且，请帖，鬼宴，看这情况很大可能是民国时期的驭鬼者的手笔。”

　　民国时期的驭鬼者很擅长利用鬼限制鬼，例如，鬼湖，鬼钱与摆渡船配合，厉鬼收到鬼钱就会寻找摆渡船乘坐前往鬼湖，而恐怖程度过高船载不起，就会沉入湖中，此外还有王家古宅，利用时钟将厉鬼关押进不同的时间点。

　　......

　　这些都是民国驭鬼者对鬼能力的应用。

　　冥绝村或许也是这样的一个地方，王阎猜测。

　　就在王阎静等三天后出发前往小岗市冥绝村时。

　　__

　　灵异圈子炸开了锅，王阎打上朋友圈的消息几乎有背景，有实力的驭鬼者都知道了，尽管朋友圈想要封锁，毕竟被人打上总部，近乎都被打残了，实在不是什么光彩的事，但却根本做不到，当天王阎一路张开鬼域前往大京市，动静实在太大，根本掩饰不住，更何况其中还有总部的参与，朋友圈想要封锁消息就更不可能了。

　　大海市，某栋摩天大楼的最顶层。

　　一处会议室内，有一位穿着休闲装约莫二十出头的年轻男子，他叫叶真，是灵异论坛的管理员。

　　叶真对一位西装革履的中年男子道：“小方不行啊，竟然被敌人打上门，啧！”叶真说完摇了摇头。

　　“看来这个阎王王阎是个高手，这样，你马上给我叶某人约战王阎，我要与他一决高下，看谁才是天下第一。”

　　中年男子嘴角一抽，急忙道：“不可啊，他毕竟是总部负责人无缘无故与其动手实属不可。况且，根据情报王阎几乎都打掉了一半的朋友圈，关键时刻总部的那位老人出手制止了，要是与王阎打起来，那位老人未必不会出手。”

　　听到中年男子的话，叶真罕见的浮现了一抹忌惮之色，总部那个老人，他之前与大夏市沈林打架的时候见过一面，很强，打不过。

　　叶真抬头四十五度叹息一声：“罢了，此次看来无缘与阎王王阎一战了，甚是遗憾，吾道甚孤啊！”

　　听到叶真的话语，中年男子单手抚额，嘴角直抽抽。

　　......

　　时间很快过去了三天。

　　第三天正午，大长市，金鼎大厦最高层。

　　会议室，王阎对着李子昀说道“我要出去几天，这段时间你负责看好大长市，如果发生灵异事件，能处理就处理，处理不了就封锁。”

　　稍微思考了一下，王阎扔给李子昀一个替死娃娃道：“替死娃娃，作用替死一次，使用方法需要粘上自身的一滴血，这个是你这段时间工作的奖励。”

　　李子昀拿着替死娃娃听到王阎的介绍，心中大喜，面对厉鬼这个东西相当于一条命啊。

　　“多谢老大，我一定努力工作。”

　　会议室众人羡慕的看着李子昀手中的替死娃娃。

　　结束会议后。

　　王阎拿上鬼剪刀，三个替死娃娃后准备出发了。

　　鬼域化虹，飞向大西市。

　　大西市，某大学女生宿舍。

　　黑色光芒闪过，王阎的身影从中显现出来。

　　“刘思思，该出发了，去解决请帖的事。”王阎平静开口。

　　环视宿舍，只有一个刘思思在。

　　“啊，哦我需要准备什么？”刘思思问道。

　　“先不急，让我看看能不能在这解决你沾染请帖的诅咒。”

　　说完王阎拿出鬼剪刀，平静的宿舍内立刻就变的有些阴冷起来，空气之中弥漫着淡淡的腐臭味道，像是什么东西烂掉了一样。

　　“给我一根你的头发。”

　　“哦，好。”刘思思说完拔了一根头发递给王阎。

　　王阎将刘思思的头发缠在鬼剪刀把手上，顿时四周光线暗淡，出现了各种诡异的现象周围的昏暗一下子加深了，整个宿舍内都被笼罩在了黑暗之中。

　　嘀嗒，嘀嗒！

　　一声声滴水的声音在周围回荡，空气之中那种腐烂的恶臭越发浓郁了，同时还伴随着浓郁的血腥味。