第五十六章 商谈报酬

“嗯，我知道了，但这不是你找我的理由，大长市又没发生灵异事件。”王阎的语气冰冷而冷酷。

　　其他城市爆发灵异事件而已，只要不是发生在大长市，说实话这与王阎并没有什么关系。

　　他又不是什么圣母，总想着拯救普通人，事件要是发生在大长市，没的说玩命也要想办法解决。

　　但这不是发生在其他城市吗，要王阎出手就得看总部的报酬了。

　　果然，不出意料，这起灵异事件是大昌市的饿死鬼事件。

　　情报中显示大昌市饿死鬼事件已经爆发一个月了，到现在还没有解决，大昌市被一种黑青色阴霾鬼域封锁了，支援根本进不去。

　　此刻，王小明正在杨间建造的安全屋躲避外面的凶险，而杨间已经下线五天了。

　　这份档案信息很详细，从鬼婴爆发再到杨间一行人医院行动失败，全部都记录在上。

　　从文件上翻过一页后，王阎的脸色终于有所变化。

　　大夏市被绿色荧光覆盖，确认为S级灵异事件。

　　这是一件S级的灵异事件，王阎的记忆中并没有这起事件的爆发，蝴蝶的翅膀吗。

　　不过王阎也不在意，驭鬼之路走到王阎这个层次就算出现了再多意料之外的灵异事件，王阎也有信心面对。

　　还是那句话，强大的实力是王阎做任何事的底气。

　　“是这样的，王刑警，总部的曹延华部长命令我，您回到大长市后让我联系他，您看？”林军开口道。

　　其实曹延华的命令是一但发现王阎回到大长市，立刻联系汇报。

　　但命令是这么个命令，事可不能这么办。

　　他现在是跟着王阎混的，做事情自然要考虑王阎。

　　“可以，你这就联系曹延华。”王阎很直接。

　　对于林军这个联络员的做法，王阎非常满意，不用说，曹延华的命令绝对是一但有他的消息立刻联系。

　　但林军的做法是问过他的意见要不要联系曹延华，不管是不是故意如此做，对于林军的这个做法王阎就非常欣赏。

　　听到王阎同意后，林军拿出一个卫星定位手机给曹延华部长打去。

　　——

　　大昌市外临时指挥中心。

　　一间临时会议室。

　　曹延华正和赵建国等一些总部高层交谈。

　　曹延华问赵建国道：“杨间有什么消息，王教授那边怎么样了？”

　　赵建国神情憔悴道：“目前杨间没有任何消息，王教授在安全屋里短时间内可以保证安全，但是安全屋的物资无法保持大量人员生存，最多再有三天，就必须要补充物资。

　　只是一但安全屋打开，大昌市现在是个什么情况，我们谁也不知道，大昌市存在的活人一直在死去，这意味着有着大量的鬼婴在源源不断的出生，成长。

　　甚至第三阶段第四阶段的鬼婴都不在少数，到时候一但打开安全屋。”

　　赵建国没有在继续说，但曹延华明白他的意思。

　　沉默良久后。

　　曹延华脸色阴沉的开口：“或许，我们要考虑最坏的结果了。”

　　赵建国同样脸色难看。

　　最坏的结果就是——在救出王小明教授的前提下放弃大昌市，设立禁区将大昌市隔绝借此封锁这件S灵异事件。

　　这样做就等于是要放弃大昌市，同时意味着国内出现了首次因灵异事件导致城市沦陷情况。

　　这带来的连锁反应将不可想象，如今的世界各国比拼的不仅仅是经济，军事更是驭鬼者的多少，驭鬼者的强大以及面对强大灵异事件能否处理。

　　一但大昌市沦陷在灵异事件的消息传出，接肘而来的便是国外驭鬼者势力的肆意入侵，带来的后果难以想象。

　　更加糟糕的是国内爆发的S级灵异事件不止眼前大昌市的饿死鬼事件，距离这里几百公里之外的大夏市同样被一种绿色荧光覆盖，那又是一件S级灵异事件——疫鬼事件。

　　而几天前，大夏市负责人沈林传出最后的消息便再也没有任何的信息了，是死是活都不知道。

　　会议室陷入沉默，曹延华赵建国包括总部的一些高层人员全部面色难看，神情憔悴，复杂。

　　“曹，曹副部长。”一个通讯部门的工作人员的呼声打破了会议室的沉默。

　　回过神来的曹延华眉头一皱道：“怎么啦。”

　　“是，是大长市负责人王阎的联络员林军的电话，部长您吩咐过一但对方打来电话第一时间通知您。”工作人员一边喘着粗气一边说道。

　　“快，快将电话给我。”曹延华大喜。

　　接过工作人员手中的电话，曹延华脚步匆匆走进一间办公室。

　　“喂，是王阎吗？”曹延华略带些期待的声音响起。

　　另一边。

　　王阎拿着卫星定位手机道：“是我，曹部长听说你在找我，怎么是有什么好处给我。”

　　咳咳。

　　曹延华咳嗽两声后道：“是这样的，大昌市爆发了一起S级灵异事件，这起事件需要你的支援，需要什么你可以提。”

　　曹延华拿着电话的手有些颤抖，他不怕王阎提条件就怕王阎拒绝支援，目前王阎已经是他能想到最有可能解决这起事件的人了，如果拒绝，那恐怕......

　　要是对方提条件，那起码说明支援大昌市这件事是可以谈的，那就有希望让王阎支援，曹延华无比忐忑的期待着对方的回答。

　　幸运的是对方的回答让他松了一口气。

　　王阎目光变化间，道“曹部长，你要知道这可是S级的灵异事件。”

　　听到王阎的话曹延华心都提到了嗓子眼。

　　“所以......得加钱。”

　　听到这话，曹延华长舒一口气，大气道：“要什么，要多少你尽管开口。”

　　金鼎大厦，王阎嘴角带着一丝笑意道：“曹部长大气，那我就开口了，灵异物品来个十件，红白鬼烛各来个五根吧，最后在来上五十吨的黄金，就这些吧。”

　　王阎有些意犹未尽的停止。

　　而曹延华听到这话，脸直接又绿又黑。

　　他让王阎提要求，但他没有让王阎做梦啊！

　　一张脸又绿又黑的曹延华道：“你知道这是不可能的，这样吧，我做主，只要你能解决饿死鬼事件，灵异物品给一件，红白色鬼烛各一根，在加上十吨黄金，如何？”

　　王阎有些被气笑了：“曹部长，生意有这样谈的吗，你是把人当傻冤大头吗，这么点东西就想要我支援大昌市，要知道那可是S级灵异事件。”

　　“三件灵异物品，红白色鬼烛各三根，替死娃娃两个，加上二十吨黄金，否则的话，曹部长另找人吧。”