第五十章 棺材钉

大京市，总部。

　　一群高层此刻召开了紧急会议。

　　“该死的，王教授怎么会被卷了进去？这不是雪上加霜吗？”

　　“必须要想办法营救王教授。不惜一切代价，王教授的重要性胜过一座城市。”

　　会议室传来各种声音。

　　“安静，此次会议由我主持。”曹延华开口。

　　“大昌市出现了一种黑青色雾霾，目前以知，这种黑青色的雾霾，覆盖了整个大昌市，并且这种雾霾具有类似于鬼打墙的效果。”

　　“赵队长，你先命令你手下的接线员立刻联络杨间，一旦通讯接通，没有命令，绝对不能断线再让赵开明的接线员也保持通讯，情况和杨间一样。”曹延华对着赵建国道。

　　“好的，我这就去。”赵建国回答一声，迅速转身离开向着联络室走去。

　　“目前，李军已经赶去大昌市了，我们需要时刻关注着大昌市，这将有可能是一件s级灵异事件。”曹延华道。

　　联络室。

　　赵建国赶到联络室。

　　“刘小雨立刻联络杨间，没有我的命令绝对不能断线，大昌市发生了大型灵异事件。”赵建国沉稳的声音响起。

　　“啊，哦，我这就联络。”刘小雨先是一愣，然后迅速回答道。

　　刘小雨一边联系杨间一边调整心态，大型灵异事件，这种级别的灵异事件是能危害到一个国家的。

　　此刻大昌市。

　　杨间坐在出租车上，正在回小强俱乐部的路上。

　　忽然。

　　“不对劲，外面的天色越来越不对劲了。”

　　他看着车窗外的天空，顿时皱起了眉头，一种黑青色的气息，像是雾霾一样覆盖天空。整座城市的光线开始迅速的暗淡起来。

　　空气中似乎弥漫着一股阴冷，诡异的味道。

　　“这似乎是一件灵异事件，看这情况，似乎整座城市都受到了影响。”

　　杨间脸色难看，这种级别的灵异事件发生在大昌市，他避无可避，不用说，他绝对要顶上去，他的朋友亲人都在这座城市，这年头哪里没有灵异事件？不到万不得已，他并不想撤离这座城市。

　　此刻，无尽坟场。

　　对于大昌市饿死鬼事件的爆发，王阎并不知道，此时，他正和叶真向着木屋的方向前进。

　　随着越发靠近木屋，周围的坟墓就越庞大，坟场外围的坟墓往往三四座合在一起才能比拟木屋附近的一座坟墓。

　　而且靠近木屋的这些大坟，墓碑，蜡烛，米饭，纸钱这些灵异物品摆放整齐。

　　从这些就可以看得出来这些大坟中压制的厉鬼的恐怖程度之高了。

　　一路走来，王阎面色有些凝重，因为这里的坟墓散发的灵异气息越发浓郁了。

　　有些大坟散发的灵异气息，让王阎感到了极大的危险，在王阎和叶真路过一座血红色大坟的时候，大坟里的鬼似乎察觉到了什么。

　　大坟有着粘稠的血液在不断往外冒，大坟前的墓碑在诡异的抖动，好像在某种可怕的力量下即将炸开，覆盖在大坟上的纸钱纷纷从坟土上飘落。

　　原本燃烧着的蜡烛瞬间熄灭，装着米饭的碗传出咔嚓的一声，这是碗裂开了。

　　大坟开始倒塌，一只鲜血淋漓的散发阴冷气息的手突的从坟土中伸了出来。

　　仿佛有一只极其强大的厉鬼要从坟墓中爬出来。

　　随着这只血手的伸出，周围的场景变了，不在是一望无际的坟场，仿佛来自地狱的血红色世界笼罩附近。

　　这片诡异的世界散发着浓郁的血腥味，这是这只即将爬出坟墓的厉鬼鬼域的释放。

　　这片诡异的血色世界中，天空中，大地上一只只鲜血淋漓的血手凭空出现。

　　看到这一幕，王阎脸色一变，并不是因为这些血手，而是他的身体内部同样有诡异的手掌出现，这些手掌力气极大，在他的身体内部肆意游走。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　王阎的身体鼓起，诡异的手掌游走间，捏断了他的骨头，血肉被捏成碎肉。

　　这种来自灵异的袭击造成的疼痛让王阎眉头一皱。

　　同时身体里的血液被出现在身体内部的诡异手掌吸收了，同时诡异的手掌释放出一种诡异阴冷的灵异力量，要杀死王阎。

　　这股寒意所过，王阎感觉自己失去了身体的控制，失去控制的身体仿佛已经死去了，可怕的灵异在试图杀死王阎。

　　他的身体在变得苍白，在迅速的消瘦，好似有什么东西在王阎身体中吞噬着一切。

　　要是在不做出应对，王阎将会被吸成一具干尸，同时被这只可怕的鬼杀死。

　　“靠，什么鬼东西在我的身体里走来走去，接招。”一旁传来叶真的喝声。

　　此刻王阎无心关注叶真，心念一动，可怕的炉火在王阎身体里开始燃烧，在这种可怕鬼火的燃烧下，出现在身体内部的手掌被这种恐怖的火焰的炙烤下，迅速消失。

　　王阎没有停手，属于他的鬼域释放，鬼域开始入侵压制这片宛如血色地狱般的世界，鬼域内的黑红色鬼火疯狂的开始燃烧血色世界中的鬼手。

　　下一刻，王阎用鬼域携带叶真迅速离开这座血红色的大坟。

　　似乎是失去了袭击的目标，已经从大坟中伸出一条胳膊的厉鬼又将手缩了回去。

　　血红色坟土蠕动间，将厉鬼重新掩埋，抖动的坟墓恢复了平静，蜡烛再次燃起，四散的纸钱重新落在了大坟上。

　　一切恢复了平静。

　　不远处，黑光消散，王阎与叶真身影出现。

　　王阎此刻依旧有些心绪不宁，别看他很轻松就解决了袭击的灵异，但那是大坟中的鬼没有完全出来，只是从坟墓中伸出来了一只手。

　　即便是这样这只鬼也依旧凶的吓人，要是这只鬼完全从坟墓中出来，那这只鬼稳稳的S级厉鬼。

　　“叶真，你没事吧，怎么脸色这么苍白？”王阎看了叶真一眼问道。

　　此刻叶真就像一根竹竿一样，身体消瘦，皮肤惨白。

　　“没事，我叶某人天下无敌，能有什么事，不过一次小小的灵异袭击而已，等会就能恢复，走吧。”说完叶真率先迈步。

　　“啪～！”

　　叶真一个踉跄栽倒在地，然后迅速若无其事的起身继续先前走。

　　很快，随着两人继续前进，一片空地出现在眼前，空地上有一条小路直通一个小山丘，山丘上一栋木屋坐落。

　　看到目的地王阎直接使用鬼域迅速靠近。

　　木屋老旧，腐朽，摇摇欲坠，像是年久失修一样，随时会倒塌。

　　而且木屋修建的很毛糙，有种四面漏风的感觉，感觉随便踢一脚这栋木屋就会散架。

　　木屋的门上，一根锈迹斑斑的棺材钉钉在上面。

　　这根棺材钉正是王阎来到大海市的目的。