第五章 可怕的铁棺材

原本平静的公路，突然出现了变化，正在行驶的公交车四周出现了一种乌青色的雾气，这雾气如同颗粒一般布满了公路。

　　原本以六十码速度稳定行驶的公交车仿佛受到了这诡异雾气的阻挡，速度有所减缓。

　　王阎坐在车上，惨白的鬼眼紧紧盯着前方，他能感觉到公交车速度减缓了，外面这诡异的雾气明显是鬼，或者是某只鬼的灵异，公交车一但被拦下，意味着自己需要直面此处的凶险。

　　很快公路前方出现了新的变化，一口铁棺材横躺在公路正中央，铁棺材锈迹斑斑，棺材上还缠绕着漆黑发红，隐隐在淌血的铁链。

　　看到这一幕王阎脸色难看。

　　“玛德，这鬼棺材不会是想要鬼拦车吧，胆敢阻拦这辆公交车，可想而知这铁棺材绝对凶的离谱。”

　　民间传闻，铁器不通阴阳，这铁棺足以说明棺中之鬼的凶。

　　事情正如王阎所想，公交车速度虽然减缓但仍直接向着横躺在公路中央的铁棺材撞了过去，速度保持在五十多码。

　　公交车左侧靠窗的那名驭鬼者显然也发现了情况，脸色极度难看。

　　就在王阎脸色凝重中，公交车对着铁棺材直接撞了上去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，公交车内部传来一股巨大的冲击，王阎急忙抓住扶手稳住自身，扫了一眼前方公路上的铁棺材，不出所料，铁棺材直接被撞飞几十米，原本缠绕在铁棺材上的漆黑发红的铁链散落在地，铁棺材上的棺材盖也张开大半。

　　同时，公交车也直接停在了原地，发动机只是轰鸣了几声后就彻底没了声响。

　　与此同时，公交车的车灯开始熄灭，随后车厢过道的灯光也开始迅速熄灭。

　　一股黑暗，从公交车前面开始蔓延至后方。

　　极度危险！

　　随着黑暗的笼罩王阎感到了极大的危险，被这股黑暗笼罩，会死，即便现在自己是异类也不行，顶不住。

　　王阎动用鬼域，昏暗光芒一闪，王阎的身影已经离开了公交车出现在了一条诡异的公路上。

　　王阎脸色难看的看着周围乌青色的雾气，自己的鬼域被这诡异雾气压制了，他的身影出现在了公路上。

　　公路四周忽然有着阵阵阴风刮起。

　　风中满是腐朽，恶臭的味道，这味道就如同把尸体放在太阳下暴晒所散发出的味道。

　　乌青色雾气越发浓郁，而且雾气中有各种奇怪的声音传出。

　　有诡异的哭声，诡异的笑声，怒喝声，叫骂声，惨叫声，还有窃窃私语声，太多了。

　　伴随着这股怪异的声音的是各种灵异袭击，王阎的嘴角不自觉的扬起，眼神中带着笑意，脸上似笑似哭十分怪异，身上也出现了诡异的尸斑，手臂开始石化，这是属于厉鬼的各种灵异袭击。

　　此刻王阎鬼域受到压制，只能凭借本身恐怖程度硬抗这些袭击。

　　另一边，那名驭鬼域几乎瞬间就被各种灵异袭击干掉，体内厉鬼复苏。

　　“哗啦啦！”

　　这是王阎在全力使用鬼水滴的灵异，原本的鬼水滴仿佛形成了一条河流，流淌间，诡异的阴冷气息不断扩散，作用在王阎身上出现的各种灵异现象上，随着鬼水的使用，原本出现在王阎身上的各种灵异现象开始消失。

　　但紧接着，周围的乌青色雾气开始侵蚀王阎的身体，要知道王阎的身体是鬼躯但即便如此也挡不住乌青色雾气的侵蚀，鬼水流淌，阴冷扩散，鬼尸与鬼水合力，这才稍稍挡住乌青色雾气的侵蚀，即使如此王阎的身体也在消失，仿佛要化作乌青色雾气的一部分。

　　王阎惨白鬼眼中隐隐有雷电在浮现，王阎在尝试动用鬼眼蕴含的雷电灵异，虽然鬼域被压制，但鬼眼中蕴含的雷电灵异若能动用对目前局势也是极大的帮助。

　　原本这样的强度王阎也能顶的住，但情况又出现了新的变化。

　　乌青色雾气中有一道道诡异恐怖的身影凭空出现，太多了数量都快破百了。

　　王阎脸直接绿了，这是要被上百的厉鬼围殴的节凑啊，这情况即便自己已经是异类也顶不住啊！

　　“玛德，刚成为异类，不会就这样挂了吧。”

　　王阎来不及多加感叹，四周的厉鬼已经围了上来。

　　有洋溢着诡异笑容的高大稻草人，浑身腐烂流着尸水的尸体，有面无表情，皮肤惨白的青年，还有会动的骷髅，奔跑的小孩，蠕动的布条等......

　　“鬼太多了，”王阎感觉自己冷汗直冒，庆幸的是那拦截公交车的铁棺材被公交车一撞陷入短暂死机中，不然，情况怕比这更是要凶险十倍。

　　“呼。”

　　王阎呼出一口气，双手握拳，开打。

　　王阎快步冲到一个鬼小孩前，一脚踢出，鬼小孩直接巨大的力气踢飞，陷入沉寂，右手一拳将一个诡异稻草人打退。

　　“嘭～！”

　　又是抬手一拳，一具如同被火烧过的焦黑男尸被打飞十几米。

　　但鬼是不死的，这些都只能短暂压制。

　　嘭嘭嘭！

　　不断有厉鬼袭击王阎，然后被王阎打退。

　　时间都快十多分钟了，公交车应该快重新启动了。

　　又是几分钟过去。

　　停靠在公路上的老旧公交车突然响起了一声喇叭声，车辆前面的大灯突然间亮了起来，车厢内的灯光也同时被打开了，那种死一般寂静的黑暗消失不见。

　　熄火状态的灵异公交车在这个时候重新启动了。

　　“终于恢复了。”

　　看到公交车恢复，王阎瞬间松了一口气，此刻他脸色死灰，身躯腐烂，整个人犹如一具死去多日已经腐烂的尸体，这些都是厉鬼袭击造成的。

　　看到公交车恢复王阎没有丝毫耽搁的想法，直接横冲直撞打飞身边的厉鬼几个快步冲上了公交车。

　　围绕在公路上的厉鬼也有想上车的，但王阎直接守在车门，凡是要上车的鬼直接给它一拳或者来上一脚，将厉鬼打飞出去，阻止厉鬼上车。

　　很快，五分钟时间一到，车门准时关闭，王阎坐在座位上长舒了一口气，腐烂的身体开始恢复，视线看向窗外，那诡异的铁棺材不知何时也恢复了，漆黑发红的铁链重新缠绕在了铁棺上，四周原本数量近百的厉鬼不知何时已经重新消失在了乌青色雾气中，铁棺材也笼罩在乌青色雾气中远去。

　　这棺材果然大凶，那乌青色雾气竟是铁棺材的灵异，雾气中的厉鬼想必就是铁棺材关押的，先前铁棺材被公交车一撞陷入短暂死机，这群鬼才能从雾气中跑出来。

　　王阎摇了摇头，依旧有些惊魂未定，要是直面铁棺材自己一定会死的很快，这种级别的东西根本不是自己能够对抗的，彼此差距太大了。

　　此刻，公交车已经远离了那处公路，行驶在一处未知的灵异之地。

　　接下来，数个小时，公交车行驶在一望无际的公路上。