第三十八章 恐怖的老人

那是一个老人，满脸干枯，皱纹如丘壑，一双眼睛空洞，死灰，没有一丁点的生气，而且枯老的皮肤上满是尸斑，像是已经死去了好几天，身上穿着一件老式的黑色连体长衫，瘦高的身体之下，僵硬的双脚走在台阶上发出沉闷的脚步声。

　　而且随着老人的靠近，一股黑暗逐渐侵蚀过来。

　　周围的事物都受到影响，地面在腐烂，墙壁在脱落。

　　“快走，从侧门走，离开这里。”童倩喝了一声。

　　十几名幸存者这才反应过来，好几声尖叫声响起，惊慌失措的向着侧门逃去。

　　童倩内心冰冷的的看着老人。

　　“这只鬼......很凶。”

　　她成为刑警这么久，从来没有见过这样可怕的厉鬼。

　　仅仅只是看了一眼，就让她有种窒息的感觉。

　　几乎不需要猜测，童倩就已经能够完全肯定，这个老人就是这件灵异事件的源头，代号：鬼敲门的那只鬼。

　　“不能和这只鬼硬拼，先带人逃出去。”童倩强迫自己冷静下来。

　　眼前的老人并没有给童倩更多的思考时间。

　　此刻，老人已经完全走到了二楼，并且径直向着店内走来。

　　尽管童倩已经和眼前这个老人相隔不足三米了，彼此之间只是隔着一层玻璃门，但她却不敢贸然行动，她没有把握应对这只鬼，更加没有底气。

　　她没有失去理智的行动，而是缓缓向后退去。

　　现在主要是拖延时间，让幸存者逃出去。

　　老人并没有想象中那样直接走进来，而是诡异的在门口停了下来，然后缓缓的抬起了僵硬枯瘦的手臂，对着玻璃门敲击了起来。

　　“咚，咚咚～！”

　　沉闷，压抑，让人几乎喘不过气的敲门声响起。

　　童倩看过敲门鬼事件的档案，此刻脸色骤变，喝了一声：“加快速度，离开这里。”

　　惊慌失措正在逃离的人群中，有人噗通一声倒在了地上，气息全无，身体冰冷。

　　死了。

　　童倩明白这是敲门鬼的杀人方式，敲门杀人，近乎无解，档案里已经有说明了。

　　“没办法了。”她一咬牙，解下了自己脑后的马尾辫。

　　头发散开，被童倩拨弄到了身前。

　　没有了头发的遮盖，一张惨白，怪异的人脸出现在了童倩的脑后。

　　这张脸有鼻子有眼，似男似女，闭着眼睛，嘴角向上弯起，露出苍白而又诡异的威胁。

　　鬼脸童倩，这是她在总部的代号。

　　童倩背对着门外的老人，将脑后长着的那张人脸朝向了它。

　　“咯，咯咯～！”

　　下一刻，人脸的嘴裂开了，发出渗人的怪笑，笑声无法用言语来形容，尖锐...诡异？让人毛骨悚然，仅仅只是听到，就让人下意识的明白，这是一只鬼在发出笑声，绝对不可能是一个人在笑。

　　鬼脸的笑声响起。

　　门口的敲门鬼敲门的动作忽的停了下来。

　　它受到了童倩鬼笑的影响。

　　僵硬枯瘦的手掌僵硬在半空中一动不动。

　　杀人的敲门声得到了制止。

　　但是童倩的鬼脸发出的笑声不可能一直持续，厉鬼复苏的躁动出现在了她的心头。

　　很快。

　　童倩就感觉到了脑后的鬼脸一边发出鬼笑一边顺着头皮往前面移动。

　　她很清楚，一旦这张鬼脸移动到自己脸上，就会把自己的脸彻底的覆盖。

　　到时候，她就会厉鬼复苏，化身成一只鬼。

　　突然，敲门鬼敲门的动作仿佛不在受到鬼笑的影响，持续了下去。

　　“咚，咚咚～！”

　　童倩脸色骤变，随着敲门声的响起，鬼脸猛的向面部移动，敲门鬼的一次袭击就让她的厉鬼复苏极大的加快了。

　　童倩回头看了一眼，幸存者逃的差不多了，最后咬了咬牙，下定决心，快步向后退去。

　　不能和这只鬼正面对抗了，在对抗下去自己很快就会厉鬼复苏死去，当务之急是先离开这里。

　　......

　　空荡荡的马路上，童倩一行人狼狈的站着马路上。

　　童倩脸色难看，先前仅仅敲门鬼的一次袭击，就极大的加快了她的厉鬼复苏，如今她没有丝毫信心能带领这些幸存者活着离开敲门鬼的鬼域，最好的做法是拖延时间，等待总部的救援。

　　“你，你们快看，前面好像有三个人在向我们这边靠近。”这个时候幸存者当中的一个男子哆哆嗦嗦的指着前方道。

　　尽管这里依旧被黑暗笼罩，四周昏暗一片，但也不是完全看不清周围的地步，甚至能隐隐看到有模糊的灯光传来。

　　听到那名男子的话，童倩面色凝重的朝前看去。

　　“是，鬼奴吗，或者是鬼。”

　　童倩解开头发，随时准备动用厉鬼的力量。

　　随着人影的靠近，童倩紧张的心有所放缓，因为出现在眼中的是三个活人。

　　领头的是一名男子，男子穿着短袖，年轻稚嫩，男子的额头上裂开了一道狰狞的口子，一只猩红的眼睛盯着童倩一行人。

　　男子的手中举着一根猩红的蜡烛，身后还跟着两名女子。

　　此时三人似乎同样发现了童倩等人，正在迅速靠近。

　　看到男子额头上的猩红眼睛。

　　“你是......鬼眼杨间？”

　　童倩开口询问。

　　“你看过了我的档案？”杨间并不感到奇怪。

　　刑警档案是共享的，每个刑警都有资格去调看其他刑警的档案，目的是为了相互了解，也是为了相互制衡。

　　童倩道：“我之前在来的路上见过大昌市几位驭鬼者的档案，包括你的，因为你是目前为止唯一一位经历鬼敲门鬼事件还活着的驭鬼者，你是来支援的吗？”

　　“不是来支援的，只是来这里救两个人而已。”

　　杨间平静道。

　　“既然你也在，那我们联手尝试解决这起灵异事件如何？”童倩对着杨间道。

　　听到童倩的话，杨间脸直接黑了：“我还不想厉鬼复苏，更何况这起敲门鬼事件根本不是现阶段能解决的。”

　　听到杨间的回答童倩有些气恼道：“你怎么能这样，我们如果能解决敲门鬼事件，将会让多少人活下来，这里有我们两个刑警，有很大可能解决这起灵异事件，这是非常有必要尝试的。”