第三章 灵异公交车

一望无际的荒野上，一个身披破烂布条的青年在独自行走。

　　“这鬼地方，简直大的离谱。”

　　王阎吐槽。

　　“走了这么久，还没找到公交车站，麻烦，也不知道外界如今处于什么时期，希望是灵异复苏初期吧。”

　　自从来到这个世界后，知晓这里是神秘复苏世界后，王阎便打定主意驾驭厉鬼成为驭鬼者，通过与前身记忆的融合，了解到前身的爷爷疑似民国驭鬼者，便匆匆离开学校回到乡下老宅，想要看看便宜爷爷有没有留下什么关于灵异的东西，庆幸的是老宅中有爷爷留下的一封黄纸写的信。

　　这才接触到便宜爷爷所留信息，通过便宜爷爷所留方法点燃黄纸进入老宅，驾驭便宜爷爷准备的厉鬼，外界信息更本没有丝毫了解。

　　“希望我想要的那只厉鬼还在。”

　　“砰砰砰！”

　　突然，一阵拍球的声音传来，顺着声音的来源看去，一个穿着民国时期衣服的小孩，小孩脸色乌青，七窍流血，手中拍着什么东西在走动，待小孩走进，王阎发现小孩拍的东西根本不是什么排球，而是一颗发黑腐烂的人头，人头还在眨着腐烂的眼睛，眼神空洞，透露出一种骇人的死寂，这人头是一只鬼。

　　那小孩看见王阎，露出一个诡异的笑容，令人感到毛骨悚然，鬼小孩凭空出现在王阎身前，手中人头砸向了王阎，那人头速度并不快，但就是给人一种躲不开的感觉。

　　眨眼之间腐烂人头就出现在了王阎身前。

　　“嘭～！”

　　下一刻，王阎被人头砸中，身体后退了两步，身体上出现了一些腐烂的伤口，这是属于腐烂人头的袭击，但很快王阎身上腐烂的伤口便恢复正常。

　　王阎后退俩步后站直身体，一双苍白死寂的的眼睛盯着地上的人头，猛地将其一脚踢向鬼小孩。

　　“嘭！”

　　人头砸中鬼小孩，去势不减直接飞出几十米陷入了死寂，二者同时陷入沉寂。

　　王阎并没有在意这只鬼，一片昏暗的世界笼罩在了这片荒野，诡异的天空中乌云汇聚，伴随着诡异刺耳的雷鸣声，他展开鬼域，寻找离开灵异之地的方法。

　　数十分钟后，王阎感觉到有什么东西闯进了鬼域，下一刻，一辆公交车出现了，出现的很突兀。

　　“灵异公交车吗。”

　　王阎收起鬼域，看向公交车的方向，那里好像出现一股雾霾，看上去视线有些扭曲和模糊，伴随着两盏发黄的车灯亮起，一辆略显诡异的公交车就这样缓缓驶来。

　　这辆公交车从外表来看很正常，但若利用灵异窥视，这辆公交车就会露出真正的面目，是一辆锈迹斑斑，残破凹陷的报废车辆。

　　随着公交车的靠近，王阎感觉到自己鬼眼的视线模糊了起来，看不清楚公交车里面的情况，只能模糊看到公交车里面很多人影靠窗而坐。

　　伴随着灵异公交车越发靠近，鬼眼所遭受干扰的情况就越发严重。

　　而且这辆灵异公交车带给他一种极其凶险的感觉。

　　王阎能感觉到，自己如果被这辆公交车撞上，怕是当场就要被撞的动弹不得，陷入沉寂。

　　甚至说不定会被直接撞死。

　　在王阎目光注视中，这辆不知从何处灵异之地驶来的公交车，此刻速度开始慢了起来，最后停在了一处荒地上。

　　咔！

　　灵异公交车车门突然开启，车内灯光在熄灭。

　　“这是熄火。”

　　熄火，是灵异公交车一种极为凶险的状态，在这种状态下，无论是活人还是厉鬼都必须要下车，要是待在车上将必死无疑，甚至如果鬼不下车都会被公交车打成死机状态。

　　王阎看着灵异公交车，熄火后，一群诡异的身影，有干尸，枯瘦的头颅，穿着民国衣服的女子，浑身滴水的尸体，以及几个明显是驭鬼者的家伙，还有几个普通人，从公交车上走了出来。

　　王阎将自己笼罩在鬼域中，站在远处，静静的看着。

　　“啊！救命。”

　　很快随着一身惨叫，率先出现了死亡，是一个普通的中年男人，相貌憨厚，想必原本应该有个幸福美满的家庭，可惜运气太差上了这辆载鬼的公交车。

　　“不，这是什么鬼地方，我要回家”又是一声惨叫。

　　是一名年轻的男子，此刻这名男子神情崩溃，大叫一声，他被厉鬼盯上了。

　　“咦！”

　　忽然王阎感受到自己的鬼域被入侵了，视线望去是个穿着民国衣服的女子，女子脸庞腐烂，留着污血，身上的衣服同样发黑沾染着泥土污血，这是从公交车上下来的鬼。

　　显然王阎触犯了女尸的杀人规律，被女尸盯上了。

　　随着女尸的走动，一股阴冷死寂气息弥漫，王阎懒得寻找杀人规律是什么，利用鬼域出现在女尸旁边，面无表情，然后抬手就是一个巴掌。

　　“啪”的一声。

　　女尸瞬间就被扇飞了出去，然后在地上滚动了好几圈，最后宛如一具死尸般躺在地上再也没有了动静，陷入沉寂，世界安静了。

　　做完这一切后，王阎再次看向了灵异公交车的方向。

　　静静等待着灵异公交车的启动。

　　咔咔咔！

　　王阎的鬼域中响起了诡异的声音，顺着视线望去，一个枯瘦的头颅滚动着进入了鬼域覆盖范围。

　　王阎嘴角抽了抽，“是个鬼，都能进入自己的鬼域吗？，自己的鬼域虽然不能影响现实但也距离影响现实的鬼域强度不远啊，怎么是个鬼都能入侵。”

　　随着枯瘦头颅靠近，王阎感受到一种看不见，摸不着的阴冷气息缭绕在自己头部。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　骨头断裂的声音传出，王阎感觉自己的头在断裂，同时身体开始腐烂，这是枯瘦头颅的一种诅咒，很凶。

　　这鬼杀人规律看来就是使人头颅断裂，身体腐烂了，而且这鬼恐怖程度很高，能闯进鬼域之中发动袭击。

　　要是普通驭鬼者被盯上，会瞬间头颅断裂，身体腐烂。

　　王阎顶着枯瘦头颅的袭击，心念一动，鬼域之中乌云汇聚，随着诡异刺耳的雷鸣声，一道道惨白雷电劈向枯瘦头颅，当雷电劈中枯瘦头颅后。

　　王阎感觉自己正在断裂的脖子恢复了正常，腐烂的身体也不在腐烂。

　　解决了枯瘦头颅这只鬼后，王阎看向熄火的公交车继续等待着灵异公交车的重新启动。