第四十四章 平息

这一幕直接颠覆了普通人的三观。

　　驭鬼者的世界第一次出现在了普通人眼中。

　　“什么？你刚说什么？你说王阎与大海市的叶真直接在市区打起来了。”

　　此时，总部的曹延华也收到了这个紧急的消息。

　　驭鬼者之间的拼杀都是在极短的时间内完成的，别看王阎与叶真好像打了很久但实际上时间都没有超过三分钟。

　　总部的办公室内。

　　很多人齐刷刷的看向了副部长曹延华，脸色皆是愕然。

　　赵建国立刻道：“马上把卫星调到大海市上空，将画面传过来。”

　　卫星画面调出来，很多人的脸色当即就变了。

　　画面之中，大海市上空，一半被漆黑的乌云笼罩，其中惨白的闪电乱舞，这是王阎的鬼域灵异圈在没有第二个，另一边金光璀璨照耀的大海市覆盖上一层金光。

　　诡异的情况让呈现出的画面都扭曲了，仿佛大海市这座城市随时都会从地图上消失似的。

　　“不管发生了什么，不能在让他们打了，在打下去整个大海市都完了。”赵建国沉声道。

　　“我知道，但谁能阻止他们？谁压的住他们？秦老是不能轻易动用的......”曹延华目光微动，思索着对策。

　　赵建国道：“朋友圈的方世明，付出代价让他出手。”

　　“方世明已经离开朋友圈了，没有人知道他去了那里，这个方案行不通。”一名组长开口说道。

　　而此刻。

　　王阎与叶真的这场战斗已经陆陆续续的被灵异圈的人知道了。

　　因为二人动手的场面太大，整个大海市被两种鬼域所包围，宛如海中的孤岛一样随时会被吞噬。

　　这种情况动静太大根本无法隐瞒。

　　大海市内。

　　王阎与叶真经过多次袭击二人依旧一点事没有，看上去一个比一个正常。

　　然而，明珠大厦，叶真休息室内，这里有着叶真大量的动漫手办，此刻这些手办，有的胸膛凹陷，有的焦黑破碎，还有的没了脑袋，全部的手办几乎都出现了各种古怪的伤势。

　　此刻，王阎与叶真如同幽灵一般漂浮在空中，隔空相对。

　　拥有替死鬼，叶真自身所遭受受到的袭击瞬间就会被他转移，整个人看上去生龙活虎的，身上没有丝毫伤势。

　　只是此刻的叶真看着王阎陷入了沉思。

　　先前与王阎多次对拳，每一次碰撞，叶真就感觉自己像是在跟一辆行驶的汽车相撞，力量太大了，而且还有一种古怪而又强大的压制力，并且还有一种必死的灵异，每一次接触他感觉自己的替死鬼都有些略微沉寂了一瞬。

　　这很恐怖。

　　要知道自从他驾驭替死鬼以来从未遇到过能压制替死鬼的灵异，而现在眼前王阎的灵异却能隐隐做到。

　　况且他凭借替死鬼的灵异，无论是驾驭厉鬼还是与人拼杀从来都是占据上风，眼前的王阎又是凭什么，他的灵异袭击对对方同样没起到作用。

　　而且对方身上那诡异的黑光是什么，黑光闪烁，身上遭受的灵异伤势瞬间就恢复了。

　　“怎么不打了，来继续。”王阎咧嘴一笑。

　　王阎的话打断了叶真的思索。

　　叶真是个很好的对手，驾驭了替死鬼打又打不死，非常适合练习灵异的使用，王阎可不会轻易停手。

　　还不等叶真反应。

　　话音刚落的王阎身影诡异般的消失，瞬间出现在叶真身后，一拳砸出，将叶真从天空砸倒在地，随后紧紧跟随叶真一个个拳头携带着恐怖的灵异沉重地朝着他的脑袋锤去。

　　恐怖的灵异不断袭击叶真，灵异的袭击让他的身体迅速开始腐烂，失去活人特征。

　　“对，就是这样才对！”

　　下一刻，叶真猛地爆起，恐怖的灵异针对王阎，将身上受到的灵异袭击通通转移到王阎身上。

　　他也不去想王阎驾驭了什么厉鬼，能近乎无视他的灵异袭击，这说明对方很强是个高手，正和他心意。

　　王阎打向叶真的灵异全都被他替死了过来，霎时，王阎躯体腐烂，阴冷环绕，但诡异的黑色光芒闪过，一切异常消散。

　　“替死，他没有，但他有重启！”

　　王阎按住叶真，一拳一拳的接着招呼。

　　这一刻，王阎理解了顶级的驭鬼者如何分出胜负，对抗方式是什么。

　　就看谁先撑不住厉鬼复苏，谁就输。

　　“够了！”叶真大怒，他刚将受到的灵异袭击替死给对方，对方身上诡异的黑光闪过之后瞬间就又恢复了，和他的替死鬼一样，同样是一种顶级的恢复类灵异。

　　叶真也不防御了，直接挥拳，同样招呼在王阎身上，王阎身体一阵凹陷，但很快就恢复。

　　他的鬼差是一种顶级的S级灵异，但叶真的替死鬼同样是S级厉鬼。

　　王阎看着叶真，叶真也在看着他，两人眼中都是火气。

　　确认过眼神，短时间都弄不死对方，那就比比谁先撑不住。

　　双方继续一拳接着一拳的招呼，叶真额角青筋直冒，这特么跟他预想当中的对决完全不一样。

　　这分明就是混混互殴！

　　但此刻，他也不想这些了。好！既然你要比谁更狠，那就来！

　　叶某人无敌一生，何足惧哉！

　　拳拳到肉，血肉模糊，两人直接放弃了防守开始互殴，你一拳，我一拳，谁也不让着谁。

　　咔咔咔～！

　　此刻的两人，都没有什么人样了，模样极其诡异，他们的身体状态不断在活人和死人之间徘徊。

　　速度极其快，几乎是眨眼就是变化。

　　其中王阎短时间内就要使用一次重启，毕竟他袭击叶真的灵异很多都被其替死鬼替到了他身上，其中还有叶真除替死鬼外驾驭的其他厉鬼能力。

　　这么多可怕的灵异袭击叠加在一起，就算是王阎不动用重启也顶不住。

　　此刻双方的鬼域早已经在这种程度的灵异干扰下消散，谁都无法使用。

　　但恐怖却蔓延向了整个大海市，一股阴暗席卷大海市，大海市的灯光嗤嗤作响，整个城市的灯光开始闪烁，这是叶真替死鬼的灵异，灵异使用到现在即便是叶真的替死鬼此刻也隐隐到了某种极限，将受到的灵异本能的寻找活人目标替死过去，无法在主动寻找目标替死。

　　大海市瞬间就有成百上千的活人死在叶真替死鬼的灵异下，这个数字还在疯狂上升。

　　但此刻两人对此毫无察觉，依旧在对抗。

　　沥青路面上，两个浑身散发阴冷死寂的青年在互殴着。

　　两人之间似乎必须要分出一个生死一样，不然的绝对不会停止的！

　　两人现在想的东西很简单，谁停谁特码是孙子，反正老子是不停，谁爱停谁停！

　　大海市某老旧小区，一个老婆婆欲要出手阻止这两个青年互殴，正要出手时似乎察觉到了什么，停止了出手的打算。

　　两个正在互殴的青年旁边出现了一个脸色阴沉的老人，老人浑身散发着腐朽的气息，仿佛埋在泥土里已经很多年了，犹如一只恐怖的厉鬼，让人感到悚然。

　　老人出现后，看到还在互相殴打的两个青年脸色阴沉更甚。

　　老人随手一挥。