第四十二章 大海市

大海市，作为一座沿海城市，大海市非常的繁华，尤其是经济在整个亚洲都是排的上号的。

　　王阎行走在大海市繁华的街道上。

　　四周一栋栋的高楼大厦，各种广告牌散发的霓虹灯光，奔腾不息的车流，让王阎有一种恍若隔世的感觉。

　　自从重生来到这个世界后，从驾驭厉鬼开始就从未有过片刻停歇，从灵异之地回归就马不停歇的前往黄岗村驾驭鬼差，在到凯撒大酒店驾驭火炉，一直与灵异打交道。

　　如今看到这人来人往的繁华一幕，却未免有些不适应。

　　没有方向，也不需要目的，王阎随心所欲的在大海市四处溜达。

　　周围往来的行人，似乎是看着王阎的行为很古怪，不时停下脚步用诧异的目光看向王阎，但好在并没有不识趣的人过来打扰，顶多就是停下脚步捂嘴偷笑。

　　看着这些正常的活人，王阎越发感觉自己已经与正常的生活，正常的世界脱轨了。

　　混迹在人群之中会有一种不真实的感觉，自己和普通人格格不入，有一种说不出来的隔阂，就仿佛自己与普通人是两个不同的生物一样。

　　事实也确实如此，驭鬼者一旦驾驭厉鬼，就在也不会是一个正常的活人了，随着接触灵异驾驭灵异，有时候那怕驭鬼者看上去是人，但实际上已经和鬼的区别不大了。

　　长时间的和灵异接触，将会不可避免的受到灵异得影响，这无法避免，也避免不了。

　　而且他来到大海市同样绕不过叶真，在顶级驭鬼者眼中，彼此的灵异气息比灯塔还要耀眼，除非拥有特殊灵异特意掩饰，就算有这种灵异，但王阎会掩饰吗。

　　那是不可能的，他又不惧叶真，真打起来王阎有自信赢过叶真。

　　与此同时。

　　灵异论坛总部的大楼内，身为灵异论坛老大的叶真此刻正坐在沙发上一边喝着新鲜的甜牛奶，一边悠哉悠哉的看着电视。

　　电视上播放的是岛国的动漫。

　　这是他作为灵异论坛老大每日必备的娱乐方式，已经持续了快一年了，很少有中断的时候。

　　不过今天的情况却又有些不一样，当叶真依旧在像往常一样沉迷在二次元的世界之中时，忽的，叶真眉头一皱。

　　“大海市怎么会有这么浓郁的灵异气息，是谁？”

　　而这正是王阎来到大海市的时候。

　　叶真一口将剩余的甜牛奶喝完，脸上露出一抹饶有兴致的神情：“让我叶某人来看看，到底是那个不知死活的驭鬼者胆敢私自闯入我的大海市，不知道这里是我叶某人的地盘吗。”

　　通过替死鬼的灵异叶真能感知到这来到大海市的是一名驭鬼者。

　　“经理，来人啊！”

　　“叶总，有什么吩咐？”听到叶真的声音，一位穿着西装的中年经理急匆匆的走了进来。

　　“把广告打起来，我要整座城市的霓虹灯为我而闪烁，待我换身衣服，去会一会一位高手。”

　　经理用袖子擦了擦额头的汗水，道：“那......这次的广告词是什么？”

　　“嗯......气势要足，内涵要有，好，就决定了，广告词是......最强出击。”

　　“......好的，我这就去！”

　　当经理转身离开之时，叶真却脸色平静的走进了更衣室。

　　更衣室内，放着的不是西装衬衫，而是各种古怪的服饰，有魔幻风格的铠甲，有动漫人物的专属服装，还有各种各样定做的披风，战袍，乃至刀剑。

　　面对着这放满了衣物的房间，叶真陷入了选择困难症，很是苦恼，不知道应该穿什么才好。

　　不一会儿功夫。

　　整座大海市的大厦，广告牌，灯光突然全都亮了起来，所以的霓虹灯闪烁，这些广告牌上全部都亮着四个字。

　　“最强出击！”

　　很多人不明所以，暗地里酸溜溜的大骂：“又是那个败家子富二代包下了整个大海市的广告牌就为了写个最强出击，神经病！”

　　只是骂声中是嫉妒还是羡慕就不得而知了。

　　犹豫片刻，叶真依旧换好了衣服，走到了办公室，他穿着白色的劲装，披着披风，腰间挂着一柄长剑，背后的披风上写着三个大字。

　　“叶无敌。”

　　这如此震撼的一幕令得办公室内的不少人看见，皆是不由自主的撇过头去，不忍直视。

　　为什么自己的老大会是一个中二病，好羞耻啊！！！

　　在大海市游走的王阎也看到了四周高楼大厦，广告牌，霓虹灯都出现了“最强出击”广告词。

　　嘴角不由得抽了抽：“叶真还是一如传言般中二。”

　　这时，天空中的乌云裂开，一道金色的阳光宛如一道光柱穿破云层落在王阎前方，金色光柱接天连地，光柱中隐约可见一道身影踏空而立。

　　“一道霸气无边的声音响起：“人间如有真神在，当属大海叶无敌。”

　　“何方宵小胆敢私自闯入吾大海市。”

　　看着光柱中的身影，王阎有些无语。

　　“当真装的一手好比，不过，不就是装逼吗，前世十多年的网文不是白看的，随便改两句说不死你。”

　　下一刻王阎鬼眼电光弥漫，大海市天空中漆黑的乌云汇聚，一道道惨白的闪电来回穿梭。

　　轰隆隆！

　　刺耳怨毒的雷鸣声响彻大海市，灵异论坛的驭鬼者听到这刺耳怨毒的雷鸣声浑身颤栗，不由自主的想要远离。

　　王阎双手抱胸，身形缓缓漂浮而起，最后如同幽灵一般漂浮在半空，双脚没有踩着任何东西，违背了现实与科学，就这样凭空站立在叶真对面，周身笼罩在黑暗中，隐约间被黑红色火焰缭绕，与叶真隔空相对。

　　“无敌，谁敢称无敌，那个敢言不败，民国时期都不见。”傲然的声音响起，其语录丝毫不逊叶真甚至更胜一筹。

　　大海市某一个老旧小区，一个老婆婆看到这一幕，嘴角直抽抽。

　　“现在的年轻人......真有个性！”

　　听到这熟悉的话语叶真先是眼睛一亮，随即眉头一皱，如临大敌，这是遇见同行了，此人的确是一个不世大敌，足以与他比肩，不过他叶某人岂能认输。

　　叶真目光如炬，紧紧的盯着王阎，浑身战意沸腾，脸上露出了兴奋的表情。