第四章 上车

数分钟后，熄火的老旧公交车突然响起了一声喇叭声，车辆前面的两个大灯突然亮了起来，车厢内的灯光同时也打开了，那种死一般寂静的黑暗消失不见。

　　熄火状态的灵异公交车重新发动了。

　　王阎又等了几分钟，在公交车即将关上车门时使用鬼域出现在公交车前门，一步踏出，走上了公交车。

　　公交车司机的位置，司机浑身僵硬，一双僵硬发青的手死死的抓住公交车的方向盘，王阎知道这司机是一具尸体，并不是厉鬼，尸体座位下的鬼才是这辆灵异公交车的核心鬼。

　　上车后，王阎睁着苍白的鬼眼扫视了一圈，径直往车厢后排走去。

　　踏踏，踏踏！

　　很快，来到最后一排，王阎找了个靠窗的空位坐下，虽然车内所有的座位看起来都一样，但能纵览车内环境的就只有一个，公交车最后一排。

　　此时车内乘客并不多，加上王阎自己一共九个座位被占据，这说明车内目前起码有八只鬼。

　　王阎稍稍抬头看向公交车中间位置挂着的一块黑色电子显示屏。

　　此时那块电子屏幕上面正好有一行由红色灯光，组合成的字迹飘过，当接乘客数量：7。

　　“车上有七只鬼，还有个驭鬼者吗”

　　不知道这辆公交车会不会将自己判定成鬼，毕竟现在自己从意识到身体没有一处不是厉鬼。

　　这名驭鬼者能从先前的公交车熄火中活下来，看起来是有点本事的。

　　此时刚从公交车熄火状态活下来的驭鬼者，正坐在公交车左边靠窗的位置上，胸膛剧烈起伏，额头豆大的汗珠不断滴落，面目狰狞，显然是体内的鬼在复苏。

　　王阎继续将视线投向前排，前排坐着一个老人，老人身上的黑色长衫和头上待的黑色帽子都与现代的服装款式有很大的不同，是上世纪五六十年代的款式，很明显这是只鬼。

　　老人的后面是一名男子，男子只有半个脑袋，没有眼睛，原本眼睛的位置只有一个黑漆漆的大洞，渗人无比。

　　还有一具女尸，那女尸皮肤乌青色，肚子像是怀孕七八个月的孕妇一样，不时能看到女尸肚子浮现孩子的轮廓。

　　还有腐烂的脚，流着尸水的尸体，毫无疑问，这些都是鬼。

　　王阎并没有打这些厉鬼主意的想法，当务之急是尽快下车，弄清楚时间线，然后去找原著中出现过的那只鬼，完成计划后有的是时间重新寻找公交车。

　　不过在车厢内没看到原著后期成为队长的林北，以及那个小春市负责人许峰，由此判断时间线大概在灵异复苏初期，小概率在灵异复苏中后期，那个林北已经使厉鬼死机下车了。

　　时间一分一秒的过去了，原本均速行驶的公交车开始降低了速度，朝着路边停靠了过去，似乎是要进站了。

　　王阎看向窗外，车外，昏暗一片。

　　外面是一片荒原，显得无比陌生，隐约之间在昏暗的荒原里，看到一片诡异的树林，树木没有叶子，只有枯朽诡异的枝干。

　　诡异的树林中，隐隐间能感觉到有着阴冷死寂的视线在窥视，甚至还有人影在走动。

　　随着一声刹车声，公交车停在了路边，车门打开大约过了三分钟，一道诡异的身影出现在了树林外，向着公交车走来。

　　这是一个穿着灰色布衣，浑身干瘦的人。

　　发黑的皮肤紧紧贴在干瘪的血肉上，显得诡异而又渗人。

　　这只鬼走上了公交车，在王阎的视线中，鬼坐在了中间的某个座位上。

　　五分钟时间一到，公交车准时关闭车门。

　　随着公交车的继续行驶，窗外的诡异场景逐渐远去。

　　又行驶了大约半个多小时，诡异的公交车忽的降慢了速度，逐渐的往路边靠停着。

　　公交车要进站了。

　　下一刻。

　　前车门打开了。

　　一股阴冷的气息伴随着外面的微风吹进了车厢里，周围的温度瞬间就下降了好几度，让人忍不住冒起了鸡皮疙瘩。

　　车外，昏暗一片。

　　阴冷死寂，仿佛已经来到了一个属于亡者的世界，不属于现实。

　　王阎向窗子看去，窗外出现一条浑浊昏黄的河流，那条河在公交车的右侧，在公交车前方大灯的照射下，那条河流反射出诡异的河面。

　　昏黄的河面上浮现出阵阵漆黑的东西，就像是有尸体被压在了水下，漂浮不上来，但也不会因为重力而往下沉。

　　河水的旁边出现了一个突兀的站台，站台四周没有城镇，没有建筑，没有活人生活的痕迹，唯有一条浑浊昏黄的河水作伴。

　　此刻，站台上一个浑身湿漉漉的身影正在等待着。

　　这是一只鬼，近前一看，浑身浮肿，发白，在不停的淌水。

　　这只鬼上车了，灵异公交车上鬼的总数达到了九。

　　鬼的数量增加了一只。

　　“嘭！”

　　随着五分钟的时间一到，公交车上的前门和后门，本来是打开的，这个时候却忽的关上了，整辆车被关的死死的，像是一个密封的环境，没有人可以下车，就算是鬼也无法离开。

　　公交车继续向前行驶，驶向一个个未知而又诡异的世界。

　　大约三十多分钟后，公交车一阵抖动，王阎睁开惨白鬼眼，“公交车又要靠站了吗。”

　　公交车开始逐渐减速，没有人踩刹车，没有人驾驶，这辆公交车在诡异的靠站停车，不过拉的客人是鬼。

　　随着一声清晰的刹车声响起。

　　公交车停靠在了站台。

　　下一刻，前车门打开了，一股阴冷的气息伴随着外面的微风吹进了车厢，周围的稳定瞬间下降好几度，让人忍不住冒起鸡皮疙瘩。

　　车外环境昏暗无比，公交车旁立着一根电线杆，电线杆上挂着一个站牌，类似乡村临时的公交车站点。

　　一道高大身影，站立在站牌处，这道高大身影浑身被黑纱笼罩，脚尖踮起，手中拿着一根沾满血迹，泥土的木棍，握住木棍的手发黑，僵硬，毫无疑问，这是一只鬼，厉鬼平静的走上公交车，直往后排走来，路过那名驭鬼者时直接坐在了旁边，那名驭鬼者见到这一幕，脸都黑了，却不敢有任何动作，生怕触发厉鬼杀人规律。

　　五分钟后，公交车关上车门，开始继续行驶。

　　一条昏暗，荒草从生的公路上，一辆诡异的公交车正在行驶。