第四十八章 驾驭黑虎

“嗯？”

　　忽的，王阎察觉到了什么。

　　这些鬼奴在为黑虎替死，黑虎身体渗透出的水滴在减少，取而代之的是以更快的速度消失的鬼奴。

　　这是黑虎想要试图摆脱被鬼水压制的局面。

　　吞吃过大量活人记忆的黑虎明显具备了智慧，这东西成长出的智慧让它认识到眼下的局势对方已经占据了上风，在不摆脱鬼水的袭击自身将会成为对方的灵异拼图。

　　黑虎智慧不低，在感受到对方不是它能应付的之后，自然不会选择死磕。

　　它逃脱的速度很快，虽然它在这短暂的对抗中被抹除了起码几十万的鬼奴，但正因为如此，有几十万的鬼奴替它分担鬼水的灵异，它自身遭受到的鬼水灵异大为降低。

　　这给了黑虎摆脱鬼水侵蚀的希望。

　　但很可惜，这是不可能的，王阎不可能放过到了嘴边的肉，四面八方的鬼水在向着黑虎汇聚，他要调动更多的灵异力量将黑虎彻底压制驾驭。

　　“吼～！”

　　黑虎似乎察觉到了危险，发出了不甘的怒吼。

　　但是灵异的对抗结果不会因为黑虎的不甘而发生改变，在灵异的对抗中强就是强，弱就是弱，没有第二种可能。

　　伴随着黑虎的不甘，鬼水彻底入侵了黑虎。

　　这里是王阎的记忆世界，按照灵异的规则，他将会继承一切，成为最终的胜利者。

　　......

　　黑暗中时间不知道过去了多久。

　　一双冷漠的惨白色眼睛自黑暗中睁开，冷漠的双眼没有一丝情绪流动。

　　“成功了，黑虎被我驾驭了。”

　　说话间，王阎身旁突的出现了一头黑色的老虎，黑虎微眯着眼睛，从双眼缝隙中能隐隐看见绿油油的光芒，诡异，渗人。

　　成功驾驭了黑虎王阎对黑虎的灵异了解的更多了。

　　说实话这次驾驭黑虎真有几分侥幸。

　　这只黑虎，灵异除了吞吃记忆，拥有大量鬼奴，咆哮声震散活人意识，并且还有一种很强大的灵异。

　　这只黑虎一但被人看到，它就能以此为媒介入侵到他人的记忆中去。

　　毫无疑问，黑虎厉鬼的恐怖程度与危险性都极高，这只鬼要是一但出现在现实世界被人看到，那将会一发不可收拾，想要关押那将近乎不可能成功。

　　因为它吞食了大量活人记忆已经有了智慧，一但情况不利于它，它就会通过入侵他人的记忆迅速逃离。

　　这次要不是黑虎被关押在这片坟场不知道多长时间，现实中根本没有人记得它。

　　它绝对会成功逃脱，根本不可能被王阎驾驭。

　　王阎很满意黑虎的灵异，黑虎的灵异与鬼水滴正好形成配合，一个能以记忆为食，一个能抹除意识。

　　一般的驭鬼者即便侥幸成功驾驭了黑虎，也根本不敢动用黑虎的灵异，因为黑虎主要的灵异就是吞吃记忆，但这些记忆可不会凭空消失，一份记忆两份记忆还好，一但黑虎吞噬的记忆过多。

　　驾驭黑虎的驭鬼者绝对会迷失在大量的活人记忆中，就算是不迷失也会受到大量活人记忆的影响变得自己不在是自己。

　　可以说黑虎这种类型的厉鬼根本不适合一般的驭鬼者驾驭，但对于王阎来说这却是绝配。

　　王阎的鬼水滴能抹除意识，黑虎就算吞噬在多的记忆也影响不到他，反而会给王阎提供大量的鬼奴，增强他的实力。

　　王阎不在多想，此刻身体还在坟场躺着呢，需要尽快出去，在这种灵异之地谁知道会遇见什么怪异的厉鬼，他的意识与黑虎对抗也不知道耗费了多长时间。

　　外面的身体没有他的控制，如果遭遇什么恐怖厉鬼的袭击就糟糕了。

　　心念一动，王阎意识已经回归了现实。

　　现实中，坟墓旁。

　　王阎猛地睁开灰白色的鬼眼，双手用力站了起来。

　　属于厉鬼的眼睛略带些警惕扫视四周，片刻王阎放松了下来。

　　“这罗千的无尽坟场确实掩埋着很多能力可怕的厉鬼，但这种级别的灵异之地根本不是普通的驭鬼者可以闯荡的，普通驭鬼者那怕是驾驭三只鬼的存在也会随时会死在这里。”

　　“这种地方，只有成为异类才有资格探索。”

　　王阎张开鬼域，通过鬼域向着坟场深处飞去。

　　他不打算在驾驭厉鬼了，驾驭了黑虎后他的活人情感更少了，而且他的这种情况比之异类驭鬼者更胜。

　　因为异类驭鬼者是活人的意识取代厉鬼，通过某种关于意识的灵异让自己在与鬼的对抗中占据主导地位，通过这种方式成为异类可以基本解决厉鬼复苏。

　　这种级别的驭鬼者虽说活人情感所剩无几，但也不代表着情感被完全磨灭。

　　而王阎与这种情况完全不同，他是通过金手指的力量与鬼水滴融合的，这种方法比之异类自然是更加优秀的，厉鬼复苏只要活着根本不存在复苏。

　　但这种状况灵异对情感的侵蚀对比异类更加的可怕。

　　因为王阎的意识可以说就是鬼水滴，所以灵异本能的对情感的侵蚀也更加的剧烈。

　　当然如果王阎不在意正常人拥有的情感，他完全可以不用担心这些。

　　就像传说中的天道，无欲无求凭借规则行事。

　　但是如果这样那和死亡有什么区别。

　　这是一种无解的问题，不驾驭厉鬼实力就会停滞不前，未来面对更加可怕的驭鬼者以及厉鬼会有被干掉的风险。

　　但如果继续驾驭厉鬼，他本就所剩无几的活人情感将会以更快的速度消散，那种状态生不如死。

　　“或许要想办法驾驭梦魇了。”王阎低语。

　　鬼梦对杨间太重要他不能动，一但动了恐怕秦老会直接杀来，说不定还会拉着还活着的民国七老一起并肩子上。

　　一但妨碍到杨间的成神之路。

　　他毫不怀疑，这些老人为了他们所预知到的解决灵异时代的希望会拼尽一切杀死他。

　　目前他就算在驾驭几十上百只鬼也不是民国七老那种级别驭鬼者的对手，因此鬼梦不能动。

　　唯一能动的只有梦魇，虽然梦魇同样是成神的杨戬的灵异拼图，这同样有一点风险，但这个风险是可以冒的。

　　决定了，从坟场出去后就想办法驾驭梦魇。

　　黑光闪过，王阎的身影从中显现出来，他目光怪异的看着这一片区域。

　　这片区域到处都是坑坑洼洼的，很多坟墓都被挖开了，有的厉鬼被打的身体破裂，扭曲然后被人在坑中。

　　还有的厉鬼被直接从坟墓中扒拉了出来。

　　断裂的手，骨断筋折的尸体，只剩一个脑袋的鬼，直接被扔在地上。

　　恐怖的是这些厉鬼还在抽动着，扭曲着，挣扎着想要试图复苏，但某种未知的灵异还残留在这些厉鬼身上，在阻止它们复苏。