第四十九章 大昌市饿死鬼事件爆发

王阎有些目瞪口呆的看着这一幕。

　　附近起码有几十座坟墓被刨开了，坟墓里面但凡是存在厉鬼的，厉鬼全被打的骨断筋折，身体破碎。

　　这还只是附近被挖的最多的，其他的地方多多少少还有不少。

　　“不是，叶真这货是真不怕被罗千直接埋了，人家还没死呢，这货就在人家的地盘肆无忌惮的开挖了。”王阎对这位叶师傅的胆子是相当的佩服。

　　先前他们在大海市打架，被这位老人轻易拉到坟场直接坟土埋到脖子处，叶真是一点没记住啊。

　　“呔，大胆小鬼，胆敢无视我叶某人，看拳。”

　　“小小厉鬼，见吾不拜，看脚。”

　　......

　　朝向坟场深处的方向，不远处传来叶真的大喝声。

　　鬼域张开，迅速靠近声音的来源处。

　　这里有几座坟墓，然而坟墓早已经被挖开，埋在坟墓中的厉鬼被拉出来打的断腿断手，躯体破碎，残破的肢体被扔的到处都是。

　　无疑，这些都是叶真干的。

　　此刻叶真正压着一个女子模样的厉鬼在拳打脚踢，鬼从外表来看比之活人还像活人，这只女鬼长相极其的美艳，甚至美的有些妖邪。

　　不知情的话，就是叶真在丧尽天良的殴打良家女子。

　　“小小女鬼，竟然胆敢诱惑我叶某人，不知道我叶某人道心坚定，信念如一吗？”

　　叶真拳打女鬼的同时不忘出声对着女鬼怒喝。

　　王阎注视着叶真。

　　此刻叶真身上散发的灵异气息极其强大，比之先前起码强大了数倍。

　　无疑就在这短暂的时间里，叶真驾驭了不止一只鬼。

　　叶真的右腿布满尸斑，皮肤呈现死人的青色，一双拳打女鬼的手，露出漆黑骨头。

　　一种诡异的红色血肉覆盖在漆黑骨头上蠕动，在生长，渐渐的散发不详气息的红色血肉取代了叶真手臂上的血肉长满了手臂，甚至在向着全身扩散。

　　无疑这些都是叶真最新驾驭的厉鬼，因为先前王阎并没有见到过这些灵异。

　　拥有替死鬼的叶真驾驭厉鬼实在是太容易了，他甚至能将厉鬼替到死机，能轻易的驾驭一身死机的厉鬼。

　　不过就像方世明说的，这家伙满脑子都在装逼上，要是叶真将心思用在变强上，怕是早就能与民国的顶级驭鬼者并肩了。

　　“叶真，别玩了，该走了。”王阎说道。

　　听到王阎的声音叶真这才好似反应过来，停下手中动作转过身道：“哦，是小王啊，小王我修行又进了一大步，咱们什么时候在战一场？”

　　听到叶真的话，王阎有些无语，没好处的架有什么好打的。

　　随口敷衍道：“以后有时间一定，现在先去找一个木屋，然后离开这里。”

　　“别啊，这里简直就是宝地啊，在这里短短时间内我就修为大进，在挖些坟，我叶某人肯定能找到更多好东西。”

　　王阎没好气道：“怎么，你想被这里的主人埋在土里与厉鬼为伴？”

　　听到王阎的话。

　　叶真突然变得一本正经，严肃道：“我觉得你说的非常有道理，对于老前辈我们作为后学末进应该有所尊敬。”

　　“这里作为前辈高人的清修道场，我们不应该打扰前辈修行，走吧。”

　　说完，叶真率先向坟场木屋的方向走去。

　　笑话，他又不傻，罗千之前能轻易压制他一身灵异，将坟土埋在他脖子上，这代表双方实力根本不在一个层次，挖几座坟就算了，在挖下去，他毫不怀疑那个老人会直接埋了他。

　　就算王阎不说，其实叶真也不打算在挖下去了，既然王阎说了，那就顺势而为，全当给王阎个面子。

　　看到叶真果决的决定，王阎有些目瞪口呆，这货什么时候这么听劝了。

　　摇了摇头，懒得多想，王阎紧跟其后向着木屋的方向走去。

　　至于阻止叶真，他当然没这么无聊专门阻止叶真继续挖坟，他怕的是叶真在这么挖下去，罗千会直接将叶真连带着他一起埋了，那自己岂不是受到了无妄之灾。

　　王阎和叶真的身影消失在坟场的黑暗中。

　　——

　　大昌市郊外。

　　一架直升机往外飞去。

　　直升机上坐着总部的教授王小明，不过今天王小明的心情很糟糕，前所未有的糟糕，因为他的亲弟弟王小强死了。

　　眼睁睁的看着自己那个不成器的弟弟被杨间杀死，这种感觉很难受，但是自己的弟弟却是罪有应得，是一个罪犯。

　　自己的弟弟买凶杀人袭击国际刑警。

　　坐在直升机上的王小明死死地捏住拳头，他尽管极力压制自己的情绪，可是唯一的亲人的死依然让他痛苦不已。

　　但是他不能选择报复杨间。

　　因为王小明清楚，不能因为自己的弟弟就去杀死一位国际刑警，况且自己的弟弟是个犯罪者。

　　更何况杨间是一个很优秀的国际刑警，如果他选择报复杨间只会造成更大的损失，而自己弟弟的死亡只会令大昌市变得更好。

　　道理王小明都懂，责任理智与亲情碰撞在一起，王小明的内心痛苦无比。

　　“教授，外面的情况似乎有点不对劲”

　　此刻，副驾驶上的观察员忽地开口道：“您看一看外面的天色暗的有点快了，现在才下午四点不到，大昌市，这个时候属于夏季，应该还是太阳非常强烈的时候，不应该出现这种情况才对。”

　　王小明听到这话抬头看了一眼窗外。

　　透过透明的玻璃窗，他可以清楚的看见外面的天空逐渐变得昏暗起来。

　　这种昏暗不是那种天黑了之后的昏暗，而像是一种阴霾覆盖在，城市周围阴脉好像呈现一种诡异的青黑色，像是死去多日尸体上的淤青，带着一种阴冷和诡异的气息。

　　可怕的是，随着直升机越往前开，离大昌市的距离并没有拉远，直升机像是遇到了传说中的鬼打墙一样，始终都没有飞出这片区域。

　　“是起雾了吗？”陪同人员疑惑道。

　　王小明说道：“这不是雾，是灵异事件，不要往前飞了，已经飞不出去了，直接返回大昌市联系总部那里报告情况”

　　“我的电话呢？”

　　“在这里。”

　　旁边的陪同人员急忙拿出了一个金色的卫星定位手机。

　　接过电话，王小明立即拨通了号码：“大昌市发生了紧急情况。李军，你得过来一趟，带上鬼烛。”

　　“好的，我立刻行动。”电话那边传来了一个沉稳的声音。

　　“王教授，部长的电话接通了。”通讯员道。

　　“王教授，你现在还在大昌市吗？”电话那边传来了总部部长的声音。

　　“嗯，目前还在大昌市的范围，我个人推断，这是一件大型灵异事件，现在直升机已经被卷进来了，无法飞离大昌市上空，建议你立刻隔离整座城市。我让李军已经往这边赶了，希望只是虚惊一场，否则整座城市都有沦陷的风险。”王小明道。

　　“好的，我明白了，我这边立刻安排。”部长道。

　　大京市，总部。

　　总部部长是一名中年男子，气质沉稳，面容严肃，威严。

　　此刻，他拿着手机拨通了一个电话：“曹延华立刻召开紧急会议，大昌市发生了大型灵异事件。”