第十七章 李庆之

这钢琴声是一种可怕的诅咒，即便自己维持着鬼域依旧遭受到了袭击，如果意识没有变成鬼，以活人意识绝对挡不住钢琴声这针对意识的袭击，会瞬间暴毙。

　　寻常驭鬼者如果没有关于意识的灵异也跟普通人没有什么区别，不管驾驭几只鬼，都会在钢琴声停止的一刻被瞬间干掉。

　　没有任何抵挡的能力，这是一种绝杀，一种必死的诅咒。

　　王阎皱眉：“记得原著在国战时的一个国王，钢琴家，驾驭的灵异就与钢琴声有关，还有总部的八音盒，凯撒大酒店的钢琴声，这些似乎是互为拼图的。”

　　这种针对意识的灵异极其的凶险。

　　民国时期的驭鬼者走的实在太远了，这栋酒店不知道关押了多少堪比钢琴声甚至比之更凶的鬼。

　　自己一路走来，遭受了好几次必死的袭击，每一只鬼恐怖程度都很高，换作寻常驭鬼者早栽了。

　　王阎摇摇头不在多想，快步前往走廊深处寻找电梯，要乘坐电梯去往四楼驾驭鬼炉火。

　　完成计划后尽快离开这凯撒大酒店。

　　在深入到第四个十字路口时，王阎的行动稍稍放缓，因为他闻到了一股尸臭，非常浓郁。

　　像是，有一具腐烂的尸体在附近路过一样，除此之外，王阎还看到地上的红色地毯上有滴落的水泽，这水泽带着恶臭，是尸体腐烂后所形成的尸水，看样子刚形成不久。

　　蹲在地上判断了下尸水流淌的方向，与自己前进的方向一致，这说明前方存在未知的厉鬼，王阎面露凝重之色继续向前走。

　　不一会儿。

　　王阎看到前方昏暗的走道站着一具尸体。

　　那尸体是一个身材高大的男子，男子的尸身高度腐烂，身上不停的散发出浓郁的尸臭味，尸水沿着破旧的衣物渗透下来滴落到脚下，形成一个个有些模糊的脚印。

　　这具高大男尸手上还拿着一把生锈的柴刀，柴刀锈迹斑斑，上面还粘着一些泥土，以及一些黑色的污渍，像是由血液凝固后形成。

　　这只厉鬼生前是“李庆之”民国七老之一，建造凯撒大酒店这处灵异之地，镇守关押无数厉鬼，死后依旧手持柴刀游荡在酒店阻止厉鬼跑出去。

　　这就是民国七老，一生都在为解决灵异而奔波，死后依旧游荡在生前镇守的灵异之地，肢解逃出去的厉鬼降低恐怖程度，减少对外界的危害。

　　王阎用鬼域笼罩自己，贴着墙壁越过李庆之死后化作的高大男尸，没有什么收获，他可不想招惹高大男尸然后被砍上一刀，至于柴刀，王阎对这把柴刀并不感兴趣，他更喜欢原著中那把老旧大刀，可惜其主人暂时估计打不过。

　　不过没关系，“三月河东，三月河西。”很快待目标计划完成，驾驭鬼新娘，那把老旧大刀就会送上门的。

　　接下来的路倒比较平静，路上还遇见了原著中被关押在此地的几个倒霉蛋，一男一女，像是情侣，应该是原著中的阿南，香兰，这两人惊慌失措的跑着，看样子是刚复活。

　　王阎使用鬼域笼罩着自身，这两人自然是看不见的。

　　很快随着继续前进王阎面前出现了一部酒店的电梯，这部电梯已经有不少地方老旧破裂了，此刻电梯大门是打开的，电梯还有着灯火在闪烁，似乎在这种环境下，这部诡异的电梯还能运转。

　　王阎走进电梯，这是一部现代化的电梯。

　　可能因为某种原因的影响，电梯老化的非常严重，电梯内部充斥着一股腐烂的味道，而且电梯的天花板上还在滴答滴答的发出滴水的声音，仔细一看滴的根本不是水而是粘稠的血，旁边的墙壁上还残留着一些干枯的血迹，以及一些手指划过的抓痕。

　　似乎在这部电梯曾经发生了极其恐怖的一幕，有人遭受恐怖的袭击绝望之下用手在电梯上划出抓痕，从电梯墙壁上的抓痕不难看出，遭受袭击之人的绝望，那是一种拼尽一切都无能为力的绝望。

　　王阎站在电梯之中，按了一下通往四楼的电梯按键，然后再按了一下关闭电梯门的按钮，随着咔嚓声电梯门缓缓关闭。

　　电梯运作了起来，发出了咯吱咯吱的声音，虽然不知道这些声音的来源是哪里，但总算电梯开始了正常的运行。

　　只是大门并没有完全关死，有半个门似乎是坏掉了斜着立在哪里，露出了一个残缺的口子。

　　王阎惨白的鬼眼转动着，能感觉到电梯中有鬼在窥视着他，王阎短暂思考后就想起来了这只鬼的信息，这只鬼原著出现过，在电梯顶部。

　　乘坐电梯的人不能向上看，不然就会触犯电梯鬼的杀人规律，如果向上看的话电梯鬼就会从电梯顶部掉下来，杀死电梯里的活人。

　　电梯动了。

　　然而，电梯并不是往上升，是在往下降，不过有着前世的记忆，王阎知道这是正常的。

　　这是灵异对感官的一种欺骗。

　　王阎微微眯着眼，等待着电梯上到四楼。

　　三分钟后，电梯像是突然遭受到了什么东西的撞击，发出了砰的一声巨响，然后剧烈的摇晃了起来，电梯内的灯光闪烁不定，原本运作的电梯在此刻卡住了似的，吱嘎吱嘎作响，没办法继续运作了。

　　猛然。

　　那斜立着的电梯门外，一片黑暗之中，探出了一双灰色阴冷的手掌，那手掌抓在了电梯的门上，死死的扣在了上面。

　　黑暗中出现了更多的手掌，一双，两双，三双，四双密密麻麻的手掌，抓住了电梯大门，原本看上去结实的电梯大门竟在此刻开始扭曲变形，让原本就有缺口的地方变得越来越大了。

　　随着扳开的电梯门缝隙越来越大，电梯外面传来了一阵清晰的脚步声，脚步声越来越大。

　　电梯遭受到了灵异压制，原本还算明亮的灯光在此刻变得昏暗无比。外面的厉鬼更凶，压过了电梯内的厉鬼。

　　王阎往前走出一步，伸出一只苍白的手，放在了扭曲变形的电梯门上，鬼差的无解压制配合鬼尸的触之必死，扒在电梯大门上的手像是触电一般，迅速缩回黑暗，渐渐靠近的脚步声也在远去。

　　电梯恢复了运转。

　　嗡嗡声响起，电梯内灯光恢复正常，又在继续往下运转。