第四十一章 敲门鬼的出现

“哪用得着联手这么麻烦？我来吧。”王阎语气平淡道。

　　诡异的一幕出现了，黑暗的天空，密密麻麻的草绳旁，诡异的凭空出现了一只只惨白的手，惨白的手直接抓住了草绳。

　　被惨白的手抓住的草绳，诡异的化为灰烬消散了。

　　很快，随着王阎的动手，天空中密密麻麻的草绳，在迅速的消失。

　　最后只有一只惨白的手抓住一根草绳出现在了昏暗的天空下，被惨白的手抓住的这根草绳就是源头。

　　“有关押厉鬼的黄金器物吗？”王阎问道。

　　此刻，杨间与童倩震惊不已。

　　“这简直不可思议，如此轻易就压制了这可怕的草绳。”杨间忌惮的看着王阎。

　　这人不知道驾驭了什么样的厉鬼，简直可怕的吓死人。

　　“我有一个黄金制作的装尸袋，可以收容鬼绳。”杨间道。

　　就在这时，前方几百米外一片浓郁如墨一般的黑暗，渐渐的侵蚀了过来，黑暗将所有的事物都吞没在了其中，周围的地面开始腐朽，四周的店铺开始腐烂，马路上的水泥变得，斑驳发霉，路灯长满铁锈，摇摇欲坠。

　　一个身穿黑色长衫，浑身布满尸斑的老人，满脸死灰，目光麻木的向着这里僵直的走来。

　　“该死，是那个恐怖的老人。”童倩惊慌道。

　　“啊～！”

　　“我不想死啊！”

　　原本仅剩的几个幸存者，看到这一幕，开始尖叫着惊慌失措的四处乱跑。

　　“哦，敲门鬼出现了吗？”

　　王阎将手中的鬼绳递给杨间：“这鬼绳送你了，我去解决敲门鬼。”说完王阎迈步向着敲门鬼走去。

　　对他来说鬼绳恐怖程度太低，没有什么作用，就算带回去，也没什么用，他又没有培养驭鬼者的打算。

　　毕竟费尽心思培养几个驭鬼者他一个袭击就会死，能有什么用，弱一点的灵异事件王阎翻手解决，强大的灵异事件王阎不行的话培养的驭鬼者就更加没有什么用了，还不如送给杨间结一份善缘。

　　毕竟杨间在驭鬼者道路上的潜力极大，还有秦老的布局，与杨间打好关系对他来说也算是好事，虽然自己很强，但谁知道未来会不会遇见什么级别的灵异事件陷入其中，到时需要帮手的话也好找人。

　　迅速靠近敲门鬼。

　　“嘭～！”

　　王阎直接用力朝着敲门鬼踹了一脚。

　　沉闷的声响伴随着骨头断裂的声音一同响起，敲门鬼的胸口直接就凹陷下去了，敲门鬼被踹得直接倒飞出去，躺在原地无法动弹，失去了活动能力。

　　王阎脚步不停，迅速靠近敲门鬼，挥拳就打。

　　“砰～砰砰！”

　　拳头锤击肉体的声音不断响起，从远处看去，就是一个年轻人，在毫无道德底线的殴打一个穿着黑色长衫的老人。

　　杨间目瞪口呆的看着这一幕，这家伙竟然用手直接接触敲门鬼，要知道敲门鬼的身上可是还有一种尸斑诅咒的。

　　而且几拳下去，敲门鬼直接被压制，这个王阎驾驭的到底是什么鬼，凶到这种程度。

　　原本覆盖在街道的黑暗，在逐渐的消散，这是源头鬼受到了压制，其鬼域在消散。

　　很快，就露出了，现实世界的天空，天空中可以看到星光和月光，马路边的路灯散发出昏黄的光芒，照耀着街道。

　　“呼～！”

　　王阎舒爽的呼出一口气。

　　停下了殴打老人的拳脚，转身一屁股坐在敲门鬼的身上，拿出卫星手机，拨打给接线员沐雪。

　　很快，电话接通了。

　　“敲门鬼我已经解决了，总部怎么回收？”

　　“啊，哦！”沐雪此刻有些震惊。

　　反应过来后道“你能否暂时看管一下敲门鬼，很快就会有官方人员运送来关押的黄金。”

　　王阎皱了皱眉，他还有事要做可没有时间浪费在这：“这样吧，我将敲门鬼留给杨间你到时候让官方的人员直接与杨间对接，我还有事，没时间在这浪费。”

　　王阎说完挂断了电话。

　　起身右手抓着敲门鬼，向杨间走去。

　　“杨间，我还有事敲门鬼你帮我交给总部，先前的鬼绳就是报酬，如何？”

　　王阎对着杨间道。

　　“可以，不过我这里并没有能够可以收容敲门鬼的黄金物品。”杨间道。

　　“这不是什么大问题，将敲门鬼装进你的装尸袋中，鬼绳...”

　　“童倩，你有没有什么能收容厉鬼的东西？”王阎向着童倩道。

　　“我准备了一个密封袋。”童倩道。

　　说着她从身上拿出来了一个小包裹，打开之后是一个金黄色的手提袋。

　　虽然是手提袋，但却是特制的，有封口，可以用来装一些诡异的东西。

　　王阎提着敲门鬼上前从童倩手中接过手提袋走到杨间面前。

　　迅速将敲门鬼装进杨间身边的装尸袋中，而后又将装尸袋中的鬼绳拿出来装进手提袋中。

　　“好了，小杨接下来交给你了，我先走了。”

　　杨间点点头，对于王阎称呼他为小杨他并没有什么反应。

　　“无趣。”

　　黑红色鬼域扩展，王阎化作一道虹光冲天而起，以极快的速度向着大长市而去。

　　在大长市做一些安排后王阎就要出发去寻找棺材钉了，这需要一些时间，所以在离开前很有必要先回到大长市做一些安排。

　　杨间目露凝重地看着王阎运用鬼域离去的虹光。

　　“如此肆无忌惮的使用厉鬼的能力，他解决了厉鬼复苏吗？不知道他是驾驭了第二只鬼还是通过什么方法解决的？由此可见总部还是有一些顶级驭鬼者的。”

　　“事情已经解决了，剩下善后的工作就交给你这个总部的正式刑警了，这只敲门鬼你等官方人员来后交给他们吧，我也有事先走了。”

　　杨间对着童倩说道。

　　童倩脸色有些发黑：“等等，你就这样走了？”

　　杨间道：“不然你以为呢？已经八点多钟了，我还要回去睡觉，她们明天还有上班，大家都很忙的好不好。”

　　“那我有事的话怎么找你？”童倩问道。

　　“有事的话最好别找我，没事的话最好也别找我。”

　　杨间想了一下道：“回你负责的城市吧，劝你一句，尽快驾驭第二只鬼解决厉鬼复苏，别去参合无意义的灵异事件，不然你活不了多长了。”

　　说完杨间直接带着身后的两名女子走了。

　　童倩看着杨间离开，若有所思。

　　沉思片刻后，童倩等待着官方人员到来。

　　另一边，王阎已经回到了金鼎大厦，对着李子昀吩咐一些他不在之后维持大长市安全的事后，就准备前往大海市去寻找棺材钉。