第四十章 鬼绳的复苏

此刻，无头鬼影站起来之后，那双仿佛由黑暗凝聚的手，缓缓的伸到了杨间的脖子处，抓住了那根由草编织成的麻绳，然后用力一下子扯了下来。

　　诡异的麻绳，敌不过无头鬼影的力量，开始迅速的松开。

　　“不，不可能。”王岳看着杨间脖子上那逐渐松开的麻绳，睁大了眼睛，自己的这根麻绳，可是连厉鬼都能够压制吊起来的，怎么可能会被杨间的一只鬼直接抓下来，压制。

　　是的被压制了，王岳此刻已经近乎感受不到麻绳的存在了，仿佛他从没有驾驭过这根诡异的麻绳。

　　“既然打不过你，那就一起死好了，就算我死于厉鬼复苏，你也别想好过。”王岳发狠。

　　他已经没有了退路，他知道这个杨间不可能放过自己了，现在只能拼命了。

　　下一刻，杨间看见，王岳身体的肤色逐渐变得苍白，像是一具没有血色的尸体，一双脚也缓缓的立了起来，最后更是悬挂在了半空之中，虽然他还在不停的挣扎，但可以看得出来，他脖子上的麻绳已经让将它给勒死了，王岳这是选择了想要厉鬼复苏与杨间同归于尽。

　　而与此同时，杨间也感觉到自己身后的无头鬼影已经有点无法抓住那根诡异麻绳了。

　　一旦王岳被鬼杀死，厉鬼复苏，那么他也很有可能一起跟着他陪葬。

　　毕竟驭鬼者和厉鬼那是两个层次。

　　一旁的童倩看到这种情况想要出手帮助杨间，毕竟无论如何，她与杨间也能算是同事，这种情况自然是要站在杨间这边。

　　童倩正要动手时突然听到了，一个陌生人的声音。

　　“呵呵，不愧是年轻人火气就是旺，一言不合就大打出手。”

　　童倩顺着声音看去，一个穿着黑色风衣的陌生青年，站在不远处观望着。

　　看到这个青年的时候，童倩感觉自己的鬼脸在躁动，想要躲避这个青年。

　　“你是谁？为什么会在这里？有什么目的？”童倩凝重的看着这个青年发出询问。

　　“不要紧张，大家都是同事，我也是国际刑警，自我介绍一下，我是大长市的负责人，是总部要我来解决敲门鬼事件的。”王阎解释了一句。

　　王阎看向正在拼命的两个人：“那个红眼睛的，就是杨间，他似乎要顶不住了。”

　　对于杨间没有参与黄岗村事件照样驾驭了无头鬼影，王阎并不意外，毕竟是主角吗。

　　这时杨间对着童倩道：“童倩，提前杀了他，否则我们所有人可能都要死在这里。”

　　“好。”

　　来不及考虑王阎所说的是真是假。

　　童倩也有几分果断立刻解开了自己一头乌黑的头发，一张苍白的似男似女的鬼脸出现在了她的脑后。

　　鬼脸带着微笑，诡异而又邪性。

　　“咯，咯咯～！”

　　鬼脸张开嘴对着即将被勒死的王岳发出了一声怪笑。

　　下一刻。

　　脖子垂下去的王岳猛地抬起头，同样对着鬼脸露出了一个笑容，呵呵的笑了一声。

　　一笑之后，他就立刻断气了。

　　没有了呼吸的王岳，此刻脸色也僵住了，依然保持着那个笑容，这个笑容和鬼脸上的笑容一模一样，诡异而又邪性。

　　“成功了，他死了。”童倩转过身来，用头发重新遮盖了鬼脸，再次梳起了马尾。

　　“自然此时厉鬼的力量全部压在了我的身上，这个时候杀死他，简直就是轻而易举。”杨间边说边目光凝重的看着场中不知何时出现的青年。

　　看到这个青年，杨间感觉鬼眼在躲避这个青年，视线根本不敢窥视这个青年。

　　恐怖，这个青年比鬼都可怕！

　　自己的鬼眼连看都不敢看。

　　片刻后杨间开口：“你是谁？为什么会出现在这里？”

　　王阎看着眼前这个额头上长着一颗血红色鬼眼的杨间道。

　　“总部给钱，我来干活，我叫王阎，大长市负责人。”

　　“单刷朋友圈的阎王王阎。”杨间震惊道。

　　“哦，我的名气这么大吗？知道就好，不要说出来了，要低调。”王阎谦虚道。

　　杨间嘴角一抽，看不出你哪里低调了，一言不合就开着鬼域直接打上大京市。

　　然而，就在这个时候，黑暗的天空之上，垂下了无数的草绳，每一根草绳的顶端都系着一个绳套，绳子在半空之中晃荡着，一碰到人就像是黏住了一样，猛地系在了人的脖子上，将人直接从地上吊了起来。

　　仅仅片刻功夫。

　　就有四五位幸存者被鬼绳缠住了，挂在了半空，痛苦的挣扎了起来。

　　而且随着时间的推移，整条街道上都有绳子垂下，摇摇晃晃一眼望去，竟看不到边际。

　　每一根绳子都像是索命的厉鬼，在这个街道上飘荡着。

　　此刻，空荡荡的街道上，从昏暗的天空之上，垂下了无数根老旧，散发出尸臭的草绳，每一根绳子的顶端都有着一个绳套，这些绳子在这个鬼域的各个角落里飘荡着，有时候出现在道路的旁边，有时候出现在商铺之中，有时候甚至出现在车厢之内。

　　而且垂下的绳子数量之多，看的人头皮发麻，哪怕不用数都知道，一眼望去，至少有数万根绳子，而且数量还在变多。

　　这种数量是死去王岳无论如何都做不到的，他所能操控的估计就只有几根绳子而已。

　　“王岳死了，他身体里的那只厉鬼复苏了。”杨间眼睛一眯，看到这种情况，立刻就明白了过来，此刻昏暗的天空上，垂落下的一根绳子摇摇晃晃，飞向了他，想要套住他的脖子，将他吊起来，不过却被他身后的无头鬼影猛的抓住了。

　　鬼影用力一扯，草绳落下，化作灰尘消散的无影无踪，这草绳不是真的，是真正的源头草绳的力量所幻化而成的，但对普通人而言，假的和真的没有什么分别，依然可以吊死人。

　　杨间看向刚才的那个陌生青年，只见天空中垂落下来的密密麻麻的草绳绕开了那个负责人仿佛在忌惮他，不敢靠近。

　　杨间面露忌惮，这人连鬼绳都无法靠近，可想而知其恐怖。

　　就在这片刻功夫。

　　周围的绳子越发的密集了。

　　“现在怎么办？”童倩惊慌道。

　　一波未平一波又起，敲门鬼的事件还没有解决，又来了一件灵异事件，如果不想办法的话，很快所有人都会被吊死在这里。

　　杨间却并不惊慌：“很简单，我们三人联手关押这只鬼，解决鬼绳事件，眼前的这一切，自然就会消失。而且这东西对我来说很有帮助。”

　　一根能够吊死人，也能绑住其他厉鬼的绳子，如果能够得到，这对自己之后的行动，将会有着极大的帮助。