第十一章 考核

第二天，温暖细碎的金色阳光照进卧室，洒在一个面色惨白的青年身上，房间卧室中的阴冷仿佛都被阳光驱散了。

　　床上，青年猛的睁开一双苍白没有瞳孔的眼睛，青年正是王阎。

　　王阎走下床，缓缓走到窗边，金色的阳光照在青年苍白的脸上，青年身上原本阴冷的气息都消散了些许。

　　王阎洗了吧脸，穿上一身黑色风衣，临走时戴了个黑色墨镜遮住鬼眼。

　　大长市，复兴路。

　　走在街上，看到周围人来人往，一种与周围环境格格不入的感觉涌上心头，虽说自己真正驾驭厉鬼还不到月余时间。

　　王阎走入路旁边一家烤肉店，“老板，各种烤肉尽管上。”

　　“好嘞，请稍等，马上上餐。”

　　一名服务员上前道。

　　王阎点了点头，找了个靠窗的位置坐下，随手倒了杯水，轻抿了一口。

　　......

　　“叮铃铃，”电话铃声响起，

　　王阎拿起手机接通电话：“您好，王阎先生，我是总部派来的联络员，林军，负责配合您在大长市的工作，对于您上任大长市还需要进行一些考核，不知您是否方便见面。”

　　“我在复兴路，直接过来就行。”

　　王阎告诉地址后放下手机，开始享受烤肉，虽然自己已经是鬼，根本不需要进食，但能保持活人习惯还是保持的好，这样也可以减少一些厉鬼本能对活人情感的侵蚀，即使作用很小，但也聊胜于无。

　　不一会儿，店里走进一名身穿西装的男子，浑身散发着阴冷的气息，王阎看了看是一名驭鬼者，应该是总部派来的考核员了，男子对着老板说了几句，下一刻，便将店里吃烤肉的几个男女请了出去。

　　那名驭鬼者走到王阎这桌，说道：“您好，王阎先生，我是来自总部负责对您进行考核的专员，李忠。”

　　王阎点了点头，嘴下动作不停。

　　那名驭鬼者李忠坐在对面道：

　　“考核其实很简单，主要是回答一些问题，不过需要录音录像。”

　　“可以，问吧。”

　　首先就是一些最简单的问题，姓名，性别，籍贯，为什么成为负责人还有一些杂七杂八的问题，如喜欢男的女的。

　　王阎明白，这其实是在测试驭鬼者的耐心，一些受厉鬼影响较深的很容易就会露馅。

　　问题答完后，李忠拿出一张照片，照片背景是一片昏暗的大街，大街四周破败不堪，大街上从远方走过来五名幸存者。

　　都市白领，买菜的老奶奶，玩耍的孩子，农民工，玩手机的青年，这几名幸存者表情平静，衣衫整洁。

　　李忠问王阎，“这种情况确定是一起灵异事件，面对幸存者，你应该怎么选择？

　　王阎看了一眼后说：“直接离开。”

　　“为什么？”

　　“一处发生灵异事件的地方，怎么可能恰好存在男女老幼，而且这么平静，一点都不慌乱，一言一行井井有序，并且衣衫整洁。”

　　“这不奇怪吗，只有一个可能，没有活人，全是鬼。”

　　王阎擦了擦嘴道。

　　李忠点点头：“第二个问题，如果其中一个是人，你该怎么救他。”

　　“直接离开，有一个活人，意味着其他四个是鬼，我是驭鬼者，命比普通人值钱。”王阎说出自己的理由。

　　李忠不自主的点了点头，确实，一个驭鬼者对抗四只鬼救一名幸存者，不值，直接离开是最佳选择。

　　这是正确的做法，虽然他不太认同王阎的选择。

　　“第三个问题，假如五个人中有四个是活人，其中一个是鬼，你应该怎么找出鬼。”

　　“直接开枪，警告不要靠近，没有停下的就是鬼。”

　　“但这样是对其他人性命的不负责，万一死人怎么办。”

　　“四条人命，换解决一只鬼，很值。”

　　李忠皱了皱眉，他是军人，无法接受这种回答，但也没说什么。

　　李忠将照片等一一收回，：“你成为大长市负责人后，将怎样处理灵异事件。”

　　这个问题算是对负责人行为进行一个判断，方便后面展开工作。

　　“看实力，能处理就处理，处理不了封锁，在不行求援总部。”

　　王阎很直接。

　　接下来就是各种刁钻的问题，各种隐私爱好之类的，比如你看不看片啊，喜欢看什么类型的，玩不玩游戏，看不看小说，有没有杀人的想法这些。

　　前后一共询问了接近一个小时。

　　李忠点点头，道：“恭喜，从今天开始你就是大长市负责人，以后还希望你能在工作上多多努力。”

　　随后李忠拿出一份档案道：

　　“这是关于你档案的一些基本信息，需要你填一下。”

　　“必须要填吗？”王阎随口问了句，他虽然知道这些事，但还是要尽量让自己表现的不那么突兀，凡事小心些不会错。

　　“可以选择性填写一部分，不过我建议你尽量填写详细，这样可以方便总部以后安排。”

　　王阎眼神露出思索之色，目前总部知道自己驾驭了黄岗村鬼棺，还有自己曾运用鬼域出现在黄岗村，并且还使用鬼域笼罩大昌市，所以总部绝对知道自己至少驾驭两只鬼。

　　驭鬼者档案

　　姓名：王阎

　　厉鬼代号：阎王

　　性别：男

　　身高：180cm

　　籍贯：大长市

　　厉鬼能力：鬼域

　　联络员：林军

　　接线员：沐雪

　　总部负责人：赵建国

　　王阎很快填完了这些信息，李忠看了看表情怪异道：“其他还好，你确定代号是这个，不改了。”

　　“怎么，这代号不行吗？”

　　“不是不行，你喜欢就好。”

　　“另外，这是你的卫星定位手机，还有证件，还有总部的王教授给你的东西，具体是什么需要你自己查看。”

　　说完李忠拿出了一个手提箱，里面有手机，证件，制服，还有一根红色的蜡烛。

　　这一切做完后。

　　李忠也不打扰，直接离开了。

　　王阎很快享受完烤肉，同样离开了烤肉店。

　　接下来，该解决大长市民间驭鬼者势力了。

　　一股黑暗以王阎为点，向四周蔓延，速度极快。

　　下一刻。

　　大长市上空乌云密布，整个大长市被黑暗笼罩，普通人却没有受到丝毫影响，甚至都没有感觉到周围有什么变化，这是因为王阎屏蔽了普通人，只有驭鬼者能凭借体内驾驭的厉鬼感应到这一切。