第十三章 没有脸的人

“站住，你是谁，学校禁止外人进入。”一个四十多岁的保安大叔拦住了王阎。

　　王阎拿出国际刑警的证件开口道：“大叔，我是国际刑警来学校是调查案件，这是我的证件。”

　　“哦，啊原来是刑警啊，请进，请进，有啥要求尽管提哈。”保安大叔无比热情。

　　“嗯。”

　　王阎点点头，走进学校。

　　夜晚的校园非常宁静，晃动的树叶宛如鬼手在舞动，仿佛要抓住什么。

　　诡异的阴风将树叶吹的沙沙作响。

　　阴森的气息在校园中弥漫，仿佛有什么在校园中游荡，恐怖随时会发生。

　　王阎站在灵异事件发生地山城大学一处楼顶。

　　思索着厉鬼信息的同时等待着鬼的出现。

　　根据情报，鬼出现的大致时间是在凌晨三点左右，王阎看了下时间夜晚十二点半，还有很长一段时间才到事件发生的时间。

　　王阎点燃一支烟静静坐在楼顶看着夜晚的大学等待着鬼的出现。

　　四周陷入一片黑暗，只有若有若无的火光在闪烁。

　　...

　　不知过了多久。

　　“来了。”

　　黑光一闪，王阎的身影就出现在了宿舍楼的四楼楼道，原本很是正常的楼道此刻有着一股阴冷的气息弥漫。

　　王阎四处看了看却没有都发现厉鬼的身影，“不应该啊，难道这只鬼不在现实，或者是唯心的厉鬼。”

　　不然以他的恐怖程度应该很容易就能察觉到厉鬼的存在的。

　　根据情报显示，被杀死的人，表现特征为脸被剥走，脸被剥走后人体迅速浮现出尸斑，仿佛人已经死去多日，那么可以猜测这只鬼杀人规律应该和脸有关，而情报显示鬼正好没有脸，是一具无脸女尸那么它是想找一张属于鬼的脸吗？

　　由于厉鬼缺少某种灵异，所以是厉鬼想要补全拼图的本能吗？

　　就像原著中报纸鬼想要找一张真正的鬼脸。

　　普通人的脸不符合鬼的要求，所以鬼才会杀人不断剥夺人脸。

　　王阎继续猜测。

　　灵异事件就是这样，根据现有情报大胆猜测，小心求证，才能推测出厉鬼的杀人规律。

　　“现有情报只能支持推测到这了，”要想继续推理，便只能直接接触情报中的无脸女尸厉鬼了。

　　“死人了，”

　　“快，快报警！”

　　王阎皱眉，他听到了死人的声音，在另外一栋楼。

　　黑光闪烁间，王阎身影瞬间消失不见。

　　——

　　男生宿舍，张小磊，白天多喝了点，晚上起了个夜，上厕所时看见一个身穿民国女学生衣裙的女子，那女子身上衣裙粘着泥土和血迹，手上还拿着一个白色的人皮手绢。

　　张小磊以为是那个学生将女友偷偷带进宿舍的，正在扮演民国学生，他正感叹哪位老兄玩的真花，谁知，当那女子转过身当场吓的张小磊汗毛炸立，冷汗直冒。

　　那女子苍白的皮肤上到处是因为血液循环停止形成的一块块尸斑，看上去极度渗人，最恐怖的是女尸的脸，脸皮整个被剥掉了，血淋淋的，上到额头左右到耳朵处，下到喉咙位置，皮肤被完整的剥走了。

　　能够清晰的看到脸部脂肪和鲜血淋漓的肉，原本眼睛的地方更是只剩下两个黑漆漆的大洞，那没有眼睛的黑洞这直勾勾看着张小磊。

　　这时张小磊脑海不由自主冒出一个念头，“鬼，这不是人，是鬼”

　　张小磊想跑，可浑身僵硬，动弹不得，无论如何都迈不开脚步，想呼救，可嘴巴如同缝住了一般张不开嘴，看不到女尸迈步，可女尸就是在诡异的靠近，心中的恐惧如同潮水一般将张小磊淹没。

　　最后只能眼睁睁看着诡异女尸出现在他面前，民国女尸抬起僵硬的手将手绢盖在张小磊脸上。

　　冰冷，滑腻，带着一种皮肤特有的触感。

　　张小磊只感觉这不是手绢，是一张人皮，随着人皮手绢覆盖在脸上，一股阴冷，腥臭，的味道充入口鼻。

　　死亡的恐惧威胁下张小磊下意识的伸手想要撕开，可这人皮手绢就像成了他的脸一样，一撕扯，脸上就无比的剧痛，根本撕不下来。

　　贴在脸上的人皮手绢收缩，一种强烈的窒息和眩晕的感觉迅速传来。

　　下一刻，张小磊死了，女尸取下覆盖在张小磊脸上的人皮手绢，人皮手绢就像活物一般蠕动着，能隐约看见上面有一张张男女老少，神情各异，有的惊恐，有的平静，有的哭泣的脸。

　　民国女尸消失在了厕所，原地只留下了张小磊冰冷的尸体，尸体迅速浮现出紫青色的尸斑，密密麻麻的，同时张小磊的脸消失了，被女尸剥走了。

　　数分钟后，另一个上厕所的男生王平看见张小磊的尸体，吓得发出一声大叫，惊动了整栋楼。

　　没有人注意到的是，一股灰蒙蒙的雾气逐渐包裹住了山城大学。

　　不，有人注意到了。

　　王阎出现在宿舍门口，看着这灰蒙蒙的雾气，“这是，鬼域，这只鬼出现了鬼域吗。”

　　他拿出卫星手机，打给接线员沐雪。

　　很快沐雪那边就接通了。

　　“王阎，是你吗？”

　　“是我，建立档案，A级”

　　“什么！”

　　要知道，A级是灾难级。

　　放任不管的话在一定的时间内拥有杀死一座城市人口的存在，极度恐怖，目前无法被限制，收容，具有相当大的扩散性。

　　王阎没有理会沐雪的不敢置信。

　　继续道：“这起灵异事件是消失的脸事件发生了异变，目前山城大学已经被拉进一种灰色雾气鬼域，我会尝试解决，就这样。”

　　王阎挂断电话，迈步走进宿舍楼。

　　同时，恐怖在山城大学各处开始上演，学校各出不断死人，至于睡觉的学生，这么大动静早就四处逃命了。

　　甚至灰色雾气鬼域中隐隐有人脸轮廓浮现，这些人脸有男有女，有老有幼，有的表情狰狞，有的惊恐，密密麻麻。

　　这些人脸在鬼域中不断寻找活人，侵蚀着活人。

　　很快就有人被剥夺了人脸，瞬间死去。

　　并且死亡人数还在不断扩大。

　　这种诡异的灰色雾气似乎能侵蚀活人的身体，待在这种灰色雾气鬼域中，时间一久，活人身体会被灰色雾气侵蚀从而死去。

　　这就是灵异对普通人来说，厉鬼的一切都是极其危险的。