第十五章 平静的生活

接下来的两天，王阎以雷霆之势解决了午夜餐馆事件，花海小区闹鬼事件。

　　前者主要是午夜时分大长市会随机出现一家餐馆，进去吃饭的人必死，这是一家属于厉鬼的餐馆，处理的难处是这家餐馆是属于游荡类型的，就连王阎也是开启鬼域笼罩大长市最终才锁定餐馆位置，解决了这起事件。

　　后者是在花海小区存在一只鬼，王阎取名为倒霉鬼，顾名思义这只鬼能使人倒霉，比如走路摔死，喝水呛死，吃饭噎死，即便是鬼一样会受到影响。

　　王阎也是凭借更高的恐怖程度硬是顶着鬼域失效，找不到鬼等一系列负面影响关押了这只鬼，考虑到这只鬼的特殊性，他并没有将倒霉鬼交给总部，而是自己收了起来，以后说不定有用。

　　一处空地，王阎手拿从无脸女尸手上抢的人皮手绢，用鬼差的灵异强行驾驭，随着阴冷气息的弥漫，很快人脸手绢被驾驭成功。

　　王阎睁开惨白的鬼眼，这手绢竟能抹除活人意识，这灵异与鬼水滴很搭啊，王阎手中的人皮手绢在渗透出散发阴寒气息的水滴，这是鬼水滴的灵异，随着人皮手绢被水侵透，下一刻，人皮手绢上的水消失的干干净净，手上只剩下一张普通的手绢，被王阎顺手扔在地上。

　　人皮手绢已经被鬼水滴驾驭了，此后王阎的鬼水滴将拥有对活人意识清洗，抹除活人意识的能力。与此同时，鬼差压制名额达到六

　　“看来刚开始无脸女尸没有出现鬼域恐怕是因为在驾驭这人皮手绢了，双方在互相对抗，要是成功驾驭这无脸女尸怕是恐怖程度大增，到时鬼域覆盖间，无数人脸涌动，既剥夺人脸又抹除活人意识。”

　　可惜没机会了，王阎嘴角勾了勾。

　　大长市步行街。

　　早上九点左右，温暖的阳光洒在路上的行人身上，上班的工人，上学的学生，显得无比的繁华，热闹。

　　王阎手里拿着手机，看着从总部接线员那要来的关于大昌市，大海市，大夏市等城市的情报。这些负责人名字都很熟悉，周正，灵异论坛叶真，沈林。

　　王阎走在街道上，看着这些信息边走边思索下一步计划，关押这三起灵异事件后，大长市短时间应该不会在有灵异事件出现了，目前这个时间点还是灵异复苏初期，灵异事件还比较少。

　　根据信息，大昌市负责人周正已经在职接近一个月，按照原著描写以周正这个人的性格，厉鬼很快就会复苏，那说明离原著时间线开始最多也就一个多月时间。

　　这个时间段，民国驭鬼者还都没有死去，不过凯撒大酒店的李庆之这个时间应该是真正的死去了，王阎眼眸闪过一抹思索之色，不急，先去大昌市原著中鬼影出现的那处商场去看看，如果鬼影在那，说明李庆之已经死去了。

　　而且原著中鬼影在商场杀了大量的人，很长时间没有人发现，这不是一朝一夕间做到的，此事还需要细细琢磨一番，不能急，现在还不是和民国驭鬼者打交道的时候。

　　“叮铃铃！”电话响起，王阎接通电话是李子昀打来的。

　　“老大，我们已经聚集了大长市本地富豪，并且将总部建在了金鼎大厦，不过这些富豪要求和您见一面，您看？”

　　“告诉我时间，地点。”

　　“今晚，六点，金鼎大厦最高层。”

　　“知道了，晚上我会到。”

　　收起手机，王阎继续悠闲的逛着街。

　　......

　　大长市金鼎大厦。

　　这是一栋高达五百多米高的大厦，楼层超过了一百层，乃是大长市最高的大厦。

　　金鼎大厦最高层，会议室，一处巨大的圆桌上坐着三个大长市的富豪，两男一女，这几人掌握有惊人的财富权势。

　　一名大肚圆润的中年男子率先站起身对着李子昀道：“李先生，眼看到时间了，这负责人怎么还没来，不会还让我三人等他吧，我们这几人那个不是分分钟成百上千万，时间耽搁不起啊！”

　　“是啊，是啊，时间宝贵啊！”

　　其他两人赞同道。

　　李子昀浑身散发着阴冷的气息看着这群富豪，“不想等，可以走，别后悔就行。”

　　不等富豪们开口，一股黑暗突的蔓延开来笼罩了场中众人，四周空气弥漫起了，尸体腐臭的味道，黑暗消散，一个神情冷漠的青年坐在主位上，青年惨白的鬼眼盯着场中的富豪们。

　　“你们谁，不想参加安全区计划，”

　　先前的大肚男子站起来到：“王刑警，不是我不愿意，而是耗费大量物资人力打造安全区是否有必要。”

　　“是啊，王刑警，这种事情没必要吧？”一名西装革履的儒雅男子道。

　　“你们以为鬼这种东西今后会很少吗，错，今后只会越来越多，普通人生存将会越发困难，而建立安全区，打造人为安全地带，将是最佳选择。”

　　王阎说完，看着众人道：“我说完了，谁赞成，谁反对。”

　　穿西装的儒雅男子道：“王刑警，建造安全区我们这些人能得到什么？”

　　“我同样住在安全区，面对鬼只有驭鬼者才能对抗，普通人面对鬼九死一生，建造安全区你们将有我提供庇护。”王阎用冰冷的语气缓缓诉说着。

　　“我没问题了。”事实上作为顶级富豪，对灵异事件，鬼以及负责人都有些了解，知道这是些什么样的存在。

　　“很好，李子昀接下来的事交给你了，大长市的灵异事件我已经全部解决了，短时间应该不会出现新的灵异事件了，如果出现，你负责解决，解决不了尽量封锁，等我回来处理。”

　　“我接下来有事将会离开大长市几天。”王阎吩咐完不等李子昀回话，黑光闪烁间人已经消失在原地。

　　李子昀看着王阎消失的地方：“如此短暂的时间解决三件灵异事件，并且还奢侈到使用鬼域来赶路，他解决了厉鬼复苏吗，真是可怖的人。”

　　李子昀感叹一句开始安排处理工作。

　　要是到时候做不好，他毫不怀疑王阎会换掉自己甚至干掉自己，一个驭鬼者只要实力强大那他是不可能缺少手下的。