第四十三章 激战叶真

他已经无敌很久了，无敌越久他就越是难以克制那心中涌起的渴望。

　　他在渴望一个对手，一个真正值得拔剑的对手。

　　先前无论是朋友圈的方世明还是大夏市的沈林虽然能短暂的与他匹敌，但时间一长，根本顶不住袭击。

　　而眼前的王阎，叶真感觉这是真正能够全方位能够与他匹敌的对手。

　　至于叶真认识王阎这并不意外，先前王阎独自打上朋友圈总部其举动震撼了整个灵异圈，对王阎的一些基本灵异信息，灵异论坛自然有所了解。

　　要不是忌惮总部的秦老，他早就给王阎下战帖了，决出天下第一了。

　　看着对面笼罩在黑暗中的王阎，叶真目光如炬。

　　“我叶某人纵横灵异界，手中之剑从不斩无名之辈，来者何人，报上名来。”

　　“鬼之巅，傲世间，有我王阎便有天，我乃阎王王阎。”

　　没有人注意到的是说这话的时候，王阎眼中闪过一抹尴尬，同时面庞有些发热，幸亏是鬼肤色一如既往的苍白，看不出什么。

　　毕竟大庭广众之下这么喊着实有些尴尬。

　　“狂妄。”

　　叶真大怒，他不允许，这世界有比他还能装的人存在。

　　“那就来吧，与我一战，看看你的实力是否配的上这狂妄的语气。”

　　就在这时，毫无前兆的叶真动手了。

　　天空中的云层仿佛受到了某种东西的驱散，云层滚动，向着四面八方退散，璀璨的金光透过云层缝隙，照耀在叶真身上。

　　大海市一边乌云汇聚，道道雷电乱舞，另一边金光璀璨，耀眼夺目。

　　当然叶真的鬼域能与王阎分庭抗礼，自然是王阎没有全力以赴释放鬼域的原因。

　　要知道王阎的鬼域是融合过鬼眼的鬼域与火炉的鬼域的，其强度足以堪比杨间鬼眼的六层乃至七层鬼域强度。

　　不是顷刻间分生死的对决，给自己留一些底牌不会错。

　　一把长剑不知何时出现在叶真手中，他紧握手中长剑，长剑直指王阎，像是在挑衅，又像是在邀战。

　　“斩！”

　　下一刻，随着一声大喝，叶真挥动长剑对着王阎隔空一劈。

　　长剑在金光的照耀下，竟是挥舞出了一道光弧。

　　“嗖～！”

　　伴随着一道尖锐刺耳的破空声，一道剑光向着王阎径直劈来。

　　这是鬼域达到影响现实的强度的一种应用。

　　看着这一幕，王阎没有丝毫慌张，脸色一如既往的平静。

　　一只惨白的手凭空出现在剑光的必经之路，二者相撞，灵异对抗导致剑光与惨白的手同时消失。

　　“好～！”

　　看到王阎轻易挡住他的袭击，叶真不仅没有丝毫恼怒反而异常欣喜。

　　“不愧是我认可的对手，来来来，今日你我即决高下，也分生死。”

　　不等叶真做出下一步反应，王阎的袭击就到了。

　　恐怖而又阴冷的气息瞬间锁定叶真，看到必死的袭击瞬间触发。

　　蓦地。

　　原本屹立在空中笼罩在金光中的叶真，身形猛然一滞，仿佛受到了某种可怕的灵异袭击。

　　下一刻，他的脸色变得死灰，眼神也变得黯淡无光，紧接着金光消散，叶真的身影直接从空中掉落下去。

　　“轰～！”

　　一声巨响，叶真像是折了翅膀的小鸟一样，掉落在沥青地上，从数百米的高空掉落，恐怖的力量瞬间将沥青路砸出了一个大坑。

　　附近还有很多市民，他们被这巨大的动静吓到了，纷纷下意识的朝着声音传来的方向看去，不少人还拿出手机准备开始拍摄。

　　“怎么回事？”

　　“好像是有个人从天空掉了下来。”

　　“有人跳楼了吗？”

　　原本掉在大坑中的叶真面色在恢复红润，阴冷在散去，。

　　有近一点的人颤抖着声音说道：“玛德，他还没死，跳楼的人没死，他站起来了。”

　　叶真此刻一个翻身从大坑中一跃而起，他喊道：“好，小王，你不愧是我认可的对手，果然是人狠话不多，是个高手，我们再来。”

　　王阎的身影犹如瞬移般出现在叶真面前，右手捏拳直接打向叶真胸膛。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　叶真的胸膛肉眼可见的凹陷下去，伴随着骨头断裂的声音，其身体就像被巨锤砸中一样瞬间倒飞几十米出去，身体划过一道完美的弧线，重重的落在地面上。

　　此刻叶真的形象尤为可怖，胸膛凹陷，骨头断裂，整个人差点被王阎一拳打的四分五裂。

　　在王阎的注视下，仅仅瞬间，叶真就仿佛没有受过伤一样重新站了起来。

　　脸色冷峻的叶真从地上站起后，眼中的战意愈加浓郁，天空中再次洒落金色的阳光，像是为他披上金色的战衣。

　　见此王阎不仅感叹，叶真这厮不愧神秘复苏世界气运之子，驾驭的替死鬼太过bug了，其效果比之无限重启也差不了什么。

　　“不错，这一拳蕴含的灵异非常强，来而不往非礼也，你也接我一拳试试。”

　　话音落下，叶真的身影直接从王阎视线中迅速消失不见，就如同一个幻影一般，根本就不存在。

　　但在下一刻，叶真直接出现在了王阎面前。

　　这种行动方式极其诡异，这是属于鬼域的能力。

　　突然出现的叶真二话不说，一拳就对王阎砸过来。

　　他出拳的姿势很标准，跟王阎出拳的姿势不同，要更加专业，像是专门练过拳击一样。

　　“好快！”

　　反应过来的王阎捏拳直接与叶真硬拼。

　　砰！

　　咔嚓～！两人拳头几乎同时对轰在一起，他们的手中都蕴含着强大的灵异，那巨大的力量根本就不是正常人能够拥有的。

　　对撞的刹那，王阎身形猛然一颤，但却并未后退一步，而叶真就像被行驶的汽车撞了一样，直接倒飞出去。

　　但转眼间叶真瞬间就像没事人一样从地上站了起来。

　　“痛快，在来！”叶真大吼一声。

　　周身璀璨的金光向着王阎的方向蔓延。

　　此刻，很多市民惊恐的看着天空，大海市的天空此时一半乌云汇聚闪电乱舞，另一半，金光璀璨。

　　二者不时碰撞，偶尔一道雷电劈下，一座几十米的大楼直接被打穿，或者一道金光落下，一栋高楼直接被斩成两半。

　　失去支撑的大楼在倾斜，在倒塌。

　　“我，我的天啊。”

　　附近看到这一幕的普通人惊的眼球都要掉了。

　　“这还是人吗？什么时候世界变成这样了？”

　　“这是传说中的修仙者吗？”

　　“天呐，我好像看到了上帝。”

　　震惊的普通人不止一个，很多人都看到了这一幕。

　　有大楼被雷电击穿，导致大楼倒塌，还有大楼被整齐的斩成两半，甚至还有大楼，街道边的房屋诡异的整体消失了。

　　这种场景太吓人了，犹如神话中的仙神在针锋斗法一样，一栋栋大楼在倒塌，平整的沥青路面裂开了道道口子。

　　远处看去，整个大海市都扭曲了，隐隐间有种破碎感，仿佛整个城市随时会炸开，恐怖至极。