第十四章 轻松关押

总部。

　　接线员沐雪举起手，身穿制服面容严肃的赵建国走上前：“怎么了，发生什么事了？”

　　“队长，大长市负责人王阎报告，A级灵异事件，山城大学被灰色雾气鬼域笼罩，源头疑似先前消失的脸事件。”

　　“消失的脸事件，灾难级灵异事件又多了一件吗。”

　　赵建国沉默了一下。

　　“你持续关注，等待王阎在次联系你。”

　　“是，队长。”沐雪回应。

　　王阎走进宿舍楼，此时的宿舍楼嘈杂无比，前先王平的一声大叫，惊动了整栋宿舍楼。

　　“安静，我是国际刑警，这是我的证件，来个人告诉我发生了什么事。”先前看见张小磊尸体的王平站了出来。

　　“是我，是我发现的，我上厕所时看见有人倒在地板上，我以为他昏倒了，想上前去扶起来，没想到上前一看，谁知道那人身体冰凉？是一个死人，最重要的是他没脸，脸就像被什么东西剥掉了一样，是鬼，一定是鬼干的。”王平说话的时候有些语无伦次，看的出来他很恐惧，任谁在大晚上的，看见这么一出都会惊恐无比。

　　正当王阎要详细询问细节时，鬼眼微动看向423宿舍，王阎大步走入423宿舍，映入眼帘的是一具被剥掉脸的男青年的尸体，青年躺在床上，身体冰冷，紫青色尸斑遍布，显然早已死去多时。

　　“这鬼是，专杀落单的吗。”

　　“啊，鬼啊！”

　　正当王阎推测规律时，女生宿舍传来一声惨叫，听的王阎一阵心烦意乱：“玛德，不猜了，莽一波不好吗？”王阎绝对不会承认是自己推理能力不行的原因。

　　下一刻，鬼域以王阎为起点迅速蔓延开来，瞬间鬼域冲破了灰色雾气的封锁，取代灰色雾气鬼域笼罩了山城大学。

　　“哼，找到你了。”王阎冷哼一声，消失在原地，女生宿舍，身穿民国女学生裙的无脸女尸前，凭空出现了王阎的身影，这一幕更是吓得女生尖叫连连，听着这一声声刺耳的尖叫，王阎眉头一皱，“安静”

　　听到王阎这一声安静，四周的女生，面露恐惧，双手握住嘴巴，不敢发出一点声音，紧紧盯着眼前的陌生青年，她们能看出眼前的青年是活人，相比于先前的诡异可怕的无脸女尸，还是这个人看上去更安全。

　　王阎没有理会身后女生的碎碎念，盯着眼前的女尸，女尸脸部血淋淋的，整张脸不知被什么东西剥掉，眼睛位置更是只有两个黑框框的大洞，女尸身穿民国学生裙，惨白布满紫青色尸斑的右手拿着一个白色的手绢，隐约间从手绢上可以看出人脸的轮廓。

　　“这女尸手中的手绢就是消失的脸事件的源头鬼吗？死去之人的脸是这手绢夺走的吗？”

　　王阎惨白鬼眼盯着女尸，心念一动，一道发出刺耳尖叫的诡异雷电突的劈在女尸拿着白色手绢的手，女尸抓着手绢的手直接被雷劈烂，下一刻，手绢出现在王阎手中，“咦，这竟然是人皮制成的。”

　　人皮手绢在王阎手中和普通手绢一样没有动静，王阎知道这是因为鬼差灵异的压制，一旦离开王阎的手，这人脸手绢就会迅速的复苏，普通人遇到来再多都不够这人脸手绢杀的。

　　“咦！”

　　似乎是拿走人脸手绢导致无脸女尸发生了变化，王阎感到自己的鬼域在被入侵，鬼域中隐隐浮现出各种人脸，有老人，孩子，女人，中年男女等。这些人脸在尝试入侵王阎的鬼域。

　　所以人脸手绢在无脸女尸手中同样在压制其恐怖程度吗，自己抢走了人脸手绢导致无脸女尸失去压制开始无差别杀人了吗。

　　“啊！”王阎身后传来女生的尖叫，回头一看，几名女生的脸如同被人剥了一样，脸漂浮在空中，这鬼在我的鬼域中还能杀人，拿掉人脸手捐后，女尸恐怖程度似乎更高了，剥脸杀人吗，这还是在自己的鬼域之中，若是在外界，怕是顷刻间就能剥掉成百上千活人的脸。这鬼杀人规律似乎是一种大范围杀人规律，鬼域笼罩下普通人几乎必死。

　　王阎一步踏出，出现在女尸身前，举起手一巴掌呼向了女尸。

　　“啪～！”

　　女尸直接被王阎一巴掌呼飞了，重重地砸在过道中，陷入沉寂。

　　王阎走近，用左手抓住女尸，运用鬼域出现在山城大学校门口。

　　王阎拿出卫星定位手机打给接线员，几乎没有等待多久，电话另一边的人似乎一直在等待着他的这个电话。

　　电话瞬间就接通了。

　　“事情解决了，准备建立档案。”王阎直接开门见山道。

　　“啊，哦！”

　　此刻，总部，接线室，沐雪神情震惊，事情解决了，还没三分钟吧，不是A级事件吗？

　　“请讲。”

　　王阎直接道：“代号：无脸女尸，危害级别：A级，杀人规律：鬼域笼罩下，顷刻间剥夺所有活人的脸，同时有一种紫青色尸斑会迅速布满剥脸之人的尸体，紫青色尸斑疑似是一种诅咒”

　　“爆发地点：山城大学，死亡人数不知道，通话后去问林军。”

　　当然，他并没有将人脸手绢的事情报上去，这人脸手绢不出意料是意识类型的灵异物品，刚见到无脸女尸时看到这人皮手绢，自己的鬼水滴有些反应，这种好东西自然是要留下自己用了，不可能交给总部，说不定这人皮手绢可以增强鬼水滴恐怖程度呢。

　　“目前以被关押。”电话另一边，接线员沐雪同步记载完这起A级灵异事件。

　　至于善后工作自然是交给联络员林军了，这是他负责处理的事情。

　　王阎随后又给联络员林军打了个电话：“准备一口黄金棺材，运到山城大学校门口。”

　　挂断电话，王阎将女尸扔在地上用脚踩住，拿出一根香烟点上抽了起来。

　　可惜，他是异类，香烟这玩意儿已经给他带来不了什么刺激了，只能抽个感觉。

　　没等多久，林军便开着一辆车带着黄金棺材赶到了山城大学。

　　王阎拎起女尸走向黄金棺材，随手将女尸扔进棺材：“接下来的事情交给你了，我走了。”

　　不等林军回复，黑光一闪，王阎身影已经消失在了原地。

　　留下林军神情震惊的看着王阎消失的地方。