第十二章 摆平俱乐部

刚离开没多远的李忠，神情惊骇的看到这一幕，随着天空变得黑暗，诡异的雷电在黑暗中穿梭，随着诡异刺耳的雷鸣声响起，李忠感觉自己体内的厉鬼在躁动，想要远离这雷鸣声，同时厉鬼复苏近乎停止，仿佛从没驾驭过厉鬼一样。

　　随着耳边传来王阎的声音，李忠神情更加震惊了，回头看了看烤肉店的方向：“这，这还是驭鬼者吗？他不怕厉鬼复苏吗？”

　　显然李忠的疑问注定无人回答了。

　　——

　　山海俱乐部，此时一处会议室中，部长李子昀带着黄金手套正坐在沙发上，看着手下驭鬼者，：“都说说吧，怎么应对这位大长市即将上任的负责人？”

　　会议室，其余几名驭鬼者中，一名身形瘦小脸色乌青的中年男子站起身正要开口，却突然感到眼前一黑，当感到四周再次明亮时就看到一名身穿黑色风衣带着墨镜的陌生青年坐在部长李子昀旁边，看到这名青年，身形瘦小的中年男子只感觉身体里的厉鬼在疯狂传出某种感应。

　　危险，极度危险。

　　在场的几名驭鬼者脑海中不由自主的冒出了这个想法。

　　坐在王阎旁边的俱乐部部长李子昀更是惊骇无比，就在感应到鬼域的时候他已经试着动用鬼域抵抗，但体内厉鬼在黑暗鬼域出现时，就陷入一片死寂，要是往常厉鬼陷入沉寂那自然是好事，可，如今...

　　不等李子昀细想，王阎神情冷漠得开口了：“怎么，你们不是想着怎么应对我吗，现在我人在这，要怎么应对，说说。”

　　看着身穿黑色风衣的青年开口，在场驭鬼者不由自主地将目光投向李子昀，李子昀见此心中怒骂：“平时一个个对我阳奉阴违，这个时候知道我是部长了，都看着我了。”

　　想是这么想，李子昀还是硬着头皮回话：“误会，都是误会，我们只是在讨论如何配合王负责人您工作，绝对没有其他的什么想法。”

　　“对对对！”其他驭鬼者一起点头。

　　“你们是什么想法我不管，如今我是大长市负责人，这大长市今后只需要有一个声音，至于你们，我给你们两个选择，一个是臣服，另一个是死亡，选吧！”

　　王阎说完摘下墨镜用惨白的鬼眼看着会议室中的驭鬼者。

　　在鬼差灵异压制下，杀这群驭鬼者要比杀只鸡要简单。

　　“臣服，凭什么，我从小江市来到大长市不是为了解决灵异事件的，一但臣服你想必要解决的灵异事件不会少吧，而且臣服你能得到什么好处，空口白牙就想要人臣服，给你卖命，怎么可能。”

　　“驾驭厉鬼后，大家都只剩下几个月生命，凭什么要臣服你！”驾驭枯瘦鬼影的成椌站起身讥讽的说道。

　　“嗯，你说的非常有道理，我确实没有什么好东西给你们，臣服我也没有什么福利。”王阎点点头表示赞同。

　　“但，你们搞错了一件事，不是你们想不臣服就能不臣服的，成年人要学会审视时度啊！”话音刚落。

　　一股深邃的黑暗蔓延，黑暗吞噬了山海俱乐部，王阎轻而易举的使用鬼差的灵异压制了成椌驾驭的厉鬼，鬼水流淌消融清洗了成椌的活人意识。

　　黑暗消散，成椌的尸体已经开始腐烂发臭，仿佛已经死去多时了。

　　他驾驭的枯瘦鬼影被王阎踩在脚下压制。

　　李子昀等几个驭鬼者正恐惧的看着王阎。

　　李子昀震惊不以，就黑光一闪而已，成椌就被打掉了，这怎么可能，那可是驭鬼者，就算杀只鸡，好歹也要挣扎下啊。

　　短暂沉默片刻后。

　　下一刻，会议室中的驭鬼者包括驾驭两只鬼的李子昀异口同声道“臣服，选臣服。”

　　“很好，明智的选择！”既然臣服，之后你们联合大长市本地富商打造一个安全区，然后收集黄金，用什么方法我不管，我只要结果，懂？”

　　王阎苍白的鬼眼盯着众人道。

　　“是，是是，我们会尽快办到，请您放心。”李子昀忙点头答应。

　　王阎满意的点头，果然杀鸡儆猴是很有用的，看着效果不就体现出来了。

　　他知道这些驭鬼者只是表面臣服，但他并不在意，在绝对的实力压制下，这些并不重要。

　　“这只鬼送你了，记得签收啊。”对着李子昀说了一声。

　　黑光闪烁间，王阎的身影消失在了会议室。

　　李子昀先是迅速上前将枯瘦鬼影关押然后望着王阎消失的身影，惨白的面庞，目光闪烁，不知在想什么。

　　会议室陷入一片寂静。

　　“部长，真的要臣服这个负责人吗？”身形枯瘦的中年男子率先开口。

　　“是啊，部长。”其余几名驭鬼者附和道。

　　“呵呵。”李子昀发出一声冷笑，看着会议室中神情各异的驭鬼者，“不臣服，那你们是想现在去死了，刚才怎么不说不臣服。”

　　李子昀不屑的看着会议室中的驭鬼者，一群欺软怕硬的家伙，平常的时候就算自己驾驭两只鬼，平时想要指挥这群家伙，也是要靠威逼加利诱。

　　这群家伙，一个个惜命怕死的很，平日里厉鬼的能力能不用就不用，成为驭鬼者后只想着享乐，作威作福，但如今见新上任的国际刑警太强，威胁其加入，就想着他这个部长了。

　　“呸，想拿我当枪使，想的美。”

　　李子昀心中暗骂一句。

　　李子昀脸色凝重，刚才在那个新来的负责人出现时，自己两只鬼瞬间陷入沉寂，这种感觉比面对真正的鬼都可怕。

　　自己驾驭两只厉鬼，还拥有鬼域就算面对真正的厉鬼都能对抗，可是面对这个负责人，自己身体内的厉鬼瞬间就陷入了沉寂，厉鬼被压制，一点还手的余地都没有。

　　而且那个负责人现在想起来，其浑身阴冷，身上有一种若有若无的诡异气息，完全不像一个活人——更像是鬼。

　　“唉～！”

　　叹了口气，李子昀起身准备去办王阎吩咐的事。

　　这世道，普通人活着难，驭鬼者活着也不容易，驭鬼者不但要面对厉鬼复苏还要面对比自己更强的驭鬼者的压迫，还不敢拒绝，拒绝就是被瞬间干掉。

　　——

　　晓星残月，夜空中一轮明月高悬，静静照耀着灯火通明的城市。

　　王阎的身影静静地站在发生消失的脸灵异事件的大学门口。

　　片刻后，王阎向着学校大门走去。