第六章 回归现实

公交车开始减速，王阎视线投向窗外，外面是一处荒芜破败的村子，古怪的是村子隐隐能看见灯光。

　　这鬼村子，能有灯光，怕不全是鬼吧。

　　蓦然间。

　　随着一声刹车声，公交车停在了村子前。

　　下一刻，前门打开了。

　　趁着停车的功夫，王阎朝车头走去，很快，王阎就来到了车辆最前排，司机座位边上。

　　抬眼望去。

　　映入眼帘的是一具中年司机打扮模样的尸体，此刻的他正襟危坐的坐在驾驶位上，那双带着尸斑的手死死的抓着方向盘，死灰的眼睛睁开，盯着前面的路，俨然一副时刻准备开车的样子。

　　王阎伸出手一把将驾驶位上的司机尸体提了起来，然后随意扔在了一个座位上，自己代替对方坐上了驾驶位。

　　撕拉！

　　王阎动手在座椅上撕开了一道口子，露出了一具肥胖男尸。

　　尸体完美的镶嵌在座椅中，王阎仅仅打量了几眼便将手伸进了座椅里面。

　　紧接着，王阎感到一阵疼痛传来，手臂被肥胖男尸咬了一口，当他将手臂收回时，就发现胳膊上少了一块肉，上面还有一排整整齐齐的齿痕。

　　“这就是成为公交车司机的感觉吗。”

　　再次坐到司机的位置上，王阎感觉自己和这辆公交车有种说不清，道不明的联系。

　　这种联系虽说不能减少驾驭公交车的难度，但也有许多好处。

　　比如今后王阎可以感应到公交车的出现，甚至可以召唤这辆公交车。

　　与公交车建立联系后，王阎坐回原座位。

　　公交车继续开动，王阎等待着下车的时机......

　　小安市这是一座亚洲的小型城市，夜晚的小安市，一栋栋高楼大厦屹立，大厦闪烁着霓虹灯光，充满着现代化的气息，灯红酒绿，显得无比热闹，繁华。

　　午夜十二点十分整，原本平静的平安路公交车站台，出现了诡异的雾霾。

　　远处的路上驶来了一辆公交车。

　　这辆公交车看起来很普通，但若是有强大的驭鬼者用鬼域笼罩这辆公交车，或者有窥伺的灵异就能看到，这辆公交车锈迹斑斑，一双发黄的大灯照向远方。

　　车厢内的王阎注视着车外，外面是一个灯火通明的城市，通过对周围街道的观察王阎可以确定这是一个正常的世界，周围没有诡异之处。

　　“看来可以在这里下车了。”

　　公交车一个刹车在一处站台前停了下来，这是平安路站台。

　　“砰～！”

　　车门在此刻打开了，时间显示是午夜十二点十分。

　　王阎目光扫视了一圈车厢，看到没有厉鬼起身后。

　　王阎从座位起身向着公交车后门走去。

　　刚下公交车，城市的喧嚣扑面而来，回头一看灵异公交车已经消失，出现在原地的是一辆普通的公交车，下车后，王阎使用鬼域将自己笼罩在其中，消失在现实世界。

　　在计划未完成前，他不打算留下自己任何信息，引起总部的关注，毕竟凭借总部的能量，一但他没有使用鬼域笼罩自身，出现在城市中，那自己的行动将完全暴露在总部眼中，在计划尚为完成前，可不能暴露。

　　当务之急是先确定时间线，以便进行制定行动的目标计划。

　　思索片刻后。

　　王阎使用鬼域将其中一个路人正在使用的手机拿在手中，想要搜索一些信息。

　　“嘭～！”手机冒出火光，直接报废了。

　　“这是，灵异的影响吗？”

　　王阎有些诧异。

　　因为自己的身躯是鬼的原因，所以无法接触这些电子设备吗？

　　既然明白了原因那就想办法解决。

　　王阎将自己的鬼域扩散，顿时，一股黑暗蔓延向整个小安市，几秒钟的时间整个小安市都被笼罩在鬼域之中，诡异的范围还在扩大，方圆几十公里都被笼罩在鬼域之中。

　　王阎特地掩饰了鬼域的颜色，不想总部察觉到什么，要是不掩饰这么大范围的鬼域，绝对会引起总部重视。

　　全力以赴释放鬼域王阎没有感觉到一丝的不适，鬼眼没有一丝躁动，一如既往的沉寂，这就是死机的厉鬼，驾驭死机的鬼可以肆意使用厉鬼能力，若是能顺利融合那只鬼，那自己就有了成长的能力，不然就算驾驭死机的鬼想要再度变强，那也只能依靠死机鬼的恐怖程度强行驾驭其他鬼，而这种成长是有极限的。

　　为了防止被人发现，他特地隐去了鬼域的颜色，不想被人察觉。

　　王阎先是利用鬼域从一家商场拿出一套运动服换上，至于自己的衣服早就成破烂布条了，换完衣服用鬼域将换下的已经成布条的衣服埋进地底。

　　然后利用鬼域从一家银行，取出几根金条，使用鬼域的能力利用钢铁将金条压缩制作成一个黄金手套。

　　再度拿来一个路人的手机，果然，手机可以使用。

　　王阎打开手机搜索，输入“雷电法王”四个字。

　　随着网页的跳转，一个个搜索内容浮现。

　　第一个是广告，第二个是视频，第三个往后同样是一些杂七杂八的东西。

　　王阎眉头微皱，删除雷电法王四字，重新输入在雷电法王后面，加上论坛，医院等字眼，在选定搜索论坛。

　　这一次跳转出来的页面中，出现了发文之人是“雷电法王”的帖子，但内容仅仅是分享医生的一些行医经验，特殊病例之类的。

　　并没有出现敲门鬼有关的贴子，可以判断出时间线大约是在杨间驾驭鬼眼前。

　　既然是这个时间点，那说明，大昌市，黄岗村的那只鬼还在村子里。

　　是的，早在知晓这个世界是神秘复苏的世界后，加上他拥有的金手指，他就将想法打在了鬼差上，一旦融合鬼差，便能一步登天。

　　唯一不确定的就是时间段，加上那时候他只是个普通人，根本接触不到灵异，而且有些事根本不敢暴露，至于直接去到黄岗村估计一个照面就会被鬼差杀死，更别提融合鬼差了。

　　王阎这才想办法想要驾驭厉鬼，之后再去黄岗村，又想到记忆中便宜爷爷怪异的举动，从而发现爷爷民国驭鬼者的身份，得到爷爷留下的黄纸信，根据安排点燃爷爷所留黄纸信，去到老宅驾驭爷爷特地所准备的鬼。

　　如今，驾驭的厉鬼大大超出想象，自然可以打黄岗村鬼差的主意了。

　　王阎打开高德地图，输入大昌市，黄岗村，手机导航立马出现了大昌市黄岗村的位置。