第十六章 前往凯撒大酒店

大昌市，王阎用鬼域笼罩着自己，他没有带卫星定位手机，卫星手机拥有总部的定位装置，他并不想将行踪暴露给总部。

　　接下来，王阎使用鬼域在大昌市到处游荡，寻找原著中鬼影出现的商场，数个时辰，王阎几乎搜索完大昌市所有商场才找到原著鬼影出现的商场，这更加让王阎认识到先前关押倒霉鬼所受到的灵异袭击造成的影响还在。

　　绝对不是因为自己天生脸黑。

　　鬼域笼罩商场，王阎特地掩饰了鬼域，仔细搜索鬼影的存在。

　　很快他在商场发现了死人，这应该是被鬼影杀死的人，商场人流量极大，失踪几个人短时间根本发现不了，这么看来，鬼影应该就在这里了，那么这个时候李庆之应该已经死去了，此刻应该化作了无头男尸游荡在凯撒大酒店阻止厉鬼离开酒店。

　　既然知道了鬼影出现了，确定了时间，那就没有必要耽搁了，直接去凯撒大酒店，驾驭鬼炉火。

　　黑色光芒划过天空直奔ZS市凯撒大酒店而去，可惜，这道黑色光芒却无人能看到。

　　...

　　ZS市，凯撒大酒店，王阎的身影笼罩在鬼域中出现在酒店大堂，此时的酒店四周明亮无比，人影绰绰，看起来生意兴隆，没有一点诡异得地方，但王阎知道，这只是暂时的，凯撒大酒店迟早会入侵现实，到时的酒店将会厉鬼横行，化作活人禁区。

　　没有停留，直接用鬼域来到酒店四楼，出现在一面墙壁前，收起鬼域，看向墙壁...

　　十多秒后，墙壁还是墙壁，“不应该啊，那条不存在于现实的过道呢？被吃了。”

　　难道是因为此时凯撒大酒店还没有失控，所以这条过道没有显现出来，只有这一个解释了。

　　下一刻王阎张开鬼域尝试入侵进入真正的凯撒大酒店，随着鬼域的入侵变化出现了，王阎的面前出现了一条不存在的过道。

　　王阎将入侵的鬼域收回，覆盖在身前一尺左右，迈步走入了过道。

　　随着王阎进入，一条昏暗而又深邃的道路出现在眼前，这条道路一直延伸到了黑暗的深处，那是光亮无法照亮的地方，即便是王阎的鬼眼也看不到黑暗深处到底有什么。

　　王阎仅仅是站在走廊一种莫名的寒意就笼罩了全身，尤其走廊两侧，一间间紧闭的房门更是透露出一种诡异的阴森。

　　这些房间中大多数都关押着厉鬼，凯撒大酒店宛如迷宫一样，房间到底有多少估计除了建造凯撒大酒店的李庆之谁也不知道。

　　而且这里关押的厉鬼数量恐怕多到了一个难以想象的数字，这可是李庆之耗费一生关押的厉鬼。

　　王阎摸了摸一旁的墙壁，阴冷中带着一种潮湿感，靠近一闻墙壁还散发着一股家具腐烂的味道。

　　王阎留下一枚黄金子弹，开始深入酒店。

　　很快路过第一个十字路口，在次留下一枚黄金子弹后王阎继续深入凯撒大酒店。

　　情况出现了变换，王阎发现四周墙壁突的出现了血手印，同时传出手掌拍击墙壁的声音，这些血手印顺着四周墙壁爬了过来，并且数量在不断变多，很快血手印数量便密密麻麻的爬满了墙壁，拍击墙壁的声音也越来越大，像是同一时间有无数个人一同用力拍击墙壁一样。

　　“啪啪啪啪啪。”

　　王阎听到这手掌拍击墙壁的声音，只感到意识一阵眩晕，这是一种作用于意识的灵异袭击，极其凶险。

　　“滴达。”

　　水滴声驱散了这股眩晕，王阎摇了摇头意识恢复清醒。

　　王阎踏步上前，右手用力拍在血手印上，鬼尸触摸必死的灵异作用在血手印上，下一刻，四周传来一声凄厉的惨叫，这股令人毛骨损然的惨叫回荡在走廊。

　　只见，原本覆盖在墙壁上密密麻麻的血手印以飞快的速度退回黑暗深处。

　　王阎对此并不意外，自己手上有鬼尸接触必死的诅咒，一般的厉鬼根本顶不住，就算是恐怖程度高的厉鬼受到袭击也会被压制。

　　王阎继续朝深处走去，鬼炉火，应当是在酒店的四楼，按照原著描写需要坐一部有鬼的电梯上去。

　　路过57号房间，木制的房门并没有完全关死，残留着一条细小的缝隙，透过缝隙隐约可以看见昏黄的灯光透过缝隙照射出来，像是有人居住，但在这种灵异之地怎么可能有真正意义上的活人，必然是鬼。

　　“砰！”

　　一声巨大的声音响声，木制房门被打开，一条乌青色，手臂到处是刀劈火烧的伤痕，伸出长满漆黑指甲的手抓向王阎。

　　瞬间。

　　一种阴冷，渗人的寒意笼罩在王阎身上，王阎整个人麻木的站在原地愣了几秒，一声尖锐刺耳犹如厉鬼嘶吼的雷鸣声响起，王阎瞬间恢复行动。

　　“找死。”

　　王阎猛地挥拳打向乌青色的手臂，“咔嚓！”

　　乌青色手臂直接被打折，下一刻，手臂飞快的缩回了房间。

　　“啪！”的一声房门被重重关上。

　　“这凯撒大酒店果真凶险，才刚进入就遇到两只鬼，而且恐怖程度都极高。”

　　王阎回了回神，继续深入。

　　66号房间，王阎路过时，一声呼啸声传来，“噗嗤。”王阎甚至都没有反应过来，一根沾满血迹的铁钉已经狠狠地定住身体。

　　“嘭～！”

　　王阎的身体被铁钉携带的灵异撞飞，重重砸在墙壁上。

　　半响，王阎面无表情的站起身，伸出手从身体上拔出了沾满血迹的铁钉，这铁钉约莫两指粗细，六寸长短。

　　这铁钉似乎拥有压制厉鬼的灵异，压制力还不算弱，对自己都有些影响，是一件不错的灵异物品，值得收藏。

　　收起铁钉，王阎继续向走廊深处走去，动作大摇大摆根本没将这里的厉鬼放在眼里，这种举动招至厉鬼袭击的概率直线上升。

　　路径71号房间，原本平静的走廊传出了诡异的钢琴声。

　　钢琴声很舒缓，幽幽的回荡在走廊中，像是国外的摇篮曲，但莫名给人一种诡异的压抑感。

　　突的钢琴声戛然而止，与此同时，一股阴冷，渗人的寒意笼罩在王阎身上，王阎只感觉自己的意识陷入了一片黑暗，要消失了，足足持续了十多秒，才在水滴声中恢复了意识。

　　这钢琴声好凶！