第四十七章 以记忆为食的老虎

这座老旧大坟的墓碑前，插着三柱清香，还放着一碗米饭，米饭上直直的插着一双筷子，两侧还有两根白色蜡烛燃烧，坟墓上还洒落有一些纸钱。

　　看着这些布置，越看越觉得恐怖，要知道这些可都是灵异物品，很明显这些东西摆放在这里可不是为了上供的，而是为了压制坟墓中的厉鬼。

　　可怕的是，即便是这种压制下坟墓依旧裂开了一道口子，这代表着这些东西已经要压制不住这只鬼了，鬼快要跑出来了。

　　看到这一幕，王阎脸色有些变化，这代表着坟墓中的这只鬼非常凶。

　　灰白色的诡异鬼眼窥视，老旧大坟前的墓碑上遗像并不是人的形象，而是......

　　“这...遗像似乎是一只黑色老虎？”王阎有些不确定道。

　　毕竟厉鬼大多都是以人的形象出现的，而以动物的形象出现的厉鬼极其稀少。

　　对于动物会是厉鬼，王阎并不感到意外，毕竟鬼可能是任何东西，上至活人，建筑物，下至动植物，就没有不能成为厉鬼的。

　　就在王阎看到遗像上的黑色老虎时，那黑虎原本紧闭的眼睛睁开了，黑虎的眼睛是绿色的，散发着绿油油的光芒，透漏出一种莫名的邪性，显得极其渗人。

　　黑虎似乎察觉到了王阎的窥视，一股诡异的阴冷弥漫开来。

　　下一刻，遗像上的黑虎消失了。

　　同时，王阎的记忆世界中，出现了一只诡异的黑虎。

　　“吼～！”

　　一声巨大的咆哮声从王阎的记忆世界传来。

　　现实中毫无征兆的王阎的身体蓦然一滞，直接倒在了地上，犹如遭受到了某种未知的袭击而无法在控制自己的身体。

　　这是一种属于意识的灵异袭击，极度恐怖。

　　记忆世界中。

　　黑虎向着王阎冲来，所过之处，世界失去了颜色，诡异的灰白色在侵蚀一切。

　　随着黑虎的灵异袭击王阎脸色在变得死灰，身体开始褪色。

　　一但记忆世界被侵蚀，王阎将会被这只黑虎厉鬼所驾驭，自身的一切也会被黑虎所取代。

　　到时候王阎或许还是王阎，不过却是被黑虎控制的鬼奴王阎，成为黑虎的伥鬼。

　　但是在意识方面王阎同样是驾驭了一只顶级的厉鬼的，对于意识类型的鬼并非没有对抗的手段。

　　然而就在这时。

　　忽的。

　　即将被灰白色所侵蚀的记忆世界，下起了雨。

　　“滴达，滴达。”

　　淅淅沥沥的雨水不断变大，很快就犹如暴雨一般倾盆而下，王阎的身影笼罩在雨水中，脚下的地面上出现了一个个小水洼，随着暴雨的落下，水洼汇聚成河流。

　　这是王阎驾驭的意识方面的灵异鬼水滴，无穷无尽的鬼水滴汇聚成河流，河流流淌间能够抹除活人意识。

　　“哗啦啦！”

　　散发着阴冷气息的河流向着灰白色世界中的黑虎冲刷而去。

　　河流所过之处，黑虎带来的灰白色世界在不断消失，就在河流即将将黑虎卷入水中时，黑虎仿佛无视了鬼水滴的灵异，张开大口，大口里面并没有血肉。

　　有的只是一片深不见底的黑暗，黑虎大口大口地撕咬吞吃着鬼水。

　　“啊～！”

　　王阎忍不住痛呼出声，要知道王阎的意识融入鬼水滴之中，而黑虎吞吃鬼水相当于就在吞吃王阎的意识。

　　这并非来自身体的疼痛，这是一种来自记忆，来自灵魂的疼痛，犹如灵魂被撕碎的疼痛冲击着王阎的意识。

　　自从驾驭厉鬼后王阎已经很长时间没有感到如此剧烈的疼痛了，这种来自于灵魂的疼痛是活人根本没办法承受的。

　　要是换一个普通人，他将会被活生生的疼死。

　　王阎强忍着巨疼，催动鬼水疯狂向着黑虎冲刷而去。

　　一场可怕的灵异对抗展开。

　　这是以记忆为食的黑虎对抗抹除意识的鬼水。

　　“吼～！”

　　似乎是察觉到了王阎的反抗，诡异的黑虎睁着散发出绿油油的眼睛怒吼一声。

　　黑虎的身边出现了一道道诡异的人，这些人通体灰白色，面目死灰，身上散发着一种诡异而又阴冷的气息。

　　这些人身上穿的衣服根本不是现代的衣物，而是上个时代的衣服。

　　这些可怕而又诡异的人嘴角带着一丝极其渗人的笑容，一双死灰麻木的眼珠子死死地看向王阎。

　　下一刻。

　　这些诡异的人从四面八方开始疯狂地向着王阎发起冲锋，视线所过之处。

　　人山人海，这场面看的王阎头皮发麻，他这是被这群人包围了。

　　“玛德，该死的！”

　　王阎忍不住暗骂一声，想不到有一天在意识世界中他既然能被人围殴。

　　看到这种情况王阎哪里还能不明白，这只黑虎的灵异怕是能吞噬活人的记忆，然后将吞噬的活人转换成自己的鬼奴，从这堪称无穷无尽的鬼奴来看，这黑虎已经不知道吞噬了多少活人的记忆。

　　恐怕这只黑虎已经有了活人的意识，因为黑虎吃了太多活人的记忆，自身不可避免的会受到活人记忆的影响，从而拥有一些活人的思考方式。

　　散发着阴冷气息的河流掀起浪花打向四面涌来的鬼奴，被浪花打中的鬼奴顷刻间烟消云散，相对于不死的鬼来说，鬼奴是可以被杀死的。

　　要是面对一名没有解决厉鬼复苏的驭鬼者，这堪称无穷无尽的鬼奴足以将其活活拖死，但是面对王阎这些鬼奴在多也没用，因为王阎本身就可以算是鬼。

　　没有过多的将注意力放在鬼奴上，王阎全力使用鬼水疯狂向着黑虎冲刷而去，天空中的暴雨也不曾有片刻停歇。

　　在这片属于王阎的记忆世界，随处可见的到处都是阴寒刺骨的水，地面上存在的已经不是河流了，而是一片看不到尽头的巨大的湖泊，这片湖泊深不见底，犹如无尽深渊，黑虎连带着它堪称无穷无尽的鬼奴通通都被吞噬进了湖泊中。

　　被鬼水吞没的黑虎依旧在张开大口不断吞吃着阴冷的鬼水，但是灵异的对抗是相互的，黑虎吞吃着鬼水，鬼水同样也在入侵着黑虎。

　　意识方面的灵异对抗相比较于现实中的灵异要更加的凶险，在意识类型的灵异对抗中赢者通吃，输者将会被胜利者驾驭。

　　在这片属于记忆的世界中，没有办法知道时间过去了多久，王阎只感觉时间过去了很久很久。

　　灵异的对抗还在持续。

　　大量的鬼奴，以记忆为食的黑虎，能震散活人意识的咆哮声。

　　这只鬼的恐怖程度相当之高。

　　要不是王阎的意识可以说就是鬼水滴，在这种级别的灵异对抗中，他的意识会被迅速绞杀，或者说被黑虎当做食物吃掉，然后成为它的鬼奴。

　　随着时间的推移。

　　渐渐地黑虎的身体渗出了水珠，并且水珠在不断变多，至于那跟随着黑虎一同被吞入水中的鬼奴，在接触鬼水时就开始被大量抹除。

　　抹除这些存在于记忆世界中的鬼奴对鬼水来说根本就是轻而易举，活人的记忆实在太过脆弱，哪怕这些拥有活人记忆的鬼奴并不简单蕴含着黑虎的灵异，但在能抹除意识的鬼水灵异面前依然算不了什么。