第十八章 酒店四楼

老旧的电梯继续运转发出各种稀奇古怪的声音，电梯时而摇晃，时而碰撞到了什么东西，发出怪异声音，电梯里的灯光也时常闪烁熄灭，但不管怎么样，经过接近五分钟的运转电梯还是达到了四楼。

　　电梯内原本一直在闪烁的电子版，突然恢复了正常，显示了一个正常的楼层：4

　　“四楼到了。”嘎吱嘎吱声响起，老旧的电梯大门打开。

　　王阎走出电梯向前看去，视线中出现了一条条老旧的走廊，走廊的两侧都有一间间房门，有些房门紧闭，有些房门是打开的，除此之外，走廊的灯光也是亮起的，只是有些昏暗。

　　王阎惨白的鬼眼观察着四周，在远处看见了一道诡异的身影，那是一个身材矮小的老人，不过老人的脸是腐烂的，没有眼睛，眼睛的位置只有两个漆黑的洞，看上去有种莫名的邪性。

　　另一边，有一个身穿民国㓇裙的女子牵着一个七窍流血，皮肤惨白，光着脚，穿着白色裙子的小女孩，那身穿民国沃裙的女子半边脸温婉，秀丽，透露着民国大家闺秀的气质，另外半张脸却死气沉沉，两半脸和在一起透露着一股说不清道不明的诡异。

　　所幸二者在走廊前方拐角处向着左边走去，很快就消失在了黑暗中。

　　王阎并没有去理会鬼眼窥视到的这三只鬼，在自己目的没有达成时，他并不想节外生枝，让自己此次行动徒增变数。

　　王阎继续深入这片宛如迷宫一般的诡异之地，这里到处都是一模一样的房间，只能依靠挂在房间上面的门牌号识别方位。

　　随着继续前进，很快。

　　一路上的平静被打破了。

　　前方道路上一间房间的房门竟是打开的，房间门牌号显示着88。

　　房间里隐隐有着人在来回走动，似乎还能听到脚步声，路过88号房间，王阎惨白的鬼眼透过门缝窥视到了房间内部，房间内部，布置简单，干净，看上去并没有什么特别之处，客厅处亮着一盏发黄的灯光，并没有看到鬼，看起来倒是一切正常，像是有人居住。

　　但在这种诡异之地往往看起来正常才是最大的不正常，这种鬼地方怎么可能有活人居住，就算真有人，那也不可能是真正的活人。

　　突然。

　　王阎猛地想起了什么，鬼域朝前蔓延迅速远离了88号房间。

　　他想起来了，88号房间存在着一个诡异的电视机，一但进入，现实的自己会成为电视机里的画面，而电视里真正的自己会再次深入到电视中的电视里面去。

　　如同无限套娃般，进入其中的人或者鬼，会被关入电视机之中，没有特殊的灵异，很难出来。

　　虽然王阎自信自己就是被关在电视机中，也能解决掉鬼出来，但那无疑要耗费大量时间。

　　王阎可不想被关在里面，况且他对那诡异电视机的灵异又没有什么兴趣。

　　远离88号房间后，王阎继续前进。

　　又是一个十字路口，王阎留下一枚黄金子弹后，向右走去，又持续走了四五分钟。

　　很快，远远地，便看到了“火光。”

　　前方的路中间有一处火光，详细一看，那不是火光，而是一个燃烧着的火炉，被摆在过道中间，王阎猜测，这个火炉应该是李庆之生前放在这的，为了阻拦厉鬼。

　　火炉里燃烧的既不是柴火，也不是煤炭，而是一块块惨白的人骨，那些人骨在火炉中燃烧之后发出阴森的绿光，和火炉中红色的火光交映形成一种怪异的颜色。

　　靠近火炉散发的光亮，王阎感到身体有一种被点燃的感觉，伴随着一股针扎一般的疼痛，显然这光亮是属于火炉的鬼域。

　　而且这种火焰能够对驭鬼者造成伤害，不能在火光的范围之内待太久，不然的话，会有生命的危险。

　　火炉的这种火是灵异之火，能够燃烧灵异，这炉火也正是王阎来凯撒大酒店的目标。

　　王阎鬼眼窥视下，他看见了一个可怕的人在火炉旁，那个人没有穿衣服，浑身通红，蹲在火炉边，眼睛呈现灰白色，像是被火烤干了一样，满是裂纹，仿佛风一吹就要彻底的化作粉末一样。

　　想到自己需要用这玩意儿点燃自己：“玛德，不会被烧死吧，不行，先去找个鬼用火点燃试试，鬼差的无解压制能不能熄灭这火。”

　　王阎转身前往后面的房间，98号房间，抬头看了一眼门牌号，伸手握住门把手稍微用力。

　　“嘎吱！”门打开了。

　　房间布局很简单，扫视一眼并没有看到厉鬼的存在，当然或许厉鬼存在只不过并不在现实，需要特殊的媒介才能出现，但想要找到无疑需要时间。

　　在这里没必要为了一只鬼费工夫寻找，探索媒介，这里几乎每个房间都关押有厉鬼，要找只符合要求的鬼重新找个房间就是了。

　　王阎转身离开98号房间，打开旁边的99号房间的房门走了进去。

　　王阎走进房间，视野之中，客厅沙发上坐着一名穿着蓝色旗袍的女子，女子看上去除了皮肤惨白，其他倒是和活人差不多，长相极美，但这却是一具尸体没有丝毫活人生气。

　　很明显这只厉鬼就非常符合王阎的要求。

　　随着王阎进入房间，似乎触犯了女尸杀人规律，女尸站起身迈步向王阎走来，同时房间内昏黄的灯光闪烁着，不时响起嗤嗤的声音。

　　王阎快步走近女尸，一拳打了上去，“嘭！”的一声女尸直接被打飞，重重砸在墙壁上，然后落在地板上，陷入沉寂，王阎上前左手掐住女尸脖子，右手捏住女尸手臂用力一撕。

　　“啊～！”

　　随着女尸发出诡异怨毒的尖叫声音，下一刻，女尸手臂已经被王阎用力扯下。

　　王阎手中拿着手臂，扔下女尸，转身走出房门，向鬼炉火靠近。

　　他要用这女尸的手臂当做燃料，用鬼炉火点燃，然后尝试看看能否用鬼差的无解压制熄灭火焰。

　　如果鬼差的无解压制能熄灭火炉的火焰，他驾驭火炉就会有一个保障。