第四十六章 布满裂纹的灰色眼睛

这是一片坟场。

　　道路两边是密密麻麻的坟丘，一个个坟丘凸起，像是小山包一样，有些坟丘是有墓碑的，上面隐约还印着一个人的遗像，但是因为或许是经历过岁月的洗礼，再加上坟场的光线不好，只能看到一个模糊的轮廓。

　　有些坟丘是凹陷的，仿佛里面有什么东西离开了坟丘，无法支撑这个隆起的土丘。

　　在这片诡异而又惊悚的坟场中，其中一个青年在四处游荡，像是在找什么东西，另一个青年则无所事事，这看看，那看看。

　　四面看了看有些无聊的叶真，撇了撇嘴，终于忍不住开口道：“唔，小王，你在找什么，我看你好像在找什么东西？”

　　王阎悠悠道：“这处坟场无边无际，掩埋着数之不尽的厉鬼，是一处天然的藏宝地，在这里可以找到最适合自己驾驭的厉鬼，甚至还有灵异物品。”

　　“你说的有道理，也许我也应该认真的找一找，或许能找到几只不错的厉鬼。”听到王阎的话叶真低头思索起来。

　　毕竟先前他与王阎拼杀，前期可是一直落入下风，不，不能算落入下风，他有种感觉对方没有使用全力，一但使用全力他甚至可能打不过。

　　驾驭替死鬼这种得天独厚的厉鬼，他要是想要驾驭厉鬼的话是很简单的，不过平常并不需要罢了，现在他竟然打不过王阎，这个想法自然是要改变了。

　　想到这里。

　　叶真不知道从哪里摸出来的一把铁锹，然后拿着铁锹一路小跑向着坟场深处跑去。

　　没有理会叶真的动作。

　　王阎继续开始寻找有没有能力独特的厉鬼，可以驾驭增强自身实力。

　　别人唯恐避之不及的恐怖地方，在王阎和叶真的眼中，就是探险挖宝的后花园，可以随便溜达，一点都不担心会死在里面出不来。

　　附近一个像是从坟墓之中刚爬出来的厉鬼，此刻正漫无目的的在周围徘徊着，气息阴冷，身上的衣服已经腐烂，像是被泥土沤坏了。

　　然而，最恐怖的是，它的眼睛是灰色的，诡异的眼睛布满裂纹，沾满泥土，而且随着时间的推移，眼睛上隐约还有坟土正在簌簌的落下。

　　更加可怕的是，这只厉鬼正在接近王阎。

　　很快二者就接近了。

　　“咔～！”

　　王阎看见了这只徘徊在坟场的厉鬼，被袭击了。

　　他的一双鬼眼，出现了一道道裂纹，直接瞎了，什么都看不见了，甚至这种裂痕在蔓延向全身。

　　一股可怕的灵异袭击爆发，瞬间王阎就被差点干掉。

　　“这是一只很可怕的厉鬼，差点就被干掉了，甚至连鬼眼都瞎了，短时间内无法恢复，必死类型的杀人规律吗？规律是被人看到。”

　　如果是普通的驭鬼者面对，哪怕是驾驭三只厉鬼的存在，一但看到这只鬼触发厉鬼杀人规律，也会被直接杀死，没有第二种可能，这是一种必死的袭击，是一种绝杀。

　　王阎不语。

　　这只厉鬼似乎和他曾经在冥绝村驾驭的那只拥有看到必死灵异的厉鬼可以互为拼图。

　　黑光闪烁，王阎瞬间就恢复了，仿佛根本没有遭受过灵异袭击，这是他动用了重启。

　　王阎向前走出几步，整个人瞬间消失在原地。

　　下一刻，王阎的身影突然出现在了这只鬼的面前。

　　王阎一拳砸在了厉鬼的脑袋上，巨大的力量直接将鬼的脑袋砸的凹陷了下去，同时连脖子都跟着咔嚓一声断裂了。

　　厉鬼的脑袋无力的垂了下来，王阎没有停止动手。

　　一拳接着一拳的打在了这只鬼的身上，短短几秒钟时间，王阎就打出十几拳。

　　很快，厉鬼的身躯就被王阎硬生生打的骨断筋折，身躯破碎，扭曲，变形。

　　原本拥有看见必死灵异的一只恐怖厉鬼，被王阎硬生生打的近乎陷入沉寂。

　　但是鬼在逐渐开始活动。

　　身体在扭曲，在挣扎，甚至开始恢复，这是鬼在试图复苏。

　　这只鬼明显很可怕。

　　要知道，以王阎的恐怖程度，一般的厉鬼被王阎打一拳直接就会沉寂，起码需要一段时间才能开始复苏，而这只鬼挨了几十拳却还有动静。

　　可想而知这只鬼的可怕。

　　王阎伸出手抓住了这只拥有看见必死灵异的厉鬼，下一刻，鬼差压制名额加一，这只鬼被王阎驾驭了。

　　片刻后，王阎睁开眼睛，一双眼睛呈现灰白色，并且灰白色的眼睛布满裂纹，隐约间还能看见黑红色的火苗，显得极其诡异，渗人。

　　这只厉鬼和冥绝村驾驭的那只厉鬼都是拥有必死灵异的厉鬼，恐怖程度都很高。

　　不过两只鬼还是有区别的。

　　冥绝村驾驭的鬼是被鬼眼看到必死，而这只鬼是看到鬼眼必死，这两只鬼可以明确互为拼图。

　　驾驭了这只鬼后，王阎的实力再次得到成长，今后王阎可以说是瞪谁谁死

　　收获一只鬼，王阎继续迈步向坟场深处走去，机会难得既然来到了坟场自然是要抓紧时间多找几只合适的鬼驾驭。

　　要知道鬼这种东西，在现实世界是很难遇见适合自身驾驭的厉鬼的，目前这个时期处于灵异复苏初期，现实世界的鬼恐怖程度都不算太高，想要找到适合自身驾驭的鬼并不容易。

　　而在这种灵异之地就不一样了，这片坟场掩埋着数之不尽的厉鬼，要找到适合自己驾驭的厉鬼可比现实世界容易多了。

　　而且从先前举动来看，罗千对他应该没有什么恶意，因此机会难得，自然是要抓住机会。

　　随着王阎往深处走去，路过的坟墓也越来越大，坟墓前有墓碑的越来越多，甚至偶尔还有坟墓前有贡品。

　　有些墓碑上的遗像是小孩，有些是老人，稀奇古怪的还有墓碑的遗像上既然是乌鸦，甚至布条，衣服。

　　可怕的是，当王阎经过有遗像的墓碑时，这些遗像刻画的人，或者动物什么的，会将一双诡异空洞的眼睛看向王阎，紧紧盯着王阎，哪怕是衣物，布条也有种诡异的视线投向王阎。

　　甚至于坟墓会诡异的抖动起来。

　　好像这些掩埋在坟墓中的厉鬼随时会爬出来一样。

　　不过好在并没有出现这种情况，这也让王阎放心了不少，毕竟平白无故的没有谁愿意对抗厉鬼。

　　很快随着王阎的前进，面前原本密密麻麻的坟墓蓦然一空，一小片空地出现在眼前，空地上矗立着一座老旧的大坟，这座大坟是其他坟墓的数倍之大。