第十九章 引火烧身

随着靠近火炉，鬼眼视线中，原本蹲在地上，通体被烤的通红的厉鬼以一种诡异的姿势站了起来，宛若一朵在黑暗中摇摆的火焰。

　　厉鬼在靠近王阎，它要对王阎发动袭击，随着厉鬼的靠近，温度在升高，王阎感觉到自己皮肤上面传来的刺痛感越发强烈。

　　王阎惨白鬼眼盯着厉鬼，一股黑暗以王阎为起点蔓延开来，黑暗的蔓延，特地绕开了火炉光照的地方，黑暗中乌云汇聚，一道道惨白的雷电出现伴随着诡异刺耳的雷鸣声，劈向火炉旁边正在靠近的厉鬼。

　　厉鬼被雷电劈倒在地，陷入短暂的死机状态，但是鬼是不会死的，受到灵异袭击也不过是陷入短暂的沉寂，随着时间的推移厉鬼会再次复苏。

　　鬼炉旁边的厉鬼受到袭击后。

　　原本熊熊燃烧的可怕火炉也在这一刻萎靡了起来，不再那么醒目了，给人一种即将熄灭的感觉，王阎趁着这个空档快步上前将手中的女尸手臂伸向火炉，下一刻，女尸手臂被点燃了，王阎带着燃烧起来的手臂离开正在恢复的炉火旁。

　　盯着眼前着火的女尸手臂，王阎动用鬼差的无解压制一把抓住手臂。

　　正在燃烧着的女尸手臂，下一刻，女尸手臂上疯狂燃烧的火焰逐渐熄灭，很快，火焰便熄灭了，露出了，被烧的通红的女尸手臂。

　　“看来鬼差的无解压制确实可以熄灭炉火。”

　　这样一来用鬼差夺取火炉时，就不用怕火炉反抗，点燃自己了。

　　王阎目光看向火炉。

　　目光一狠，干了，随手扔掉手臂，靠近火炉直接抓住了火炉，霎时间，王阎整个人都被点燃了，可怕的火焰疯狂在王阎的鬼躯上燃烧。

　　凶涌的火焰将王阎包裹其中，炽热的高温下，王阎的鬼躯被烧的通红，有火焰顺着嘴烧进了身躯内部，不反抗，任由炉火燃烧，自己的鬼只会被燃烧致死机，寻常驭鬼者鬼死机自然是好事，可自己就是鬼，要是把自己烧死机，那就玩笑了。

　　王阎一边开始稍加使用鬼差的灵异压制火焰降低火势，一边使用金手指的力量，开始融合火炉。

　　炉火在持续燃烧，火光大放，炽热的温度烘烤着四方，仿佛连楼道都要被点燃。

　　在火焰燃烧中，火炉逐渐开始与王阎融合，随着融合。

　　一股恐怖的剧痛，在他来不及反应的时候出现了，王阎脸色狰狞的跪倒在地上，双手死死地抓着地面，浑身被炉火疯狂燃烧，整个人都仿佛变成了一个人形火炉，熊熊燃烧。

　　王阎的皮肤开始龟裂，从脸部开始，出现一条条裂纹，裂纹中不断有炉火钻进去燃烧身体内部，体表的炉火也开始顺着王阎的嘴巴，眼睛，耳朵疯狂往体内钻。

　　“疼，真踏马疼死了。”

　　王阎死死咬着牙不让自己发出声音，他知道这是正常的，自己正在逐渐的取代火炉成为炉火的新的载体。

　　时间在流逝，当火焰熄灭后王阎将会成功驾驭鬼火炉。

　　渐渐的王阎浑身燃烧的火焰，开始缓缓收缩，片刻后火焰熄灭，王阎睁开惨白的鬼眼，能看到一对惨白鬼眼中各有一道黑红色的火焰在熊熊燃烧。

　　王阎躺在地板上，平复着痛苦，胸口起伏，呼吸激烈。

　　这金手指与鬼差夺鬼成长的能力果然好使，成功了。

　　“成，成功了！”

　　王阎伸出手看了看，手臂通红，上面时不时还冒着火苗，现在的自己整个一人型火炉，王阎站起身，身上还不时冒出一道火苗，王阎皱眉，这种情况需要时间用鬼差的灵异缓慢平衡。

　　说到鬼差，王阎闭目感受了一下鬼差的压制名额：七，鬼差压制名额达到了七，鬼差的压制名额得到了增加，毕竟这次自己虽然使用的是金手指的力量但毕竟驾驭了鬼火炉，鬼差的灵异自然会得到成长。

　　这意味着王阎目前能无解压制七只鬼，而且此刻自己的鬼域强度，应该能够媲美，原著中鬼眼小杨的六层鬼域了。

　　王阎转头看向先前融合火炉时，用雷电劈到一边的厉鬼，大步上前，一把抓住。使用鬼差夺鬼成长的能力。

　　鬼差压制名额加一。

　　现在鬼差压制名额达到了八，

　　此次行动可谓功德圆满，大获成功。

　　之后待火炉灵异平复后在使用鬼差夺鬼成长的能力，足以让自己短时间实力大增。

　　王阎很满意自己这次的收获。

　　或许是驾驭火炉导致出现了某种可怕的变故，四周原本昏黄的光线在变暗，光线仿佛是被什么东西吞噬了，楼道上方的灯光犹如接触不良一般嗤嗤作响。

　　一股恐怖而又阴冷的气息仿佛锁定了王阎，在向他迅速靠近，这是有鬼盯上了王阎。

　　王阎略带警惕，观察着四面，不知道从什么时候起，昏暗的走道中凭空出现了一张死气沉沉的人脸，当王阎看到人脸的时候，人脸似乎也同时看到了他。

　　双方同时看到对方时，某种可怕的灵异爆发了。

　　死气沉沉的人脸消失不见，王阎感觉自己的脸上似乎覆盖了一层人皮面具，阴寒刺骨，死气沉沉的陌生人脸仿佛与自己的脸融为一体，动用火炉去点燃人脸，但炉火根本碰不到人脸，这人脸不存在于现实。

　　阴冷在扩散，更加可怕的是，王阎记忆中的自己仿佛变得不在是自己，自己的脸被一张死气沉沉陌生人的脸覆盖。

　　王阎脸色一变，这人脸似乎能够夺取记忆，随着人脸的覆盖，他的记忆在被夺取。

　　哗啦啦！

　　由鬼水滴汇聚而成的诡异而又阴冷的鬼水流淌，记忆瞬间就被鬼水保护住。

　　哗啦啦！

　　诡异而又阴冷的鬼水向着记忆中覆盖在王阎脸上的人脸冲刷而去，鬼水流过，覆盖在王阎脸上的陌生人脸仿佛被什么东西抹除一样，迅速消失。

　　很快，灵异的对抗出现了结果，王阎脸上贴着的死气沉沉的陌生人脸迅速消失，仿佛从未出现过一样。

　　王阎睁开眼睛，面色有些难看。

　　“这人脸鬼既然跑了，先前动用鬼水抹除人脸已经快要袭击到源头了，但这死气沉沉的人脸仿佛有意识一样，诡异的从记忆中消失了。”

　　看样子这人脸鬼拥有夺取活人记忆的能力，应该是夺取过太多的活人记忆，这只鬼都拥有了一些活人的意识，面对打不过的对手知道避其锋芒，要知道鬼都是拥有杀人规律的，一但触犯鬼的杀人规律，无论是普通人还是驭鬼者都几乎是不死不休。

　　这只鬼放在外面，起步就是A级的灵异事件，只要看到人脸就会触发厉鬼的规律，被人脸袭击，危害性与恐怖程度都极高。

　　忽然。

　　王阎神情变了变。

　　远处走廊黑暗处似乎有人影在晃动。

　　来自于鬼眼的独特感应告诉他，不是厉鬼，但那独属于厉鬼的阴冷让王阎知道了答案。

　　“驭鬼者。”