第十章 成为负责人

“是又如何，不是又如何。”

　　王小明目光流转，心中已经有了答案道“我需要黄岗村那口鬼棺，开个价吧。”

　　“鬼棺，可惜了，鬼棺和鬼是一体的已经被我驾驭了。”电话那头传来冰冷的声音。

　　“需要什么，可以将驾驭鬼棺的方法告诉我？”王小明平静道。

　　“你再想什么美事呢，这种关乎自身厉鬼的事怎么可能告诉你，绝无可能。”王阎语气坚决。

　　听到王阎拒绝的话，王小明也不意外，再次开口道。

　　“既然如此，我代表总部邀请你加入总部成为大长市负责人。”

　　“成为负责人有什么好处？”

　　王阎故意这般询问，虽然他有加入总部的想法，但肯定不能表现出来，以免引起王小明这个聪明人的猜测。

　　加入总部可以查阅全国发生的各种灵异事件，还有大量厉鬼，驭鬼者的信息，大量的灵异物品，这些不是任何民间驭鬼者或者组织能做到的，因此加入总部最符合王阎的利益。

　　但王阎也不可能直接答应加入总部，自然是要薅点总部的羊毛的。

　　“黄金，灵异物品，全国厉鬼信息等。”王小明回答。

　　“就这些？”

　　听到王阎的话，王小明默默在心里判定对方看重利益。

　　王小明继续说道：“另外我可以私人给你一件特殊的灵异物品，你成为负责人后会有专人交给你。”

　　“这件灵异物品是一根鬼烛，它是我实验室的最新成果，鬼烛的作用很简单，点燃这根蜡烛，在烛火没有熄灭之前，只要在烛光覆盖的范围之内，人可以保证不被厉鬼杀死，处于绝对安全。”

　　“好，我可以加入，不过我有个条件，加入总部后我只会负责大长市发生的灵异事件，要我参与大长市之外的灵异事件报酬我要灵异物品。”王阎对着电话说道。

　　“这个需要看你的价值。”王小明没有答应，也没有拒绝。

　　王小明将电话交给了赵建国，转身离开。

　　“既然你答应作为负责人，那稍后就会有人联系你，辅助你进行工作，今后你在总部的接线员就由刚才给你打电话的人负责。”

　　赵建国对着电话说完，将电话交给沐雪，转身追着王小明出去了。

　　“王教授那黄岗村鬼棺？”

　　赵建国对着王小明询问。

　　“鬼棺已经拿不到了，无论是否被王阎驾驭，鬼棺的方案可以宣告放弃了，而且对方驾驭了鬼棺，因此拉拢对方加入总部是最好的。”

　　赵建国不甘心道“那要不...”他可是知道鬼棺的方案，一旦成功，可以对如今的格局起到多大的作用？

　　王小明回头看了赵建国一眼，“先前笼罩大昌市的鬼域，就是对方的震慑。”

　　“我这有一件灵异物品，他成为负责人后，派人交给他。”

　　王小明说完，加快脚步，朝着实验室走去，他还有个紧急的实验要进行，没有时间给赵建国详细解释。

　　赵建国站在原地脸上阴晴不定，片刻后朝办公室走去。

　　另一边，接线室内，接线员沐雪，：“你好，我叫沐雪，今后将是你的接线员。”

　　“知道了。”

　　王阎并不在意接线员是谁，只是一个普通人罢了。

　　“我需要大长市关于灵异事件的情报，以及大长市民间驭鬼者的情报。”

　　“好的，稍后信息会发送至您的手机，还有什么需求吗？”

　　“喂，喂”

　　电话传来一阵忙音，对方挂断了电话。

　　“啊～”

　　沐雪抓狂：“这家伙，哼！”

　　总部，赵建国办公室，赵建国正手拿一份档案，正是王阎的。

　　“王阎，二十三岁，大四学生，父母双亡，孤儿。”

　　性格：冰冷，做事有极强的目的性，看重利益。

　　“半月前主动离开学校，前往乡下老家，疑似与灵异有关。”

　　“五天前凭空出现在大昌市黄岗村，之后黄岗村消失，原大昌市负责人被其扔出黄岗村。”

　　“注，笼罩大昌市的鬼域疑似属于王阎。”

　　“有些匪夷所思？”

　　赵建国放下档案，目光闪烁。

　　“这个王阎似乎，知道灵异的信息，从其主动离开学校，到成为驭鬼者，难道，他有稳定成为驭鬼者的方法。”

　　赵建国心中有些激动，如果能得到王阎驾驭厉鬼的方法，总部将有可能会拥有大量驭鬼者，国内局势也将会得到改变。

　　赵建国将这份档案给王小明及副部长发了过去。

　　“如此看来，这个王阎潜力很大啊！”

　　办公室陷入沉默。

　　......

　　此刻，王阎坐在椅子上，登入一个特殊的网站，从电脑中看着灵异圈最近几个月的消息，以及一些灵异事件。

　　灵异论坛管理员叶真与朋友圈总裁方世明约战，不分胜负。

　　灵异论坛管理员叶真与大夏市负责人沈林战斗于云贵高原。

　　......

　　国内爆发S级灵异事件借鬼事件状态：已解决。

　　深山旅店事件。

　　发生地：DQ市。

　　事件级别：未知。

　　图片之中是一片昏暗的树林，树林中有一栋古朴老旧的旅店，旅店通体呈黑色，墙体上隐约可以看见发黑的血迹。破碎的大门牌匾能看见扭曲的字体，旅店。

　　岛国鬼寺事件。

　　级别S级，未解决。图片之中是一座被一层灰蒙蒙的雾霾笼罩的寺庙，若隐若现，诡异恐怖。

　　......

　　看到这些信息，王阎若有所思，通过这些灵异圈的信息可以判定时间线距离原著大幕拉开最多也就一月时间左右。

　　......

　　之后打开大长市情报，灵异事件有三件。

　　消失的脸事件，出现在山城大学，夜晚有人看到穿着民国女学生服的诡异女子出没，第二天，有女生脸诡异的整体消失了，变成了无脸人。

　　午夜餐馆事件，午夜十二点多，大长市会随机出现一家复古的餐馆，进去得客人全都消失不见。

　　花海小区闹鬼事件，有人在花海小区看见不少居民无缘无故死亡，有的死于喝水，有的死于走楼梯，还有的走在路上就突兀的死去。全部都死与各种意外。

　　大长市有三起灵异事件吗，王阎冰冷的手指轻轻敲击着桌子。

　　“先不急着处理，先看看大长市的民间驭鬼者。”

　　王阎关闭了灵异事件资料，然后打开一个标注着民间驭鬼者资料的文件。

　　详细看着有关民间驭鬼者势力的资料。

　　山海俱乐部，组建者，李子昀。

　　李子昀，男，大长市本地人，年龄：三十三。驾驭厉鬼，鬼遮眼，鬼鞋，拥有鬼域。

　　黄丽，女，大长市本地人，年龄：四十二。驾驭厉鬼，鬼梳子，俱乐部成员。

　　成椌，男，小江市人，年龄：二十九。驾驭厉鬼，枯瘦鬼影，俱乐部成员。

　　......

　　“这个俱乐部实力不弱啊，这个李子昀有些本事。”

　　“不急，等交接完，成为真正的负责人后，在处理，到时一次性直接处理掉大长市不稳定因素。”

　　王阎伸了个懒腰，转身洗澡去了。