第四十五章 坟场主，罗千

下一刻，周围的光线瞬间就消失了，但是随后一切又都恢复了正常，王阎只是感觉眨了一下眼睛，但就是这一次眨眼之后，周围就瞬间变了模样。

　　附近不在是繁华的大海市，而是一片看不到尽头的坟场，坟场之中矗立着无数的坟堆，有新有旧，有些有墓碑，有些没有墓碑，这些坟堆接连成片，形成了一处诡异而又可怕的灵异之地。

　　原本正在动手的王阎与叶真察觉到变化迅速分开。

　　“这是无尽坟场，我没有去福寿园啊？难道是罗千出手了？”王阎有些疑惑。

　　还不等王阎搞明白发生了什么。

　　脚下的泥土仿佛活了过来，一股可怕的无法形容的灵异影响周围。

　　瞬间王阎脚下的坟土凹陷，发黑脏臭的泥土覆盖，要将王阎与叶真一同埋葬。

　　王阎动用鬼差压制一切灵异的能力时，瞬间覆盖在身体的泥土开始瞬间失去灵异，变成普通的泥土。

　　但紧接着，更多更可怕的泥土疯狂从四面八方涌来，太多了即便是以王阎的灵异也做不到挣脱这泥土的压制了，即使使用重启也不行，这可怕的坟土压制的鬼域根本张不开。

　　况且鬼差的重启是唯心重启不是时间重启，根本挣脱不开这无穷无尽的泥土，身体的灵异逐渐陷入沉寂。

　　最后泥土掩埋在王阎的脖子处停止了，视线一扫，一旁的叶真同样如此。

　　这时一个死气沉沉的老人出现在王阎视线前面。

　　“说说吧，怎么个事，差点让外面变成死城？”苍老的声音响起。

　　死城？

　　王阎有些疑惑，转头视线看向叶真。

　　叶真眼眸躲闪，似乎有些心虚。

　　明白了，替死鬼的灵异。

　　“老前辈，这是一个误会啊，先前我二人只是切磋，至于差点让大海市沦陷，实属意外，而且我也没有先动手，是这家伙找上我要和我打的。”王阎挤出一个笑脸道。

　　“打起来的理由是什么，我不管，后生，以后要打架去没人的地方打。”

　　“你们知不知道，先前我要不出手，你们在打下去整个大海市都会死绝？”罗千冷冷道。

　　“不......不应该吧，叶某还没这么厉害吧。”叶真有些不相信的问道。

　　罗千斜着眼撇了一眼叶真，懒得理会这个搅屎棍，驾驭什么鬼不好，偏偏驾驭了替死鬼。

　　罗千甩了甩袖子，转身向着坟场深处走去，他本就时日不多了，要不是这两个后生在外界大打出手差点导致整座城市死绝，并且这还发生是在他的地盘上，他才懒得出手管后辈的事，等到罗千身影消失不见后。

　　王阎感觉坟土的压制减弱了，灵异动用下，王阎挣开身上覆盖的泥土从中跳了出来。

　　一旁的叶真同样从中跳了出来。

　　“小王，你认识刚才那个老头吗？”叶真好奇道。

　　王阎敝了一眼叶真开口说道：“罗千，民国时期的顶级驭鬼者，这处看不到尽头的坟场就是他的地盘。”

　　王阎说完，向着坟场深处走去，他要去找棺材钉，至于罗千从先前的举动来看，很大可能不会出手干预。

　　看到王阎逐渐走远，叶真急忙追上前道：“你觉得这个老人和总部的那个老人那个更强？”

　　“不知道，不过我猜这个坟场的老人更强，看这片坟场就知道了。”王阎道。

　　叶真四下扫视，仿佛没有边际的坟场映入眼眸。

　　“也对。”

　　王阎看了眼叶真，若是以最快速度解决战斗，凭借鬼差的无解压制他有信心能压制叶真的替死鬼，但若是凭借消耗，当叶真替死鬼灵异叠加到一定程度时，即便是自己也很难抵挡。

　　另一边。

　　大京市，总部。

　　因为王阎与叶真的事情，为此特地召开了一场紧急会议。

　　这场会议由总部的副部长曹延华主持。

　　这次会议不但王阎的接线员沐雪在场，队长赵建国，还有部门之中的各个主要成员都在场。

　　原本沐雪是没有资格参加会议的，不过由于她是王阎的接线员所以曹延华破例让她参加。

　　“现在该怎么办？放任他们在打下去，整个大海市就完了，这两个人简直无法无天，根本没把总部放在眼里，要我说先调集总部的所有驭鬼者打掉他们两个，杀鸡儆猴。”一名总部组长率先开口。

　　“还有那个王阎，刚刚上任负责人就使用武力强行将整个大长市控制在手，割据一方，直接无视了总部，这种情况要是不处理总部威信将会荡然无存，以后其他负责人要是有样学样，总部还怎么管理。”

　　另外一位穿着制服的中年男子开口道。

　　“说的容易，派遣谁去打掉他们？而且他们维持了一方稳定，功大于过，我不同意打掉他们。”

　　“我赞同打掉他们，这两人都是不稳定因素。”

　　“说的容易，但是总部有谁能有实力打掉他们。”

　　“啪啪！”

　　曹延华拍了拍桌子道：“安静，先看一下这个视频。”

　　说完曹延华放出王阎和叶真在大海市战斗的视频，视频只有前半段比较清晰，后面灵异干扰太大根本什么也看不清，画面一片模糊。

　　场中众人看着视频，一个个神态各异，有的面无表情，有的面露恐惧，千奇百态。

　　视频画面中，大海市一半乌云汇聚，道道惨白的雷电乱舞，另一半金光璀璨，半个城市被渲染成金色。

　　不时一道雷电劈下，大楼被击穿，或者金光闪过，大楼被诡异的撕裂成两半。

　　高楼大厦在倒塌，沥青路面裂开一道道口子，普通人在这种天灾中四处奔逃，步伐稍慢一步便会死与非命。

　　这种场面宛如神话中的仙神在斗法，随意的一次攻击便会毁天灭地。

　　会议室中的众人目瞪口呆的看着视频中的画面，一个个瞳孔放大，面露恐惧。

　　他们都是总部的高层，对灵异自然是了解的，清楚这是鬼域，可这么可怕的鬼域他们还是第一次见。

　　会议室陷入一片沉默。

　　就在这时一个工作人员闯进了会议室。

　　“部长，这是最新拍摄的卫星云图，大海市的异常画面消失不见了。”

　　听到工作人员的话，曹延华急忙接过工作人员手中的文件，里面有一张图片，图片中先前笼罩大海市的鬼域已经消失不见，大海市恢复了正常，只有倒塌的大楼，裂开一道道口子的地面才能证明之前的一场顶级驭鬼者之间的对决。

　　“呼～！”

　　曹延华莫名的松了一口气，不管是什么情况，最起码从目前来看是好事。

　　曹延华开始做出安排：“这样，先保持与灵异论坛的接触，随时关注大海市最新情况。”