第八章 融合鬼差，无敌之路

黄岗村外面，一道昏暗的光芒闪过，冯全的身影出现，冯全脸色铁青，咳咳，不时咳嗽一声。

　　“该死的，我的计划全完了，那家伙到底是谁，怎么就像真正的鬼一样。”想起自己在那家伙面前毫无反抗之力，冯全就一阵惊惧。

　　“不行，这事不能就这么算了，联系总部，那个王教授对鬼棺很有想法，看看能不能想办法夺回来，化身为鬼，无惧厉鬼复苏啊！”

　　一但解决厉鬼复苏，自己就能随意动用厉鬼能力，有望成为这个世界的救世主啊！甚至是新时代的——神！

　　想到这冯全内心就一阵火热。

　　黄岗村内，王阎将冯全扔出黄岗村后代替冯全躺进了棺材中，他运用鬼域将整个黄岗村压缩一同拉入棺材中，目前黄岗村鬼差的鬼域强度比不过王阎，自然能轻松压制，同时使用鬼域移动到一处荒山野岭，将棺材埋入地下，这才使用鬼域盖上棺材盖。

　　准备安心融合厉鬼。

　　与此同时，黄岗村外不甘心的冯全看着昏暗光芒一闪黄岗村就消失了，原地只剩下一片空地。

　　微风吹过，冯全带着不甘的转身向着大昌市走去，他要联系总部，想办法打掉这个突然出现的驭鬼者，重新夺回鬼棺。

　　另一边。

　　棺材内一片漆黑，刚躺进去，王阎就感觉自己的身体在融化，随即感觉到一股刺骨的阴冷，身体仿佛逐渐在消失，一股阴冷不断的侵蚀着王阎的意识，可惜的是王阎的活人意识夹杂在鬼水滴中，来自意识的侵蚀被鬼水滴洗去了。

　　此时，王阎前世携带的金手指发挥了作用，鬼差的灵异开始与王阎开始融合。

　　因为与鬼差融合的原因，王阎的灵异和鬼差的灵异开始彼此交融。

　　鬼棺如同孕育鬼差那般开始对王阎进行孕育，一切都在按照王阎的计划进行。

　　当鬼棺再次打开时，将会走出一个真正的恐怖，一个没有厉鬼复苏，可以抓鬼成长的——鬼。

　　第一天，鬼棺没有任何变化。

　　第二天，鬼棺同样没有出现任何变化。

　　第三天，变化出现了，鬼棺开始了抖动，仿佛棺材中的人在剧烈挣扎想要从里面出来一样。

　　片刻后，棺材恢复了平静。

　　......

　　黑暗中时间在悄然流逝...

　　不知道过去了多久，黑暗中出现了一双纯白没有瞳孔的眼睛，眼睛中出现了一丝属于活人的情感波动，很微弱，但真实存在。

　　随着一阵黑光闪过，鬼棺消失了，这片黑暗陷入了死寂。

　　一出荒地，随着黑光闪烁，地上凭空出现了一口黑棺，诡异的是这口黑棺破破烂烂的，透过破烂的缝隙，隐约可以看到内部的黑暗。

　　“砰～！”

　　随着棺材盖落地的声音响起，一道浑身散发着阴冷死寂气息的身影从棺材中走了出来，随着身影的走出，棺材瞬间四分五裂，并且迅速的腐烂发黑。

　　对此，身影并不意外，鬼棺本就是为了孕育鬼差，现在完成了，没有了灵异棺材自然也变成了一堆腐烂的木头。

　　王阎仔细感受着如今的状态，他能够感觉到这副身躯所蕴含的强大灵异力量。

　　自从来到这个世界，他从未安心过，心中一直装着恐惧，害怕死在厉鬼手中，或者那些民国的老人察觉到他这个变数出手将他杀死，即使驾驭了死机的厉鬼，也同样没有丝毫安全感。

　　但融合鬼差后，王阎心中的恐惧一扫而空，看着蔚蓝的天空，王阎心情愉悦。

　　神清气爽，仿佛看到了重生！

　　现在的他达到民国七老的层次也就是时间问题了。

　　短暂思索片刻后，王阎尝试着释放鬼域，下一刻，一片黑暗的世界扩散，道道苍白的闪电在黑暗中穿梭，巨大的刺耳的雷声响起，犹如厉鬼在尖啸，刺耳，难听，四周被一片黑暗吞没，这股黑暗在以疯狂的速度扩散。

　　下一刻，大昌市被笼罩在了黑暗中，黑暗世界中苍白闪电交织。

　　“轰隆隆”

　　雷声响起，大昌市蕴含的厉鬼颤抖了起来，想要远离这诡异的雷电，似乎是在害怕刺耳的雷鸣声。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”

　　亚洲驭鬼者总部电话快被打爆了。

　　驭鬼者总部，赵建国正在办公室工作，一个工作人员突然急匆匆推开门跑了过来，一脸惊慌的道：“赵，赵队长，不好了。”

　　“怎么了？”赵建国回头道。

　　“大，大昌市情况不对劲，这是最新出来的卫星实拍地图。”

　　这个工作人员打开文件夹，上面是一张卫星照片。

　　赵建国拿过来看了一眼，紧接着瞳孔一缩，脸上露出了无比震惊的神色：“该死的，这是怎么回事？赶紧去通知其他人。”

　　从卫星照片上可以看见，整个大昌市，被一片黑暗笼罩，黑暗的上空乌云密布，苍白的闪电在交织。

　　这是一起灵异事件，其笼罩一座城市的鬼域，此前从未出现过。

　　赵建国赶到联络室

　　“大昌市负责人我记得好像是周正，接线员是谁？”赵建国开始指挥。

　　“是我，”一个娇小的女孩回道。

　　“立刻联系，寻问情况。”

　　“是。”刘小雨应到。

　　刘小雨坐回位置拨打了周正的卫星电话：“喂，周正，卫星检测大昌市被一片黑暗笼罩，可能是一件大型灵异事件。”

　　此刻，大昌市负责人周正，正凝重的盯着天空，天空被一片黑暗所覆盖，随着一道道苍白闪电的出现，不时响起一声刺耳尖锐的雷声，雷声犹如厉鬼在嘶吼，随着雷声的响起，周正感觉自己体内的鬼婴陷入了沉寂，并且想要远离这雷声，要不是还能感应到鬼的存在，他都以为自己重新变成了一个普通人。

　　“叮铃铃！”

　　卫星电话铃声响起，周正接通电话，电话里传来刘小雨的声音，

　　“看到了，天空有着闪电，四周被黑暗笼罩。”

　　周正回答。

　　“周正，能否前去调查一番？只需要调查，不需要处理，这起事件起码是A级已经超出你的能力范围了，我建议你优先保全自身。”

　　“我会尽最大的努力去尝试解决这起事件。”周正眼神坚毅，语气坚定。

　　“等等，黑暗消失了。”周正惊喜道。

　　“什么，你是说，鬼域消散了。”刘小雨有些不可置信地道。

　　“是的，鬼域消散了。”