第13章 汉祚危矣

曹操微微仰头，回忆着往事，道。

　　“大将军窦武、太傅陈蕃等朝廷忠良栋梁为宦官所害，我为议郎进言有何用？”

　　“时，朝堂三公不过宦官手中傀儡，宦官门下官吏横征暴敛，以至民间怨气横生，反倒是虚假纠举二十六清廉官员问罪，以期平息民怨……”

　　曹操那平淡的话语，听得羊耽浑身都有些发冷。

　　朝堂腐败，时政黑暗，人皆知之。

　　可泰山羊氏远离朝堂已经有一段时间了，羊耽对于朝廷的腐败黑暗只知表象，具体如何却是不甚了解。

　　直至在曹操的口中，羊耽才对于如今这大汉的天具体有多黑，略悉一二。

　　十常侍纵容贪官污吏横征暴敛，大肆敛财也就罢了。

　　这民怨起了，居然还打算将一些清廉为民的好官给污蔑成贪官宰了，以图平息民怒。

　　这妙招就是秦桧来了，也得掏出笔记本就是一个学。

　　大汉迄今还能苟延残喘，只能说底子真的是太厚实了。

　　明明就连根都烂得不成样子了，仍是没有倒下去，勉强维持着一个微妙的平衡。

　　羊耽忍不住也叹息了一声，道。

　　“苦的，终究是百姓。”

　　“所以，便有了卷席天下的黄巾之乱。”

　　曹操扯了扯嘴角，又忍不住摇头，道。

　　“本以为这席卷天下的黄巾之乱，能让天子明白十常侍之害，自此澄清朝堂。”

　　“可叹……可惜……可恨……”

　　最终，曹操举着酒盏，仰头看着那一轮明月，遥敬而饮。

　　羊耽见状，明白曹操这敬的不是别人，而是过去的自己。

　　或许，在平定黄巾之时，曹操仍对天子抱有深切的期望，希望能借黄巾惊醒天子。

　　可事实证明，永远喊不醒的是装睡的人。

　　或许，汉灵帝不是不明白十常侍之害，但出于种种缘由仍是要用他们。

　　汉灵帝也不是不清楚民间疾苦，但在自己的奢靡享乐与酒池肉林面前，苦一苦百姓也变得无足轻重。

　　‘从那时候起，或许那个忠臣曹操或许就已经死了……’

　　‘这个朝廷，也不值得忠良贤才效死……’

　　就在羊耽被曹操所影响，不自觉地产生了这个念头之时，猛然惊醒了过来。

　　这哪里是曹操的感触而发，分明就是试探羊耽对于朝堂的态度，甚至是想趁机就拉羊耽入坑。

　　毕竟，羊耽也还年轻，正值热血，甚至父亲羊续当年也曾遭了党锢之祸，泰山羊氏的没落也跟当今天子与十常侍脱不了干系。

　　若是羊耽一时感同身受，怒而指责咒骂朝廷与天子，那自然而然就跟曹操混到一起去了。

　　‘曹老板的套路是真的多！’

　　羊耽闪过这个念头，却是没有顺着曹操的话跳坑的意思，转而赞道。

　　“正因如此，我才言孟德乃真英雄也，纵是受这万千挫折，仍不改己心，不堕其志。”

　　“正因有孟德这般人，纵有十常侍横行一时，耽亦深信早晚有澄清寰宇之日。”

　　“澄清寰宇？”

　　这一次，让曹操心中有所触动，转而摇了摇头，睁着似乎有些醉意的细眼看着羊耽，问道。

　　“叔稷以为，该如何澄清寰宇？”

　　忽悠曹操，那可比忽悠刘备要难得多。

　　跟刘备得谈志向，但曹操相对可就务实得多了。

　　藏拙？

　　还是放开点跟曹操论一下这天下大势？

　　选择前者，不好也不坏，既没什么好处也不会有什么坏处。

　　若是选择后者，概率进一步得到曹操的看重。

　　不过随着曹操的羁绊值超过六十触发“近朱者赤”效果后，羊耽的各项能力值再度出现了“↑”标识。

　　其中，想要提升政治能力值，那么最为简单的办法无疑就是跟曹操谈论相关的话题。

　　且经过与曹操的接触，羊耽也明白这是位雄主，即便所用的手段存在不少让人在道德上诟病的地方。

　　可羊耽也不得不承认，追随这等不在乎道德细节的雄主，更易平定乱世，因此曹操本也是羊耽的备选目标之一。

　　眼见曹操装醉，羊耽干脆也跟着效仿，一盏热酒入腹，通体舒畅之余，起身而立，一挥袖子，遥指天际，醉态颇显，道。

　　“不瞒孟德，自知悉那王芬欲借清君侧之名而行废立叛乱之实，我便明白汉祚危矣！”

　　一言出，而老曹惊，瞳孔都下意识缩了缩。

　　这羊氏幼子当真是不言还好，一言就石破天惊。

　　“叔稷以为王芬能成大事？”

　　“不能。”

　　羊耽肯定地答了句，然后在凉亭里走了两步，似是有些踉跄，干脆就靠在了柱子上，仰头将热酒倒入喉中。

　　素来都有男人三分醉，演到你流泪的说法。

　　这一刻，本是装醉的曹操都有些分不清羊耽是不是真的醉了，但羊耽那姿态当真是风流之极。

　　“孟德啊孟德，你何必故作不知？”

　　旋即，羊耽那多了三分红晕的脸庞看向曹操，道。

　　“那王芬不能成事，但王芬背后推动这一切的人，却是注定了结局。”

　　曹操的神色微惊，但还是故作不知地说道。

　　“背后之人？还请叔稷直言。”

　　“就是不知除了汝南世家之外，还有多少人参与其中。”

　　羊耽如此问了一句，就让曹操明白这不是在诈自己。

　　稍稍迟疑后，曹操补充道。

　　“是以汝南世家为主的大量关东世家。”

　　即便羊耽有所猜测，但从曹操口中得知真相，藏在袖子里的手掌都不禁一抖。

　　能猜出汝南世家，那是因为与王芬为同党谋划之人里有陈逸以及许攸二人。

　　巧合的是，陈逸便是前太傅陈蕃之子，出身汝南。

　　如今的名士许攸，也是汝南袁氏的门客幕僚。

　　这二人在汝阳世家这一群体中，可太具有代表性了。

　　尤其是许攸此人若无袁氏授意，怎么可能会参与到这种谋逆大事之人。

　　如此一来，也难怪同为关东世家一员的曹操完全不敢揭发检举，甚至王芬敢肆无忌惮地派人伏杀曹操。

　　“若是如此，叔稷还认为王芬不能成事吗？”曹操问道。

　　“如此就更不可能成事了，王芬行事如此不密，泄露于关西世家耳中，无异于就等同传入天子耳中。”