第1章 洛水！落水！

斜阳似血。

　　一辆有些破旧的马车在官道上狂奔着，坑坑洼洼的道路，让马车显得异常的颠簸。

　　可驾车的青年却不敢放缓那么一瞬，且不时以担忧的目光看向身后的车厢。

　　在马车之内，除了躺在其中的羊耽外。

　　还有一个面有泪痕的妇人，满眼急色，不断地呼唤着“耽儿”，以图唤醒意外被一阵怪风吹入洛水昏厥的儿子。

　　“嘭！”

　　又是一阵剧烈颠簸，以至于车厢里的羊耽与妇人都腾空了起来，又重重地落在车厢。

　　“哗~”

　　这一砸，也使得原本昏厥的羊耽从喉咙里咳出了大口的脏水，意识也缓缓转至清醒。

　　“耽儿？！耽儿？！”

　　妇人见羊耽睁开了双眼，惊喜得无以复加，连忙将羊耽抱在怀里的同时，又朝着马车外大喊。

　　“秘儿，秘儿，放慢点，你弟弟醒了。”

　　只是，前一瞬还是汉语言专业学生的羊耽，看着这秦汉博物馆风的马车，又看着这陌生的妇人，正感到一阵迷茫虚弱之际，一段段记忆涌上了心头。

　　这一世，仍是羊耽，字叔稷，却是出身于泰山羊氏，未出世的伐吴名将羊祜的叔父。

　　如今在前往南阳探望担任南阳太守的父亲羊续后返家的路上，原身羊耽意外落水，意外被来自后世的羊耽意识所代替。

　　羊耽那有些呆滞的表情，看在妇人的眼中，不禁再度升起担忧，追问道。

　　“耽儿可有哪里不适？”

　　羊耽抬眸看了看这妇人，一阵亲近感油然而生，脱口而出。“让母亲担忧了，孩儿已然无恙。”

　　知子莫若母的羊李氏舒了一口气之余，又察觉到了羊耽那有些呆滞迷茫的表情，用指腹抚了抚羊耽那不自觉皱起的眉头，道。

　　“不行，还得往城里找个医师给耽儿看一看，可莫要落下什么暗疾才好。”

　　羊耽正欲回答，以宽羊李氏之心，脑海里却是忽然出现了一阵信息。

　　【羁绊系统启动中……】

　　【羊李氏，当前羁绊值90，接触中……】

　　【近朱者赤提升能力中，良师益友上扬能力中……】

　　【见贤思齐条件满足，可获取羊李氏特质：家宁子贤，是否获取？】

　　羊耽微微发怔，转而只觉得意识一清，诸多念头流转，瞬息间就反应过来这是附带的金手指之余，关于“家宁子贤”的详细解释在脑海中浮现而出。

　　家宁子贤：作为家庭成员之一，一定程度促使家庭和睦，教导后辈，能使后辈子孙正向能力提升。

　　确认并没有什么负面影响，羊耽尝试同意获取。

　　下一瞬，羊耽再度觉得脑海中一阵凉意，除了提示获取成功外，也没有什么特别的感觉。

　　而后，羊耽又对金手指探究了一番，发现这“羁绊系统”能让羊耽根据羁绊值获得不同的增益。

　　目标羁绊值达到60，开启“近朱者赤”，与目标接触过程中就能缓缓提升自身能力值（不能超过目标）。

　　目标羁绊值达到70，开启“高朋满座”，可与多个符合条件目标开启聚会，聚会中获得大量正向增益。

　　目标羁绊值达到80，开启“良师益友”，双方保持一定距离的情况，双方能力值根据羁绊值获得一定上扬。

　　目标羁绊值达到90，开启“见贤思齐”，可获取目标特质增益自身。

　　至于目标羁绊值达到满值的100，则是提示没有达成条件，具体效果未知。

　　旋即，羊耽尝试打开自己的面板，发现能力值主要划分为五类。

　　【羊耽

　　统率：49（54）

　　武力：60（66）

　　政治：63（69）

　　智力：75（82）

　　魅力：83（91）↑

　　特质：家宁子贤】

　　（括号为良师益友状态上扬后的数值，↑则是近朱者赤状态触发提升效果的数值。）

　　羊耽稍加计算后，发现良师益友状态上扬的能力值大概为千分之羁绊值，当前上扬比例大概为9%。

　　且面板中显示的能力值也会往上取整数，也便是65.1与65.9都会取整显示为66。

　　而母亲羊李氏的五项能力值，也唯有魅力值是在羊耽之上，所以触发了“近朱者赤”，也只会对自身的魅力值触发提升成长的效果。

　　不到片刻功夫，羊耽对于这个简单的系统便了解透彻，转而根据记忆探究起现状。

　　不知道是不是良师益友状态所产生的上扬效果明显，智力的提升，让羊耽的思维异常的敏锐。

　　起码，明显比原身本来的思维要敏锐得多，很快就捋清了现状。

　　如今是中平四年，也就是187年……

　　距离黄巾起义过去了三年，距离汉灵帝驾崩还有两年……

　　这一年，南匈奴反汉……

　　这一年，荥阳、长沙、渔阳等地起义叛乱，大汉还维持着表面的体面，但已尽显摇摇欲坠，烽烟四起之势。

　　这一年，各地屡有天灾爆发……

　　‘大乱之世将至，何以安身立命？’

　　就在羊耽产生了这一念头之时，马车已经赶入了就近的一座小县城之内，并且在一家医馆停了下来。

　　旋即，一个面容与羊耽有七分相似，但显得要年长憨厚一些的羊秘钻入了车厢，不容分说地将羊耽背了起来。

　　羊耽认得这是羊氏三子中的羊秘，也便是此身的大哥。

　　【羊秘，当前羁绊值82，接触中……】

　　【近朱者赤提升能力中，良师益友上扬能力中……】

　　羊耽留意了一下自己的面板，发现武力这一能力值也出现了“↑”，但自身具体的能力值并没有发生变化。

　　‘这么说，大哥的各项能力值只有武力超过我？并且良师益友的上扬能力效果，并不能重复叠加，同时接触多人时，也只会取最大值……’

　　而羊秘在背起羊耽之时，也莫名觉得体内多涌出了一股劲，后背的三弟羊耽背着都感觉比过去轻了不少。

　　作为大哥的羊秘一思考，有些难过地说道。

　　“耽弟这一落水，就连人都轻了几两，苦哉苦哉，都怪大哥没有保护好你……”

　　“大哥，我没事……”

　　“耽弟不许逞强，别担心，有大哥在……”

　　羊秘却是没有给羊耽太多说话的机会，三步并作两步就背着羊耽送入医馆之内。