第17章 小成

《兰亭集序》乃是东晋年间“书圣”王羲之所写，有天下第一行书的美名，也是每一位书法爱好者都会尝试临摹的对象。

　　而“书圣”王羲之年少时也曾精通“飞白体”，甚至对王羲之的书法产生了极大的影响。

　　过去，作为书法爱好者的羊耽自然也曾临摹过《兰亭集序》，但碍于付出的汗水与自身天赋的不足，却只得其形，难得神韵。

　　可原身对于“飞白体”十余年的苦练，无疑让羊耽一时对于《兰亭集序》有了全新的理解。

　　书法到了一定境界，莫说为一时名士，就是青史留名也不是难事。

　　而羊耽倒也不求短时间内书法水平能达到“书圣”王羲之的高度，但能消化大半《兰亭集序》中的行书技艺，就足以让羊耽的书法在这个时代自成一派了。

　　以着“飞白体”为根基进行延伸，羊耽依据着记忆中的《兰亭集序》之形，一遍又一遍地练习起行书。

　　很快，大片大片的墙壁就尽皆被羊耽涂满。

　　可羊耽停了下来后，看了看，却是叹息出声道。“蓓蕾，将墙面都洗一遍。”

　　“公子，不可啊……”

　　蓓蕾几乎是脱口而出地劝说起来。

　　“嗯？”

　　羊耽有些不解地看向蓓蕾，看得蓓蕾这才意识到自己的不妥，又吓得小小的整个人抖了抖。

　　不过蓓蕾还是忍不住小声地劝说起来。

　　“这字写得这么好，就这样毁了，太可惜了。”

　　更重要的是，蓓蕾可是近距离亲眼目睹了羊耽在书法上的进步。

　　不通书法之人观之，只会觉得羊耽写的字是越来越流畅，看起来也越来越具美感了，并不能真切明白这代表着什么。

　　可正因蓓蕾学过书法，蓓蕾才清楚羊耽是何等的天纵之才，观之如萤火望皓月。

　　短短一日的练习，羊耽的书法水平近乎肉眼可见的进步，一手行书便是比之诸多书法大家都毫不逊色，已有自成一派之姿。

　　作为爱好书法者，在蓓蕾看来，这一面羊耽练字的墙壁起码也是价值百金，就这样毁了实在是太可惜了。

　　不过，羊耽却还是不甚满意，摇了摇头道。

　　“涂鸦之作，不过是初窥门径，哪里称得上一个好字？”

　　或许在蓓蕾的眼界，这已然有大家之风。

　　可羊耽所横向对比的，却是历朝历代的书法大贤，跟他们相比，羊耽自问如此水准仅是初窥门径罢了。

　　起码，羊耽自觉再练习一段时间，还有极大的进步空间。

　　不过眼见天色将暗，练了一天字的羊耽也已经有些精神疲乏，便开口吩咐道。

　　“把墙刷干净一点，明日再继续练字。”

　　“是，公子。”

　　蓓蕾只得应了下来，在羊耽离开去找羊秘切磋剑术后，打了一桶清水过来，有些不忍地开始清洗起墙壁。

　　那化开的墨迹，让蓓蕾都有些不忍心，觉得在亲手毁掉一件宝物……

　　翌日。

　　羊耽看着那刷得干干净净的墙壁，心中对蓓蕾还是颇为满意的。

　　旋即，羊耽又继续在院子里，以墙为载体进行练字。

　　期间，曹操曾来拜访过羊耽一次，见羊耽沉浸在练字，并没有开口打断羊耽。

　　而是在站着看了半个时辰，留下了一套派人专门为羊耽订做的衣袍鞋袜后，这才满脸赞叹之色地离开了。

　　事后，羊耽也没有拒绝曹操的好意，亲自去向曹操表明谢意后，又重新沉浸在练字之中。

　　许多事，不是不喜欢，而是得到正反馈，才不会感到不耐。

　　种瓜得瓜，多劳多得，看似是人人皆知的道理，实则想要达到却是千难万难。

　　电子游戏会吸引人的一大机制，便是其中存在大量正反馈，而在现实做其他事却未必能一时就看见成效。

　　可沉浸于练字的羊耽，就连蓓蕾都能看得出进步，更别说是羊耽自身了，那更是时时都能有所感悟。

　　此刻的羊耽就像是原本的天赋上限拔高了一大截，又带来了源于后世的眼界与经验，使得羊耽练字的进境可谓一日千里。

　　而负责磨墨的蓓蕾，整个人却是有些麻了……

　　世间竟有如此奇才？

　　渐渐的，蓓蕾看向羊耽的眼神都多了几分不对劲，那目光就像是在看仙人似的。

　　若非仙人，蓓蕾实在不知道怎么解释得了羊耽在三日内书法大成的。

　　一开始，明明还是在走着蔡邕所创的“飞白体”的路子，书法水平已得几分神韵，但也只能称得上是个模仿者。

　　可就三天，甚至在严格意义上来说，也就两天半，羊耽已然在行书上真正走出了自己的路子来。

　　看着羊耽终于满意地点了点头的墨迹，蓓蕾忽然觉得自己或许要名留青史了。

　　即便只是一个为公子磨墨的小婢女，但等到公子的书法折服世人后，必然会有人探究公子的书法大成之路。

　　届时，或许会有些史书在提到公子练字之时，顺手提上一句婢女蓓蕾为其磨墨。

　　想到这里，蓓蕾的柳眉弯弯，那小眼眯得只剩一条缝。

　　将毛笔递给蓓蕾的羊耽见状，好奇地问道。“想什么呢？这么开心？”

　　这几日的相处下来，蓓蕾了解习惯了羊耽的性格后，倒不像一开始那样胆小刻板，几分属于开朗的天性释放了开来，笑吟吟地说道。

　　“为公子的书法大成而喜。”

　　“勉强算得上小成罢了。”

　　羊耽直了直腰杆，活动了一下有些发酸的关节后，说道。

　　“洗墙。”

　　“啊？！”

　　蓓蕾原本跟朵花儿似的小脸，瞬间就垮了下去，道。“公子，这字还洗啊？”

　　“洗了两天，觉得累了？”羊耽问道。

　　蓓蕾当即有些急了，连忙开口道。

　　“公子，这哪里是累的问题啊，这些字写得字势雄逸，风骨超然，如龙跳天门，虎卧凤阙，就这样毁了，这简直是整个大汉的损失。”

　　“真有这么好？”

　　羊耽却是有些不信，觉得这小婢女或许就是在吹吹捧捧，逗自己开心罢了。

　　蓓蕾满眼憧憬地说道。“真的是顶好，当世或无一人能比得上公子。”

　　羊耽听得忍不住一笑，道。

　　“就你这小嘴会说，想上岸啊……”