第19章 良师益友的限制

对羊耽而言，当下仅有一个目标，那便是“修身”。

　　不然能力不足，就算强行出仕，那也很容易露脸变成了露屁股，成了另一个邢道荣。

　　而在临别之际，羊耽也顺口夸奖了一句蓓蕾。

　　在这一方面极懂的曹操，心照不宣地露了一抹笑容，在离开后就直接遣人送来了蓓蕾的券书。

　　羊耽翻看了一下券书，其中便详细记载了蓓蕾的出身。

　　与羊耽之前的猜想大体相符，蓓蕾的父亲本就出身寒门，曾任议郎一职，后因上书斥责阉党乱政，继而被十常侍寻了个借口就给料理了。

　　由于名声的原因，蔡邕好歹还能落得个流放的下场，那议郎却被直接斩首，两个女儿都充为官奴。

　　‘党争，迫害……’

　　羊耽忍不住叹息了一声，也明白这种事在如今的朝堂并不罕见，且随着宦官与外戚之间的斗争加剧，只会更为严重激烈。

　　这让羊耽放下了手中的券书后，不禁担心起自己的父亲羊续。

　　随着十常侍与外戚之间的争斗加剧，如羊续这般清廉刚正的好官，反倒在两方眼中都会显得碍眼。

　　党争！

　　党争！

　　这种时候，论的往往不是能力品性，论的实则是立场与忠诚。

　　羊续一心为公，在两方眼中无疑都是不忠诚，都是随时可能成为打击己方的政治力量。

　　此前羊耽就判断羊续这南阳太守当不长久，随时可能会被明升暗降，调入朝堂之中担任一个清贵的官职。

　　如今在进一步了解到朝堂之中的混乱，羊耽不免心忧羊续真被调入洛阳。

　　以羊续的性格，怕是极其容易就出事。

　　毕竟，就如卢植、皇甫嵩等当世大儒名将，也难以在党争中独善其身，更别说羊续了。

　　只可惜在羊耽前世中的记忆中，关于羊续的了解相当有限，只记得这位“悬鱼太守”是位清官，还是一位颇为擅长军事与治政的清官。

　　记载本就不多的羊续，在历史中的具体下场，羊耽已经记不得了。

　　这使得有些心忧的羊耽，甚至有些想写一封书信送去南阳，但终究按捺住了这个冲动。

　　原因无他，那便是羊耽不仅在士林中还是个无名之辈，就是在家中长辈眼中，怕也还是个不能独当一面的孩子。

　　纵使羊耽送去的书信内容再如何鞭辟入里，羊续大概率只会认为是孩童戏言。

　　‘终究还是回到了原点，名声……’

　　‘不管是为了日后的出仕，还是为了当下的泰山羊氏，名声都是必不可少的。’

　　‘父亲或许不会重视家中孺子戏言，但绝不会忽视一位族内名士的声音。’

　　羊耽默默地想着，压下了心中的浮躁焦虑，又静心地看了一会书，便早早歇息去了。

　　待到翌日清晨。

　　羊耽换上了此前曹操派人送来的衣袍鞋袜，准备前去参与阳翟雅集。

　　与此前羊耽平时所穿的普通士子袍不同，曹操赠的衣袍，却是上好的朱红菱纹罗丝锦袍。

　　尤其是在“良师益友”的能力上扬效果中，羊耽的魅力值本就突破到了92点。

　　此刻再换上这一身华贵而不失内涵的锦袍，尽显华贵公子之范。

　　起码，蓓蕾这小妮子帮羊耽换上衣袍的过程中，双眼有些水汪汪的不敢直视羊耽，一张小脸也是红扑扑的。

　　这一次雅集，羊耽自然也没有忘记带上自己的大哥羊秘，并且曹操也给羊秘送去了一身新的袍子，用料同样也是相当昂贵。

　　只是当羊耽与羊秘站到了一起，纵使羊秘的体格比羊耽魁梧了明显一圈，但最是吸睛的却还是羊耽。

　　年长了羊耽十岁左右的羊秘，自然已经参加过不少雅集，但性格相对质朴直率的羊秘，属实不怎么喜欢大兴清谈之风的雅集。

　　本来，羊秘还不是很愿意前去参加雅集，但又心忧弟弟羊耽，这才跟着前去参加。

　　而曹操也早就备好了马车，带上了羊氏兄弟与两夏侯，便朝着阳翟雅集的地点赶去。

　　由于这次的阳翟雅集规模颇大，一众文人墨客向来又喜欢亲近自然，所以举办地点就不宜放在城内，而是设在城郊的山中庄园。

　　在出了阳翟城，与留在府中的羊李氏拉开一定距离后，羊耽当即感到了些许的无力感。

　　当然，这种感觉微乎其微。

　　“良师益友”的能力上扬所取的是羁绊最高值。

　　羊李氏不在身边的情况下，如今维持着“良师益友”状态的是大哥羊秘，这也导致羊耽的能力值稍稍下降了些许。

　　这使得在往阳翟雅集赶去的路上，羊耽不禁考虑起“良师益友”这一状态的限制。

　　“良师益友”的能力上扬，看似不过是按比例提升羁绊值的千分之一能力，但增益却是极大。

　　理论来说，假如羊耽某一能力值达到了满值100，再触发满额的“良师益友”加成，那么最高能达到110。

　　当羊耽自身能力的数值足够高，这一效果不可谓不逆天。

　　即便羊耽本身不过是个一流的谋士，也能硬生生被拔高到顶级的范畴。

　　若本身就是个顶级谋士，怕是能成为一位超模的数值怪。

　　只是，相应的限制也很明显，那就是羊耽的身边必须存在高羁绊值的对象。

　　如今羊耽还没有出仕，那自然还好。

　　可等到羊耽正式出仕，需要在外主政一方又或者领兵出征之时，那么羊耽自然不可能时时将老母亲带在身边。

　　即便是羊秘，羊耽也不可能将大哥当成一个毫无自我思想的工具人限制在身边。

　　能在绝大多数情况都陪伴在羊耽左右的，要么是贴身护卫，要么就是类似于“秘书”的角色。

　　‘也就是说，在出仕前，得设法将这么一个角色给培养出来，以最大限度维持良师益友的能力上扬作用……’

　　不过这事说易也易，说难也难。

　　满足触发‘良师益友’的效果，对于羁绊值的要求要达到八十，近乎于对方视羊耽为血脉兄弟的程度。

　　知己尚且难寻，何况是让双方亲如血脉兄弟？

　　一念至此，羊耽不禁有些挂念几天不见的刘备了，那可是与羊耽的羁绊值高达86的手足兄弟啊。