第16章 翩若惊鸿，婉若游龙

她不是一个纯粹的“美”字所能概括的女子，她最是吸引人的永远是那不同于俗的气质与才气……

　　腹有诗书气自华，用这一句来概括蔡昭姬也不为之过。

　　原身仅因蔡贞姬的原因远远见过蔡昭姬几面，但却是给原身留下了极其深刻的印象。

　　或是蔡昭姬的气质过于超脱，又或是过去的原身未曾开窍，所以未曾有过什么想法。

　　可此刻蔡昭姬的模样浮于脑海，却是让羊耽一时觉得别的女子没了颜色。

　　心动神至之下，本来只是随意写着《左传》内容的羊耽，笔锋一转，写下了一句话。

　　“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。”

　　“荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，缥缈兮若流风之回雪。”

　　蓓蕾看着这一段话，就似是看到了一位超凡脱俗的绝美神女正欲起舞。

　　“好文采！”

　　被惊醒的羊耽回头一看，却见曹操正抚掌而赞，眼神满是异彩赞叹之声。

　　这一段文字，初见便惊艳了曹操，再一看，更是让曹操心驰神往，难以自拔，忍不住追问道。

　　“叔稷，世间当真这般女子乎？”

　　听着曹操的追问，回过神来的羊耽这才意识到自己节选了一段还没出现的《洛神赋》写了出来。

　　羊耽回首看着这一段文字，干脆解释道。

　　“前段时间我意外跌入洛水，于半醒半昏之间，似是出现了这么一位神女，今日有感而书。”

　　可同样文采斐然的曹操却是不信，转而道。

　　“叔稷这话骗得了旁人，却是骗不了我。”

　　“如此绝美之句，又岂是依据虚幻之形所能描述而出的？”

　　曹操以着一副知己的模样，肯定地说道。

　　“操敢断言，叔稷心有所属，这描述的便是叔稷心中之人。”

　　羊耽闻言，既意外于曹操在文学上的敏锐程度，表情又不免有些怪异。

　　毕竟，这《洛神赋》真正的作者乃是曹植，不少野史都在传这一篇赋描述的是嫂子甄宓。

　　若是按曹操的断言，野史也是真，那曹植岂不是真的爱嫂子？

　　不过脸皮远没有曹操那么厚的羊耽，自然不会说出被记忆中的蔡昭姬所惊艳，一时下意识写出了这么一段话。

　　“孟德说笑了。”

　　曹操也知羊耽的脸皮薄，心中已有判断，却也不揭穿羊耽，转而目光重新落在那墙上的文字，这才注意到这书法的水准出乎意料的高。

　　“好字，好一个飞白体……”

　　曹操盛赞之余，却是能看出更多的细节。

　　曾经蔡邕还在朝堂为官之时，曹操便曾拜蔡邕门下学文，自然也是学过飞白体的。

　　“叔稷这飞白体可不像是临摹出来的路子，莫非也师从蔡师？”

　　羊耽解释道。“我二哥羊衜娶了蔡公次女蔡贞姬为妻，所以有幸得到过蔡公的几次指点。”

　　然而，这却不禁让曹操有些想歪了。

　　曹操自然也是认识蔡贞姬的，只不过当年在洛阳的时候，蔡贞姬还是个小童。

　　这多年不见了，曹操倒不知蔡贞姬长成了什么模样。

　　可想到蔡昭姬的模样，蔡贞姬想必也差不到哪里去？

　　‘莫非，叔稷这文辞描绘之人乃是蔡贞姬？这可就不太好了吧？这可是叔稷的嫂子……’

　　曹操心中存疑，转而不露声色地以着弟子的身份询问起蔡邕一家的状况。

　　并未多想的小羊，还以为曹操乃是一片孝心，自然是知无不言言无不尽。

　　可在谈及蔡昭姬与蔡贞姬二女，羊耽无形中不免有些差异的语气神态，却是曹操幡然醒悟了过来。

　　曹操的经验何等丰富？

　　‘原来如此，叔稷所喜的并非是贞姬，而是昭姬……’

　　不过听着羊耽言及这些年来蔡邕远避吴会之地所遭的困苦，曹操却也不免大感唏嘘。

　　蔡邕作为当世大儒之一，名声远扬，私德公德皆谓无暇，却因阉党迫害，而不得不远避偏远之地。

　　纵有泰山羊氏多年的暗中照顾，但泰山羊氏本就不富裕，也只能保障蔡邕的温饱问题，再多的却是相当勉强了。

　　这使得曹操一时也没有什么心情，转而开口说明来意，道。

　　“今日有宾客到访，叔稷可有闲暇同去见一见？”

　　“谢孟德好意了，不过我还是想先练练字，免得生疏了。”羊耽随口答道。

　　“那也好。”

　　曹操点了点头，转身离开后，绕入厅堂之内，却见刘关张三人正坐在其中。

　　在见曹操走了进来，刘备的目光忍不住朝曹操的身后看去，见后面再无他人，眼中失望之色一闪而过。

　　“孟德，叔稷何在？”

　　曹操笑呵呵地答道。

　　“玄德啊，这还真是不凑巧了，叔稷正在为两天后的阳翟雅集准备，正在专心练字，操倒是提了一下有贵客至，但叔稷还是婉拒了。”

　　“原来如此，那备就不叨扰孟德了，改日再来。”

　　刘备面不改色地应了句，这便开口告辞离开。

　　碍于关羽就在面前，曹操自然是万分客气地开口挽留，让人挑不出丝毫的问题来。

　　不过在离开曹府后，刘备的脸色不禁稍稍难看了三分。

　　“大哥，俺看肯定是曹操那厮从中作梗，没有真的帮大哥传话，不然叔稷若知道大哥来了，不可能不现身。”张飞有些气愤地说道。

　　刘备摇了摇头，答道。“翼德不可以小人之心度君子之腹，孟德不似那般小人。”

　　“那曹操一脸奸相，信不得啊……”

　　顿了顿，张飞转而开口道。

　　“大哥，俺的嗓门大，那曹操不帮你给叔稷传话无妨，让俺大喊几声，保管叔稷就是在房间里都能听得清清楚楚的。”

　　“不可如此，且不说如此行事太过失礼，再者惊扰到老夫人的休息如何是好？”

　　刘备摆了摆手，然后想了一下，接着说道。

　　“叔稷此番到颍川本就是为游学而来，那阳翟雅集确是一场盛会，叔稷自然不会错过，为此而精心准备一番再正常不过。”

　　“因此，备再去叨扰叔稷倒是有些不自知了，且等阳翟雅集结束，再来拜访叔稷好了。”

　　……

　　不知刘关张来了又去的羊耽，仍在练着字。

　　不过，这次却不仅是飞白体，而是行书，形像后世《兰亭集序》的行书。