第18章 妇女之宝

上岸？

　　什么上岸？

　　蓓蕾一时有些没听懂，但转而想到了什么，小脸刷的一下就红润红润的，小声地说道。

　　“蓓蕾自然是愿意侍奉公子左右的。”

　　羊耽听罢，却是开口问道。

　　“你可想好了要跟着我？泰山羊氏不比孟德，莫说是锦衣玉食，就连大鱼大肉都没有，若你想跟我回泰山，你这小身板说不准还得下田耕种。”

　　蓓蕾的眼睛一亮，满眼期待地看着羊耽，道。

　　“跟着公子，蓓蕾就是做牛做马都行，请公子恩准。”

　　羊耽并没有大包大揽地答应下来，而是想了想后，温声地安抚道。

　　“平日里，你先安心做事就是了，我自有考量。”

　　若是可以，羊耽自然也不愿自己的贴身小婢女被其余人使用，但蓓蕾卖身的券书还在曹操的手中，还需要与曹操进行商议。

　　即便羊耽与曹操的关系极好，这等小事料想曹操不会拒绝……

　　只是这事还需让羊李氏点头，且泰山羊氏历来清贫，大哥二哥都没有贴身婢女，作为弟弟的带个婢女回去却是不太好看。

　　所以，羊耽不敢承诺绝对会带蓓蕾返回泰山郡，心中底线大体就是在离开颍川前会安排好蓓蕾。

　　不过即便没能得到羊耽的承诺，但羊耽那颇为重视的态度，还是让蓓蕾止不住的欣喜。

　　感受着蓓蕾溢于言表的欢快极具感染力，让羊耽都忍不住心情好了些许。

　　“谢谢公子。”

　　蓓蕾郑重地行了一礼后，问道。“那这墙还要刷吗？”

　　“刷了吧。”

　　羊耽开口道。“毕竟就算不刷，一场大雨落下，这墨迹也会被洗得糊成一片，保存不下来的。”

　　“且我终究是客居于孟德府上，给这墙留下大片墨迹也是不好。”

　　蓓蕾听罢，深感遗憾之余，也只能再打了一桶清水，勤勤勉勉地洗起墙壁。

　　而后，羊耽便想去找曹操询问关于明天举行的阳翟雅集之事，却得知曹操外出访友去了。

　　直至傍晚时分，曹操方才回府，得知羊耽询问过自己的去向，便直奔着羊耽所住的小院而来。

　　到了小院，发现羊耽并没有如前几天那样练字，而是在津津有味地看着一卷书。

　　这让曹操颇为好奇地问道。“叔稷今日怎么不练字了？”

　　羊耽放下手中竹简，起身相迎着曹操落座之余，答道。

　　“让孟德见笑了。”

　　“前段时间看了一阵叔稷练字，其字已不再局限于飞白体，而是渐成一派，颇显雄浑飘逸，傲然风骨，假以时日必成一书法大家。”

　　曹操也是爱字之人，所以忍不住开口盛赞之余，解释道。

　　“这几日不少名士已赶到了阳翟，操还想着与叔稷同去访友，也好教世人知叔稷之才。”

　　“不过适时见叔稷于书法正值感悟，也不敢影响叔稷，还特意吩咐府中其余下人不得轻易靠近小院。”

　　若是说刘备待人，谓之“诚”。

　　那么曹操真心待人之时，却是能谓之“细”，处处都会关照得相当妥当，感到异常的舒服。

　　这般处处贴心的礼遇，让羊耽都不免心生几分感动，道。

　　“孟德有心了，能与孟德为友，实乃耽之幸也。”

　　旋即，羊耽从身旁拿出一卷提前准备好的布帛，推到了曹操的面前，道。

　　“这些时日来，承蒙孟德照料我与母亲兄长，心中尤是感激，身无长物，无以为报。”

　　“今书法有所成，特写了一幅字赠予孟德，还请孟德收下。”

　　“哦？”

　　原本还想客套推辞一番的曹操，手掌却很是诚实地接了过来，打开一看。

　　【宾至如归】

　　这矫若惊龙，行云流水的四个字，看得曹操的眼睛为之一亮，甚至下意识拿近了些许细细观摩起来的同时，道。。

　　“好字，这一手行书，实乃操生平仅见，妙哉妙哉。”

　　“这还是耽第一次写字赠人，还望孟德勿弃。”羊耽道。

　　第一次？

　　曹操顿时觉得这副字更显得珍贵，拿着的动作都小心了不少，道。

　　“如此说来，那这可就是叔稷的第一份墨宝了，就凭叔稷这书法，便已是价值千金了，这倒是白占了叔稷的便宜。”

　　顿了顿，曹操异常小心地将这幅字给收了起来，生怕损伤分毫似的，道。

　　“这字，操得带回谯县老家，悬挂于堂，也好日夜观摩学习。”

　　“涂鸦之作，怕是难登大雅之堂。”羊耽道。

　　“如此可就是叔稷过谦了，就凭叔稷这一手行书，当世便鲜有人能相提并论……”

　　曹操轻抚着手中的布帛，笑道。

　　“待叔稷扬名于世后，世人只会羡慕操手中有着这一幅叔稷的真迹。”

　　听到这话，羊耽不免有些后悔写这四个字了。

　　写下“宾至如归”这四个字，其中感谢曹操的热情招待自然是主要原因。

　　但这四个字以后世的习惯倒过来读，很容易就变成“妇女之宝”。

　　当然，就曹操的癖好来说，也当得上“妇女之宝”这四个字。

　　可这幅字真让曹操保存了下来，甚至带入墓中合葬，一不小心传到后世，岂不是成一时笑谈？

　　汉末大书法家羊耽，初执笔，写的就是惊天动地的四个字：妇女之宝！

　　‘幸好，我好像没加落款……’

　　羊耽暗戳戳地想着。

　　不过，曹操也忽然想起了这一处细节，开口道。“劳烦叔稷给这字添个落款。”

　　……

　　羊耽。

　　老曹，你还是太全面，太懂我了。

　　无言以对的羊耽，甚至都没有拒绝的理由，只得给这幅字又加了个落款上去。

　　待曹操收起了这幅字后，羊耽方才询问起明日阳翟雅集之事。

　　曹操一抚短髯，故作神秘地开口道。

　　“此事叔稷无须担心，操都已经安排妥当了，必然不会让叔稷失望的。”

　　“那就劳烦孟德了。”

　　不得不说，有曹操这么一个好友，许多事情是真的省心。

　　当然，羊耽也清楚自己图的是曹操的心（羁绊值），但曹操谋的却是自己的人（效力）。

　　只可惜，羊耽暂且是还没有出仕的打算，所以曹操趁机表露的一些明里暗里的暗示，羊耽也只能装作不知了。