第14章 英雄所见略同

羊耽醉态尽显地笑了句，而后道。

　　“不过仍是那一言，王芬成事与否，重要乎？不重要。”

　　“人心已失，有如大势，王芬不成，那便来个李芬、陈芬、赵芬，只需有个由头，汉祚将随之颠覆。”

　　“孟德啊，我仿佛已经看到群雄割据逐鹿中原，我该何去何从？这天下百姓又该何去何从？”

　　最后，走到了曹操的面前，跌跌撞撞地问道。

　　“那澄清寰宇之人，又会不会是你曹孟德……”

　　羊耽醉了，真真切切地醉了……

　　羊耽高估了这个身体的酒量，也低估了曹操拿出来的美酒后劲。

　　一开始是装的，但这灌了一盏又一盏，到了最后意识还保持着清醒，人却是真的醉了。

　　甚至最后一句话都没有说完，就醉得趴在了石桌上，徒留曹操愣在原地，重复咀嚼着那一句。

　　澄清寰宇之人……

　　曹操未曾想到，这羊氏幼子对于自己竟有这等期望。

　　这让饱受朝堂各方排挤的曹操，让时时被人嘲笑嫌弃是宦官之后的曹操，让离了洛阳心中实则难掩迷惘的曹操深感触动。

　　即便曹操萌生招揽笼络羊耽之心，也不过是深感时政混乱，或离乱世不远了，这才有意效仿好友袁绍那样收揽有才之人为己所用。

　　此番煮酒款待，曹操本是层层设计，为的便是让羊耽归心效力。

　　可炭炉之火将尽，曹操脱下外袍披在了羊耽的身上，那并不雄壮的身形却像是有雄心升起，有如立誓般开口。

　　“操，当为澄清寰宇之雄！”

　　若是说此前曹操对于大势脉络仅是隐隐把握，能感觉到距离乱象不远了。

　　那么与羊耽这一番交谈下来，曹操对于大势脉络却是清晰了不知多少。

　　接下来的朝堂之争，不仅仅是各方试探天子，还有关东关西世家两大群体以及世家与世家之间的争斗。

　　旋即，曹操又唤来一个今天才买回来的美婢，让这美婢小心扶着羊耽回房歇息。

　　目送着羊耽离去，曹操大手抚着短髯，缓缓而道。

　　“道我是英雄，叔稷又何尝不是心怀天下的英雄？”

　　……

　　翌日。

　　酒醉而醒的羊耽，只觉得脑袋还有些隐隐犯疼。

　　只是，当羊耽稍稍动了一下手臂，想要起身之时，骤然感到大片的嫩滑之时，猛然就清醒了过来。

　　睁眼一看，只见身侧赫然躺着一个小美人与自己同被而眠。

　　纵使有被子遮了遮，仍有大片大片的春光显露在外。

　　这惊得涉世未深的小羊一下子就彻底起来了。

　　那小美人被羊耽的反应所惊醒，连忙爬了起来行礼。

　　“你是何人？”羊耽涨红着脸质问道。

　　“婢子是遵主人之命来照顾公子的。”

　　那婢女有些惊慌地回答着，浑身都在瑟瑟发抖。

　　在羊耽的记忆中，泰山羊氏就没有养婢女的条件，但这并不妨碍羊耽清楚这个时代的规矩，明白婢女惊恐的缘由。

　　如婢女奴仆之类，在这个时代就是被主人家无缘无故活活打死，当地官府也不会有任何追究。

　　只是这婢女的姿态，让春光露得更多，也让羊耽更为窘迫，连连挥手，寻了个借口让婢女出去找些吃了回来。

　　羊耽趁机换好了衣物，这才觉得整个人自在些许。

　　不是羊耽不好女色，属实是那美婢在羊耽看来太小之余，也不想人生第一次就糊里糊涂地献给陌生人。

　　不过，羊耽在房间内等了一阵，并没有等到那美婢回来，反倒是曹操亲自捧了一碗热粥走了进来，很是亲近好奇地问道。

　　“怎么？叔稷，那婢女看不上眼？”

　　曹操一边说着，一边将那热粥放到了羊耽的面前，道。“宿醉后，喝点粥会舒坦些许。”

　　看着面前的曹操，羊耽只想说你就是这样关爱人才的？

　　也就是我，换个人，那大清早受这刺激，那不得元气大伤？

　　羊耽喝了几口粥，感觉舒坦了些许。

　　只是羊耽如何回答曹操，稍有不慎，说不准就坏了那婢女的性命。

　　因此，羊耽只得解释道。

　　“倒不是瞧不上眼，就是那婢女还太小了些，不合适。”

　　小？！

　　曹操听罢，脸上顿时露出了一副志同道合的笑容，手掌直接就往羊耽的肩膀拍了过去，道。

　　“果然是英雄所见略同，那未开苞的蓓蕾又如何比得上那些开得正艳的娇花？”

　　“噗……”

　　当即，羊耽一口粥就喷了出去，整个人咳嗽不止。

　　这惊得曹操一边接过羊耽手中的碗，一边连忙帮羊耽拍起背之余，道。

　　“叔稷何必激动，我在颍川也知门路，定当让叔稷满意。”

　　这一刻，羊耽知道铁定是误会了，以为自己跟他一样独好人妻。

　　清汤大老爷，这属实是冤枉啊！

　　羊耽既没有东吴好萝莉癖好，也没有魏武好人妻之风。

　　不过，这一夜之间，曹操对待羊耽的态度不说是发生天翻地覆的改变，那显得也是不知道热情亲近多少。

　　此前，曹操待羊耽像是贵客，现在让羊耽感觉两人像是一起逛完窑子回来的piao客。

　　旋即，羊耽特意打开羁绊系统一看，赫然发现自己与曹操的羁绊值居然暴涨到了70。

　　我这在曹操眼中成知己了？

　　就这一顿酒，双方的距离就拉近到这地步，假如跟曹操真去逛一下窑子，岂不是能被当亲兄弟了？

　　不过如此一来，也就不难解释曹操的态度转变之大。

　　羊耽勉强止住咳嗽后，开口道。

　　“孟德说笑了，我都还没有娶妻，不宜纳妾。”

　　曹操听闻，这才明白自己误会了羊耽。

　　如一些重视规矩的世家，族内子弟未娶正妻之前，确实不准乱来。

　　原来羊耽不是什么老手，反倒是还没有给人开过窍。

　　“可惜……”

　　曹操感慨了一声，而后还是不忘开口道。

　　“不过也无妨，待叔稷娶妻后，操再带你享受享受什么是人间极乐，自然明白其中差距以及妙处。”

　　‘有些没距离感了，曹老板……’

　　羊耽表面敷衍之余，暗里忍不住吐槽。

　　旋即，不忘正事的羊耽问起在颍川游学之事。

　　曹操笑道。

　　“叔稷放心，此事我已替你打探了一番，恰好两日后就在阳翟有一场雅集……”