第15章 飞白体

所谓雅集，通俗来讲就是文会。

　　如东晋时期的王羲之在自己主持的兰亭雅集写了一副好字，所取之名便是在后世仍赫赫有名的《兰亭集序》。

　　而这一次即将举行的阳翟雅集，据曹操所言规模也是相当大，主持者还是如今被大将军何进重用的袁氏子袁绍。

　　“这次的阳翟雅集不仅名士云集，涉及颍川、南阳、汝阳三地世家大族。”

　　“据传袁本初还请来了许劭，届时叔稷若是能文压群贤，说不得还能得到许劭的点评，自此名扬天下。”

　　“叔稷无须有什么顾忌，操与本初乃是好友，自会在雅集上暗中帮衬叔稷一二，且叔稷能扬名，不仅是对泰山羊氏，就是对羊府君也是大有裨益。”

　　双方之间的羁绊突飞猛进，让曹操对待羊耽无疑多了真心，这一番言辞也是完全在为羊耽考虑着。

　　羊耽也明白这等盛会难得，乃是积攒名声的捷径。

　　因此，在曹操离开了房间，羊耽又去向羊李氏请安过后，便回到了昨夜煮酒的凉亭思索起该做些什么准备。

　　雅集一事，根据举行主持之人的偏好，内容也是略有差异。

　　不过主要内容的大体范围，无外乎是诗词歌赋、书画乐礼、饮酒品茶、清谈论政。

　　尤其是清谈论政，这也算是从古至今的汉人爱好了。

　　论对时局朝政的认识深度，羊耽自然是比不过曹操那等混迹朝堂多年的老油子。

　　但论长度，两世为人的羊耽却是舍我其谁？

　　不过仅仅是嘴上功夫，不免显得有些务虚。

　　且羊耽的年龄资历问题，也未必能使他人心服口服。

　　而在羊耽陷入到沉思之时，今早那婢女又俏生生地走到了凉亭外候着。

　　直至此时，羊耽才有真正有闲暇细细打量这婢女的样貌。

　　瓜子般的小脸蛋，柳眉小眼，鼻若琼瑶，樱桃小嘴，显得整张脸是又嫩又小，就仿佛比羊耽的巴掌大一点。

　　‘还真是个美人胚子……’

　　羊耽忍不住暗赞了一句。

　　只能说，不愧是老曹精选。

　　除了年岁偏小了点，羊耽一眼看过去甚至挑不出任何毛病。

　　而眼见这婢女在凉亭外被晒得额头冒汗，却不敢轻易动一动，仿佛是生怕惹恼了羊耽似的。

　　“进来。”

　　羊耽道了句。

　　那婢女略微一怔，这才连忙碎步走到了羊耽的面前，行了个万福礼，问道。

　　“公子有什么吩咐婢子做的吗？”

　　“不用这么紧张……”

　　羊耽温声地说着，然后问道。“你有名字吗？”

　　那婢女眼神黯淡了一瞬，又摇了摇头。

　　不过，羊耽的目光扫了扫这婢女的手掌、脖颈等地方，大体能猜得出这是个官婢。

　　官婢，也就是罪臣家属，被连带着打为贱籍的女子。

　　或许在几年前，她还是个正儿八经的官小姐，所以才会被养得这么好。

　　如今打为奴籍后，这小婢女过去的名字显然没有必要也不愿再提及。

　　说起来，光武帝刘秀认为“天地之性人为贵”，三次下诏禁止杀、伤和虐待奴婢，以保护奴婢的生命。

　　可惜，如今的朝廷就连百姓温饱都顾不上，更别说在乎家奴死活与否了。

　　羊耽虽不会将人视为物品那般，但如今既无力改变这一现状，也明白这小婢女需要一些善意，便开口问道。

　　“既然你没有名字，那给你取个名字如何？”

　　这一次，这婢女似是终于感受到了羊耽的好意，眼眸都似是亮了亮，点了点头。

　　旋即，羊耽上下打量了一下，看着她那纤细又不失饱满的身形，脑海里却不禁蹦出了曹操说过的一句话，道。

　　“那就叫蓓蕾，如何？”

　　“谢公子。”

　　这时，羊耽看着柳眉弯弯的蓓蕾，这才发现她笑起来倒挺有感染力的。

　　“帮我去找些笔墨纸砚……”

　　羊耽的声音一顿，这才想起这个时期的蔡伦纸还没有改进，不仅价格昂贵，质量还相当一般，所以记载文字主要还是以竹简为主。

　　“纸就不用了，取些笔墨来。”

　　很快，蓓蕾就取了过来，并且主动地为羊耽磨墨。

　　而羊耽拿着毛笔走到墙边，稍加思索后，以着这原身所掌握的“飞白体”书写了起来。

　　飞白体乃是当世大家蔡邕所创书法笔法。

　　因笔画中夹杂枯丝露白而得名，既可如流星飞瀑般疾驰，也可似秀发细线般延展，又兼具苍劲浑朴之风，多用于草书与行书。

　　而泰山羊氏与蔡邕的关系，可谓是异常的紧密。

　　在蔡邕避祸而远走吴会之地期间，往来依靠的基本都是泰山羊氏，就连蔡邕的次女蔡贞姬，也是嫁给了羊耽的二哥羊衜为继妻。

　　因此，泰山羊氏子弟所学书法基本都是飞白体，且蔡邕还时时亲自指点羊氏子弟书法。

　　回想起蔡邕所教飞白体的要旨，在墙上练字的羊耽渐入佳境。

　　笔锋一时似流星划过苍穹，一时如快艇急驰水面，一时或悬崖瀑布飞纵，一时又像织布细线伸展……

　　‘好字。’

　　捧着砚台跟在羊耽身旁的蓓蕾，看着墙上所留笔墨，不禁生出佩服之情。

　　曾经还是位官小姐的时候，蓓蕾就异常喜爱书法，也曾用过苦工，练得了一手好字。

　　这飞白体，蓓蕾自然也是有所研究。

　　只是与羊耽相比，蓓蕾自问就显得相形见绌了。

　　若说蓓蕾对飞白体称得上是初窥门径，那么羊耽赫然已得了三分真意，称得上是书法大家了。

　　羊耽并没有注意到身旁这朵小蓓蕾的心思，而是专注于手中之笔。

　　来自“良师益友”的能力上扬，再兼之这段时间来武力的提升，这无疑也让羊耽的身体素质产生了明显变化。

　　这使得羊耽再度练习起“飞白体”，这一手字很快就超过了原身的水平，甚至在点点滴滴回忆起蔡邕的教导下，渐渐具了三分神韵。

　　以一句“犹夫雾谷卷舒，烟空照灼，长剑耿介而倚天，劲矢超腾而无地”而赞，也不为之过。

　　骤然，陷入回忆之中的羊耽脑海里浮现出一道倩影，笔锋也是随之一顿。

　　那是蔡昭姬……

　　那是身形飘然，独立于世，眉眼似总带着一丝愁意，而这丝愁意又凝于眼角化作了一点泪痣的女子。