第11章 太痛了

而后，稍加思索了一阵的曹操，选择了迂回战略。

　　刘备对着羊耽一顿猛攻，让曹操一时有些插不进去不假。

　　可曹操清楚羊耽是个不折不扣的孝子。

　　因此，曹操干脆将目标放到羊李氏的身上。

　　只要搞定羊李氏，由羊李氏开口让羊耽为自己效力，不愁羊耽会拒绝。

　　除此之外，刘备的注意力一直都放在羊耽的身上，在曹操看来，正好给了自己进一步设法笼络关羽的可乘之机。

　　一时间，这一行人缓缓往颍川郡而行的途中。

　　羊耽沉浸于每天从刘备的身上肝属性，刘备沉浸于得遇知己贤士的际遇之时……

　　曹操也每日都忙着笼络关羽之余，有如亲儿子时时关心着羊李氏这位老妇人。

　　至于羊秘、张飞、夏侯惇、夏侯渊这四人，时时切磋交流武艺心得，倒也是收获良多。

　　可尽管每日都是慢悠悠地赶路，但一行人也在四天后就抵达了颍川郡治所阳翟。

　　这段时间里，羊耽与其余人的羁绊值几无变化，只选择猛攻最是容易敞开心扉的刘备一人。

　　双方的羁绊，一直都在不断增长，甚至超过了亲兄弟羊秘，达到了86点之多。

　　羊耽的能力面板，也可谓是出现了小蜕变。

　　【羊耽

　　统率：55（60）↑

　　武力：70（77）↑

　　政治：65（71）↑

　　智力：76（83）↑

　　魅力：84（92）↑

　　特质：家宁子贤】

　　不仅羊耽着重请教的武力基础值提升到了70，就连原本就不算低的智力与魅力也都涨了一点。

　　如今，羊耽再与羊秘切磋，也不再是之前那个轻易就被拿下的小羔羊。

　　不过通过各项数值的增长效率变化，羊耽也发现了不仅仅是能力值越高就越难提升，就连羁绊值的提升也是越高就越难提升。

　　虽说刘备的羁绊值已经达到86，似乎距离90不远了，但这四点之差，就似乎是个坎。

　　不过稍微想想，羊耽也就释怀了，即便刘备本就是重情重义的性子，但想要让双方的羁绊达到那种心甘情愿为对方赴死的程度。

　　短时间内，不太现实。

　　而在抵达阳翟后，相对于并不富裕的刘关张以及穷得叮当响的羊氏兄弟，这无疑到了曹操展示实力的时刻。

　　什么租几个旅舍房间的？

　　豪气的曹操直接买了一处府邸当做落脚之处。

　　对于曹操盛情邀请入住其中，羊氏兄弟一开始还秉承着要穷得有骨气的念头进行婉拒。

　　“二位贤弟自是不在乎住所舒适与否，但老夫人已在外奔波多日，操为晚辈，安忍让老夫人在旅舍那等人多嘈杂之处歇息？”

　　“为清名而不顾孝道，实非君子所为也。”

　　“再者，操与二位贤弟一见如故，亲如兄弟，何须分得如此清楚？”

　　曹操如此开口劝说，一个“孝”字，便彻底堵死了羊氏兄弟的所有理由。

　　旋即，曹操又上前朝羊李氏行了个晚辈礼，如对待自家长辈那样邀请羊李氏入内歇息。

　　羊李氏其实也有些犹豫，但曹操主动上前搀扶之时，有意无意地道了句。

　　“老夫人，据闻叔稷不久前才落水，又经历了匪贼之事，怕是身体都尚未没有彻底养好，正好能在府中好好歇息，也便于后续在颍川游学。”

　　这一言，彻底打动了疼爱幼子的羊李氏，最终还是点了点头。

　　在羊李氏都同意了下来，羊氏兄弟也只能接受曹操的这一番好意。

　　旋即，曹操转身看向刘备，行礼道。

　　“玄德兄若不弃，不如也暂且在府内落脚？”

　　刘备自然清楚曹操这不过是客套一下，并且刘备也不可能真的厚颜住在曹操的府上，如此无形中岂不是低了曹操一头？

　　“谢过孟德兄好意，只是我在城内另有要事，就不便在府上叨扰了。”

　　曹操捻了捻胡子，眼中流露出一丝笑意，道。

　　“既然如此，那操也就不勉强，不过玄德兄有闲暇之时，还请常常过来小聚一番……”

　　顿了顿，曹操又看向关羽，道。

　　“玄德兄另有要事也就罢了，云长不如……”

　　不等曹操说完，关羽就毫不犹豫地打断道。“兄往何处，弟自当相随，岂有分隔两地之理？”

　　曹操听罢，非但不恼，看着关羽的眼神中难掩欣赏。

　　如此忠义之士，岂能不爱？

　　不过曹操虽然有心离间刘备关羽，但也知道此事急不来，也是如客套那样提了一嘴就不再勉强。

　　只是，刘备眼睁睁地看着跟自己道别后的羊耽跟着曹操入府，那府门也是缓缓地合上，只觉得有万千不舍，心如刀绞。

　　这一刻，刘备的感觉就像是在最无力的时候，遇到了最想得到的人。

　　但只能眼睁睁目送着对方离开，自己却是什么挽留的话都说不出来。

　　痛……

　　太痛了……

　　关羽也注意到了刘备的表情，开口安慰道。

　　“大哥与叔稷之交，乃伯牙子期之交，乃君子之交，叔稷不得不入住其中，不过是碍于照顾老夫人罢了，大哥无须多虑……”

　　刘备抬了抬手，道。

　　“备并非是担心叔稷一时便被孟德兄所笼络，孟德兄也可谓是大汉栋梁，能力出众，家世不凡，早晚能被朝廷再次启用。”

　　“叔稷若能得孟德兄重用，亦不失为一件好事，备只会为叔稷而贺。”

　　“我所恨者，实乃自身无能，以至于眼下身无长物，又是一身布衣……”

　　不过说得再多，刘备也难掩心中的酸楚不甘。

　　若是可以，心怀大志的刘备又怎么会不想得到叔稷的效忠？

　　不过刘备的声音一顿后，目光却异常坚定，沉声道。

　　“云长、翼德，我们兄弟当谨记此事，时时自勉之，万万不能懈怠一刻。”

　　旋即，刘备凝视着眼前府邸的高门，将这深深地记在脑海深处，又像是要透过这高门看到其中的羊耽，这才转身离去。

　　“大哥，那我们接下来怎么办？”

　　刘备想了想，开口道。

　　“眼下我们剩下的钱财不多了，也不知叔稷具体会游学多久，一直在城内居住有些勉强，去城外租下一处民居落脚，如何？”

　　“听大哥的……”