第10章 我需要的，而你正好都有

“还是不对……”

　　关羽凤眼一眯，摇头道。

　　“大哥是何等胸襟之人？纵使前途有望，也不该欢喜得如此失态。”

　　“还是云长心细。”

　　刘备并不否认自己的失态，伸手一捋胡子，起身站了起来，远远看向羊氏兄弟在另一侧休息的方向，开口道。

　　“我既是为实现我们兄弟的大志有望而喜，更是因得一知己而喜。”

　　“你我兄弟三人一路颠沛，在司隶受尽了多少白眼？”

　　“叔稷……懂我，不仅是懂我之能，懂我心性，更懂我的志向……”

　　“千里马常有，而伯乐不常有，你我兄弟三人桃园结义，立志匡扶汉室，救国安民，一路走来，有几人信？”

　　“然，叔稷信我……”

　　此刻，关羽张飞也不禁动容，看向羊耽方向的目光多了几分异样。

　　羊耽肯定了刘备，肯定了桃园之志，何尝又不是在肯定了追随刘备的关羽张飞？

　　这使得关羽张飞对于羊耽的好感上涨。

　　而刘备说着说着，嘴角又不禁再度上扬，缓缓道。

　　“今日，我问叔稷：像我这般结草鞋出身之人，当真能够完成大志吗？当真能够走到对岸吗？”

　　“叔稷竟将我比之高祖皇帝，他道：玄德既有高祖之风，英雄之器，又怀仁德之心，只要玄德往前走，抵达对岸的路就在脚下。”

　　这话听得张飞的嘴都忍不住咧开了，道。

　　“叔稷真有眼光……”

　　关羽也是抚髯而赞，道。“羊氏子有伯乐之才。”

　　若是论谁最是信任推崇刘备，无疑就是关羽张飞了。

　　尤其是在张飞眼中，自家大哥不仅是天下无敌，德行能力无可挑剔，别说是当三公九卿，就是登基为汉天子那也是理所当然的。

　　而羊耽这般肯定刘备，这好感暴涨速度比直接夸赞关羽张飞来得还要有效。

　　只是欢喜过后，刘备忍不住叹息出声。

　　“大哥因何叹息？”张飞问道。

　　“所叹者，既是为不能早遇叔稷，以至于蹉跎了这两三年。”

　　“更叹，如今备不过在野的无名小卒，而叔稷乃是羊氏公子，有心请为谋主军师，终不敢厚颜开口……”

　　即便仅仅相处了两日，于刘备而言不敢自比是文王遇太公，却无异于如鱼得水。

　　可刘备如今既无官职，又无爵位，更无钱粮兵力。

　　除了一颗心，可谓是身无长物，纵使恨不得将羊耽留在身边日夜请教，也知双方的地位差距之大。

　　甚至，就连接下来刘备前往青州的康庄大道，所动用的也是泰山羊氏的人情。

　　关羽开口道。

　　“大哥何须叹息？他日大哥在青州扫平百万黄巾，那阉党再如何作梗，朝廷也不会对大哥的功劳视而不见，届时再恭请叔稷为座上宾也不迟。”

　　“云长所言极是。”

　　刘备重重点头，暗暗发誓不可辜负了羊耽的深切期望，定要在青州做出一番事业，到时候再厚礼请羊耽出仕，携手同心，不愁大志不成。

　　旋即，刘备不忘开口提醒道。

　　“云长、翼德，叔稷于我们兄弟有大恩，你们或是性傲，或是心急，但万万不可冲撞或失礼于叔稷。”

　　关羽抚髯应道。“弟亦敬重有才有德之人。”

　　“大哥放心，俺也一样。”

　　……

　　对于刘关张三人私下交谈的内容，羊耽不得而知，但却也注意到了刘关张三人暴涨的羁绊值。

　　【刘备羁绊值提升，当前78】

　　【关羽羁绊值提升，当前62】

　　【张飞羁绊值提升，当前72】

　　其中，刘备的羁绊值是在一天的时间里拉上来的，关羽、张飞则是在短时间内接连暴涨。

　　不得不说，在刘备未曾发迹前进行雪中送炭的效果，比羊耽预料之中的都要好。

　　刘皇叔开门，送温暖来了……

　　一下子就把刘皇叔的心扉给叩开了。

　　据羊耽的判断，羁绊值六十的程度大概就是真心朋友，羁绊值七十则是引为知己，至于羁绊值八十需要达到亲如血脉兄弟的程度。

　　如今在羊耽的关系圈里，羁绊值唯一达到九十的只有羊李氏，那大概就是毫不犹豫为对方赴死的程度。

　　这一天下来，羊耽又是开导、又是肯定、又是报恩、又是画饼的。

　　一套连环拳下来，愣是让双方的羁绊值飞速进展到了知己之上，亲兄弟未满的范畴。

　　至于关羽、张飞的羁绊值提升，这对羊耽而言却是意外之喜，没想到仅凭刘备的间接影响，都能产生如此巨大的变化。

　　不过，这也从侧面佐证了刘关张三人的情义深厚程度。

　　除此之外，羊耽今日与刘备的持续接触，也进一步验证了另一件事。

　　那便是“近朱者赤”的能力提升效果，确实跟双方相处时在做什么事有关。

　　仅仅一日，在刘备不吝传授关于统兵心得的情况下，羊耽数值最低的统率居然直接提升了两点。

　　须知，这只是口头传授，这个效率可谓惊人。

　　除此之外，刘备的剑术水平也是极高，合计不过切磋了一个时辰，羊耽的武力也跟着提升了一点。

　　这一日，对于刘备与羊耽双方而言，都可以用一句话来概括双方相见恨晚的具体感受。

　　那就是：我需要的，而你正好都有。

　　这也使得翌日清晨，曹操早早就起来打算接触羊耽，一展才能，让羊耽明白我曹操之能远在刘大耳之上，继而拉拢羊耽以及整个泰山羊氏之时。

　　愣是看到了刘备居然已经在跟羊耽练剑，且还都是一副乐在其中的模样……

　　这让曹操的脸色稍稍一沉，又不免生出了些许挫败感。

　　只不过，曹操本就是越得不到的就越想得到的性子。

　　本来在曹操看来，羊耽也就是个未来可期的人才，真论起来，未必就非得到羊耽不可。

　　相反，曹操对关羽的渴望，远在羊耽之上。

　　可这几日曹操明里暗里各种拉拢关羽，关羽也是不为所动。

　　这不禁让曹操大为不解，刘大耳到底是如何笼络住关羽这等猛将同甘共苦的。

　　如今，眼看刘大耳这织席贩履又无官身爵位之辈，还打算将羊耽都一并笼络，这反倒是进一步激起了曹操的渴望。