第12章 孟德乃英雄也

而在刘备往着郊外而去，出城后，也不知是不是异常不舍羊耽，只觉得不仅身上的精神气被抽去了几分，就连思维也不复平日敏锐。

　　‘叔稷……叔稷……’

　　刘备心中不舍地念着。

　　【与刘备距离过远……】

　　【近朱者赤效果失效……】

　　【良师益友上扬双方能力效果失效……】

　　进入到曹操安排的厢房之内的羊耽，也不禁有些不舍。

　　旋即，羊耽扫了眼面板，发现面板上还能触发“近朱者赤”的能力仅剩武力这一项。

　　就连基础魅力值都由于羊耽此前提升了一点，大概与羊李氏相同，所以没有了近朱者赤的增益。

　　这让羊耽有种被强制从练级状态被踢了出来的感觉。

　　不过对于羊耽来说，没了刘备，还有曹操。

　　且相对来说，除了魅力与武力外，曹操的各项能力值理应都比刘备高上许多。

　　只是，羊耽看着曹操仍然保持着53点的羁绊值，暗感无奈。

　　若是说刘备是以诚待之，就能换回真诚。

　　那曹操可就不是那么简单了。

　　别看曹操对羊李氏也好，对羊氏兄弟也罢，一口一个老夫人，一口一个贤弟，但这区区53点的羁绊值却是做不得假。

　　这说明曹操对于羊耽的感官，大体就处于颇为欣赏的阶段，甚至未曾真心将羊耽视作是什么朋友。

　　当然，羊耽倒也不至于担心曹操别有用意，暗藏祸心。

　　不管如何，大汉朝廷尚在，规矩还是要讲的，还没有真正到乱世那种赤裸裸的弱肉强食阶段。

　　若是乱世曹操，羊耽不免真得担心不答应为曹操所用，就有把首级留下的风险。

　　眼下的曹操好歹在明面上还是忠臣版本，在没有触及到曹操的根本利益，就不可能做出什么自毁名声的事情。

　　而这赶路多日，又时时向刘备讨教，羊耽实则也有些疲倦了。

　　因此在简单整理了一下房间，又向羊李氏请安后，羊耽往榻上一躺就沉沉地睡了过去。

　　只是当羊耽醒来之时，发现屋外的天色都已经黑了，推开房门一看，却见在房门前的凉亭中居然坐着曹操。

　　羊耽上前见礼，目光扫向凉亭石桌上摆放着的菜肴瓜果以及碳炉酒水，意识到曹操在这里已经独酌了不短的时间，惊讶地问道。

　　“孟德莫非是在等我？”

　　“然也，叔稷快快落座。”

　　曹操一把拉着羊耽落座，又给羊耽倒上热酒，道。

　　“不过我过来之时，喊了叔稷几声未有回应，又问了仆从，叔稷并未离开，所以便猜测叔稷在屋内歇息，所以就独酌了一阵。”

　　“孟德何不直接将我喊醒？”羊耽问道。

　　“无妨无妨。”

　　曹操不以为然地笑着之余，还给羊耽夹了一片鹿肉，尽显惜才爱才以及容人之量，道。

　　“此鹿肉甚是肥美嫩滑，叔稷且尝一下，补一补身体。”

　　不得不说，即便羊耽从羁绊值可知曹操的真心不多，但是曹操这笼络人心的手腕也着实不凡。

　　莫说是不知情的旁人，就是羊耽都有些受宠若惊。

　　曹操没有直白地说出等了多久，但从一些小细节，羊耽其实也不难判断曹操已经自酌自饮了一个时辰有余。

　　这或是曹操刻意为之，但就如曹操赤脚迎许攸那般。

　　不是许攸完全猜不出是曹操故意而为之，但是这等礼遇，很难不让人心中毫无触动。

　　“孟德对我泰山羊氏本就有恩，又如此礼遇，耽实在是受之有愧。”羊耽道。

　　“欸……”

　　曹操佯作有些不悦地开口道。

　　“莫非叔稷也如那些俗人，看不起我曹操，认为我曹操乃是宦官之后，不值得相交？”

　　羊耽稍加思索后，将那片鹿肉放入口中，正色道。

　　“孟德乃英雄也。”

　　曹操举起酒盏，略微沉吟，问道。“哦？莫非叔稷也曾闻许劭之评？”

　　羊耽自然清楚，这指的是许劭对曹操的点评：君清平之奸贼，乱世之英雄。

　　不过，羊耽却不是准备借用许劭之言，也不准备接曹操试探是不是认为乱世将至的话语，转而道。

　　“孟德事迹，我虽及冠未久，却也是有所闻之，以五色棒威慑不法，又曾投身军旅平定黄巾，亦为政一方显清平之象。”

　　顿了顿，羊耽以酒盏朝曹操示意，道。

　　“可上马横槊，可下马赋诗，可入朝堂论政，可下田野治农……如此之人，不为英雄乎？”

　　曹操整个人为之一怔，然后也举着酒盏与羊耽碰了一下，一饮而尽，慨然大笑。

　　这笑声，却是难掩苦闷。

　　【曹操羁绊值提升，当前62】

　　显然，这一番话对于曹操的触动极大，以至于曹操的羁绊值居然随之暴涨，甚至因此在心里便将羊耽视之为友。

　　而后，曹操又一连与羊耽碰了三盏酒，尽皆一饮而尽，方才无奈地说道。

　　“然，英雄无有用武之地也。”

　　“五色棒威慑不法？若不是曹氏与十常侍有几分情面，曹某怕早就身死大狱了，且就算如此，不足一月，操亦被外调为县令。”

　　“历时四年，治理顿丘一县，操亦可谓是尽心尽力，以求耕者有其田，居者有其屋，然却因堂妹夫一族遭宦官陷害而被连坐免官，数年心血化作乌有。”

　　这一刻，曹操似有几分真情流露，言辞之中俱是怨气不甘。

　　那是一个曾经热血报国，却被时局屡屡打击的少年往事。

　　羊耽默默地听着，然后主动提着酒壶给曹操将酒盏满上。

　　相对比如今尚且年轻的刘备，早早就出仕的曹操更不知承受过多少打击与迫害。

　　此刻夜色已暗，不过凉亭周边点着油灯，又有碳炉的火光，因而凉亭之内并不昏暗。

　　曹操抬头便能清楚看到羊耽的眼眸，那眼神不是同情，也不是嘲笑，更像是在了解着一位英雄人物过往的好奇。

　　‘羊氏幼子，与旁人大不相同……’

　　曹操暗下结论之余，借着酒意，更是难得萌生了几丝知己之感，道。

　　“而后，族内动用关系，复拜为议郎，我亦时时向天子进言，然……”