第26章 二袁相争

知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求。

　　这句话是多么的适合我？

　　羊耽又是多么的懂我，这才是真正的知我者，事事都在为我分忧。

　　袁术从小接受的教育就是地位有序，各有天命，嫡子就是嫡子，次子就是次子。

　　甚至将这个理念放大到整个天下，袁术也认为是再正确不过的道理。

　　只要天子当好天子，公卿当好公卿，百姓也是当好百姓，各司其职，各安天命，这天下自然就安定平稳了。

　　所以袁术未曾想过与大哥袁基争过什么，年少时甚至干脆去体验了一把游侠。

　　然而，当作为旁支的袁绍上蹿下跳，又是养望当官，又是折节下士，袁术自然知道袁绍想做什么。

　　可这在袁术看来就是逾越，就是在破坏规矩，所以袁术自然是事事都针对袁绍，不断地以着嫡子的身份打压袁绍，希望袁绍能懂点规矩，安分守己。

　　然而，当世却无几人能懂袁术之心，直至遇到句句都说到心坎里去的羊耽。

　　一时间，袁术感动得热泪盈眶，觉得空虚的内心在羊耽的三言两语下都被填得满满的。

　　【袁术羁绊值提升，当前82……】

　　羊耽本以为刘备的羁绊值上涨幅度已是无人能比，没想到袁术的白给更是厉害。

　　三句话，让袁术视我为亲兄弟？

　　就在羊耽都为此而犯懵之时，感动得不能自己的袁术一把将自己腰间系着的白玉腰带给解了下来，道。

　　“今日相见，愚兄也准备什么礼物，身上唯有这条凝脂温玉腰带还有些价值，就权当见面礼赠予叔稷了。”

　　羊耽早早就注意到了袁术腰间那条腰带的不凡，被袁术塞到手中，入手间抚着其上白玉，只觉得入手一片温热嫩滑。

　　纵使羊耽不懂玉器，也知道这条玉带必定价值不菲，连忙婉拒道。

　　“这不妥……”

　　“哪有什么不妥？”

　　在一众目瞪口呆的士人注视下，袁术就这么强行将羊耽的腰带给解了下来，然后亲自将那条凝脂温玉腰带给系了上去。

　　而后，没有腰带束腰的袁术，还顺手将羊耽原本的腰带系到了自己的腰上。

　　‘这……这么折节下士？’

　　‘啊？’

　　‘今夕是何年？这还是袁公路吗？’

　　一众对袁术平日里的倨傲做派或多或少都有些了解的士人，只觉得眼前的袁术着实是让人陌生。

　　过去便是在士林中有着礼贤下士之名的袁绍，那也未曾做到这等互换腰带之事。

　　或许，待这阳翟雅集结束后，不仅仅那一首《七步诗》要流芳百世，士林中还得流传出“腰带之交”的美名。

　　莫说是其余士人，最是迷茫疑惑的还得数袁绍。

　　原本袁绍对于袁术这个族弟的评价就两个字：朽木。

　　若不是出身袁氏，在袁绍看来就袁术那个德行与能力，一辈子都没资格能在自己的面前上桌吃饭。

　　可袁术这一番收买人心的表现，看着那当真是真情流露，让人动容，就差拉着羊耽当场以皇天后土为证结为兄弟了。

　　那条凝脂温玉腰带，还是袁术及冠之时，家族长辈所赠，价值三千金不止，除了本就是珍宝之外，对袁术而言还有着别有的意义。

　　就连那条腰带都不吝相赠，袁公路还真是……

　　‘不对……’

　　袁绍的眼睛一瞪，骤然反应了过来。

　　这《七步诗》一出，袁术非但不恼，反倒为之大喜，甚至当众屡屡做出与羊耽乃是挚爱亲朋的举止，这分明就是在反击。

　　无他，一旦世人皆知袁术与羊耽的情谊异常深厚，那么谁还会觉得《七步诗》是在骂袁术？

　　这豆子是谁？

　　豆萁指的又是谁？

　　如此一来，袁绍一个说不好反倒成了迫害兄弟之人，羊耽以《七步诗》劝阻则是为了保全袁术。

　　‘这根朽木竟然还藏着如此深的心计，小看他了……’

　　袁绍的脸色不断急促变幻，明白断然不能让袁术的算计得逞。

　　在袁术如此出招的情况下，起码袁绍得向世人佐证自己与羊耽的情谊远在袁术之上，所以那《七步诗》里所偏向的是我袁绍。

　　面对这等谁与羊耽关系差，那么《七步诗》就是在骂谁的阳谋，袁绍不敢有一丝的犹豫，当即便上前朝着羊耽迎了上去。

　　袁绍的一言一行让人大有种如沐春风之感，上前一手拉着袁术，一手拉起羊耽，开口道。

　　“古人云：过则改之，善莫大焉。公路今已有几分古贤之风矣，不因叔稷批评而恼，反倒以腰带相赠，大善。”

　　旋即，袁绍又看向着羊耽，一副熟络亲近的语气劝说道。“既然这是公路诚心所赠，叔稷收下也是无妨。”

　　有意推脱的羊耽见状，也只能答应了下来，道。

　　“谢公路兄所赠。”

　　喝得有些晕乎的袁术，并未察觉到袁绍言语中的陷阱，反倒颇为欣喜地说道。

　　“你我互为知己好友，今不过是交换腰带为证，何须言谢？”

　　袁绍的眉头跳了跳，下意识地伸手往着自己的腰带一摸。

　　同为袁氏子，袁绍虽是旁支，但所掌握的各种钱粮资源也是丝毫不少，腰间的镶金珍珠带也不算逊色袁术的凝脂温玉腰带。

　　可袁术已经先一步与羊耽交换了腰带，袁绍就算再跟着交换，也是落了个下乘，自然是不会做这等事情。

　　袁绍暗里以目光扫了一下羊耽，发现羊耽所用的鞋子一般，发冠也是一般，倒生出了一瞬赠予鞋子或发冠的冲动。

　　可跟袁术这么个粗心眼不同，袁绍相当注重自己的形象，折节下士自然会做，但让袁绍亲自给羊耽换鞋戴冠，袁绍终究是做不出来。

　　说到底，袁绍是欣赏羊耽不假，甚至到了有点上头的地步，但也远远没到那等不顾身份的地步。

　　这迫不及待地上前就与羊耽搭话，也不过是因袁术所用阳谋逼迫，让袁绍不得不设法尽快表态拉拢羊耽。

　　若是羊耽知悉袁绍此刻心中所想，只会感慨老曹对于袁绍的评价可谓是一针见血……

　　见小利而忘义，干大事而惜身。

　　且羊耽还会再添上一句，那就是：有雄主之风，但仅限于逆风绝境之中。