第20章 站如喽啰

与之一比，曹操那区区70点的羁绊值，显得就有些不够真心了。

　　虽说相对而言，可能让曹操动了真心更为难得，但对不起……

　　羊耽也不是什么物质的人，但是为了现实考虑，为了双方着想，羊耽自然是希望与羁绊值达到八十的目标长时间相处。

　　不是曹操不够好，而是六十点羁绊值与八十点羁绊值区间的目标，羊耽与之相处主要还是为了肝点属性。

　　短时间处一处还行，时间长了终究还是得换的。

　　很快，当在前方曹操所乘的马车停了下来，也代表着抵达了举办阳翟雅集的夏翟山庄。

　　跟着下了马车的羊耽抬眼望去，只见这一座山庄依山傍水而建，又似是隐于清雾之中。

　　观之，便觉得夏日炎热都去三分，无疑是一处避暑胜地。

　　此刻，在夏翟山庄外一处相对简陋的棚子下，也已经停放着不少马车，并且有专门的奴仆在给马匹喂着草料清水。

　　在夏翟山庄大开的正门，也有家宰打扮的人领着一队婢女在迎接着陆续到来的宾客。

　　对这一切，曹操倒是显得轻车熟路。

　　上前拉着羊耽，领着众人往正门而去的同时，开口介绍了起来，小声道。

　　“这夏翟山庄名义上乃是颍川富商夏氏所有，实则嘛，也不瞒叔稷，真正的主人是汝南袁氏，也是汝南袁氏在颍川的落脚地之一。”

　　“只不过四世三公的袁氏本就门生故吏遍天下，本就引人瞩目，所以为避免一些来自朝堂的麻烦，自然也就做了些遮掩……”

　　羊耽点了点头，心中不免有些感慨。

　　世家与世家之间的差距，往往比寒门与农门之间的差距还大。

　　袁氏也不愧是在乱世到来后，一南一北就各占了小半壁江山的庞然大物。

　　这底蕴之厚不仅仅来自于门生故吏，更重要的是不知道积攒了多久的钱粮。

　　仅仅是这一座夏翟山庄，怕就是将整个泰山羊氏卖了都不值这个钱。

　　除非自家老父亲趁着还是南阳太守，在南阳那天下第一大郡中大捞特捞，那么在任期内捞出几个夏翟山庄，想必不是什么难事。

　　不过吐槽归吐槽，羊耽对于自家那浊世自清的老父亲还是相当钦佩。

　　人嘛，不随大流已是不易，不改初心更是困难……

　　而那候在正门处的家宰显然是认得曹操，人未至，便先一步躬身行礼。

　　在曹操拿出了礼贴被家宰查阅了一遍，又表明随自己正式参加阳翟雅集的是羊耽、羊秘后。

　　当即就有一位身材婀娜，态度恭顺的婢女上前，将一片嫩竹叶别在了羊耽的发冠上。

　　“来访宾客众多，为辨别参与雅集的贤士，故取竹叶为记号。”曹操笑着解释了一句。

　　羊耽稍一思索，也就明白了其中缘由。

　　毕竟一些宾客乃是远道而来，世道又不是很太平，自然也会带着各种随从。

　　为了让奴仆婢女们辨别参与雅集的贵客，也为了雅集的格调，做些记号自然是方便许多。

　　夏侯惇与夏侯渊也没打算参与雅集，在家宰的安排下被引到山庄别处歇息去了。

　　至于曹操、羊耽、羊秘三人，则是在一位婢女的引领下往着夏翟山庄深处走去。

　　这夏翟山庄越是深入，就越能感觉雅致幽静，让羊耽不禁生出悠然自得，心旷神怡之感。

　　不时的，曹操与羊耽低声谈论着周遭景色，已是其乐融融，大有一种羊耽在与曹操二人携手同游踏青的感觉。

　　不知不觉落在了最后的羊秘，一时不禁觉得或许自己对弟弟的担心完全就是多虑了，自己就不该出现在这里，而是应该跟夏侯兄弟喝酒去。

　　然而，这其乐融融的氛围，却是被一道从身后骤然响起的公鸭嗓给破坏了。

　　“前面的，给某都让开……”

　　羊耽等人闻言止步，下意识回头看了过去，只见在身后出现了一行人。

　　为首出声的一人，身形颇为高大，嘴唇两侧以及下巴都留着精心修剪的胡须，衣着华贵，一双三角眼尽显倨傲张扬之色，一副颐指气使的模样。

　　曹操眼中闪过一丝意外，主动行礼道。“原来公路兄，没想到你也来参加这一次雅集。”

　　袁术瞥了曹操一眼，又扫了扫羊氏兄弟。

　　或是由于魅力值的原因，目光在羊耽的身上多停留了一阵，但脸上的倨傲张扬之色未变，扬起下巴冷哼一声，朝着曹操开口道。

　　“你这阉党之后也来附庸风雅参加什么雅集？给我让开路来。”

　　曹操也不恼，甚至担心羊耽气盛之下与袁术起了冲突，主动地拉着羊耽、羊秘让开了道路，笑道。

　　“公路兄先请。”

　　曹操的恭让，反倒是获得了袁术似是有几分赞许的点头，然后一甩大袖，似是怒气冲冲地领着一行人往前大步走去。

　　直至袁术一行人走远了，曹操方才叹息一声，有些不好意思地解释道。

　　“适才那人乃是袁氏嫡次子袁术袁公路，今为河南尹，不宜发生冲突，还请叔稷勿怪操适才的举动。”

　　羊耽自然不是什么愣头青，更不会觉得让道是什么屈辱。

　　论家世、论名声、论官职，袁术都远在曹操与羊耽之上，不主动让道反倒是失礼之举。

　　只是袁术那倨傲的态度，难免让人不快罢了。

　　让羊耽颇为惊讶的是，如今的袁术居然位居河南尹一职，这可是秩级同九卿的高官，乃是司隶地区的行政主官。

　　“这袁氏嫡次子便已官至河南尹，不知嫡子如何？”羊耽小声问道。

　　曹操答道。“袁氏三杰，袁基、袁术、袁绍。”

　　“其中士林中名声最盛的，乃是此次举办阳翟雅集的袁绍袁本初。不过论地位最高，无疑是官至九卿太仆的嫡长子袁基。”

　　太仆？

　　且不说这一职位的实权如何，但它还有着另一个别名：三公预备役。

　　袁基早早就占了这么个位置，怕是假以时日，袁氏那四世三公之名，就得变成“五世三公”了。

　　而就在曹操还在想着该如何安慰羊耽，也为被袁氏所看不起的自己挽尊时。

　　羊耽拉着曹操的手腕，低声道。

　　“今日你我站如喽啰，他日如何犹未可知？孟德万勿灰心。”