第21章 兄弟阋墙

曹操听罢，整个人都似是恍惚了一下。

　　或许，当下并非是曹操最落魄的时候，但却是曹操半生以来最是迷茫的阶段。

　　辞官返乡隐居，看似远离朝堂漩涡是为了自保，实则何尝不是曹操的一种逃避心态。

　　此时此刻，本对所谓“阉党之后”的鄙夷之词习以为常的曹操，心中却是翻涌了起来。

　　这等关心与信任，竟让人如此愉悦……

　　恰是一片竹林，身着红袍的羊耽映入在曹操的眼帘，以至于曹操的嘴角不自觉上扬，道。

　　“共勉。”

　　羊耽也笑着回应道。“共勉。”

　　【曹操羁绊值提升，当前75】

　　在一旁的羊秘瞧着曹操那眼神，只觉得自己的弟弟似乎又要多了一个手足兄弟。

　　‘平日在家中有些沉默寡言的耽弟，在外的交际能力居然这么强？’

　　羊秘心中有些诧异之余，莫名地觉得自己这亲兄弟反倒更像是个外人，就不该出现在这里。

　　而此刻心中郁气一扫而空的曹操，回想起适才袁术的举止，开口道。

　　“叔稷，且走快些，说不准能看到一场好戏？”

　　“嗯？”

　　曹操的细眼一眯，说道。

　　“袁公路平日里自恃为嫡子，与袁本初的关系可谓是势如水火，明争暗斗不断，今日到此，定是为了找袁本初的麻烦。”

　　来不及细说的曹操简单的解释了一句后，也拉着羊耽往前赶去。

　　而随着走过一段竹林小径，眼前只觉得豁然开朗。

　　这就宛如藏于山谷内的世外桃源，在大片空地坐落着一栋栋木屋，又有一条溪流自山上垂落，恰好从这片空地中间划过。

　　那星罗棋布般坐落在各处的石桌上，已是堆满了佳肴美馔以及美酒瓜果。

　　浓郁的酒香，伴随着其余菜香，飘入到了羊耽的鼻子之中。

　　只不过，这世外桃源般的氛围，却是被袁术那突兀的公鸭嗓所破坏得彻彻底底。

　　只见袁术领着的那十余人，正与另一群人形成对峙之态争辩着什么。

　　曹操与羊耽快步向前靠了过去，争辩的声音也随之清晰。

　　“你有什么资格代表袁氏，直接以袁氏的名义举办阳翟雅集？”

　　“公路莫急，其中有什么误会，不妨入屋内相谈……”

　　“没有这个必要，今日此事就当着众人辩一辩，也免得某些妾生子，天天妄想继承主脉，乱了规矩。”

　　不得不说，袁术的攻击性，羊耽是认可的。

　　一句句，都是直戳肺管子的程度。

　　而羊耽的目光也落在袁绍的身上，与袁术略显奇特的形象不同。

　　袁绍的形象却是极好，身长貌伟，行步有威，威仪十足之余，还是个妥妥的美男子。

　　只不过，袁术那丝毫不给半点面子的举措，却是让袁绍此刻的脸色略有些沉了下去。

　　袁术做事任性，多凭喜好，但袁绍却是清楚双方撕破脸皮争辩起来，无论输赢，实则对于袁氏而言都是输的。

　　素来，袁绍与袁术相斗相争，秉承的观念都是斗而不破，对外需维持基本的体面，不可使兄弟阋墙的恶名流传出去。

　　否则，这对袁氏而言绝非好事，对袁绍而言更是个大问题。

　　无他，袁术再如何胡闹，终究是嫡子。

　　可袁绍在袁氏内的出身不好，生母仅是个婢女，父亲也不是主脉，这使得袁绍想要在袁氏内部出头就得去争去抢。

　　毕竟，汝南袁氏再如何庞大，所能提供给后辈的各种资源都是有限的。

　　这个多点，那个多一点，那么留给自己的自然就少了许多。

　　袁绍与袁术一旦彻底撕破脸皮传出兄弟阋墙的恶名，那么来自家族长辈的板子打下来，吃亏的必然会是出身不好的袁绍。

　　更重要的是，袁绍养名十余载，也绝不允许自己的名声因此而损。

　　袁绍压抑心中怒火，不动声色的目光在袁术身后站着的那群人身上扫过。

　　以袁绍对袁术的了解，他肆意妄为是一回事，但绝对没有想出此计的脑子。

　　‘是谁？’

　　袁绍扫了一圈，其中陌生面孔不少……

　　忽然，袁绍的目光一凝，注意到了一个有意无意隐藏在旁人后背的士子。

　　这士子，袁绍不认识。

　　但这张脸，袁绍却是有印象。

　　袁绍曾在拜访大哥袁基之时，曾在袁基的府邸远远见过一面，疑似是袁基的门客。

　　‘大哥的门客，此刻成了袁公路的随行之一……’

　　‘而这阳翟雅集，还是大哥托付让我前来主持的。’

　　袁绍心中发冷，却是迅速明白了过来。

　　二袁相争，看似是让外人看了笑话，坏了汝南袁氏的名声。

　　‘可随着袁氏三杰之名渐起，我与袁公路怕都成了大哥的眼中钉肉中刺，所以在暗中激化了我与袁公路的矛盾。’

　　回想起袁基那素来温和质朴的面容，待人宽厚的做派，袁绍只觉得一股寒意直冒。

　　‘我的好大哥，真是好谋划，这是打算借阳翟雅集为饵，彻底废了两个弟弟的名声……’

　　袁绍心中有恨意顿生，却是无从开口，既不能公诸于众，无凭无据也不可能让与袁基是一母同胞的袁术相信此事。

　　可袁绍的沉默，看在袁术的眼里却成了心虚的表现，让袁术的神色更是自得。

　　过去不管是家中长辈，还是大哥袁基都时时夸赞袁绍，让袁术多向袁绍学习，早就让袁术对袁绍这妾生子积攒了一肚子的不满。

　　如今听闻袁绍居然还敢代大哥袁基，直接以袁氏的名义举办雅集，袁术自然见不得袁绍行这等逾越之举。

　　“你个妾生子就连规矩都不懂，还敢自称是袁氏子？”

　　袁术再度往前，站到了袁绍的跟前，扬着下巴，道。

　　“你，参加阳翟雅集还勉强有资格，举办还差了点，可明我的意思？”

　　袁绍抬眸，看着眼前这个被人利用还毫不自知的蠢货，心中厌烦之极。

　　袁术这无非就是想让袁绍低头，转而让袁术来主持阳翟雅集。

　　或许，这也是袁基最希望看到的结果。

　　既不至于让袁氏名声受损，也能让袁绍的威名大损，过去多年折节下士所做的积累俱为尘土。

　　毕竟，就连一手举办的雅集都握不牢，都需要让出去交给袁术主持，又怎么能让他人放心地追随效忠？