第24章 七步诗

袁绍见状，眉头微皱，权当是看笑话地开口道。

　　“公路何出此言？”

　　而袁术攥着十余布帛，怒不可遏地质问道。

　　“你这出的都什么题目？野草、麻衣、肉块……这都什么破题？哪一条跟诗歌有关，这难道不是在为难我袁公路？”

　　“诸多贤士在此，做出佳作者不在少数，唯你袁公路一人质疑？”

　　顿了顿，袁绍不咸不淡地讥讽了一句，道。

　　“还是说公路平日里参与的雅集，都只是带着自家门客幕僚，听惯了吹捧，故而高估了自己？”

　　本就有了七分醉的袁术，一时只觉得无数道炙热的目光汇聚在自己的身上，脸庞顿时感到一片火辣辣的。

　　本就极好面子的袁术，一时怒从心中起，只觉得顿然就是袁绍这厮算计由于嫉妒自己作为嫡子的身份，所以在恶意报复算计自己。

　　“如此辱我，莫非欺我宝剑不利乎？”

　　袁术死死地盯着袁绍，手掌则是按在了腰间宝剑之上，一副即将要拔剑而起的姿态。

　　一忍再忍的袁绍被如此相逼，也是再难退让，也一手按在了腰间，冷笑道。

　　“又安知我剑不利？”

　　这再度爆发的冲突，也让原本一片和谐的氛围变得紧张了起来。

　　诸多饮酒赋诗，击节和之的士子们，也都纷纷停了下来。

　　参与阳翟雅集中的袁绍、袁术各自的幕僚门客，也都纷纷警惕了起来，摆出了随时拔剑的动作。

　　汉风尚武不假。

　　可袁氏二子当真拔剑互砍，那后果可就相当的严重了。

　　就在意识到不妙的曹操正想着该缓和局势之时，羊耽却是先一步起身，似乎是没有察觉到袁氏二子的对峙，而是如之前的士子那般开口道。

　　“泰山羊耽，所选之词为豆子。”

　　此时此刻，羊耽那突兀响起的声音，引得道道目光看了过去。

　　这人，莫不是看不清形势？

　　袁氏二子都要拔剑互砍了，莫非还在搁那赋诗助兴不成？

　　不少参与阳翟雅集的士子，都为羊耽此举感到莫名其妙。

　　不过，羊耽却是没有丝毫的畏缩迟疑，反倒是径直往着袁绍袁术的方向踱步而去。

　　一步……

　　两步……

　　羊耽负手而行，风姿绰约之余，姿态又有着说不出的沉稳，不似一个刚刚及冠的少年。

　　而成为无数人目光的中心，羊耽落下了第三步，缓缓开口道。

　　“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。”

　　第一句看似是平铺直叙描绘日常场景的句子，可随着那以豆拟人，隐喻着无声凄切的第二句传入众人耳中，顿时就使得众人一愣。

　　这是豆子吗？

　　是豆子？

　　可指的还仅仅是豆子吗？

　　而羊耽并没有因此停下，迎着袁绍与袁术的方向再度踱步前行。

　　尽管这原出自于曹植的《七步诗》，羊耽倒着都能背出来，但基于对出处的尊重，羊耽还是有意保留七步成诗的美名。

　　当然，士子的事不能说是装杯，该说是在酝酿情感……

　　第四步……

　　第五步……

　　第六步……

　　羊耽与袁术的距离本就不远，这六步间已经走到了袁术的面前。

　　不过看着一身酒气的袁术，羊耽此番借诗劝和，本意上却不是为了交好有着“骷髅王”美誉的袁术。

　　除了扬名之需的，便为了交好一番袁绍。

　　这一时期，羊耽初步看好的明主有三。

　　其一：仁主刘备；

　　其二：霸主曹操。

　　这其三，无疑就是雄主袁绍了。

　　袁绍本身的能力毋庸置疑，家世出身也是三人中最好的，也就代表着他的起点是最高的，平定乱世也是最为容易的。

　　虽说袁绍被曹操评价有志大智小，色厉胆薄，忌克少威等等缺点，但人非圣贤孰能无过？

　　真论起来，曹操与刘备实则也有着大大小小的缺点。

　　影响成就大小的，往往是优点是否突出，而不是有没有缺点。

　　对于这点，羊耽看得很是透彻，对于原轨迹中一统北方的袁绍评价也是颇高。

　　且羊耽自问也好色好酒，也贪图享乐，也安逸恶劳，只不过时势所迫，让羊耽不得不奋起罢了。

　　若真是天下太平，家底丰实，羊耽只想隐居享乐，与美酒美人度日。

　　种种思虑，在羊耽的脑海中一闪而过，这也让羊耽迈出了第七步，面向着袁绍的方向，语气沉重又不乏真挚地开口。

　　“本是同根生……”

　　“相煎……何太急？”

　　抑扬顿挫的声音，回荡于这片竹林之中，使得无数士子为之动容，甚至被这短短几个字所感染，潸然泪下。

　　煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。

　　本是同根生，相煎何太急？

　　这短短的二十个字，却是蕴含着对兄弟阋墙的无尽伦理悲怆。

　　且也正因以豆萁烧火煮豆这一画面，不过是最常见不过的日常场景，更是使得“本是同根生，相煎何太急”越发的揪心。

　　这一刻，袁绍袁术之间紧张的对峙氛围荡然无存。

　　莫说是无甚心机的袁术，就是城府深沉的袁绍眼中也不禁蒙上一层泪花。

　　不管如何，袁绍与袁术都是同根生，都是袁氏子，何必相煎？

　　一诗吟罢，除了清风吹响竹叶声以及潺潺流水声，一时五六息过去了，竟无有一人发声。

　　直至，袁绍率先出声，抚掌而赞。

　　“好诗，好才。”

　　顿时，如潮水般的赞美声汹涌而至。

　　“好一个豆子，好一句同根生……”

　　“七步出诗，才情无双。”

　　“泰山羊氏子，当真了不得。”

　　此情此景之下，心中感触无数的袁术也不自觉松开了握着的剑柄，看向羊耽的背影尽是欣赏之色。

　　此子，懂我！

　　只是与袁绍以及一众士子对于《七步诗》的理解不同，在袁术耳中，这七步诗除了劝和之外，还有着更深一层的隐喻。

　　这何尝又不是在隐喻嫡子与支脉之间的关联？

　　这豆子与豆萁本是同根生，本该各司其职，各有天命，共同维系着枝繁叶茂。

　　可袁术恼怒作为旁支的袁绍的种种逾越之举，就像豆萁结出的豆子不愿再度落地生根。

　　那么下场无外乎就是豆萁起焰，将那豆子煮熟，纵使在釜中泣也是无用。

　　因此，在袁术看来这《七步诗》，不仅是在劝和，更是在警告袁绍万万不可行逾越之举，不然就是在逼迫我袁术煮豆燃豆萁了。