第23章 对酒当歌，人生几何？

阳光正好。

　　可这处有竹林环绕，又有云雾聚而不散，临近溪流有水汽弥漫，使得并不显得闷热，反倒倍感舒适。

　　一个个参与阳翟雅集的士子沿着溪水而坐，身旁也有各种吃食或放置在小桌案，或是直接摆在地上任由取用。

　　一个个酒器，也在浮在溪水顺流而下。

　　此情此景，甚雅。

　　不过相当心急的袁术迫不及待地从水里捞出酒器，反倒坏了些许氛围。

　　捞起酒器的袁术，将酒水一饮而尽，朝着左右示意，这才解下布帛。

　　可看清布帛上的内容后，袁术原本信心满满的表情当即有些僵住……

　　对于袁术的水平，旁人不清楚，袁绍还能不了解吗？

　　身为袁氏子弟，年少之时就不思进学，反倒去当了一阵子那不知所谓的游侠，只知四处浪荡，可谓是胸无点墨。

　　因此，在注意到袁术的窘境后，袁绍当即就高声问道。

　　“公路可要赋诗？”

　　袁术将那布帛藏于手心，斜着扬起下巴，抚须道。

　　“急什么？我不过是一时口渴，取酒解之，待我再饮几盏，酒兴起自有诗兴发。”

　　说罢，袁术还生怕这一番解释有些苍白无力，又抬手从水面中捞起好几个酒器。

　　不少随着袁术而来的幕僚士子见状，自然是纷纷附和，也跟着捞起酒器与袁术畅饮了起来。

　　一时间，这雅集倒显得热闹了许多。

　　不过，也有一部分有心争取主持雅集扬名的士子，取了酒器一饮而尽后，开始踱步赋诗。

　　其余士人则是从旁品评讨论，听闻上佳的诗句，还会击节和之。

　　这一刻，羊耽不禁想起了一句老曹的名句：对酒当歌，人生几何？

　　而这一群文化人聚在一起，也是真的有文化，不少临场所赋诗歌，细细品味下来，着实值得一醉。

　　坐在羊耽身旁的曹操，也是眯着眼在细细品鉴，不时地与羊耽讨论着遣词造句，一副陶醉之色。

　　这倒是让羊耽有些意外……

　　本以为除了美酒与美人外，再难有让曹操如此喜爱之物，没想到诗词歌赋也让曹操这般痴迷。

　　不过如此，倒也不难解释为何曹操主政期间，会出现文学史上第一个堪称光辉的建安时代。

　　上有所好，自会盛行。

　　莫说是一副陶醉之色的曹操，就连第一次参加雅集的羊耽也是觉得浑身毛孔舒展，身心一阵放松享受。

　　旋即，羊耽也从水中捞起一个飘在面前的酒器，一饮而尽。

　　舒坦……

　　饮酒，饮的往往就不是酒，而是一种氛围，也是一种环境与感觉。

　　前世曾背着一瓶红酒爬上高山，迎着日落黄昏饮之的羊耽，本以为那已是人生再难得的快意。

　　此刻，坐在山脚下，坐在竹林中，坐在溪水旁，坐在曹操、袁绍、袁术等一众士人旁，又是一番别样的滋味。

　　对酒当歌，人生几何？

　　此刻，酒不醉人人自醉，羊耽眼中多了一丝迷离，对于这句话反倒有着别样的体会。

　　重活一世，怎可碌碌无为？

　　羊耽举起着酒盏，遥对苍穹，默默立誓。

　　‘我当在即将到来的乱世中发出自己的声音……’

　　‘我当为公为侯，我当青史留名，我当教世人后人都记住一个名字：泰山羊耽！’

　　而我泰山羊耽扬名之路，就当从这阳翟雅集起……

　　若是说在上一刻，羊耽还心怀几分忧虑谨慎，思量自己的行径是否要收敛几分，以免遭人嫉恨。

　　可一盏美酒入喉，羊耽却不愿再迟疑。

　　出名就得趁早，趁着乱世未至……

　　迟一刻，或等乱世真正到来之时，所能产生的收益就是天差地别。

　　毕竟，羊耽的最终目的不是成为孔融那样的清流名士，而是在取得名士的身份后，以此为台阶，走上属于自己与泰山羊氏的青云路，以早日平定乱世。

　　酒香也怕巷子深……

　　虽说羊耽自身也还处于酿酒的过程，但这美酒价值几何，不仅在于味道如何，也在于名声是不是足够大。

　　当即，羊耽解下布帛，展开一看，却见其上书着“豆子”二字。

　　曹操探头过来一看，眉头忍不住一皱，道。

　　“以这词，可不容易赋诗。”

　　这赋诗，讲究的是立意言志。

　　如梅花、桃花、竹子等等，自然是容易赋诗。

　　“豆子”这一物太过于常见，反倒很难从中引申出什么含义，强行赋诗就容易引人发笑。

　　不过本就尺有所短，寸有所长。

　　袁绍之所以没有限制只能取一次酒器，便是考虑到这种盲选机制，容易选到赋诗不擅长的关键词，所以允许多次选取。

　　当然，为了避免类似袁术这种纯粹就是来捣乱的影响氛围，袁绍这才限制需要饮尽美酒才能解开布帛，并且赋诗时需要起身踱步，自证并未醉酒。

　　这一条条，看似公平公正，实则防的都是袁绍眼中如袁术这般不学无术的街溜子。

　　而论真实文学才华，羊耽不说跟曹操这等文学家相比，就是袁绍都可能胜过一筹。

　　毕竟，泰山羊氏的情况摆在这里，读书的能力自然还是有的，却也好不到哪里去，更没有多少钻研诗词歌赋的条件。

　　不过，前世作为汉语言专业的羊耽，记忆里却是有着数不尽的名作诗篇。

　　这“豆子”二字一出，羊耽第一反应想到的不是普通的豆子，而是王维的红豆。

　　可细细想来，羊耽便意识到了不妥之处。

　　这个时期的诗，乃是自由格律，句式也是相当的灵活，跟唐朝以后要求格律严整的五言律诗不一样。

　　尽管唐朝以后的五言律诗，本就是在这个时期的诗歌基础上发展出来的，但羊耽直接拿五言律诗出来，无疑是超脱了时代的。

　　因此，这也使得羊耽记忆中唐朝以后的诗篇暂时是用不上了……

　　也就在羊耽思索之时。

　　作为那种典型的答不出题就怪文具烂的差生，袁术一脸猛灌猛喝，连解了十余条布帛，愣是想不出一首诗歌。

　　也不知袁术是醉了，还是当真是气得红温了，整个人的脸庞都涨红，一脚将堆在脚边的酒盏踢回溪水，起身怒喝道。

　　“好你个妾生子，莫不是在为难我袁公路？”