第22章 曲水流觞

此刻，袁绍无疑是处于深陷左右为难的绝境，目光往着诸多前来参加雅集的贤士身上扫过，以寻破局之策。

　　可惜，且不说参与雅集的大多数贤士，本就不是袁绍的门客。

　　更重要的是，这是袁绍与袁术兄弟之间的矛盾，外人轻易也不敢开口。

　　目睹了全过程的曹操与羊耽，即便不清楚袁基之事，可也都察觉到了袁绍所面临的处境。

　　对外人而言，这无疑是一出好戏，袁氏兄弟阋墙的好戏。

　　曹操与袁绍的私交甚密，也清楚这是个卖人情给袁绍的好机会。

　　念头急转之下，曹操以着一副和事佬的姿态上前开口道。

　　“公路与本初乃兄弟也，何必为这等小事争吵？”

　　“纵有什么误会，今日可是雅集盛事，不妨坐下以文会友，何如？”

　　袁术闻言，毫不客气地开口呵斥道。

　　“我袁氏的家事，也轮到你曹操来插嘴？一边去。”

　　曹操并未因此有任何不虞，在察觉到袁绍似有所悟地投来了一个眼神后，便顺势退了回去。

　　袁绍也是投桃报李的开口道。

　　“孟德乃是好友，亲如兄弟，仗义执言，公路又何必恶语相对？”

　　袁术叉着腰，身形前倾，斥责道。

　　“别在这里左言右顾，你这个妾生子还没有资格代表袁氏举办雅集，莫要在这里继续丢人现眼，快快给我退下，由我来主持雅集，免得怠慢诸贤。”

　　“再在这里赖着不走，等我强行将你给叉出去，可别怨我不给你面子。”

　　袁绍闻言，朗声笑道。

　　“雅集乃是诸贤相聚之雅事，主持雅集者，又岂能以家世论之？而我本无意主持，仅仅是为这盛事借袁氏之名广邀诸贤齐至耳。”

　　“如此一来，我本无之物，纵使有意相让，又如何能让给公路？”

　　袁术的脸色一僵，没想到还能有这种解法，一时反倒是有些踌躇。

　　纵使也袁术也明白，袁绍都说到了这个份上，再逼迫袁绍将主持雅集的事情给让出来已无意义。

　　不论家世，那论的也只能是才学。

　　袁术对此，倒有几分自知之明，论才学，自己想要力压群贤还是有些勉强的。

　　不过让袁术就这样灰溜溜地退走，觉得又像是被袁绍给戏弄了似的。

　　且这次的阳翟雅集规模极大，前来的名士甚多，袁术也清楚错过这一盛会不免可惜。

　　因此，袁术略作思虑后，也只能转而赞成道。

　　“本初说得有理，主持雅集者，自当以才学而论，再由众人推选之。”

　　袁绍朝着左右诸多的文士拱手问询道。

　　“我亦是此意，不知诸位意下如何？”

　　两相比较之下，相对比袁术凭借家世的咄咄逼人，袁绍这一番临场反应，无疑是赢得了不少人的欣赏与好感。

　　这以才学推选主持雅集者，更是激起了不少文士的兴趣。

　　一时间，左右响起了不少附和赞同之声。

　　旋即，袁绍看了看时辰，由于还有部分文士未到，便将以文论才推选主持者定在了一个时辰后开始。

　　待围着的众人散去后，袁绍则是直奔着曹操而来，执手道。

　　“多谢孟德适才的提醒，否则非得让公路坏了这次的雅集不可。”

　　“你我之间，何须客套？更何况，能如此解决也因本初临危不乱，纵使没有我的提醒，想必本初也能想到此节。”

　　曹操又与袁绍客套了几句后，转而便为袁绍介绍起羊氏兄弟。

　　“这位是羊秘羊伯明，这位则是羊耽羊叔稷。”

　　“久闻大名，久闻大名。”

　　袁绍丝毫不见倨傲之色，甚是热情亲切地招呼着羊氏兄弟。

　　且在与羊耽见礼之时，袁绍还不忘开口道。

　　“这几日来，孟德私下都不知说了几次叔稷有大才，今日终得相见，方才孟德所言非虚。”

　　“不敢当，不敢当。”

　　羊耽本以为这不过是袁绍的客套之词，看当注意到羁绊系统的提醒，才明白不全是客套。

　　【袁绍，当前羁绊值59】

　　【袁术，当前羁绊值11】

　　这么高？

　　这羁绊值甚至是羊耽与刘备初见面之时，都还要高上些许。

　　甚至羊耽只需要稍稍努力一点，马上就能突破60点的关口。

　　这也间接说明，羊耽给袁绍的初印象可谓是极好。

　　可明明羊耽什么都没做，泰山羊氏跟汝南袁氏也没什么交情。

　　不过，当羊耽注意到袁绍那仍在上下打量着自己，似是有些赞不绝口的表情。

　　袁绍……不会是个顶级颜狗吧？

　　尽管这个原因有些离谱，但似乎也唯有这个原因能够解释明白了。

　　尤其是同为羊氏子，袁绍对羊耽的态度却明显比羊秘要好上不少，大有种相见恨晚的感觉。

　　而后，袁绍领着三人找了一处风景极佳的位置落座后，不可避免再度聊到推选主持雅集之事。

　　此刻袁绍倒也彻底想开了，主持雅集能够牟取到大量名声不假。

　　但在被袁基如此算计后，自己还能博得谦让美名全身而退，也不算是毫无收获了。

　　所以，深知好友文才的袁绍不忘怂恿曹操尝试一番之余，也朝着羊耽说道。

　　“叔稷也可以大胆尝试，有所展现也是好的。”

　　旋即，见时间差不多了的袁绍方才离去，前去准备推选主持雅集之事了。

　　一个时辰，在羊耽粗略地游览了一阵风景后，也就过去了。

　　一个个发冠或头巾别着竹叶的士子，也都齐聚在了小溪左右。

　　如何论才？

　　为表公平公正，袁绍想到了一个巧思。

　　雅集之中素有曲水流觞的玩法，因此袁绍便将酒器放置在溪水顺流而下，且在酒器底部绑上一块写着关键词的布帛。

　　欲论文采者，可取酒器而饮，一饮而罢，再解布帛观之，以关键词为题进行赋诗。

　　且为了考校酒量，也为了避免有人取过多酒器挑选擅长的关键词，所以赋诗过程中还需直行。

　　走得七斜八歪，甚至直接摔倒在地的，则丧失资格。

　　“如此，诸位可明白了？”

　　袁绍笑着开口，目光则是落在了也坐在小溪旁的袁术身上。

　　“哼，赶紧开始就是了，莫要坏了我的诗兴。”袁术颇显倨傲地催促道。

　　不过袁绍没有理会袁术，而是又回答了几个问题，确认众人再无疑惑，这才让婢女们一个个在溪水上游开始放置酒器。