第25章 这对吗？

袁术一直觉得自己是伟大的。

　　就是针对袁绍，那也是在拨乱反正，甚至就如在燃豆萁那样燃烧自己，为了袁氏牺牲自己。

　　因此，羊耽这一首《七步诗》可谓是念到了袁术的心坎里，认为羊耽这是在赞美以及认同自己。

　　‘可世人多有不懂我者……’

　　袁术双手背在身后，悠悠地叹息了一声，转而看向羊耽的目光多了几分认可，暗道。

　　‘这羊耽的出身差了点，但却是少有懂我袁公路之心者。’

　　羊耽自然不了解袁术那神奇的脑回路，正与袁绍在对视着。

　　在羊耽眼中：袁本初那是未来可期的北方雄主，且初始羁绊值就极高，值得投资交好一波；

　　在袁绍眼中：泰山羊氏子不仅风姿绰约，才华横溢，更是以七步成诗解决了自己当前的一件麻烦事。

　　甚至，随着《七步诗》传遍天下，袁绍也能从中得到莫大的好处。

　　起码，不管是袁基还是袁术，再想要出手针对袁绍，也得思量思量是否承受得住反噬的恶果。

　　文人以笔杀人，这《七步诗》必将流芳百世，袁基与袁术一旦真做些什么，也必将会随着《七步诗》被后人所唾弃。

　　这对于世家子而言，简直就是不可承受之痛。

　　若是说此前袁绍是觉得羊耽的外貌上佳，有意收为幕僚。

　　那么此刻一首恰到好处的《七步诗》，却是让袁绍因惜才爱才第一次极度的心动，甚至到了开始上头的地步。

　　‘与羊耽相比，许攸样貌欠佳，郭图又少了急智才华……’

　　不自觉的，袁绍下意识地将羊耽与自己所倚重的两个幕僚比较了起来。

　　尽管反过来也能说明，郭图的外形条件不在羊耽之下，许攸也尽显智谋奇略，但人终究是喜新厌旧的，没得到的才是最好的。

　　更重要的是，在羊耽解围的先入为主影响下，此刻的袁绍是怎么看羊耽就怎么欣赏。

　　【袁绍羁绊值提升，当前68……】

　　羊耽暗自注意了一下羁绊系统的提醒，侧面佐证了袁绍的态度变化。

　　不过，当羊耽注意到另一条提醒时，维持着深沉的表情差点就绷不住了。

　　【袁术羁绊值提升，当前70……】

　　不是，哥们，这对吗？

　　原轨迹之中的《七步诗》一出，作为背景主要角色的曹丕曹植二人，在后世的风评都成啥样了？

　　不管曹植是不是如野史所说的那样爱嫂子，也不管双方的根本矛盾是不是正史所记载的继承人之争。

　　在普罗大众的观念中，那曹丕就是在迫害亲兄弟，曹植就是受害者。

　　羊耽本以为这《七步诗》一出，表明站队袁绍的态度，非得将心眼看起来并不大的袁术给得罪狠了不可。

　　可万万没想到的是，这袁术被羊耽暗里用《七步诗》骂了一通，怎么还给他骂爽了似的，一下子羁绊值飙升到了七十点。

　　难不成，袁术存在着什么隐藏的属性？

　　就跟那什么霸总那样，事事恭维他的，他反倒嫌俗，遇到什么怼他的寒门士子，他反倒是如遇知己？

　　而就在羊耽震惊、怀疑、沉默之际，为羊耽的才貌所折而有些上头的袁绍正想要上前说话之时。

　　本来在羊耽身后的袁术，却是先一步上前跟挚爱亲朋那样搂着羊耽的肩膀，哪里还有一丝鼻孔看人的倨傲之色，道。

　　“世多有愚人不知我袁公路之心，如汝这般知己实在难求，来来来……”

　　袁术朝着身旁的士子示意，接过了美酒，一杯塞入到了羊耽的手中，然后再举杯相敬，豪气地说道。

　　“这酒既是为叔稷的才华而贺，更是为得叔稷这一知己而贺，我先干了，叔稷随意即可。”

　　说罢，本就有了七分醉意的袁术，再度一口闷了个干干净净，然后倒转酒器示意，朝着周遭众人朗声宣布道。

　　“泰山羊叔稷，乃我袁术知己也。”

　　？？？

　　袁绍。

　　这一刻，袁绍想说的是：你有病吧？你是不是有病？你个浪荡子说的可都是我准备要说的词。

　　人羊耽刚刚骂你呢，我正想开口表明立场保一保他，免得被你这厮暗里指使人给害了，怎么你反倒先给保上了，生怕我去害他似的。

　　朝堂有多黑暗，世家内部又有多黑暗，袁绍自然是清楚的。

　　王芬之事，袁绍也是在背后推动的大手之一，甚至就连王芬派人伏杀曹操之事，袁绍也是默许的态度。

　　无他，曹操既已知袁氏参与其中，却没有鼎力支持，反倒是匆匆逃离司隶，这在袁绍看来就是隐患。

　　即便年少结交的双方有着颇为深厚的情谊，但如此大事也容不得私情阻碍。

　　当然，在曹操驻足阳翟，又提前数天就前来拜访，暗里表明了态度后，疑虑尽去的袁绍倒也不是说非得除了曹操不可，自然是再度恢复了哥俩好。

　　至于那些前去伏杀而死的私兵，曹操没说，袁绍也没提，权当是没有这么一回事发生。

　　大人物之间的博弈，小人物仅仅只是棋盘上的棋子罢了。

　　而就在袁绍以及在场士人都因袁术之举有些懵逼之际，勉强反应了过来的羊耽见袁术都说到了这个份上，也只好跟着举杯饮尽，然后开口道。

　　“袁府君……”

　　不等羊耽说完，有些喝大了的袁术就拍着羊耽的肩膀打断道。

　　“称什么府君不府君的？是不是看不起我？喊我公路就是了。”

　　有些头大的羊耽只能接话，道。

　　“公路兄。”

　　“欸……”

　　袁术痛快地应着，道。“难得一知己，甚幸甚幸，且来饮酒，今日当与叔稷一醉方休。”

　　瞧着袁术这模样，羊耽只能硬着头皮地安慰道。

　　“诗经有云：知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求。此句赠予公路兄，望公路兄勿因此生愁。”

　　这句能成为经典鸡汤文之一，无疑是有它的道理。

　　尤其是对于一些常常自觉不为他人所理解的人而言，无疑有着初见杀的威力。

　　即便袁术是通读诗经，但这句话独独被单拎出来赠予了自己，却是让此刻本就有些醉的袁术一时心中生出无尽感慨。