第2章 大哥的胸肌如此浮夸

眼见前堂无人，羊秘又急匆匆地冲到后堂连拖带拽地将医师给请了出来。

　　那有些干瘦的老医师在羊秘的手中，倒像极了被一头熊提着的鸡仔，看得羊耽一阵心惊肉跳的，生怕羊秘一不小心直接将那老医师给送走了。

　　属实是羊秘明明穿着一身洗得有些发白的士子袍，但体格却是异常的魁梧壮实……

　　“大哥，莫伤到老丈了。”

　　“是是，还请老丈莫怪，莫怪，赶紧看看我家耽弟，他不久前在洛水意外落水……”

　　羊秘口头一直致歉着，手却是一直将老医师拉到了羊耽身旁才松开。

　　“公子莫急，且容老朽看看。”

　　老医师道了句后，先是扒拉了一下羊耽的眼皮，看了看舌苔，又搭手把了一下脉，询问起落水后的细节。

　　而才从马车走了下来的羊李氏见状，有些紧张地追问道。“不知我家耽儿可有大碍？”

　　“令郎吉人天相，或是由于马车颠簸，致使令郎咳出了肺腑积水，人既已清醒，已无大碍，就是身体还有些虚弱，休养一段时间就能恢复如初了。”

　　听到此言，羊李氏与羊秘都明显松了口气，羊李氏甚至忍不住双手合十，激动得落泪道。

　　“定是羊氏列祖列宗保佑，无恙就好，无恙就好……”

　　旋即，在羊李氏的要求下，又请老医师开了好几剂调理身体的药包。

　　可到了付医资之时，却是犯了难。

　　这些药包用了不少滋补药材，以至于价格不菲，需要一千二百枚大钱。

　　最终，还是羊李氏拿出了一根银簪子换了些五铢钱，这才结清了医资。

　　这也让羊耽不免暗自苦笑，明白泰山羊氏虽为泰山郡声名远扬的世家之一，但却是以清正仁义立家……

　　即便如今当家的父亲羊续身居南阳太守，却是两袖清风，清廉刚正的性子。

　　就在不久前，羊续还留下了“悬鱼拒贿”与“羊续拒妻”的轶事典故。

　　在贪腐盛行的汉末，父亲羊续的清廉无疑是一股清流。

　　这也导致同样清贫的羊耽兄弟一行返家途中，也就一辆破旧马车以载母亲，就连亲随奴仆都没有。

　　旋即，眼见天色将暗，羊秘又寻了个就近的旅舍入住，给母亲羊李氏安排了一处房间，兄弟二人则共住一个房间。

　　或是身体渐渐缓了过来，又或是汤药起了作用，羊耽溺水后的虚弱状态渐渐褪去。

　　羊秘对此大为高兴，又见羊耽落水后一直没有来得及洗浴更衣……

　　由于让旅舍送水到房间里洗漱需要多付三个大钱，羊秘便干脆拉着羊耽一并到旅舍的水井旁进行洗浴。

　　有些不好意思的羊耽，本还想着跟羊秘轮流洗浴，但羊秘又担心羊耽一不小心落了井。

　　无奈之下，羊耽也只好这样将就一下。

　　与羊秘相似，刚刚及冠的羊耽同样也是穿着一身简单的士子袍，褪去了衣物后，发现自己的身体远没有表面看着的那么瘦弱。

　　相反，身上的肌肉线条是相当的明显……

　　然而，当羊耽抬头看向羊秘之时，整个人不由得愣了一下，一句“大哥的胸肌竟如此浮夸”脱口而出。

　　“浮夸吗？”

　　羊秘有些不解地应了句，然后用力地锤了锤自己的胸膛，发出着阵阵沉闷的“砰砰”声，以佐证真材实料。

　　羊耽已经比正常成年男子要健壮不少，可羊秘不仅比羊耽还要高出小半个头来。

　　褪去士子服后，那体格子更是明显比羊耽要大出一两圈。

　　‘我这武力值都量化为60，大哥的武力值怕是有八十往上……’

　　羊耽暗自猜测着的同时，只见羊秘轻轻松松地从井里提出一桶又一桶的水放到羊耽的面前，道。

　　“耽弟赶紧洗，这夜风有点大，免得又着凉了。”

　　“是，大哥。”

　　目睹了羊秘那一身力气，羊耽也不客气，提起那清凉的井水浇在身上，只觉得整个人都通透了不少。

　　尤其是落水后，那保持束着头发里面到现在都还是湿的，自然需要重新洗上一通。

　　很快，羊耽就率先洗完，看着自个儿在洗着的羊秘来来回回打了十几桶水，仍是脸不红气不喘的，忍不住问道。

　　“大哥这一身肌肉是怎么练出来的？”

　　“没怎么练啊……”

　　羊秘一边擦着自己那浮夸的胸大肌以及将军肚，一边随口地答道。

　　“也就是多耕了耕地，慢慢就长成这样了。”

　　羊耽回想着记忆中羊氏三兄弟相处的过程，发现自家大哥还确实是不爱读书，就是酷爱剑术，闲暇之时也喜欢往田地里钻，帮着族人耕田种地。

　　所以，练肌肉就得多耕田……个屁。

　　真信这个说法的，这辈子也是有了。

　　羊耽暗自吐槽了一句，也明白这是自家大哥的天赋异禀，并且泰山羊氏再如何清贫，养身体的营养还是有的。

　　而在汉末的中平年间，晚上也没什么娱乐活动可言。

　　在洗了洗身子回到房间后，有些心大的羊秘很快就呼呼大睡了起来，反倒是羊耽心事重重，久久没能入眠。

　　辗转反侧，又起身走到了窗边，看着外面万物俱寂的环境，又扭头看了看呼呼大睡的羊秘，目光有些复杂。

　　全盘接收了原身的记忆与感情，对于羊氏一族，对于母亲羊李氏与大哥羊秘，羊耽倒是没有任何的排斥，反而由衷地为有这样的家人而开心。

　　可先知先觉的羊耽明白大乱将至，不禁考虑起该如何在乱世安身，又该如何保全自己的家人以及泰山羊氏一族。

　　好消息：此身是南阳太守之子。

　　坏消息：自家父亲羊续是个清官。

　　羊耽没记错的话，南阳郡作为大汉第一郡，一郡人口甚至比整个幽州都多。

　　袁术在讨董联军期间，之所以能够承担起讨董联军的粮草后勤，皆因袁术当时就是南阳太守。

　　可想要割据一方，可以是好官，可以是坏官，可以是贪官，唯独就不能是清官。

　　清官于百姓而言，自然是极好的，但代价却是会得罪南阳郡上上下下的大小官吏。

　　得不到各级官吏的衷心拥戴支持，父亲羊续这个南阳太守就是做到了乱世降临，也难以割据自立。

　　更何况，羊耽的推测没错的话，自家父亲这个南阳太守做不长久了。