第28章 外愚内智荀攸

常言道：坏人的绞尽脑汁，不如蠢人的灵机一动。

　　袁术这张嘴就跟沾了点什么似的，明明是支持羊耽的话，可一开口就给羊耽稳稳地拉了一大波仇恨。

　　假如不是与袁术的羁绊值摆在这里，羊耽都不禁怀疑袁术这是不是在玩什么高级黑来捧杀自己。

　　即便《七步诗》的出色无人能够否认，但袁术这态度属实是目中无人了一点，难免会引来嫉恨或不满。

　　羊耽感受似乎有道道隐晦的不满目光投了过来，不免有些麻了。

　　不过袁绍虽说乐意看见袁术醉态出丑，但也不想毁了羊耽，且也抱着施恩的念头，开口解围道。

　　“此次论才有言在先，不论家世，仅评才学。”

　　“叔稷七步成诗，诗出压诸篇乃是不争的事实，这主持雅集之事交予叔稷也算是众望所归。”

　　“诸位以为如何？”

　　说罢，袁绍又向着其余人开口询问了起来。

　　虽说文人相轻，但以诗篇当场论才，一篇《七步诗》也确实是让其余贤士都无话可说。

　　且羊耽那极高的魅力值，也使得绝大多数参与雅集的贤士对于羊耽的观感是相当的不错。

　　因此，在袁绍也出言推举羊耽后，附和支持之声也是陆续响起。

　　又是一番惯例的推辞过后，羊耽这才勉强地接受了接下来主持雅集之事。

　　一场雅集，自然不是短短一天就结束的。

　　尤其是诸多名士从各地赶来，可不是来打个卡露个脸，当天就离开。

　　雅集本质上除了让士人们能够交流探讨学问外，也是提供给士人们一个相互结交的渠道。

　　一般而言，雅集短则三五天，长则举行个十天半个月也是很正常的。

　　这也是为何不少人都争当主持雅集，这无疑是一个结交人脉，猛刷名望的好差事。

　　而羊耽考虑到袁术刚刚给自己猛拉了一波仇恨，主持雅集后的第一件事便是提议将今日所作的上百诗篇，直接刻在周围的青竹之上。

　　如此一来，既能让其余贤士感受到尊重，也给他们能生出一种此地留名之感。

　　仅此一举，就让羊耽收获到了大波的好感。

　　随着黄昏已至，今日的雅集也算是暂落帷幕，一个个疲倦的贤士也都各自歇息去了。

　　不过与羊秘共住一屋的羊耽，则是在琢磨着接下来雅集的安排。

　　本质上，这文人聚会同样也是在玩。

　　虽说有不少雅集惯例可以参考，但羊耽想要的是布置些新意出来，也便于扬名。

　　除此之外，今日羊耽借着主持雅集的便利，也名正言顺地接触了大量参与雅集的贤士。

　　其中，这些贤士中不乏羊耽耳熟能详的名字：许劭、郭图、阎象、何颙以及……荀攸！

　　若不是那人自称荀攸，羊耽甚至都以为自己听错了。

　　完全没办法直接将眼前这个一脸的愚态迟滞，看似平平无奇的士子与颍川荀公达联系到一起。

　　须知，曹操最为倚重的三大谋士便是：荀彧、荀攸、郭嘉。

　　其中，“王佐之才”荀彧是样样精通，但主掌的方向是内政。

　　至于郭嘉与荀攸则是各有所长，细分下来，郭嘉最擅的是战略。

　　而荀攸最擅的则是战术奇谋，原轨迹中，曾设奇策十二计，相助曹操一统北方，完全称得上算无遗策。

　　可，羊耽初次接触荀攸下来，荀攸的表现却是显得太过于平凡以及不显眼，更像是一个融不进雅集的旁观者。

　　羊耽特意与荀攸多交谈了几句，荀攸也是跟反应迟钝似的，回答起来都慢半拍。

　　若不是羊耽知悉这货的战绩，还真被这扮猪吃老虎的货给骗了过去。

　　【荀攸羁绊值43】

　　【许劭羁绊值36】

　　【郭图羁绊值0】

　　……

　　羊耽细细地翻着今日接触过的贤士所显示的羁绊值，发现荀攸对于自己的观感应当是不算差的。

　　不过，郭图的0，让羊耽陷入了深思。

　　这还是羊耽第一次遇到0的情况。

　　羊耽维持着“良师益友”上扬状态突破90的魅力值，让羊耽在人际交往间可谓是无往不利。

　　即便不能说人见人爱，但也足以保证大部分人见到羊耽都不会生出恶感来。

　　而作为颍川名士郭图的这个“0”，唯一能解释的方向，只能是郭图对于自己抱有着深深的仇视以及敌意？

　　在梳理了一遍人际关系后，羊耽又思量了片刻关于雅集的安排，寻来了一张布帛在上面涂涂画画了一会，这便拿着布帛前去拜访袁绍去了。

　　面对羊耽的深夜拜访，袁绍表现出了极大的热情，尽显亲近地邀请羊耽进入屋内商讨。

　　不过羊耽扫了一眼屋内的布置，见那煮得正好的茶水，便明白袁绍也早就猜到自己今晚一定会来，所以一直在等着自己。

　　也是，虽说是羊耽如今名义上主持着雅集，但背后出钱出地的终究是袁绍。

　　羊耽无论做些什么安排，于情于理也都是绕不过袁绍的。

　　所以，袁绍也一直在等着羊耽上门……

　　羊耽自然能看破这一点，但却没有说破的意思，反倒是能深切感觉到袁绍、袁术、曹操、刘备四人迂回的行事作风。

　　明明双方也算得上是“郎情妾意”，有意进一步发展发展关系，但袁绍总是会拿捏着身份，就等着羊耽主动，等着羊耽纳头便拜。

　　这等做派，羊耽不至于会生厌，但也喜欢不到哪里去。

　　不过，袁绍虽然拿捏着身份，但一番礼贤下士的姿态却是做得相当足。

　　尤其是袁绍对于羊耽的印象与观感都是极佳，言行之间也不乏真诚。

　　在邀请羊耽落座后的一番满怀关心的交谈，令人也是如沐春风，尽显袁绍笼络人心的手腕。

　　起码，在“四世三公”的光环加持下，袁绍素来自觉是无往不利，笼络住羊耽更是不在话下。

　　看着烛光下，羊耽那应答得体，进退有度的仪态，袁绍已经暗下今后时常将羊耽带在身边的决心。

　　不为其他的，就是带着这么一个才貌双全的幕僚在身边，方能衬托得起自己的身份。

　　红花是需绿叶来配的。

　　以吾之家世能力，配上叔稷，莫非是绝配？