第29章 天下事在你我

就在袁绍感觉这氛围差不多，准备开口表露一番接纳之意，也好让羊耽顺势纳头便拜之时。

　　“叩叩！”

　　两声敲门声响起，打断了袁绍的前摇。

　　“谁？”

　　袁绍的眉头一皱，有些不悦地开口道。

　　下一刻，曹操爽朗的声音从门外传了进来。

　　“本初，我来找你饮酒了。”

　　曹孟德？

　　袁绍有些意外地起身开门，只见曹操独自一人捧着一坛酒笑吟吟地站在门外。

　　不过曹操的目光从袁绍的身上扫过，然后不着痕迹地落在屋内的羊耽身上，顿时让曹操的心中一紧。

　　‘叔稷果然在这里……’

　　经过一段时间的相处，曹操对于羊耽的重视已不在关羽之下，不仅视羊耽为知己，更是相当欣赏羊耽的才华与为人。

　　不然，曹操也不会对羊耽处处用心，还特意带羊耽前来参加阳翟雅集。

　　原本，曹操并不担心带羊耽参加个阳翟雅集会出什么意外。

　　毕竟曹操甚是了解袁绍，既明白袁绍相当看重他人的出身以及外表，更喜听顺耳之言。

　　泰山羊氏的出身，兼之羊耽的心性也不可能会如郭图那样事事恭维袁绍。

　　因此在曹操看来，袁绍与羊耽就注定不是一路人。

　　可这一天之内，局势的发展却是远远出乎了曹操的预料，不仅仅是袁绍，就连袁术对待羊耽的态度都有些不太对劲。

　　撬惯了他人墙角的人妻曹又不是只攻不防的选手，顿时就生出了强烈的危机感。

　　这一刻，曹操暗里甚是后悔将羊耽带来参加阳翟雅集了。

　　只可惜，事已至此，后悔无用，且在白日里曹操也找不到什么机会。

　　曹操只能等到了夜间，再前去寻找羊耽来个“月下点评名士”，指出袁氏兄弟的不足，也能趁机给好兄弟袁绍下点眼药，免得把羊耽给拐走了。

　　毕竟论家世、论官职、论底蕴，曹操也深知现在的自己与袁氏兄弟难以相提并论。

　　可让曹操没想到的是，捧着一坛美酒去羊耽的房间却是落了空，这才使得曹操匆匆就往着袁绍的房间赶来。

　　此时，曹操见羊耽的神色自如，未有跪拜投靠袁绍的痕迹，这使得曹操心中顿宽了许多，笑容也自然了三分。

　　而袁绍看着忽然出现在眼前的曹操，也没有半点挖人的慌乱。

　　就算羊耽是曹操带过来的人，那又如何？

　　在袁绍看来，什么你的我的，就连曹操本人，袁绍都有心收入麾下为己所用，更别说羊耽与曹操只不过是相识好友罢了。

　　相反，袁绍倒是觉得曹操来得正好……

　　若是王芬之事有所成，那天下大变在即，袁绍正值用人之际。

　　而曹操不久前辞去了官职，如今乃是一介白身，正好能将两人都一并收入麾下。

　　“孟德来得正好，不过饮酒暂且免了，我有一大事正欲与叔稷相商，孟德且来一并听之。”

　　袁绍盛情将曹操一并邀入屋内，又请曹操在桌案的另一侧坐下。

　　“不知是什么大事？”曹操试探道。

　　“孟德与叔稷也知王芬之事，那么我也不瞒二位……”

　　袁绍一边缓缓地开口说着，一边观察着二人的神色，道。

　　“今天子失道，偏听偏信，任由阉狗把持朝政，卖官鬻爵，以至贪官横行，忠良蒙冤，民不聊生。”

　　“前有黄巾作乱，天灾频发，今亦有各方叛乱不止，如此以往，国将不国，汉祚将尽矣。”

　　如此犀利之言一出，羊耽的心中不禁为之一紧。

　　有些事，或许能看透，但却是不能轻易听入耳中的。

　　尤其是曹操，更是下意识以眼角余光观察起屋内左右各处，确认是否藏有刀斧手。

　　而袁绍却是说得越发慷慨激昂，拍案而起，道。

　　“我袁氏四世三公，世食汉禄，岂能眼睁睁见这天下葬送于昏君与阉狗之手？”

　　“这天下事，不仅在天子，更是在你我，在万民，吾断然不能视而不见。”

　　“因而，我欲以王芬为名，清君侧，诛阉狗，再请昏君禅位于贤良宗室，以定天下，以安万民。”

　　说罢，袁绍目光炯炯地看着曹操与羊耽，沉声道。

　　“此大事非我一人所能成，亦非袁氏一家所能成，故我以阳翟雅集广邀贤士，也是为了寻求忠贤之士合力为之，以早定天下。”

　　“不知，孟德与叔稷可愿助我一臂之力？”

　　此言落下，取而代之的是屋内一片安静。

　　袁绍自然也清楚这等大事，曹操与羊耽需要一定的时间进行消化。

　　曹操与羊耽相互隐晦地对视了一眼，皆是读懂了对方眼中所表达的意思。

　　袁绍是想当周公？还是霍光？亦或是王莽？

　　曹操与羊耽一时都难以肯定。

　　不过可以确定的一点，袁绍一旦成功了，那么袁氏必将彻底把持朝政。

　　此刻真跟了袁绍，某种意义上跟尝试混个从龙之功没什么区别。

　　可关键在于，自己愿不愿意，以及袁绍有没有成功的可能？

　　羊耽扪心自问，对于如今的黑暗之极的大汉朝堂无甚好感，破而后立已经是必不可少的步骤。

　　袁绍当真能够成功，即便真实目的是试图以袁代刘，羊耽认为起码也比最终落在司马氏手中要强。

　　且如此一来，或许就能规避乱世，让政权实现相对平稳的过渡，这于天下万民而言无疑是一件好事。

　　所以，羊耽对于袁绍的邀请实则是不抗拒的。

　　可问题是此事能否成功，羊耽在此前与曹操的讨论中早有结论，那就是……必败！

　　明知不可为而为之，参与其中，那跟送人头没什么区别。

　　在这个结论面前，意愿如何并不重要。

　　只是面对袁绍的亲自邀请，如何拒绝又成了一大难题。

　　下一刻，曹操做出一副异常感动的模样，双目似是泪花浮现，道。

　　“本初能如此信任于我，操甚是感动，本该不惜一死以报这番情义。”

　　“然，操虽有心杀贼，恨不得将那些霍乱天下的阉党亲手棒杀，以求天下清平大治。”

　　“可昔日惹祸，已致曹氏欠了宦官一番恩情，实不能行恩将仇报之举。”

　　袁绍有些恨铁不成钢地质问道。

　　“孟德欲因小恩而忘乎大义？”