第27章 碧影青麟马

眼下的袁绍，即便自觉身陷袁术所用的阳谋，但显然也还没到逆风的时刻。

　　毕竟，阳翟雅集还有诸多贤士亲身参与，这些都是能够为袁绍佐证《七步诗》骂的就是袁术。

　　即便袁术与羊耽的关系弥补得再好，也最多是能迷惑一小部分人罢了。

　　一句话概括，那就是袁绍觉得当下还是优势在我。

　　这都优势了，袁绍自然得顾得点身份，做不出袁术这等当众跟羊耽交换腰带的没脸没皮之事。

　　袁绍再怎么欣赏羊耽，那也是将羊耽视为下属或小弟，最多就是跟曹操坐一桌，而不是真正的平等相待。

　　不管是为了感激《七步诗》也好，还是为了拉拢羊耽也罢，袁绍自然也是需要表态的。

　　因此，袁绍稍加思索间，手掌不自觉地抚过腰间佩剑“思召剑”。

　　以宝剑相赠，自然可以的。

　　这“思召剑”乃是袁绍意外所得的神兵利器，且由于“思召”二字暗合“绍”，所以深得袁绍的喜爱，对袁绍而言也有着特殊的意义，赠予他人又有些不妥。

　　随即，打定主意的袁绍开口称赞道。

　　“叔稷于阳翟雅集以七步成诗，可谓当世美谈，此诗以炊事小景载天下兄弟阋墙之大痛，或能警醒世人兄友弟恭。”

　　“本初兄盛赞了。”

　　“此诗一出，有功于教化天下之余，既是为阳翟雅集添光，更是让夏翟山庄蓬荜生辉，我亦是与有荣焉，有一物当赠予叔稷，权当相贺。”

　　袁绍见羊耽似是又要开口婉拒，不给说话的机会直接打断道。

　　“叔稷且勿急着拒绝，我亦知泰山羊氏世代清名，不喜那等金银俗物……”

　　说这话之时，袁绍不忘隐有所指地看了袁术一眼，暗讽袁术以凝脂温玉腰带笼络羊耽之举过于俗气。

　　只是醉态显现的袁术听不懂这话里的讽刺，羊耽则是多少有些不太好意思。

　　有一说一，羊耽自然是有理想的，但也清楚如今的泰山羊氏有些窘迫的处境，那是真缺钱啊。

　　羊耽不敢说泰山羊氏就是大汉世家里最穷的，但日子那也是过得紧巴巴。

　　所以，羊耽其实很希望袁绍能够看穿自己看似高洁坚强的外表，直接用俗气的金银砸向泰山羊氏，就权当是扶贫都可以的。

　　不说别的，钱财宽裕些，羊耽也能买辆好点的马车给羊李氏返回泰山途中乘坐，免受些路途颠簸之苦。

　　可惜，或是羊耽的魅力值太高显得气质不凡，又或是泰山羊氏数代清名在发力，袁绍哪敢用金银俗物来侮辱羊耽这等大才？

　　“我偶得一匹千里良驹，名曰碧影青麟马。”

　　“恰闻叔稷正在游学途中，这良驹可充当叔稷脚力，以助叔稷行山川踏江河也能如履平地，一路坦途。”

　　袁绍的好话，那是一套又一套的。

　　不过一匹宝马良驹，也确实是羊耽难以拒绝的诱惑，这甚至不是单纯有钱就能买到的。

　　羊耽稍稍沉吟后，又假意推辞了一番后，这才在袁绍的热情劝说下答应了下来，道。

　　“那耽就却之不恭了，且有这么一匹宝马为坐骑，今后纵使从泰山赶路前来颍川或汝阳，那也方便多了。”

　　袁绍闻言，原本还有些不舍这匹千里马的内心顿觉一阵舒坦，甚至有些期待起来。

　　什么来颍川或汝阳方便多了，那可不就是在暗示来见自己吗？

　　纵使当真论起价值，那一匹碧影青麟马就是万金也未必能求得来，但想着这马是方便今后羊耽来拜访自己的，那感觉就不太一样了。

　　由于这匹碧影青麟马就在夏翟山庄之内，袁绍干脆当场就命人将碧影青麟马牵了出来，任由大家鉴赏一番。

　　羊耽不通相马之术，但参与阳翟雅集的贤士中却不乏精通相马之人。

　　一时间，或是出于卖给袁氏一个面子，又或是这碧影青麟马确实是罕见的千里宝驹，夸奖之声不绝于耳。

　　这让袁绍大感有面子，一时风头无两，自觉起码比袁术那低俗的赠予腰带要强得多。

　　而羊耽看着这匹碧影青麟马，也满是喜欢。

　　与绝大多数千里马颇显暴躁高傲的脾性不同，这碧影青麟马的性格颇为温顺不说，外形也是异常优雅美丽。

　　通体修长，体态峥嵘，远望间清风吹拂浑身青鬃摇动似是碧波叠涌，难怪会被取名为碧影青麟马。

　　当即，羊耽还翻身上马尝试了一下，骑着碧影青麟马在众人面前小跑了一阵。

　　一身显眼红袍的羊耽骑在碧影青麟马之上，大袖纷飞，尽显少年意气与潇洒，端是显得俊美不凡。

　　一些贤士诗兴大发，还因此乘兴做了些诗作。

　　这良好的氛围，显得之前二袁对峙似是一个不起眼的小插曲，再也无人提及。

　　相反，在不知不觉中，也在袁绍与袁术两人都有意捧人之下，羊耽无形之中几乎成了雅集的中心。

　　而随着曲水流觞所准备的上千酒器都渐渐用尽，也接连出了包括《七步诗》在内的上百诗作，也自然到了推选一人接下来主持阳翟雅集之时。

　　只是，还不等其余人开口。

　　喝得本来都已经有些瘫软倚在一块青石旁的袁术，再度坐了起来，打着酒嗝地说道。

　　“诸……诸诗作，当以叔稷的《七步诗》为最……最佳，我袁术推选叔稷接下来主持雅集，谁……谁反对？”

　　这一问，问得谁敢吭声？

　　尤其是袁术那醉态上头的模样，迷蒙的双眼都不忘透露着一股我说了算的威胁意味。

　　谁敢直接反对，还当怕袁术当场又拔剑来上一场激情对掏。

　　异类惹不起，背景深厚的异类更是不想得罪。

　　羊耽对于主持雅集自然是有想法的，但见袁术如此开口，连忙起身开口道。

　　“公路兄，你醉了，诸贤士才学胜我这一小子者，数不胜数，岂敢为主持者？”

　　“我没醉，谁说我醉了？我还能跟……嗝……跟叔稷再喝千杯……”

　　袁术挥了挥手，大袖扫了一圈，道。

　　“这参与雅集的名士虽多，但袁公路能看得上的，仅有你羊叔稷一人。”