第3章 去颍川

羊续这位南阳太守的上任，源于前任南阳太守秦颉被叛贼赵慈所斩，朝廷需要一位精通兵法的强硬太守清缴叛乱。

　　如今南阳叛乱已清，赵慈已死，那么南阳郡这一块大蛋糕就不是羊续这一位清官所能把握得住的。

　　羊耽推测，快则半年，慢则一年，父亲羊续就会被朝廷明升暗降地调离南阳。

　　这种不会搞钱，不会捞钱，不会献钱的清官，在卖官鬻爵的汉灵帝心中可能放心，却未必会爱用。

　　将羊续放到一个清贵闲散的位置上，才会是汉灵帝的选择。

　　如此既能表明汉灵帝有任用贤才之能，又不至于让羊续这种清官挡了捞钱的路子。

　　忽然，羊耽的神色一顿，有些后知后觉地感觉到自己的智力提升幅度明显。

　　由于羊李氏的羁绊值高达90，在良师益友的能力上扬效果影响中，羊耽的智力已然突破了八十点的大关。

　　换做是前世又或是原身，就是有先知先觉的优势，羊耽也不可能将这些分析得如此透彻，甚至就连后续朝廷会如何安排羊续的方向都想出来了。

　　羊耽再度正视起这个“羁绊系统”，意识到它的作用或许比想象中的要大。

　　仅仅是“良师益友”这个效果已经相当不凡了。

　　也就是羊耽如今的基础能力值终究是偏低，若是基础能力值能突破九十，那么“良师益友”的增益效果也将更为恐怖。

　　旋即，羊耽又细细计较了一阵，发现泰山羊氏基本不具备在乱世中自立割据的条件。

　　原因无他……穷，不仅穷，更重要的是现在的泰山羊氏一族除了羊续，就没有一个是拥有地方实权的。

　　而父亲羊续的南阳太守本就不稳，且羊续的性子极其坚定，一心忠于汉室，忠于朝廷，忠于百姓。

　　羊耽若是向羊续提出什么“广积粮，高筑墙，缓称王”的提议，怕是第一时间就会被父亲摁住这个反贼献给朝廷。

　　除此之外，泰山羊氏一族的生计，基本就是在乡里务农，根本就不可能跟曹嵩那样掏出几亿几亿的钱财支持曹操举兵。

　　泰山羊氏唯一的优势，那便是曾祖父司隶校尉羊侵，祖父太常卿羊儒以及父亲南阳太守羊续三代为官，所积累下来的清正名声。

　　因此，别看泰山羊氏有世家之名，一旦有一代一蹶不振，以泰山羊氏的家底立刻就会沦为寒门之一。

　　“若是时逢盛世，这出身也是极好，如此家世足以让我当个悠然隐士……”

　　“可乱世将至啊，不进则退，退则身死……”

　　羊耽喃喃地说着。

　　即便在原轨迹中，泰山羊氏顺利度过乱世，甚至还凭借羊祜伐吴的功绩显赫一时。

　　可蝴蝶的小小翅膀，很可能就会改变一切，并且羊耽更不想看着汉末三分而后五胡乱华的未来。

　　而在泰山羊氏不足自立的现状，那么摆在刚刚及冠的羊耽面前，似乎也就只有一条道路，那便是……养望。

　　若能混成世人敬仰的名士，退可保一族平安，进也能待价而沽成为明主的座上宾。

　　羊耽又看看自己的面板，看着那除了基本魅力外，没有一项基础能力值突破八十大关，只得暗自苦笑。

　　‘顺带……也先练练号……’

　　凭心而论，换做是羊耽前世玩历史向游戏之时，如羊耽这种面板的往往就算是在野都懒得招募，招了也是浪费钱粮。

　　真让现在的羊耽去辅助明主，也怕耽误了对方。

　　而这一次羊秘之所以会带着刚刚及冠的羊耽一并外出，也是想着带羊耽游学增长见识，这才会在离开南阳后转到了洛水。

　　因此，翌日。

　　在羊秘醒来后，羊耽提出了前往颍川一行的请求。

　　“去颍川？这是何故？”羊秘不解问道。

　　原因自然是我的好大哥的智力不够，但羊耽又急于想通过“近朱者赤”效果，先把智力拉一拉……

　　而若问当世哪里的聪明人最多，那无疑就是顶级世家汇聚且文风极盛的颍川郡了。

　　因此，羊耽打算先去颍川设法结交些顶级谋士，羁绊值拉到六十以上能触发“近朱者赤”效果再说。

　　且在颍川那种地方刷声望，也总比缩在泰山郡来得轻松一点。

　　不过羊秘有一点好的，那就是不会多想，对于羊耽这个弟弟也是相当的爱护信任。

　　因此，羊耽仅仅是说“来都来了，想去颍川郡游学见识一番”，羊秘也就依了。

　　随后，兄弟二人又向羊李氏请示，得了羊李氏的同意，这便不急不缓地往着颍川郡而去。

　　而在出了司隶后，官道的平整程度明显更差，纵使马车是缓缓而行，仍是有些颠簸。

　　窥一斑而知全豹，朝廷对于地方的掌控已经开始出现明显的无力。

　　将车厢留给母亲羊李氏的羊耽，与羊秘一同在外赶着车，将这个时代收于眼底，默默地想着。

　　‘大汉朝廷的崩溃，是必然的……’

　　‘就是不知道将来会是浴火重生，还是改朝换代……’

　　……

　　与此同时。

　　有三骑三人，也正离了司隶，神色有些迷茫失落地往着颍川郡的方向而去。

　　为首的一人，面如冠玉，唇若涂脂，两耳垂肩，双手过膝。

　　陪伴在左右的两人，一人丹凤眼，髯长二尺，面若重枣；另一人则是豹头环眼，燕颔虎须。

　　若是羊耽看到这个组合如此明显的种种特征，必然第一时间就能认出正是“桃园三坑”刘关张。

　　时年二十六的刘备，回首望司隶，满眼的无奈感慨。

　　在平定黄巾之乱中，刘备耗尽了三弟张飞的家财举义兵，南北征战，屡立战功，本以为能以军功封官，自此能匡扶朝廷，为百姓做些实事。

　　可事实，却是给了刘备沉重的一击。

　　在黄巾之乱平定后，刘备散去义兵，听从吩咐入司隶听候赏赐。

　　可年轻的刘备左等右等，等去当济南相的曹操都主动辞了官，等受封别部司马的孙坚又去参与平定了一次边章之乱，仍是没有任何的动静。

　　就像是朝廷彻底遗忘了刘备这一号人物似的。

　　最终，刘备还是拜访了老师卢植，通过卢植才知道当年刘备没有孝敬宦官，所以有宦官顺手将他的名字给抹去……