第34章 大彻大悟

可刘备别的不好说，但自问也有些许识人之能，轻易就能观察到旁人所忽略的细节。

　　这家宰的反应，太不正常，有些过于刻意，这反倒是佐证了刘备的一些猜测。

　　不过刘备倒也不恼，转而继续问道。

　　“那不知羊老夫人在不在府中，我这给羊老夫人也准备了些礼物，想要拜会羊老夫人。”

　　家宰扯了扯笑容，道。

　　“羊老夫人这时候应该在午睡，只是如今主人不在家中，羊老夫人没有开口同意，小的也不便贸然允许你们入内。”

　　“要不请三位在府外找个去处歇息一阵子，迟些再过来，届时我再向羊老夫人请示一番？”

　　“欺人太甚，你这恶奴……”

　　张飞瞪着铜铃大眼，一副直欲噬人的模样。

　　就在张飞忍不住就要动手之时，一声有些惊喜的声音传了过来。

　　“玄德兄？云长兄？还有翼德兄？你们怎么在这里。”

　　刘关张三人扭头一看，却见不远处的羊秘坐在马车里掀起一角帘子，正朝着他们招手。

　　羊秘，羊伯明？

　　刘备一喜，连忙上前相迎。

　　羊秘也是下了马车后，主动地向着刘关张三人行礼后，笑着说道。

　　“耽弟还特意交代我回来后，就前去拜访三位，没想到在这里就遇到三位了。”

　　仅此一言，就让刘备忍不住展露笑脸之余，不忘朝着关羽张飞看了一眼，就像是在炫耀自己的眼光与判断。

　　‘就说叔稷不可能会忘记我，如今你们信了吧？’

　　“伯明可是从阳翟雅集回来？不知叔稷如何了？”刘备关心地问了起来。

　　“我不通雅事，便先回来了。”

　　顿了顿，羊秘接着说道。

　　“不过叔稷如今还得主持雅集，暂时还离不开，所以叔稷让我转告玄德兄一句，还望玄德见谅，暂且需要在阳翟多等些时日。”

　　好歹刘备也曾拜在卢植门下，虽说没能成功混成名士之流，但对于雅集也是有所了解的。

　　因此，在知悉羊耽在主持雅集，刘备不禁微微一惊，转而就忍不住欢喜了起来，道。

　　“叔稷真乃大才也，若非使一众贤士心悦诚服，岂能由叔稷来主持雅集？”

　　羊耽被夸，羊秘这当哥哥的也是欢喜，连说过奖了。

　　旋即，羊秘从马车里取出了带回来的象棋，道。

　　“这是耽弟在雅集中所创的一种新棋，乃是以六博棋为基础发展而来，名曰：象棋。”

　　“刚一推行，便受无数贤士认可，如今的雅集那是人人都在下这象棋，有趣得很……”

　　顿了顿，羊秘将一副石制象棋递到了刘备的面前，说道。

　　“耽弟担心玄德兄客居一处有些无聊，特让我将这象棋也带了一副回来赠予玄德兄，还请玄德兄纳之。”

　　接过这精美象棋的刘备，显得那叫一个爱不释手，满是欢喜地感叹着“叔稷有心了”。

　　这礼物贵重吗？

　　自然是不算贵重的。

　　这请工匠临时打造而成的象棋，乃是青石打磨而成的，除了足够光滑耐造之外，就没别的优点。

　　可让刘备万分欢喜的，却是羊耽人在雅集，却还时时刻刻记挂着自己，甚至不忘让羊秘给自己带些礼物回来。

　　仅这一点，就足以让关羽此前提出的所有疑虑不攻自破。

　　羊秘接着说道。

　　“不过这象棋的规则还有些复杂，若是玄德兄有兴趣的话，不如入府稍坐片刻，待我见过母亲后，再细细向玄德兄说明？”

　　“如此甚好，且我也多日不见老夫人了，正想向老夫人请安，不知可否？”刘备问道。

　　羊秘连忙答道。

　　“玄德兄于我泰山羊氏有大恩大德，母亲若是知悉玄德兄到访，自是欢喜，请……”

　　旋即，在羊秘的带领下，一行人那是欢欢喜喜地入了府。

　　只是张飞在路过那家宰之时，不忘高声地哼了一声，这才大摇大摆地走了进去。

　　羊秘与刘关张三人见过了羊李氏，刘备也将准备好的礼物送了出去，让颇为感激的羊李氏直赞有心了。

　　随后，羊秘耐心地向刘备说明了象棋的规则。

　　那有如行军布阵，暗藏玄机的玩法，也极大的激起了刘备与关羽的兴趣。

　　虽说刘备有些可惜没能见到羊耽，但还是欢欢喜喜地带着象棋离开了。

　　等刘备三人离开后，羊秘方才再度回到羊李氏的身边。

　　如今已经是四十有五的羊李氏，由于时时在家中耕田织布，早已没了年轻的美貌，看上去更像是一个山野村妇。

　　可羊李氏出身于山阳李氏，李氏在山阳郡也是一个不容忽视的世家，自幼就是饱读诗书，嫁入羊氏后也是持家有道。

　　在羊续在外为官的时候，家中三子也基本都是羊李氏一手拉扯教育长大的。

　　此刻左右没了外人，看上去只不过是山野村妇的羊李氏一双眼眸多了几分深邃之色。

　　“刘玄德兄弟三人已经离开了？”羊李氏问道。

　　羊秘一边上前将羊李氏搀扶了起来，一边点头应是。

　　羊李氏闻言，叹息了一声，开口道。

　　“这刘玄德倒是个忠厚人，行事也是光明磊落，心怀大志，他日未必不能有所成就。”

　　羊秘默默地听着，没有搭话。

　　“你的弟弟在洛水落了一次水，整个人像是开窍了一般，这段时间的变化不小。”

　　羊秘闻言，低声地回答着。

　　“或是耽弟经了一遭生死，知人生在世不可碌碌无为之理，立下了大志，自然是有所不同。”

　　作为羊耽的亲人，尤其是这两个亲人还是母亲与大哥，羊耽的变化自然是被看在眼里，也是让羊李氏与羊秘大为欣慰的。

　　“你们三兄弟，确是耽儿最是聪慧。只是过去太过贪玩，能有这一次大彻大悟确是好事，说不得泰山羊氏能在耽儿手中振兴……”

　　“因此，你这当大哥，须得好生支持弟弟才是，你们乃是一母同胞，血脉相连，打断骨头还连着筋呢。”

　　羊秘温厚地开口应着。“母亲放心，孩儿明白的。”

　　旋即，羊李氏眉头微微一皱，道。

　　“这耽儿大彻大悟之后，倒是成了不少人眼里的香饽饽，那刘玄德想要拉拢耽儿，曹孟德也想要拉拢耽儿……”