第35章 这老顽固也配？

“那曹孟德也就还罢了，在朝堂中好歹也算是一个人物。”

　　“那刘玄德如此出身，即便心性还算不错，未来或能有所作为，可我泰山羊氏好歹世代二千石，似乎是想让耽儿为其效力，倒亏他有这个脸皮。”

　　羊李氏还没有老眼昏花，也还没到糊涂的时候，自然是将曹操与刘备的表现都看在眼里。

　　说着说着，羊李氏自个儿却忍不住轻笑了出声，转而道。

　　“不过我之所以觉得那刘玄德未来能有一番作为，也因他这脸皮啊，够厚，也足够敢想，他这位没落宗亲确实如耽儿所说的那般有几分高祖之风。”

　　“就是那曹孟德来讨好我这老妇人，这刘玄德也来讨好我这老妇人，都想我在耽儿面前替他们多说两句好话……”

　　顿了顿，羊李氏看向羊秘，问道。

　　“秘儿，你说说看，我该怎么办？这还真是够烦恼的。”

　　羊秘忍不住扯了下嘴角，说道。“母亲的烦恼怕是才刚开始。”

　　“什么？”羊李氏问道。

　　旋即，羊秘细细地将羊耽在阳翟雅集的表现述说了一遍，不忘着重描绘了一番袁绍与袁术表露而出的拉拢之心，轻声道。

　　“母亲，如今父亲在南阳当的这个太守并不安稳，南阳世家也多有排挤之意，若能得到袁氏的支持，父亲或许就能在南阳彻底站稳脚跟。”

　　羊李氏猛然扭头，看向身旁这个平日里表现得沉默寡言的憨厚儿子，顿时明白了这才是羊秘匆匆孤身从雅集赶回来的根本缘由。

　　对于羊秘的心性，羊李氏自然是清楚的，刚毅正直，重孝重义，且远不像外表那般大咧咧，相反是个异常细致敏锐的人。

　　刘备与曹操此前对羊耽表现的拉拢，羊秘基本都是旁观。

　　皆因，这只能算是羊耽的私事。

　　但袁氏兄弟却是不同，他们背后站着的是“四世三公”的袁氏，也是如今父亲羊续在官场站稳脚跟所需要的政治助力。

　　若是泰山羊氏能与袁氏建立紧密的关系，那么就能一改泰山羊氏日益没落的现象，羊续不仅能在南阳郡站稳脚跟打开局面，甚至还能往上走。

　　羊李氏自然是明白羊秘的意思，一时也有些许意动。

　　在黄巾之乱天子不得不解除党锢后，袁氏在朝廷之中的声势就越发的惊人。

　　虽说明面上朝堂如今是宦官与外戚两股势力在相互角力，但以袁氏为首的世家力量隐隐已经有了成为第三股势力的趋势。

　　羊续在朝堂上几乎是孤立无援的，既不向大将军何进靠拢，也与十常侍划清界限，甚至两袖清风将属官都得罪了个遍。

　　当然，泰山羊氏家风历来清正，羊秘自然不是在不满羊续的清廉刚正。

　　可时局如此，想要在朝堂站稳脚跟，想要振兴家族，那么就需要足够的政治力量作为底蕴。

　　袁氏，无疑就是羊秘眼中，能够支撑自家父亲继续在官场往上走的政治力量。

　　羊李氏终究是一介妇人，对于朝堂走向虽然只有模棱两可的判断，但袁氏的名声却还是清楚的。

　　那可是四世三公，门生故吏满天下。

　　“你这想法没有跟耽儿提过吗？”羊李氏问道。

　　羊秘略为犹豫了一下后，答道。“孩儿觉得该先跟母亲通一通气……”

　　“耽儿不喜袁氏兄弟？”羊李氏问道。

　　“或是曹刘于耽弟有救命之恩，耽弟言行中对曹刘更亲近些。”

　　这是羊秘通过自己的观察，所做出的判断。

　　这也是为何羊秘思虑再三后，没有直接向羊耽开口，而是回来将这个问题抛给了羊李氏。

　　皆因，羊秘不想提出这种让自己弟弟为难之事，也没有信心说服明显开始有了自己打算的羊耽，但就这么放弃这个能够帮助到父亲的好机会，羊秘又有些不舍得。

　　所以，羊秘能做到的，只有赶回来跟羊李氏商量一番，听一听羊李氏的意见。

　　然而，羊李氏思考了良久后，忽然笑了，道。

　　“秘儿，我这乡野妇人，不太懂朝堂之事，但有一点却是能看得透彻的，你那父亲啊，性子顽固得紧，又不愿和光同尘。”

　　“如今虽然重新被启用担任南阳太守，但这辈子往上走，他那性子，他那身体又还能走多远？”

　　“而且如今天子任用十常侍大肆敛财，卖官鬻爵，世人皆知，纵使让你那父亲更进一步，说不准什么时候就激怒了天子，惹恼了宦官外戚之流，这对泰山羊氏是祸非福啊。”

　　顿了顿，羊李氏伸手摸了摸羊秘的脸庞，温声地说道。

　　“所以，我从小就教导你们兄弟，过刚易折，要心怀正大，须得知礼义廉耻，但也要学会如何表现得和光同尘。”

　　“你们兄弟三人，就数你性子最是刚直，衜儿的性子最是中庸，耽儿则最是聪慧。”

　　“这振兴泰山羊氏的希望，我也从来没有放在你父亲的身上，而是放在你们兄弟三人的身上。”

　　“如今你弟弟大彻大悟后，引得四方名士折节下交，这对耽儿是大好事，对泰山羊氏是大好事。”

　　羊秘的眉毛渐渐舒展，叹息道。“只是父亲……”

　　“不用管那个老顽固，他还不配让耽儿屈身于袁氏，来给他换个大好前途。”羊李氏没好气地说着，怨气满满。

　　或许在百姓眼中，羊续是个大清官。

　　可在羊李氏眼中，那就是迂腐之极的老顽固，发妻带着两个儿子千里迢迢到南阳去寻他，在他眼里，就像是羊李氏特意上门讨要银钱似的。

　　结果，就连发妻都不让进门一步，生怕影响到他的清名似的，仅仅是让羊秘入内说了一阵话，就将他们一行给赶走了。

　　这可还不是讲究什么“饿死事小，失节事大”极端理念的时代，即便是正妻也只是附庸。

　　在这个时代，结发正妻的地位却是极高的。

　　如一生爱护人妻无数的曹操，历史中就因曹昂之死，致使正室丁夫人与之决裂离异。

　　经过此事后，羊李氏对于羊续的不满几乎是不加掩饰的。

　　要牺牲自己的一个儿子去主动效忠袁氏，换取羊续的官运亨通，羊李氏内心深处的想法是……这老顽固也配？