第38章 谋主之请

不过羊耽稍加思索了一阵，也就捋清了其中的变化。

　　许攸，毋庸置疑就是袁绍的人。

　　王芬大概也是袁绍手中的一颗棋子。

　　在羊耽的提醒下，袁绍意识到王芬之事即便成功，对于自己也是弊大于利后，袁绍展现出了一位雄主该有的几分能力。

　　没有任何的迟疑，袁绍这几天虽然偶尔在阳翟雅集上露脸，但大多时间都是躲在山庄进行了种种安排。

　　不仅在极短时间内与大量偷偷参与此事的世家进行沟通，还毫不犹豫地将王芬等替死鬼给推了出去。

　　若是说此前的王芬，在袁绍眼里就是一支射向周天子的箭。

　　袁绍所期盼的结果是能直接射死“周天子”，再扶植宗亲傀儡上位，清除朝堂中的阉党外戚势力，让袁氏彻底掌控朝廷。

　　那么在羊耽的提醒下，袁绍幡然醒悟不能直接射死“周天子”，否则袁氏就会成为天下人的靶子后。

　　袁绍通过许攸主动上书揭发王芬的目的，自然是为了大张旗鼓地告知世人存在这么一根射向“周天子”的箭。

　　天子，必然要做出应对，但如何应对的意义都是不大的。

　　这根箭就算不射中，甚至压根就没来得及射出，都已经足以达成袁绍一开始的目的了。

　　且袁氏派系主动揭发王芬，不管天子是否知道背后的是袁氏，但表面也都必须重用赏赐袁氏，以维持随时可能被打破的政治平衡。

　　而在这个过程中，天子与朝廷的威望必然会进一步下降，掀开了地方上掌握军政实权的封疆大吏造反的序幕。

　　‘袁氏！袁绍！果然是不容小觑……’

　　初步感受到了汹涌的时代大潮的羊耽，心绪翻涌，也感到了几分拨动大潮的喜悦。

　　在原轨迹中，王芬事败是在明年，如今却是在羊耽的影响下，却是提前了许多。

　　袁绍的果断以及动手速度之快，是羊耽颇为意外的。

　　当然，这对于羊耽而言，无疑也算是一件好事，无须担忧后续返回泰山途中会被怀恨在心的王芬派人伏杀。

　　就在返回了住处的羊耽默默估算着此事后续对于自己，对于泰山羊氏的其他影响之时。

　　袁绍前来敲响了羊耽的房门，且还带着一副象棋。

　　羊耽连忙将袁绍请入屋内，摆上棋盘下了一两局后，气氛渐好后，袁绍方才漫不经心地开口道。

　　“这逆贼王芬之事，叔稷可有耳闻？”

　　心知肚明的羊耽，往前拱了一下卒，道。

　　“小兵过河，不足以直取中军主将，却也能使对方疲于应对。”

　　袁绍眼中闪过赞赏之色，抚掌而笑，指着棋盘上己方缺了一个的士，正色道。

　　“吾这盘好棋尙缺了一个心腹之士，何以成大事乎？”

　　这招揽之意，一时可谓是显露无疑，这也是袁绍今日折节到访的目的所在。

　　自那一夜跟羊耽讨论过后，袁绍的心思就不在雅集上，每日都忙碌于处理王芬之事。

　　如今回过神来，袁绍如何不明白羊耽所言是正确的，无形中大大相助了自己一臂之力。

　　羊耽也是一个经世之才，绝非寻常士人可比。

　　且羊耽无论是仪表雅量，亦或是心性能力，都很合乎袁绍的胃口。

　　考虑到阳翟雅集怕是结束在即，袁绍也有些按捺不住地亲自前来招揽羊耽。

　　羊耽不怀疑袁绍的诚意，但对于是否要投在袁绍的麾下，羊耽还需要观望，所以笑着往棋盘一指，道。

　　“本初兄手中仍有贤臣猛士无数，纵是缺了一个士，于大局无碍，于这棋的胜负也是无碍。”

　　袁绍听罢，眉头忍不住一皱。

　　这个回答，袁绍显然很不喜欢，这也是袁绍少有被拒绝的时候。

　　不过，袁绍对于羊耽还是异常欣赏的，所以稍加思量后，开口隐喻道。

　　“两个士确实有些多了，为帅者，倚重一个士护住中军要害也足以成大事，叔稷以为呢？”

　　羊耽有些意外袁绍居然会给自己许诺谋主的位置。

　　须知，如今的袁绍可不是袁术、曹操、刘备之流可比的，麾下门客众多，如郭图、许攸、逢纪之流也是一流的谋士。

　　此次上书揭露王芬，那也是通过许攸执行，可见许攸很是得袁绍的信任重用。

　　若是羊耽答应下来，那么初来乍到的羊耽可就直接压了许攸一头。

　　羊耽稍加思索后，起身正色道。“我见本初兄如见雄主……”

　　这一言，让袁绍脸上闪过一丝喜色。

　　袁绍还是很爱听马屁的，尤其是给自己拍马屁的还是自己看重之人。

　　一句“我见本初兄如见雄主”，让袁绍不免有些心花怒放，忍不住一捋长髯，道。

　　“我观叔稷亦有大才。”

　　羊耽的语气一转，叹息道。

　　“不敢当本初兄的盛誉，吾初及冠，游学于颍川，能得本初兄礼遇，心中感激又不胜惶恐，实自知才疏智浅，岂敢贸然出仕？”

　　这话，羊耽说得深沉，说得真挚。

　　尤其是羊耽的年纪确实还小，说实话袁绍心中也多少有些担心羊耽的能力能否服众。

　　只是出于对羊耽的欣赏喜爱，这才一时冲动就做出了承诺。

　　如今羊耽以这个理由婉拒，袁绍说不上恼怒，反倒是对羊耽更添了几分欣赏。

　　年少成名，胸怀沟壑，又没有丝毫骄纵之气，这让袁绍看向羊耽的目光更为欣赏。

　　“也罢……”

　　袁绍稍加思索后，也不再勉强，转而开口道。

　　“不过这一个位置，吾愿为叔稷而留，静待叔稷出仕之日。”

　　“不胜感激……”

　　羊耽开口应了一句，留意了一下羁绊值的变化。

　　【袁绍羁绊值提升，当前69】

　　这个数字依然日常拉稀，就仿佛突破70点对于袁绍来说都是一个坎。

　　袁绍这厮，对他人欣赏归欣赏，但比曹操更像是个政治生物，对待下属怕是少有真心。

　　而撇过了这么一个话题后，袁绍与羊耽仍是继续下棋，两人一时也是相谈甚欢，尽显其乐融融。

　　两人丝毫不知屋外墙角处，蹲了个颇不顾形象的曹操在偷听，那模样大有几分在担心心上人与上司发生了什么实质进展似的。