第30章 有如风中残烛

不惜自污的曹操，捂面不敢直视道。

　　“还请本初勿要相逼。”

　　袁绍看着这个昔日好友，原本因曹操辞官隐居所剩的些许忧虑，尽数化作了失望，道。

　　“君已非昔日设立五色棒之人。”

　　曹操那一副越发无颜见人的姿态，袁绍信了个十足，羊耽则是看得嘴角抽了抽。

　　演技……真好啊！

　　曹老板忽悠袁绍，那是真的有一手的。

　　在曹老板面前，袁绍像极了个新兵蛋子。

　　不过曹操能忽悠过去，那麻烦可就落在了羊耽的身上。

　　虽说袁绍这态度，羊耽拒绝也未必即刻就有刀斧加身，但也不得不慎重以待。

　　而已有腹稿的羊耽，在袁绍的目光投了过来后，起身整理衣冠，然后朝着袁绍正色躬身一拜，道。

　　“本初兄心怀天下，欲除阉党而救国，实乃我辈楷模！”

　　“这一拜不为他人，实为我父昔日因阉党所受的党锢之苦而拜。”

　　袁绍试图保持着威严之色，但异常受用之下，嘴角仍是不自觉地微微扬起，看向羊耽的目光也是更为和善，顺势接话道。

　　“这么说，叔稷愿意助我一臂之力？”

　　袁绍本以为羊耽下一刻就该改口直称“主公”，然后来个君臣交心，细细为这大事查漏补缺一番。

　　可袁绍没想到的是，羊耽叹息了一声，转而却是急声道。

　　“本初兄可知你已危在旦夕，有如风中残烛乎？”

　　“什么？”

　　袁绍一惊，甚至不小心扯断了几根胡须，有些不满地问道。

　　“叔稷莫非在危言耸听？”

　　“本初兄乃英雄，我不忍本初兄的性命已如风中残烛，方才直言相告，又岂会危言耸听？”羊耽满是真挚地说道。

　　曹操微微一愣，眼睛下意识地朝羊耽挪了过去。

　　不久前，明明叔稷才称我为真英雄……

　　怎么，这英雄又多了袁本初？

　　而不喜逆耳之言的袁绍眉头一皱，本能地生出了几分怒气，但基于对羊耽的好印象还是按捺了下来，耐心问道。

　　“危从何来？还请叔稷相告，绍感激不尽。”

　　若论智力值，羊耽就是有“良师益友”的上扬突破了八十大关，但也不见得能胜过曹操与袁绍。

　　这两人，可不是什么愚蠢之徒。

　　不过，羊耽的眼界绝不是曹操与袁绍所能比拟的。

　　尤其是对原本的历史轨迹了然于心的情况下，让羊耽的大局观远胜同水平之人。

　　而基于历史中袁绍的表现，羊耽也同样清楚袁绍听不进逆耳之言。

　　因此，羊耽倘若直言王芬之事不可为，即便明确指出主因在于行事不密，且关西世家必然会从中阻挠。

　　袁绍信或不信尚且不知，但惹恼了袁绍的可能性却是不小。

　　田丰之鉴，便在眼前。

　　而羊耽当下的目标除了养望，就是尝试交好各方，平白无故恼了袁绍，自然是没必要。

　　“王芬所欲图之大事，耽确知一二，也信有本初兄在背后支持，这大事未必不可成。”

　　羊耽先是肯定了一句，然后再顺着说道。

　　“可正因本初所成大事在即，却不知物极必反，大吉则藏有大凶矣。”

　　“嗯？”袁绍一时有些不解。

　　羊耽拱手而道。“耽斗胆问一句，王莽未篡时，名声如何？”

　　提及王莽此人，在东汉时期那可谓是无人不知无人不晓。

　　袁绍虽有些不解，但稍稍思索后，答道。

　　“时有大司徒上表王莽可比圣人，赞同者不计其数，天下归心矣。”

　　“可名声之盛如王莽，篡汉而立后，仍被天下人群起而攻之……”

　　羊耽似是单纯地感慨了一句，而后方才接着说道。

　　“然，问题亦出在此，纵使本初一心为公，扫除阉党，另立贤君，以求天下大治。”

　　“这必然会使得有四世三公之名的袁氏名声更盛，只需有一两句类似于‘袁氏学莽’的流言，又该如何？”

　　此言一出，不仅是袁绍，就连曹操联想到那个画面也是额头直冒冷汗。

　　解释？

　　即便羊耽没有说得透彻。

　　可到了那个时候，解释无疑是没有任何作用的？

　　且就算袁氏是忠贤之臣，为保全自身，也是绝对不能放开所握大权。

　　须知，纵使如今的朝廷令无数人失望，但人心仍是思汉的。

　　原轨迹之中的曹丞相迎天子已有十六年之久，仅是进位魏公，就引发了极其汹涌的政治浪潮反扑，甚至就连依为肱骨的荀彧都因此而死。

　　那时的曹操当真不想称帝吗？

　　依羊耽之见，有些许可能是不想，但更多的还是时局所限，曹氏集团还没有足够稳定篡汉而立的底蕴。

　　而在这个阶段，袁氏当真成功另立天子，掌控朝政，也只会成为众矢之的。

　　届时，怕就不是十八路诸侯讨董，而是群雄讨袁了。

　　当然，羊耽不需要说的这么透彻，仅仅只是大体点出这一局面，就让袁绍惊出了一身的冷汗。

　　在羊耽看来，如今不少人或许都能看出大汉似乎是有点死了。

　　可不是谁都清楚，谁先去触碰这一具尸体，都会被大汉残骸活生生压死。

　　原轨迹之中，董卓就是这么个倒霉蛋。

　　董卓之罪，罪在何处？

　　自然是能列出千条万条。

　　但比之昔日楚霸王入咸阳，大肆屠戮、斩杀子婴、火烧王宫、劫掠美女宝物无数相比，董卓所行只能算是个新兵蛋子。

　　可项羽被群雄诸侯共尊为霸王，董卓反倒是落得个群雄共讨的下场，原因何在？

　　无疑就在于秦已失万民之心，而如今人心仍是思汉，这便是根本原因。

　　假如是羊耽来谋划篡汉之事，那就绝对不是跟袁绍这样行事不密地小打小闹。

　　什么阉党不阉党的？

　　那是政治上的“锅王”，根本没必要针对这种“友军”。

　　羊耽会建言袁绍全力推动刘焉提前上言重置州牧，且让各地设立的州牧越多越好，就任州牧之人越无能越好。

　　然后再通过阉党去针对州牧制，推动取消州牧制，彻底引爆朝廷与地方上的矛盾，斩断朝廷最后的一口气。

　　这种左右脑互博，自己给自己一刀的方式，最是能顺利让朝廷咽下最后一口气。

　　之后的事情，无非就是四世三公的袁氏不忍见天下大乱，肩挑十三州，收拾地方残局，最终自然能被天下人共尊袁氏为主。

　　这路线啊，这路线还是李世民的路线来着……