第31章 排队去

正好，袁氏三杰中，袁绍又恰好是老二。

　　到时候就是袁氏老毕登不愿立袁绍为太子，正好再来个玄武门对掏，把袁基与袁术都给掏死。

　　想着想着，羊耽脸上不禁多出了一丝感到有趣的玩味笑容，然后猛然反应了过来。

　　‘不对，我想这个干什么？我泰山羊氏世代忠良，怎会做那些篡汉之事……’

　　羊耽正了正心神，目光一转，看向袁绍的方向，却见袁绍佯作不经意地擦了擦额头的冷汗，表面上倒还是相当的镇定。

　　袁绍不喜逆耳之言，但如羊耽这般陈述欲图大事所成的后果，却是如一道惊雷在心间炸响。

　　此刻袁绍莫说继续拉羊耽入局，在意识到这事背后的隐患后。

　　袁绍如今反倒是满脑子都想着怎么跟王芬撇清关系，甚至……要不要先一步把王芬给告发了？

　　王芬成不了大事，那不如就把王芬当大事给直接办了……

　　“叔稷所言真乃字字珠玑，是我考虑不周，此事还当从长计议。”

　　“这等大事，本初确实当谋定而后动，急不得……”

　　眼看袁绍一时有些拿不定主意，羊耽也没有继续深入指点的打算，转而拿出了提前准备好的布帛，问道。

　　“耽初次主持雅集，为图心意，想出了些玩法，不知能否山庄里可有工匠？”

　　袁绍见布帛上绘着的都是些类似六博棋的小物件，也没有细问的心思，一口便答应了下来。

　　而后，曹操与羊耽便一并告辞离开了。

　　不过在同行返回住处的路上，曹操倒是颇感兴趣地追问道。

　　“叔稷为雅集准备了什么新奇玩法？”

　　“还请孟德容我卖个关子，明日便知。”

　　羊耽故作神秘地道了句。

　　“那操可就先保留三分期待了。”

　　曹操笑着应了一句，然后闲聊了一阵，也便先到了羊耽的住处。

　　不过，在目送着羊耽回房后，曹操站在原地抚着短髯，眯着眼地思索了许久。

　　适才，袁绍为羊耽的所言震惊而没有过多留意，但曹操却是注意到了羊耽那片刻的神色变化。

　　那一刻，曹操能看得出羊耽有未尽之言……

　　‘莫不是叔稷有亡汉之策？’

　　当然，这个想法被曹操给深深地压了下来，但内心却是不自觉地更看重了羊耽三分。

　　‘叔稷，有惊世大才也……’

　　此时此刻，曹操深深后悔自己在遇到羊耽前就辞去了官职，否则非得即刻恭请羊耽为幕僚谋主不可。

　　当下仅是一介白身，着实是有些太尴尬，让曹操根本不好意思跟羊耽打直球，只能从旁暗示。

　　‘不过，一饮一啄或是天意，若非此番辞去官职返家隐居，又怎会知那泰山羊氏中出了个麒麟子？’

　　曹操暗里感慨之余，警惕心却是油然而生。

　　不是警惕羊耽，而是越发戒备起袁绍。

　　袁绍一时思虑王芬之事过重，没能反应过来。

　　可等袁绍回过神来，必然会对羊耽更加的重视。

　　与袁本初相争人才，这对曹操而言，可不算什么好消息。

　　而回到屋内的羊耽，并没有留意在曹操在外面站了好一阵才离开，在看到羊秘已经酣然入睡。

　　羊耽在简单地洗了一把脸后，也同样上榻安寝去了。

　　翌日清晨，便有工匠将羊耽所要求的物件做好，并且送到了羊耽的面前。

　　羊耽细细检查了一遍，又指出了几处不足，让工匠进行改良，然后打造五十套出来。

　　而后，在羊耽开始主持阳翟雅集的前几日，也没有行什么出格之事，基本就是依例进行清谈论政、吟咏诗文、抚琴作乐。

　　直至到了以“棋”为主题的当日，羊耽方才将工匠打造好的物件拿了出来。

　　这一时期所盛行的棋类有两种，一曰：六博棋；一曰：围棋，这二者的玩法也合称为博弈。

　　不过六博棋经历了数百年的发展，受欢迎程度渐渐开始逊色于围棋。

　　如今，让工匠协助打造而成的，便是本该在唐朝才逐渐在六博棋的基础上发展而成的象棋。

　　当然，羊耽拿出的是在后世彻底完善的象棋，仅仅只是将“炮”换成了“弓”。

　　由于最初的象棋本就是六博棋的基本上发展而来的，所以六博棋与象棋的玩法有一定的相近之处。

　　所以，当羊耽详细讲述了一遍象棋的玩法后，在场士人们几乎都生出了浓厚的兴趣。

　　尤其是象棋本就暗合兵家之道，调动棋子有如调兵遣将，使得一个个上手的士人们一番尝试后，几乎都着迷了起来。

　　足足五十套象棋，一时居然远远不够用。

　　见此情形，羊耽虽然赶紧让工匠加紧打造，但一些心急的士人们无师自通的就地画线，以竹筹自制简陋棋子，就这么玩了起来。

　　一时间，这原本的雅集反倒有几分像后世的象棋大赛了。

　　只不过一个个初上手象棋的士人们，就算有六博棋的经验兜底，水平也着实还有些不堪入目。

　　论围棋，以羊耽如今的智力与经验，或许还不是曹操、袁绍、郭图之流的对手。

　　可比象棋，羊耽只能用一个词来形容，那就是土鸡瓦狗。

　　大有种业余棋手对兴趣班新手们飞龙骑脸的感觉。

　　唯一的区别，就是这一群士人的智商都明显比常人要高不少，上手象棋的速度也是极快。

　　不过就是上手速度再快，羊耽前世的几本棋谱也不是白学的。

　　不仅是按着袁绍、袁术、曹操就是杀，就连堪称算无遗策的荀攸，在被羊耽有意戏弄下杀得只剩一个“帅”后，也是彻底绷不住，顾不上维持日常装傻了。

　　“公达莫急，胜败乃兵家常事……”

　　羊耽笑吟吟地劝慰着。

　　脸色涨得有些发红的荀攸，从牙缝中钻出了两个字：“再来。”

　　然而，羊耽如今可不是什么可有可无的小人物，那是阳翟雅集中的风流人物，在拿出了象棋后，更是成了人人都想请教的对象。

　　用一句话来形容：那就是得排队！

　　因此，被干急眼的荀攸话音刚落，袁术就毫不客气地将荀攸拖了起来，没好气地说道。

　　“想得美，一边排队去……”