第37章 许攸上书

毫无疑问，羊耽成了香饽饽。

　　对于尚武成风的汉人而言，作为六博棋进阶版的象棋本就别具吸引力。

　　而在这个基础上，象棋更可谓是老头捕获器，参与阳翟雅集的士人年龄越大，反倒普遍越喜欢象棋。

　　因此，阳翟雅集的安排也不得不进行大幅度调整。

　　其余风花雪月的雅事是取消取消再取消，每日就是下棋下棋再下棋，羊耽更是每天都被排队排队再排队……

　　好好的一个阳翟雅集，从象棋横空出世后就彻底走偏了，成了东汉版的象棋交流大会。

　　被奉为“棋圣”的羊耽，被一众迷上了象棋的士人每日都排着队进行请教。

　　虽说雅集一事，本质上就是务虚的，但发展成这样也不免让羊耽有些哭笑不得。

　　不过，这对于羊耽的益处却是显而易见的。

　　以棋会友，可比以诗赋会友来得直接得多，使得羊耽轻易就与参与雅集的一众士人建立了联系。

　　尤其是一群老头，几盘充满“人情世故”的对局下来，对于羊耽的态度就自然而然地发生了转变，羁绊值也是轻易就突破到了六十。

　　这可都是人脉，也代表着逐步没落的泰山羊氏再度走进了一个个世家与名士的圈子里。

　　且令羊耽有些意外的是，一连五天的以棋会友下来，羊耽自身的棋力具体有多少进步不好说。

　　可这一项活动，对“近朱者赤”效果下的魅力提升却是异常显著。

　　羊耽本就颇高的基础魅力值再度提升，达到了85点。

　　以“扬名”为目标的话，羊耽这一趟阳翟雅集之旅，无疑是超额完成目标。

　　待阳翟雅集结束后，可以预料象棋必然会迅速风靡大汉，彻底取代六博棋的地位，成为士人们必然需要掌握的雅事。

　　泰山羊耽之名，也将随着象棋走向整个大汉。

　　可象棋那出乎预料的风靡程度，这却不是羊耽想要的扬名方式。

　　就如后世围棋即便历经数千年不衰，又有几人知晓是上古圣君尧创造了围棋，毕竟创造了围棋不过是上古圣君尧最不起眼的标签罢了。

　　羊耽同样不想让象棋成为自己最大的标签，不然即便成为名士，那也容易成为一位“娱乐咖”。

　　人是极其容易被标签化的，第一印象尤为重要，“娱乐咖”名士的印象一旦彻底传播开来。

　　短期或许是扬名的，但对于长期而言却是不利的。

　　毕竟，扬名对于羊耽而言只是过程，最终想要的是一步步增强自己的影响力，推动终结即将到来的乱世。

　　这也是羊耽抗拒“棋圣”这个名号的原因。

　　毕竟“棋圣”这个标签太有魔力了。

　　就连平定七国之乱，开创文景之治的汉景帝刘启，后世之人提及之时，往往也下意识先想到“大汉棋圣”的名号。

　　所以，这象棋的迅速风靡无疑算是给羊耽出了个大难题，如何避免自己沦为“娱乐咖”名士的难题。

　　在羊耽的原计划中，初次为扬名所准备的底牌，乃是展现一手在当世足以开宗立派的行书，成为书法大家。

　　可目前来看，羊耽感觉《七步诗》与书法怕都压不住“棋圣”的名号。

　　待阳翟雅集之事传播开来，羊耽很容易就变成棋圣还有一手好书法，而不是大才羊耽还是个棋圣。

　　意识到这个问题后，怎么压住“棋圣”这个名号，属实是让羊耽有些烦恼。

　　直到羊耽想起了洛水……

　　这是前世羊耽落水的地方，也是这一世的羊耽睁开眼的地方，它也是代表着三国归晋的开始，亦留下了一篇千古名赋。

　　‘看来，只能再对不住一下曹子建了……’

　　羊耽默默地向还没有出世的曹植致歉了一番，但也明白在自己的影响下，曹植还能不能出世都说不准。

　　更别说曹植就是出世了，还会不会因洛水而感怀作赋。

　　这能算是剽窃吗？

　　羊耽只是不想原本时间线的千古名赋没了出世的机会。

　　羊耽一边思量着后续安排，一边面无表情地又将荀攸在棋盘上杀了个大败，气得荀攸一言不发的拂袖离去。

　　【荀攸羁绊值提升，当前65】

　　荀攸这人的脾性，羊耽也是逐渐摸清楚了，外愚内智，外懦内刚，外怯内勇，自有一番傲骨在身。

　　智力超群的荀攸平等地看不起所有菜鸡，又做不到如叔父荀彧那般温和儒雅地对待菜鸡们，所以外表的愚钝是荀攸为了正常融入菜鸡们的底色。

　　因此，羊耽越是在棋盘上打击荀攸，荀攸反倒是越看得起羊耽。

　　即便羊耽与荀攸压根就没有进行过什么私下交流，但双方的羁绊值也在稳步地提升着。

　　起码，荀攸看似满是不悦，但心底里对于这一次酣畅淋漓的棋盘博弈是感到畅快的，也不知不觉地视羊耽为友。

　　论棋力，在阳翟雅集一众士人们，荀攸不仅是进步最快的，也是仅次于羊耽之人。

　　然而，还不等今日士人们的交流结束，一则从洛阳传回的消息，让一众士人为之震惊。

　　南阳名士许攸上书揭露冀州刺史王芬、汝阳名士陈逸、沛国豪杰周旌等人联合合肥侯，勾结谋划，欲谋反废帝，甚至拿出了潜伏所得的大量勾结串联的书信。

　　自黄巾之乱平定以来，朝廷对于地方的掌控力就明显地日渐衰弱，各地连年出现起义造反。

　　可这一次谋反之人，却是冀州刺史、三公后人、汉室宗亲，目标还是赤裸裸地直指十常侍与天子。

　　且据许攸所上书揭露，王芬准备谋反的时机还是准备在来年天子前往冀州返乡之际。

　　在天子衣锦还乡之时，给天子来个致命一击。

　　这无疑是引得天子震怒，十常侍同样也是怒不可遏……

　　可以预料的是，一场大清洗即将开展，以王芬为首之人怕是三族消消乐了。

　　即便此事看似与阳翟雅集关联不大，但仍是让一众士人大多都无心继续逗留，准备返乡观望局势，以免被这一番清洗所波及。

　　作为少数知悉内情之人，羊耽自然明白这是袁绍出手，但对于袁绍的断尾速度之快感到惊讶。