第33章 二次拜访

有时候，不处于某个圈子之中，那便听不到半点相关的消息。

　　一场阳翟雅集传遍了多个州郡，吸引来了不知道多少名士。

　　可暂住在阳翟城郊外民舍的刘备三人，除了从曹操口中听过这个雅集的存在外，雅集的具体安排却是半点都不清楚。

　　在郊外住了一段时间刘备，估算着时间，感觉一些举办时间较短的雅集也差不多该结束了。

　　并且羊耽说不准也会提前离开雅集返回城内，所以刘备便特意准备了些礼物，打算再度前去拜访羊耽。

　　只不过刘备的手头也不富裕，所能准备的礼物并不昂贵，但也算是饱含一番心意。

　　除了刘备亲手刻了一卷恩师卢植所传的兵书外，便是关羽张飞二人这段时间进山打的一些野味猎物。

　　恰好有一头斑斓猛虎冲撞到了张三爷，然后被张三爷提着丈八蛇矛从虎口直接戳了个透心凉。

　　曾是个屠户的张三爷处理起野虎，那也是顺手的事。

　　轻松就将一整头野虎的皮毛都完整地给剥了下来，虎肉也是熏制了一通，以便长久保存。

　　这一张完整的虎皮，关羽开口提议不如拿到市集之中卖个好价钱，也能让兄弟三人的手头宽裕些许。

　　这年头，纵使这野虎不说是泛滥成灾，但也不算罕见。

　　可想要得到一张完整的虎皮，那还是颇有难度的。

　　毕竟不是人人都有如张飞这等近身搏杀猛虎，还能保证虎皮完好的勇力。

　　大多数乡勇士卒杀虎，那也是弓箭长矛齐上的，哪里还顾得上皮毛的完整度。

　　所以，这一张完整的虎皮还是相当有价值的。

　　不过刘备稍有思虑后，却是断然否了关羽的提议，道。

　　“虎皮易得，情义难得，我正思虑无有一物可赠予叔稷。”

　　“这虎皮颇为柔软舒坦，又闻叔稷偶有感慨马车破旧漏风，其母坐于马车内也多有不适。”

　　“此物正好能赠予羊老夫人在马车里充当垫子，以缓路途之艰辛，也能全了叔稷的一番孝心。”

　　因此，这一番进城，刘备拿着竹简，关羽背着虎皮，张飞则是两手各提着些滋补野味。

　　远远看去，若不是兄弟三人的气质不凡，这形象倒是有几分像是山村猎户。

　　而刘备再度来到曹操所购的府邸前，向门房递上了拜帖，言明来意。

　　很快，便有家宰现身，恭敬地将刘备的拜帖递了回去，道。

　　“贵人来得不凑巧，我家主人离家参加雅集至今未归，还请改日再来。”

　　尽管这家宰的言辞相当客气，但眉眼间却是难掩几分轻蔑之色。

　　这家宰的些许心思，甚至就连在脸上掩盖都不会，尽数都被刘关张三人看在了眼里。

　　这让张飞当场就有怒气勃发，奔雷似的声音一喝。

　　“好你个家奴……”

　　还不等张飞上前动手，刘备就伸手拦住了张飞，斥责道。

　　“三弟不得无礼。”

　　关羽心中同样恼怒这家奴狗眼看人低，但也知几分轻重，在刘备开口后，伸手将张飞往身后拉了拉。

　　事实上，刘备对于这等遭遇，都称得上是习惯了。

　　如眼前这家宰，暗藏轻蔑的已经算是好的了。

　　此前在洛阳之时，刘备也曾四处拜访。

　　可不少达官贵人家中的奴仆下人，在知道毫无名声的刘备不过是一介白身，出身也不过是失了余荫的没落宗亲，

　　别说是冷言冷语以及白眼，甚至还不乏直截了当的辱骂。

　　一开始，刘备还相当气愤，但渐渐的对于这些反应已经能做到面不改色。

　　此前在与羊耽的交谈之时，羊耽所言的一句“出身寒微不是耻辱，能屈能伸方为丈夫”，便深得刘备认同。

　　在羊耽的认同与肯定中，刘备已不复曾经的迷茫。

　　想当年的高祖皇帝起义前，也不过是一个小小亭长，淮阴侯也曾受胯下之辱，只要不堕己志，终有所成。

　　刘备仍是保持着礼节，问道。“敢问一句，不知孟德兄何时回来？”

　　“主人之事，我怎会知道？”家宰反问了一句。

　　“那请问羊耽羊叔稷，可在府上？叔稷离府前去参加雅集前，可有什么话留给刘备？”刘备再问。

　　“不在不在，公子也没有什么话交代下来，你们赶紧走，勿要一直挡着府门。”

　　家宰显得是越发的不耐烦，甚至像是在有意激怒刘备似的。

　　事实上，这家宰也确实被曹操暗里交代过。

　　这离间之法，重在是不着痕迹，重在旁敲侧击……

　　此言一出，关羽与张飞的脸上明显有怒意勃发。

　　上一次前来拜访，被曹操给挡着了，但好歹也能入府，羊耽借口在为雅集准备没有相见，也勉强能说得过去。

　　可这一次再来拜访，结果就连府门都进不了，甚至羊耽离开前还半点交代都没有。

　　与羊耽的羁绊值只能算是勉强突破60的关羽，当即就提出了自己的怀疑，道。

　　“大哥，难不成那羊耽此前的承诺不过是戏言耳？并不是当真想要向青州孔氏荐举大哥？”

　　“否则怎会如此轻怠大哥，甚至完全将大哥忘在脑后？”

　　对羊氏兄弟都颇有好感的张飞摇了摇头，反驳道。

　　“二哥，那羊氏兄弟都是忠厚人，理当不会做这种事的。”

　　“依我看，那曹操一看就不是什么正经人，一脸的奸诈相，肯定是他看不得大哥好，所以从中作梗。”

　　“好了！”

　　刘备开口制止了关羽与张飞的讨论，沉声道。

　　“便是太阳西升东落，我也绝不信叔稷乃是那种忘义小人，今后休得再说那等话。”

　　关羽有些不忿，但还是拱手称是，答应了下来。

　　“至于孟德，那也是忠贤之士，怎会行那等小人行径，这等没有依据的猜测休得乱说。”

　　当然，当着这家宰的话是这么说，实则刘备对于曹操也是相当的怀疑与警惕。

　　刘备不是瞎子，曹操对于关羽的多番示好，刘备看在眼里，那是明显的用心不良。

　　而如今在曹操的府上见不着羊耽，也很难不让刘备怀疑曹操从中作梗。

　　‘曹贼乎？’

　　刘备心中有些不太肯定。