第32章 热血沸腾

一时间，平日里装傻的荀攸，那一张脸显得是又红又紫。

　　被盛赞有“算无遗策”之才的荀攸，没别的爱好，独独痴迷于下棋，在六博棋与围棋的博弈上可谓是罕有敌手。

　　即便是人才辈出的荀氏一族，能让荀攸下棋的时候勉强尽兴的，也只有族叔荀彧。

　　此次参与阳翟雅集，荀攸本想低调行事，凑个热闹，暗里观察士林走向的。

　　对于羊耽这位异军突起的后起之秀，荀攸暗里的评价也只是才华横溢，可比陈琳。

　　然而，当羊耽拿出“象棋”后，作为棋痴的荀攸刚一接触就彻底沉迷其中了。

　　一开始，荀攸还是随意地与其他士人熟悉，连战连胜下来，荀攸的水平在阳翟雅集中就明显的凸显了出来。

　　‘痴愚蠢笨……’

　　这是荀攸对于败者的评价。

　　同为象棋新手，其余士人给荀攸的感觉就像是刚刚起了些兴致，对方就弃子求饶了。

　　这让荀攸尤为难受，明明这象棋有其无穷奥秘妙处可以挖掘，但奈何对手不行。

　　以至于荀攸屡屡想要破开象棋的大门，却又只能算是蹭了蹭，根本就难以破门而入仔细钻研其中妙处。

　　为了尽兴，荀攸也顾不得低调，这才主动排起队来挑战作为象棋发明人的羊耽。

　　结果，被杀得如此狼狈，这如何能让荀攸能够忍受？

　　一怒之下，荀攸咬紧牙关，一甩衣袖，径直又排队去了。

　　且荀攸一边排队，一边还不忘蹲在地上复盘琢磨上一局的惨败之余，两耳还听着前方羊耽与袁术的对话，以图听到什么重要诀窍。

　　“嘿嘿，我这一次可是想出了一个完美的开局，绝对能杀得你丢盔弃甲，挚友！”

　　“啪！”

　　“认输还来得及，挚友！”

　　“啪！！”

　　“哦哦哦，就是这一步，这就是我赌上袁氏嫡子名声的绝杀，接招吧，挚友！”

　　“啪！！！”

　　“啊！这双重弓明明是无解的，怎么会这样？还是差了一点吗？挚友！”

　　“没能让你尽兴，真是抱歉了，挚友！”

　　袁术一副遗憾萧索的表情起身，双手背在身后，一副势均力敌后勉强落败的姿态离去之余，不忘留下一言。

　　“我袁公路还会回来的，挚友……”

　　殊不知，羊耽的脚指头差点当场为泰山羊氏扣出一处府邸来。

　　这几天，也不知羊耽是什么时候顺口称呼了袁术一句“挚友”，顿时就像是打开了袁术的什么开关似的。

　　以至于如今袁术跟羊耽的对话，基本就是将“挚友”当句号来用，十句话里九句话都是用“挚友”二字结尾。

　　而且，不知为何，羊耽莫名觉得袁术怎么喊上“挚友”两个字后，人都跟着中二了不少似的。

　　即便在羊耽看来，袁术本来就很二。

　　但……中二，对吗？

　　什么无解的双重弓，明明就是开局想偷鸡摆个双重炮，这一招羊耽前世八岁的时候还偶尔用用，现在怎么可能会上当？

　　并且袁术每下一步棋都喊得这么热血沸腾的，整得羊耽怪尴尬的，差点一张老脸都给羞红了。

　　【袁术羁绊值提升，当前85。】

　　……

　　注意到系统提示的羊耽。

　　这热血沸腾地喊了几句，怎么袁术还像是把自个儿给喊高潮了似的，就连羁绊值都再度提升了一点。

　　算了，公路兄喜欢喊就让他喊去吧。

　　羊耽不得不怀疑，袁术再这样喊下去，或许能将自己的羁绊值喊到突破90点。

　　只能说，中二病，还是太神奇了，两世为人的羊耽都理解不了一点。

　　羊耽表面维持着沉稳的名士气度，暗里忍不住叹息连连。

　　不过，下一个排队挑战之人却是羊秘。

　　“大哥？”

　　羊耽有些意外。

　　羊秘有些尴尬地连忙澄清道。

　　“我不是来跟耽弟下棋的，就是不排队，都不太方便能耽弟说上话。”

　　说出这话之时，羊秘都不禁有些唏嘘。

　　原本羊秘跟着来参加不怎么感兴趣的雅集，纯粹就是出于对羊耽的担心，生怕羊耽不太适应，甚至是被人欺负了。

　　可令羊秘完全没想到的是，自己三弟哪来的不适应，甚至短短几天就成了阳翟雅集上的风云人物。

　　如今，想要跟羊耽说句话，不排队都是坏了规矩。

　　以至于羊秘愣是排了大半个时辰的队，这才轮上了自己。

　　而对于羊秘，羊耽无疑是相当敬重的，连忙起身行礼道。

　　“大哥说笑了，不知有什么事要交代我？”

　　羊秘开口道。“是这样的，就是母亲独自在孟德兄的府邸中居住，即便耽弟安排了婢女蓓蕾贴身伺候，我还是有些担心。”

　　“所以便想先行回去了，如此母亲有什么吩咐，我也能及时侍奉照顾母亲，待雅集结束了，耽弟再回来与我会合，耽弟觉得如何？”

　　羊耽稍加思索一番后，也觉得羊秘所言极是。

　　虽说曹操对于羊李氏的安排相当妥当，但毕竟是客居他人府邸，身边连个真正能信任的人都没有，难免会让羊李氏担心。

　　且羊秘本身就对参加雅集没什么兴趣，那不如让羊秘先回去照顾，也能让羊李氏放心。

　　“那便劳烦大哥了，待雅集结束后，我便即刻赶回去。”羊耽答道。

　　“我们乃兄弟也，莫说那等见外的话……”

　　羊秘拍了拍羊耽的手背，有些憨厚地说道。

　　“再者，我没什么本事，不能振兴羊氏，反倒是让振兴羊氏的重担落在了耽弟的身上，我这当哥哥的甚是惭愧。”

　　羊耽感受着那浓浓的兄弟情义，重重地握了握羊秘的手掌，道。

　　“若无大哥将我从落水救起，又岂有我的今日？若弟有荣光，定与大哥，与泰山羊氏同享之。”

　　而后，就在羊秘准备离去之时，羊耽忽然想起了有接近一周没见到的刘备，请求道。

　　“大哥，玄德与我们有大恩，此前也曾约定游学完毕后一同返回泰山郡，为免玄德久未闻消息而心生疑虑，还请大哥回府后跑一趟，向玄德说明情况。”

　　“明白。”羊秘点了点头。

　　事实上，羊秘对同为忠厚人的刘备颇有好感。

　　旋即，羊耽又从工匠处拿来了一副刚刚打造好的象棋交给羊秘，道。

　　“另外，这象棋也带一副回去给玄德当做礼物，也能解一解乏。”