第39章 最后的酒宴

【曹操羁绊值提升，当前78】

　　待羊耽亲自将袁绍送出了门外，忽然注意到了羁绊值的变化，不由得一愣。

　　这莫名其妙的，怎么曹操的羁绊值也涨了。

　　须知，参与阳翟雅集以来，羊耽不可避免的跟曹操的接触就少了许多。

　　这使得羊耽本就与曹操达到了临界值的羁绊值，已经很长时间都没涨过了。

　　这莫名其妙的提升了三点，让羊耽一时有些摸不着头脑，下意识地左右看了看，这才关上房门回到屋内准备歇息。

　　发生了王芬之事，这阳翟雅集自然是要提前结束的了，所以明日会再设一场酒宴送别一众士人。

　　另有打算的羊耽，对此提出了一些安排，袁绍也都一一应允，表明会为羊耽准备好。

　　而随着羊耽安寝歇息，藏身在屋外的曹操仍是站了好一阵。

　　曹操在思考……

　　羊耽的受欢迎程度，让曹操有些来不及做出反应。

　　在被曹操带来参加阳翟雅集之前，世间有几人识得泰山羊耽？

　　可一场阳翟雅集，彻底成就了羊耽的名声，也吸引来了袁绍这般想将羊耽收入麾下之人。

　　随着时局越发动荡，也随着羊耽的一通分析，曹操已然明了乱世将至，也将羊耽视作了不可或缺的知己与智囊。

　　甚至于，曹操对于羊耽的重视程度，不知不觉已经超过了关羽。

　　‘操，对叔稷甚是喜爱啊……’

　　‘任由叔稷效力于本初那等干大事而惜身之徒，无异于明珠暗投，也无异于是害了叔稷。’

　　‘这等沧海遗珠，合该由操拾得，共谋大事，澄清寰宇。’

　　可现状又恰好是曹操辞官，且羊耽经由阳翟雅集扬名，已足以成为一方名士，这使得曹操一时根本不具备将羊耽收为门客的条件。

　　这一次羊耽开口婉拒了袁绍的招揽，让曹操暗舒了一口气之余，又不免感到几分紧迫感。

　　就目前而言，袁绍方方面面的条件都在曹操之上，又背靠着“四世三公”袁氏。

　　除了与羊耽深厚的感情外，曹操一时竟找不出自身的半点优势。

　　而羊耽能以游学为名拒绝一时，但随着名声渐盛，早晚也终究会出仕的。

　　继续回谯县隐居？

　　隐居不了一点。

　　曹操如今彻底熄了回乡隐居，静观时局而动的念头，觉得还是早日回转洛阳似乎更好一点。

　　乱世将至之时，这既是为了早日准备，更重要的是曹操也需要一个官身以便于招揽人才。

　　对于这只泰山羊，隐于阴影中的曹操细眸一眯，显露出几分志在必得的霸气。

　　不乏好友了解曹操爱美酒、爱人妻、也爱诗词歌赋，但如今曹操觉得与将羊耽这等贤士收入麾下相比，余者皆可抛。

　　‘曹某看上的，岂容他人染指……’

　　尤其是让给谁，曹操都忍受不了让袁绍给抢了！

　　……

　　翌日。

　　在羊耽的安排下，临近阳翟雅集结束，这象棋总算能暂时收起来，转而是一场颇为盛大的酒宴。

　　有管竹丝乐环绕，又有美婢起舞，或长袖翩翩，或婀娜剑舞，或浴水而动……

　　羊耽劳烦袁绍多安排些美婢在酒宴上献舞助兴，但也没想到袁绍在这方面的随意出手，就已经是羊耽想象的极限。

　　尤其是那一群婀娜美人站在溪水中起舞，那激荡的溪水湿了衣衫，更有种犹抱琵琶半遮面的朦胧诱惑。

　　这便是这个时代的天宫一角吗？

　　太腐败了！

　　羊耽以着批判的角度将这些尽收眼底。

　　扭头一看，羊耽倒是发现曹操一副老神自在的模样，显然对于这些已经是司空见惯的老司机了。

　　注意到羊耽的神色变化，曹操也知羊耽在这方面还是张白纸，嘿嘿一笑，意有所指地说道。

　　“这在雅集上，还是得收敛点，本初安排的这些还是太素了点，叔稷有兴趣的话，操带叔稷去了解了解什么是荤的。”

　　这还素……

　　那荤的，得成什么样子？

　　一时间，羊耽的脑海里不禁蹦出了一个词“酒池肉林”。

　　拿这个来考验一个弱冠少年？

　　羊耽不语，仅仅是举杯与曹操碰了一下，然后定了定心神，目光扫过在场的一众士人。

　　发现如曹操这般老神自在的，就当是在欣赏平常节目的不在少数，显然都是久经考验的栋梁之材。

　　当然，也有部分相对年轻的士人，看得那叫一个入神痴迷……

　　不过，这也足以说明一些问题了。

　　不是这节目足够的惊艳迷人，而是泰山羊氏此前到不了某个圈子。

　　“啊……挚友……”

　　就在这一阵渐显热烈的酒宴氛围下，满脸不舍的袁术有如一个异类，径直就朝着羊耽靠了过来，道。

　　“术舍不得与你分别，不如与我同归洛阳如何？挚友有没有看上什么官职，我来出钱给你买个官，咱们一同在洛阳共事，岂不美哉？”

　　？？？

　　这是能拿出来说的吗？

　　好像还真的可以。

　　当今天子卖官鬻爵，那就是明码标价的。

　　求官要钱，升官也要钱……

　　除了皇位不卖，三公九卿同样是摆在商铺台面上的。

　　当然，一些背景不够的，能力不足的就算买了三公九卿之位，也如韭菜，最多等于镀个金就会被踢走，根本做不长久。

　　所以相对于朝堂上的三公九卿之位，地方上的郡守县令等官职才是真正的买官热门选择。

　　如今羁绊值高达88的袁术，主动提出自掏腰包给羊耽买个官做，那是真把羊耽当不分彼此的亲兄弟那样看待都不为过。

　　羊耽是既感动又无奈地婉拒道。

　　“公路需返回司隶履行河南尹重任，而我还须送母亲返回泰山，一时却不便与公路同往洛阳。”

　　孝道当前，袁术纵有万般不舍也不便再开口挽留，一边亲自给羊耽斟酒，一边有些泪目地说道。

　　“此次一别，那不知何日方能再见，挚友可得保重啊。”

　　这天下之大，车马又慢，世道且乱，有时一别便再无相见之日。

　　那在溪水中起舞的美婢越发动人，但袁术的眼中却仅有羊耽一人。

　　旁人死就死了，袁术却是万分的担心羊耽，对饮一杯后，继续说道。

　　“听说挚友刚到颍川之时就遇匪贼袭击，幸得曹操出手相助，我这思前想后的，实在不放心挚友……”