第36章 棋圣

虽说羊续走上高位，对于泰山羊氏的名声威望必然大有益处。

　　可在羊李氏眼里，以如今耽儿所表现出来的能力，就是没有羊续，做出了《七步诗》的羊耽也早晚能成为当世名士，继而反哺泰山羊氏。

　　羊李氏摆了摆手，开口道。

　　“此事就不要再提了，再者你弟弟比你聪慧不少，你能想到的事，依我看，你弟弟怕是早就想过了。”

　　羊秘点了点头，长舒了一口气，觉得心中的部分负担落下了，答道。

　　“是，母亲。”

　　“还有，别忘了你弟弟所做的《七步诗》，你们兄弟一母同胞，就得相互扶持，可勿要学那袁氏兄弟内斗，贻笑大方。”

　　羊李氏不忘再度开口提醒起来。

　　毕竟，羊秘是长兄，羊耽是幼弟。

　　如今初露弟强而兄弱的端倪，这往往就容易引发兄弟矛盾，作为母亲的羊李氏忍不住再三教导。

　　羊秘闻言，却不禁想起在离开雅集前羊耽所说的一番话。

　　‘荣光……同享之……’

　　这使得羊秘不禁哑然失笑，觉得自己的母亲与弟弟都有些多虑，对于弟弟羊耽的变化，羊秘只会感到由衷的开心。

　　羊秘不会说什么漂亮话，不太擅长言辞的他只是朴实地开口应道。

　　“母亲，耽弟永远都是我的弟弟。若有富贵，便同享之，若有危难，我这当哥哥就该为弟弟挡下，这个道理我是明白的。”

　　羊李氏满是欣慰地说道。

　　“那就好，并且之后再有这些事，也不必跟我这个乡野妇人说，去跟你弟弟说去，多听听你弟弟的想法……”

　　……

　　而这阳翟雅集，越发像是后世公园的象棋角，大量的中老年人那是聚着一团又一团的下棋。

　　这象棋所掀起的热度，有些出乎了羊耽的预料。

　　盖因这时代的玩乐项目本就不多，棋类本就是无数士人日常的一大消遣雅事，其中当数六博棋与围棋的最是受欢迎。

　　曾经的“棋圣”刘启与吴王世子下棋，下的可不是围棋，而正是六博棋。

　　不过六博棋与围棋虽并称为“博弈”，但相对来说，六博棋的玩法技术含量远不如围棋，这也使得如今围棋渐渐压了六博棋一头。

　　而象棋乃是一定程度脱胎于六博棋，其中又引用了“楚河汉界”，两军对峙行军布阵的概念。

　　对于这一时期强汉诸多尚武成风的汉人而言，这象棋的布阵厮杀，简直就是难以拒绝的诱惑。

　　“杀！”

　　“看我直取你中军元帅……”

　　“区区逆境，看我妙手！”

　　“我这略施小计，可就引得你的骑兵入瓮了……”

　　……

　　这一道道激烈的声音，不知道的还以为这一群名士在讨论着关乎家国安危的大战，实则却是一群大多本就喜欢清谈的士人在下象棋。

　　以至于黄昏渐至，往日该到了散场的时辰，这一群人仍没有感到半点疲倦，反倒是连连催促婢女们提前安排好油灯蜡烛。

　　可惜，那些蜡烛不是用在那些貌美如花的婢女身上……

　　这些上头的士人们一个个在捉对厮杀，美色在她们眼中只会影响他们思考的速度。

　　至于羊耽，那更是浑身大汉……

　　一个个依仗着有六博棋的底子，又在菜鸡互啄中胜出，继而排队想要挑战羊耽证道棋力之人，那是络绎不绝。

　　以至于羊耽为了效率，干脆同时安排了两个棋盘，同时跟两人对弈。

　　换做是前世，羊耽自然没有这种水准，但这一世在“良师益友”的上扬效果下，羊耽的天赋也绝非前世可比。

　　那曾经看过的大量棋谱，让羊耽的棋力自然不是这些才接触了一天的士子所能相提并论的。

　　大有几分幼儿园小朋友排队挑战拳王泰森的感觉。

　　一时间，出于对“象棋”的喜好，又或是出于对羊耽那大杀四方的棋力推崇，这一日临近结束之际，居然有士人直呼羊耽乃“棋圣”也。

　　这一称呼，可谓是折煞了羊耽。

　　众所周知，大汉只有一个“棋圣”，那就是刘启。

　　且羊耽自认随着象棋推广开来，那么用不了一两年时间，一些棋痴的棋力或许就能追上自己，届时挂着个“棋圣”的名号被击败了，那可就丢大脸了。

　　不过或许是出于对羊耽创造了象棋的尊重，这“棋圣”的名号一出，认同者却是颇多。

　　月明星稀，被这些大汉团团围着的羊耽，也渐渐是受不了了，不顾一众上头棋痴的强烈挽留，直接告罪离开休息去了。

　　精力将近耗尽的羊耽甚至顾不上洗漱，往榻上一躺，下了一天棋的羊耽那叫一个倒头就睡。

　　等到第二天羊耽神清气爽地起床，又练了几遍剑法活动了一下筋骨后，往着平日里雅集聚会的地方，顿时被惊得眉毛一跳。

　　平日里这个时辰，羊耽来得都算是早的。

　　可此刻羊耽的面前却是一片人声鼎沸，一群士人已经在这里“啪啪啪”了个不停。

　　待众人发现了羊耽的到来了，那几乎是瞬间就簇拥了上来。

　　毕竟在一众士子的眼中，这刚刚现世的象棋可谓是博大精深，奥妙无穷。

　　而创造了象棋的羊耽就像是洞悉了象棋的所有技巧，只需与羊耽下一遍棋，自然是受益匪浅，棋力也是随之精进。

　　这一众士人的热情与痴迷，给予羊耽的感觉，莫名地有种暴爽短剧里所有人棋力倒退千倍，唯有自己不变的感觉。

　　诸多士人的意愿如此强烈，原本今日羊耽为雅集所准备“论酒”安排也只能取消，转而继续是下棋。

　　可羊耽终究还是小觑了众人的热忱，也小觑了象棋对于这一时期汉人的吸引力。

　　为了先一步与羊耽下棋，争先排队居然还能爆发了一场不大不小的骚乱。

　　“让老朽先来，老朽感觉距离顿悟，就差那临门一脚了。”

　　“你这老头子距离入土不也是那一脚的事，不要急，要把机会都留给年轻人，譬如我袁公路，今日当与挚友再度厮杀。”

　　“你这无礼狂徒，论辈分……”

　　“这是下棋的地方，不是宗祠，论什么辈分？”

　　“那算老朽求你了。”

　　“求也要排队……”

　　？？！！

　　羊耽。

　　哪里怪怪的，我成什么了？