第4章 泰山羊，岂是断脊犬？

来自权力的小小任性，以至于在司隶苦等的刘备，彻底被遗忘都没被注意到。

　　如今黄巾之乱都过去了好些年，且刘备被报至朝廷的军功本就不算起眼。

　　就算卢植有心为刘备争取，朝廷如今也不可能再特意赏赐刘备。

　　得知了这一结果的刘备，一番浴血厮杀，苦心等候两年余，却是落得这么个结局，如何能不让刘备迷茫失落？

　　眼前似乎越来越沉闷，平日里性子坚韧的刘备一副低落模样，张飞低着嗓子地说道。

　　“大哥，若是你心里有气，大不了俺回洛阳给你想法子把那没鸟的阉人给宰了……”

　　可尽管张飞已经压低了声音，但那嗓子仍是大得很。

　　以至于刘备被吓了一跳，连忙左右看了看确认无人后，这才开口道。

　　“这等胡话，三弟休得再言……”

　　顿了顿，刘备叹息一声，道。

　　“备所虑，并非因阉党作乱以致时局艰难，实乃愚兄耗尽三弟家资，却不能有所成就，深感愧对三弟也。”

　　张飞拍着胸膛，不以为然地答道。

　　“大哥说这个干什么？些许家资，不过身外之物，俺从来都没有放在心上。”

　　一直没有吭声的关羽也开口安慰道。

　　“三弟所言极是，我们兄弟三人之情谊，又岂是一二钱财所能比较？”

　　刘备脸上的阴霾散去了不少，朗声道。

　　“有云长、翼德二位贤弟，实乃备之幸也，我们兄弟三人勠力同心，不愁他日不能有所成就。”

　　关羽正色应道。“弟愿为兄马前驱，手中刀，助大哥一展抱负，全匡扶汉室，平乱安民之志。”

　　张飞瞪大着双眼，连忙跟着答道。

　　“俺也一样！”

　　“好好好……”

　　“那大哥，我们现在去哪？”

　　张飞的随口一问，让刘备原本感动的表情有些僵住，属实是留在司隶无用，离了司隶，刘备也不知该去往何方？

　　最终，刘备沉吟了许久后，遥望前方，缓缓道。

　　“且四处走走，若遇不公，若遇匪贼，若遇奸恶，那便管一管，也好为这世道添一分力，也总比留在司隶静坐不动要强……”

　　“若是苍天感我刘备昭昭报国之心，也必不会负我。”

　　关羽微微颔首，赞同道。“大哥说的是。”

　　“大哥说去哪就去哪，俺都无所谓。”张飞咧着嘴地答道。

　　……

　　颍川郡与司隶本就相邻。

　　由于颍川郡多豪门世家，也多士子游学，治安在大汉各州郡中也算是极好的。

　　再兼之，羊秘一行为了安全，走的还是官道，本以为不会遇上什么匪贼。

　　然而，这世道之乱，还是出乎了羊耽的想象。

　　纵使仅有一匹老马，一辆破旧马车，但行至官道一处拐角处看到了一处明显刻意横在路上的大树。

　　羊耽顿时就感到了不妙，连忙拦住想要下车去搬走大树的羊秘，急道。

　　“大哥，莫下车，莫声张，赶紧回头。”

　　羊秘见羊耽那满脸急色，也意识到了什么，正想赶着马车回头，却见官道两侧的密林中钻出了五六十号手持钢刀的汉子。

　　‘坏了！’

　　羊耽心中一个咯噔，明白自己一行怕是意外卷入到了什么埋伏之中。

　　这些时代的流寇山贼之流，持的兵器该是五花八门，乱七八糟的才是，像这种清一色钢刀的，极其不合理。

　　唯一合理的解释，这五六十号汉子怕是什么私兵私仆之流，正在埋伏什么目标，结果自家马车不小心闯入其中。

　　羊秘则完全没有想这么多，下意识抽出了腰间汉剑……

　　羊耽见状，连忙按住羊秘的手，低声道。

　　“大哥莫要轻举妄动，且不要出声，先由我与对方以言语周旋试探一番。”

　　面对那一片片明晃晃的钢刀，羊秘同样也是心中发紧，满脸警惕地应道。

　　“耽弟小心。”

　　旋即，羊耽与羊秘一并跳下马车，心中紧张的羊耽目光一扫，落在了一个明显是个领头的络腮胡汉子身上，拱手行礼道。

　　“各位好汉，小子与家兄，家母往前探亲途径此地，只有大钱六百五十二枚，劣马一匹，破旧马车一辆，愿献于各位好汉。”

　　“若各位好汉能放我等通过，饶命之恩，感激不尽。”

　　此刻，羊耽的举止像极了一个普通士子面对强人该做的反应，羊耽也希望对方没有意识到身份已经暴露，心生恻隐之心就放羊耽一行过去。

　　然而，那络腮胡汉子脸上闪过三分犹豫后，却是摆了摆手，厉声道。

　　“都杀了，再将马车赶入一旁林中，莫要坏了大事。”

　　此言一出，羊耽额头忍不住微微冒汗，顾不得暴露家世可能会起到反作用，高声道。

　　“尔等贼子敢尔？我乃泰山羊氏子羊耽，家父南阳太守羊续！”

　　或是南阳太守的官位，一时有些惊住了这些冒充匪贼的汉子。

　　那为首的络腮胡汉子脸上的表情也明显多了几分犹豫，但羊耽却是能看到那络腮胡汉子眼中的凶光渐渐更甚，心中一沉，明白此事必然难以善了了。

　　这一点，羊秘同样也发现了。

　　所以，羊秘以胳膊碰了碰羊耽，低声道。

　　“耽弟，母亲就交给你了，等会我以步战杀贼开路，你觅机驾车冲将出去。”

　　羊耽先是一怔，手掌却也握紧了腰间剑柄。

　　乱世未至，但这世道的残酷来得却是比羊耽想象得激烈。

　　只是，羊耽还来不及开口说些什么，对外面的动静一清二楚的羊李氏却钻了出来，朝着羊秘恨铁不成钢地说道。

　　“你个逆子，我一乡下村妇命不足惜，死也就死了，且给我一把刀，不使我受辱于贼即可。”

　　“你们兄弟二人尽管合力设法突围出去，他日再为我报仇，方是孝道。”

　　羊秘低着头，语气却是异常的坚定，答道。

　　“孩儿宁可战死，也断断不敢弃母亲不顾，还请母亲上车，耽弟驾车，孩儿当死战护送母亲与耽弟脱困。”

　　羊耽只觉得有什么堵住了喉咙，随即深深吸了一口气，也抽出了腰间三尺剑。

　　大汉尚武，士子皆有佩剑习惯，剑术自然也都略懂一二。

　　虽说羊耽心中仍有万千抱负，死在此地多有不甘，但也绝非弃兄舍母以图苟活之人，咬牙道。

　　“泰山羊，岂是断脊犬？”

　　“今日，当与大哥死战杀贼尔！”