第49章 君子之浇

睁开眼的时候，羊耽是茫然的。

　　更重要的是，羊耽那一肚子的酒水，哪里经得住这样一顿颠簸，恢复的些许清醒让羊耽匆忙掀开马车帘子，冲着外面便大吐特吐了起来！

　　可反应极快的曹操，又是刚好冲到了马车的面前。

　　这一刻，羊耽与曹操都来不及反应……

　　一时间，世界都似乎安静了下来。

　　羊耽的眼神是震惊的，曹操的眼神也是震惊的，其余目睹了这一幕的人也都是愣愣的。

　　尽管羊耽对于当下的处境是茫然的，但还不至于认不出承受了一番“君子之浇”的曹操。

　　曹操的心眼大吗？

　　说实话，大得相当有限。

　　官渡之战可谓是“首功”的许攸，就因不敬曹操，屡屡直呼“阿瞒”小名，以至于被杀。

　　因此，羊耽的心中一惊，然后便下意识生出了几分担忧。

　　孟德不会当场翻脸吧？

　　事实上，被这“君子之浇淡如水”来了个突然袭击的曹操，第一反应确实是又惊又怒。

　　可当看着浇了自己一身的是眼前的羊耽后，曹操这冲天的怒火也似乎跟着被浇灭了大半，脸色如常地抹了抹脸，然后发现羊耽的表情满是醉酒后的难受，疾呼。

　　“元让，水囊。”

　　反应过来的夏侯惇连忙解下水囊，递给了曹操，关切地说道。“大兄快洗洗。”

　　可曹操接过水囊后，对于自己的窘态却是毫不在乎，反倒是拔掉水囊塞子后，递到了羊耽的面前，关心道。

　　“叔稷喝口水缓一缓就会舒服多了。”

　　羊耽正想开口说些什么，胃部又是一阵翻涌，为免继续出丑，顾不得说话，连忙拿起水囊就喝了起来。

　　“呼……”

　　清水入腹，这也使得羊耽的状态好了许多。

　　曹操见羊耽醒了过来，一时也不便继续奔波，便指挥着两辆马车就近进行露营，然后又让夏侯渊去收拾些柴火回来，夏侯惇则是去试试能不能抓些猎物。

　　旋即，曹操也是就近寻了一处水源洗了洗身子，又换了一身干净的衣服。

　　等曹操再度回来之时，羊耽已经从羊李氏的口中对现在的状况听了个大概，然后起身朝着曹操施礼道。

　　“孟德，耽适才冒犯了，实在是……”

　　曹操打断了羊耽的话语，以着如沐春风似的态度拉着羊耽在火堆旁坐下，道。

　　“这等小事何须介怀？且坐下歇着说话……”

　　顿了顿，曹操又朝羊耽递了一个刚刚装满清水的水囊，说道。

　　“叔稷不怪我自作主张，带着你匆匆离开阳翟就好了。”

　　羊耽接过水囊，再猛猛地喝了好几口，这才以着几分似笑非笑的表情看着曹操，答道。

　　“继续留在阳翟确实有害无益，耽心中尤是感激，又岂敢怪罪孟德？”

　　羊耽的政治值不算高，对于朝堂现状也远不如曹操了解，但基础的判断力还是有的。

　　曹操对羊李氏所解释的那一番话，羊耽也认为有那么几分道理。

　　王芬叛乱，无疑是拨动了天子的敏感神经。

　　而政治之事，一旦发生了什么突发事件，很容易就会被人刻意地扩大化处理，以趁机解决政敌。

　　因此，在接下来的朝堂争斗中，虽说主动揭发王芬的袁氏一系获得利益，但十常侍有的是以“王芬”为由头去解决一部分政敌的便利。

　　不说别的，只需十常侍提出某人存在与王芬勾结的可能，那么在天子看来便有了取死之道。

　　所以，短期内，确实有必要暂离司隶这一个政治大漩涡。

　　当然，羊耽也能看出曹操如此做法所暗藏的部分私心。

　　起码，就目前的朝堂局势，羊耽若是彻底投在袁氏的门下，那么就算十常侍有意加害，袁氏也能护住周全。

　　如此迫不及待将自己带离阳翟，怕是曹操也不想给袁绍趁机开口拉拢的机会。

　　而曹操多少有些心虚地拨着篝火之余，有意地转移着话题道。

　　“你我乃至交好友，何须这般客气？”

　　“再者经过了这一番波折后，操虽没了隐居之心，但也需返回谯县暂观朝堂局势，待局势平息些许，方才再寻找返回朝堂的法子。”

　　“因而，既是顺路，自然不会留下叔稷一人在阳翟。”

　　羊耽倒也不是说追究曹操这事做得不地道，而是叹息了一声，道。

　　“只是如此一来，既没来得及与公路道别，那一匹本初所赠宝驹也没能带走，甚至还有玄德怕是也还不知我已不在阳翟。”

　　曹操朝着羊耽的后方一指，道。“叔稷且看。”

　　羊耽回头一看，赫然看见了碧影青麟马正在不远处优哉游哉地吃着草。

　　似是注意到了羊耽的目光，碧影青麟马还打了响鼻，仿佛是在跟羊耽打招呼。

　　“这马儿倒是灵性，此前被送到了夏翟山庄外的马厩好生照料着，在叔稷离开山庄之时，就自发地跟了上来。”

　　曹操笑着解释道。

　　“好马儿。”羊耽忍不住一笑。

　　“至于玄德之事，叔稷也请放心，我已经让妙才交代了家宰进行转告了。”曹操接着答道。

　　“孟德做事，果然细致稳重，谢过孟德了。”

　　听到这里，羊耽心中的担忧随之尽去，笑着拱手道。

　　“分内之事。”

　　曹操一副大包大揽的态度，为的就是让羊耽习惯这等亲近。

　　至于家宰是不是真的转告了刘备，那可就不关曹操的事了，出了差池，大不了就借家宰的首级一用就好了。

　　旋即，曹操盛情开口道。

　　“叔稷若不急着返回泰山，不如先随操前往谯县以观司隶局势，再图后计？”

　　羊耽闻言，稍加思索后，又看向身旁的羊李氏与羊秘。

　　“耽儿做主就是了。”羊李氏答道。

　　羊秘也是笑了笑，任由羊耽决定的意思。

　　而羊耽细细思索了一番，《洛神赋》与天下第一行书的影响之大出乎了羊耽的意料，很可能会引来十常侍的关注。

　　兼之父亲羊续素来与十常侍不和，确实不宜太早返乡，以免会因此为难，还不如先别处转一转，避一避风头。

　　待司隶局势安稳了，自己的名声也彻底传遍大汉了，届时也算是初步有了不坏金身，就算十常侍再想做些什么，那也得掂量掂量。

　　“那就叨扰孟德了。”