第40章 高朋满座

顿了顿，袁术正色开口道。

　　“我派人调来了忠仆二十，可为挚友返乡的私兵护卫，以当盾甲之用，护挚友周全。”

　　不仅羊耽愣住了，就连旁听的曹操都被袁术这一大手笔给惊住了。

　　谁家的忠仆能当肉盾用的啊？

　　从袁术的语气中，不难分辨出这所谓的忠仆，怕是真正的死士。

　　奴仆、私兵以及死士，这三者似乎相差不远，实则需要付出的成本差异却是云泥之别。

　　培养出二十个死士，所需要耗费的钱财，怕是抵得上一整个夏翟山庄了。

　　此刻，羊耽的表情是感动的，曹操看向平日里看不起的袁术的目光，则是多了几分惊讶与警惕。

　　二十个死士，即便是对于袁术这位袁氏嫡子来说，也是算得上是下血本了。

　　“公路，万万不可如此，返回泰山途中，已有豪杰壮士同行，不虞有性命之危……”

　　不等羊耽说完，袁术就拍了拍羊耽的手背，正色道。

　　“世间懂我袁公路者，唯挚友一人也，无须多言，挚友便是拒绝，那忠仆二十也会自行一路相随。”

　　“公路如此，耽何以报之？”

　　羊耽叹息感慨之余，一时对袁术忍不住刮目相看，心生好感。

　　或许袁术这人是二了点，蠢了点，倨傲且自以为是了点，但他却是当真讲义气，也是足够的大方，有愿同富贵患难的游侠之风。

　　一时间，羊耽倒是明白了为何在原轨迹中，袁术屡屡有倒行逆施之举，身边也始终有一群人忠心耿耿地追随。

　　“你我之间，何须言报答二字？”

　　袁术倒是有些不快羊耽的客气，转而开口道。

　　“当然，若挚友有心报答的话，返乡之后便早日到司隶来与我相会，届时再将那忠仆送还回来就是了。”

　　“好！”

　　羊耽凝视着袁术，郑重地答应了下来。

　　人心也是肉长的，尽管在羊耽看来，与袁术之间的关系突飞猛进，更多的是袁术自个儿在自我攻略。

　　但这一番深厚情义，羊耽也将牢牢地记在了心中。

　　旋即，羊耽与袁术畅快一连对饮了三杯，就似是将更多的话都放在了酒里。

　　与袁术相交，不同于旁人，袁术这脑子根本就容不下什么心眼。

　　以至于三杯马尿下肚后，本性倨傲的袁术更是视旁人如无物，不顾曹操那震怒惊讶的神色，一屁股就强行将曹操给挤开，然后坐在了羊耽的身旁。

　　当着曹操的面，袁术搂着羊耽那是又哭又笑的喝酒。

　　这一刻，曹操的面部肌肉都在隐隐抽搐，觉得简直就是欺人太甚。

　　曹操的城府能到唾面自干，可当着羊耽的面，被袁术如此轻蔑欺辱，仍是让曹操止不住的怒意勃发，手掌都下意识地往腰间佩剑按了过去。

　　羊耽察觉到曹操的异常，也意识到了袁术这强行挤开曹操的举止确实是过于倨傲，大有种将曹操当呼之则去的奴仆的感觉。

　　为缓和气氛，羊耽连忙起身，举杯朝着曹操开口道。

　　“耽本乃泰山一小子，初出茅庐，有幸与孟德、公路互为知己，实乃人生之幸，心中由是欢喜，临别之际，欲与孟德、公路共饮一杯，不知可否？”

　　袁术拒绝得了羊耽的这个请求吗？

　　纵使在袁术的眼中，曹操不过是个袁绍的狗腿子，小跟班，根本不配与自己同列一席，也不在乎曹操是不是不高兴。

　　不过挚友都这样开口了，袁术自然不会拂了羊耽的面子。

　　至于极细的曹操听闻此言，那也是转怒为喜。

　　羊耽那话里话外，可都是为自己挽回面子，甚至说话之时都是将自己放在前面。

　　且曹操本就打心底里看不起袁术，一时倒是觉得自己与这等没头脑的人计较，也着实是有失气量。

　　而在羊耽举杯共邀之下，这一个没头脑，一个不高兴也跟着举杯之时。

　　【目标曹操、袁术符合羁绊值要求，触发邀请，达成“高朋满座”条件】

　　【高朋满座状态维持中，列席友人之间的羁绊值下限临时提升到对宿主的半值。】

　　【当前为雅集酒宴，宿主获得如下临时增益效果：酒酣气扬、人醉意不醉、品尽杜康、金丹换骨。】

　　这来自羁绊系统的提示，不禁让羊耽一怔。

　　此前羊耽就注意到了羁绊值达到70，就能开启所谓的高朋满座，但具体如何触发，羊耽一直都没能摸索出来。

　　让羊耽没想到的是，举杯邀请曹操与袁术共饮，却意外触发了这个效果。

　　其中，仅是这个高朋满座的基本效果，让列席友人之间的羁绊值下限临时提升的效果，就让羊耽感到有些吃惊。

　　毕竟，此前曹操与袁术间的关系不说是势如水火，那也是相互鄙夷。

　　可随着高朋满座的效果状态，袁术对曹操的羁绊值将临时提升到39，曹操对袁术的羁绊值也将临时提升到44。

　　看似不算什么，现实中也能解释为相互间看在羊耽的面子上客气了些许，维持着基本的和谐。

　　可羊耽稍一细想，确实意识到“高朋满座”这个效果极其的逆天。

　　管你们相互间有没有夺妻之恨，杀父之仇。

　　只要双方与羊耽的关系都足以开启“高朋满座”，那么在羊耽在场的情况下，那都得坐下好好说话，正常沟通。

　　这妥妥的就是给我羊耽一个面子……

　　而当羊耽又看向根据雅集酒宴获得的四项临时增益时，其效果也是相当的惊人。

　　酒酣气扬：自身酒意越足，气场越大，魅力越高；

　　人醉意不醉：醉意不影响理智思考；

　　品尽杜康：酒量提升，对美酒的品鉴能力提升；

　　金丹换骨：艺术创作将保持顿悟境界。

　　每一项临时增益效果，都与当下的雅集酒宴息息相关，且这些增益效果的本质，也是让羊耽能始终在与友人的相处间掌握主动权。

　　而当羊耽回过神来，看向着袁术与曹操，肉眼可见的便是两人之间的氛围明显好了许多，也不像此前那般相互排斥。

　　且触发了“高朋满座”效果后，不仅仅是赋予羊耽临时增益，同样也会让曹操与袁术获得独特的临时增益效果。