第43章 天下第一行书

何止是那一众旁观的士人，在那上涌的醉意中，羊耽也似是看见了那一位凌波微步，罗袜生尘的神女。

　　每落笔一处，那羊耽心中神女的形象也不自觉地随之清晰了许多。

　　“……揽騑辔以抗策，怅盘桓而不能去。”

　　当羊耽最后一笔顿住，这方才在那种飘然而不知天地的状态中慢慢回过神来。

　　这一篇《洛神赋》，原该是三十余年后的曹植所作，羊耽对其中的部分内容进行了修改以契合现状。

　　这一篇《洛神赋》也是羊耽再三考量后，准备用来奠定自己的名声基调。

　　羊耽长吐了一口气，目光一扫，看着这篇一气呵成的行书，心中甚是满意。

　　不仅是《洛神赋》本身的艺术成分，而是羊耽在适才的状态中，感觉书法水平都明显拔高了一筹不止。

　　若是让现在的羊耽重新书写，都未必能再写出等同水平的书法。

　　以羊耽之观，那一刻已是真正触碰到了王羲之书写“兰亭集序”之时的书法境界。

　　就当世而言，羊耽可以很负责任地说：这便是毋庸置疑的天下第一行书。

　　即便此生羊耽今后再如何碌碌无为，只需这一篇《洛神赋》的拓印没有失传，那么羊耽死后或许能博得个如王羲之那般的“书圣”美誉。

　　这“书圣”的含金量，在士林之中可比“棋圣”什么的要强上不知多少。

　　“美极了……”

　　羊耽随手将手中毛笔潇洒地掷于溪水之中，喃喃地道了句。

　　似是在点评书法，也似是在点评《洛神赋》的内容，更像是在回味适才那种感觉。

　　然而，当羊耽回首一看，却见身后三步开外，密密麻麻地围着一圈又一圈的人，且这些人几乎都在瞪大着眼睛地看着石碑上的《洛神赋》。

　　被吓了一跳的羊耽，下意识地后退了一步。

　　而羊耽这一举动，也将那密密麻麻的士人们惊醒了过来，一时间，盛誉之声有如浪潮般汹涌而至。

　　“老朽本以为我这一手苦练四十载的书法已至登堂入室之境，今日方知真乃井底之蛙……”

　　“全篇三十九个‘之’字，竟出现二十一种截然不同且又极具美感的写法，恍若神女起舞，姿态各异，妙哉美哉。”

　　“骨气奇高，词采华茂，情兼雅怨，体被文质，粲溢今古，卓尔不群，今观此赋，余赋怕是再无滋味。”

　　“能见此赋落成，见这无双无对的行书，老朽此生方是无憾……”

　　……

　　一时间，一个个“老头”一边手舞足蹈似的赞叹，又一边朝着羊耽与石碑挤过来。

　　那近乎有些癫狂的模样，却是无人发笑，反倒是恨不得也挤到前面，近距离细细地一点点观摩。

　　大汉终究是以“孝”治国的，尊老爱幼的传统也是有的。

　　一个个自恃身份的“老头”，平日里自然是会讲规矩的，但此刻显然他们也顾不上这些繁文缛节，争先往着石碑挤过去。

　　那些年轻的士人根本就挤不进去一点不说，甚至就连平日里依仗家世无往不利的袁术，也被扯着领子就往外丢了出去。

　　除了羊耽之外，一时间整个石碑都彻底是被“老头”给包围了，且不少老头近乎是贴着石碑在研究观摩上面的书法。

　　至于更外围一点的年轻士人们，就是想看，那也只能是努力垫着脚，或者是寻几块石头踩着远眺。

　　然后，也有站着更远一点的士人，那是连丁点缝隙都看不到了，急得是直跳脚。

　　很快，便有能看到全篇内容的士人双目微垂，摇着头地吟诵起了《洛神赋》全篇。

　　“中平四年，余朝南阳，游学洛川……”

　　这一幕，看得羊耽的酒都险些醒了，且被这一群老头给包围了，那是出也出不去，挤又不敢挤。

　　不是羊耽担心大汉时期的老头们不讲道德，会玩什么碰瓷之类的。

　　而是羊耽看着一个个老头喘着粗气，脸色激动得涨红的模样，羊耽还真怕一个激动过头，直接送走几个人，那不就麻了吗？

　　不过，醉得有些发晕的羊耽倒是可以肯定一点……

　　自己的计划算是成功，甚至称得上是成功得有点过头了。

　　《洛神赋》加上天下第一行书双重叠加起来的杀伤力之大，对于当代士人而言无异于降维打击。

　　这些“老”粉的反应，足以佐证只需些许时间的酝酿，天下将无人不识泰山羊叔稷之名。

　　此时此刻，这一场酒宴上仅剩两个焦点，一则是《洛神赋》石碑，一则是站在石碑前负手而立的羊耽。

　　袁绍没有刻意往前挤，急于一时的观摩《洛神赋》石碑，而是目光火热之极的盯着羊耽，甚至觉得喉咙有些发干。

　　原本袁绍就颇为欣赏羊耽，否则不会折节下交，也不会主动出言招揽，还向羊耽许诺了谋主的位置。

　　可此刻，袁绍的脑海里不禁浮现出了郭图的口癖……

　　浅了！

　　浅了！！！

　　羊耽的价值，竟被我所看浅了。

　　他有倾世之才，不仅是谋略文学两开花，还有这一手天下第一行书。

　　可以预料的是，羊耽将如朝阳一般不可阻挡地在士林中升起，成为无人不识的顶级名士。

　　名士与名士之间的差距，往往也是比人与狗的差距都大。

　　作为名士的名声是传于一郡，还是传于一州，亦或是传及大汉每个角落，这其中的差距可想而知。

　　如郭图这等不过是颍川名士，莫说到了其它州，就是去了本州其余郡，也不一定有多大的影响力。

　　在这个以察举制选官的时代，名声是极其重要的，甚至是能在很大程度上转化为政治资本的。

　　这《洛神赋》一出，或许只需三五年的时间，那么羊耽很可能就能成为名声及十三州的顶级名士。

　　这等大汉名士，就是当朝大将军何进都得礼遇三分。

　　若是能得羊耽的效忠，于袁绍而言，羊耽可就不仅仅是肱骨智囊，还是能披在外面最华丽的衣裳，从士林中吸引来无数尊崇羊耽的人才来投。

　　这一刻，袁绍后悔了……

　　后悔昨晚态度没有更强硬一点，甚至应该直接生米煮成熟饭的。

　　羊叔稷就是说不行，那也应该当做是同意的！