第45章 走为上计

此前羊耽不知与曹操、袁术痛饮了多少美酒，只是在“高朋满座”所附带的一系列临时增益下，才能保持着清醒。

　　如今在《洛神赋》的影响下，那三人小宴自然而然被打断，种种临时增益效果结束后，羊耽只觉得阵阵酒意在不断上涌。

　　不仅是看着面前的众人出现阵阵残影，就连听到的话都忽远忽近的，整个人有些摇摇晃晃的站不稳，摆着手地说道。

　　“醉矣……醉矣……”

　　只不过在彻底醉倒之前，羊耽似是看到了曹操在面前，似乎又看到了好几日没见到的夏侯惇与夏侯渊出现。

　　曹操看着醉倒在众人的簇拥下的羊耽，又是紧张，又是兴奋……

　　与袁绍一时最紧张的是《洛神赋》石碑不同，在曹操近距离亲眼见证了一篇举世无双的大赋现世后。

　　迅速衡量了一番得失后，曹操就清楚袁绍绝对不会对石碑放手。

　　有《洛神赋》石碑在手，那简直就是源源不断的士人捕获器。

　　不过，相对于那块石碑，曹操更看重的无疑是羊耽本身。

　　因此，在袁绍第一时间去把心腹猛士颜良文丑喊来的时候，曹操也是第一时间就喊来了夏侯惇与夏侯渊。

　　夏侯惇与夏侯渊一时或许还有些捋不清状况，但还是听命迅速上前挤开其余士人，将醉倒的羊耽给搀扶住。

　　“扶好叔稷。”

　　曹操压抑着兴奋之情，表面上流露着关心地朝左右士人开口道。

　　“叔稷醉矣，操且带叔稷回房歇息一阵。”

　　曹操一边说着，一边还上前让夏侯惇与夏侯渊将羊耽扶到自己的背上。

　　人人皆知羊耽与曹操的关系甚密，甚至羊耽都还是曹操带着前来参与雅集的。

　　这一番举动，一时无人说些什么。

　　随即，背上了羊耽的曹操满脸歉意地左右士人示意，在夏侯惇与夏侯渊的相护下，步态沉稳地朝着住所的方向走去。

　　然而，在离开了一众士人的视线后，曹操再也按捺不住兴奋，低声地急促道。

　　“快走！”

　　“走？去哪里啊？”夏侯惇下意识地问道。

　　“不趁现在把叔稷带走，可就走不掉了……”

　　曹操窃喜得龇牙咧嘴地说着。

　　也就是绝大部分的注意力都集中在了《洛神赋》石碑上，待众人反应过来后，羊耽绝对能成为万千士人所追捧的对象。

　　就凭这一手书法，就凭这一篇《洛神赋》，羊耽去到哪里表明身份，都得成为当地世家的座上宾。

　　继续让羊耽留在这里，那就真的是排队都轮不上曹操了，更何况还有袁氏兄弟这两个大敌。

　　因此，深谙羊耽价值几何的曹操，此时不走更待何时？

　　反正阳翟雅集本就将近尾声，何不趁其余人没反应过来之际，先将叔稷请回家再说。

　　“为什么再不走就走不掉……”

　　“休得多言，速走速走！”

　　曹操打断着夏侯惇的疑问，左右观察了一下，急声道。

　　“妙才在前开路，元让在后面扶着点叔稷，快走。”

　　夏侯惇与夏侯渊多有不解，但见曹操语气如此急迫，也不再询问，当即就带着羊耽往着夏翟山庄的大门所在奔去。

　　不过，未及三百步，却见有一人在前方拦住了去路。

　　颍川荀氏，荀攸荀公达。

　　荀攸仍是那一副痴痴愚愚的模样，就像是无意间在此处碰到了曹操等人的反应。

　　可事实上，荀攸却是雅集一众士人中，第一时间就洞悉了曹操所想之人。

　　只是，本就存在感不强的荀攸没有声张，而是提前到了这必经之路等候曹操的到来。

　　夏侯惇见状，第一反应就往侧挪了侧，意图挡住荀攸的视线，避免被荀攸看到曹操背上的羊耽。

　　不过，荀攸整个人就像是迟钝了好几拍，这才拱手行礼询问道。

　　“几位欲带叔稷何往？”

　　曹操顿感棘手，这一处位置距离一众士人可不算远，一旦荀攸高声呼喊，说不准会惊动旁人，届时再想走脱可就不容易了。

　　因此，曹操只得露出笑脸，道。

　　“操本欲送叔稷回房歇息，然叔稷甚是思家，让我送他回去。”

　　“原来如此……”

　　荀攸就像是听不出其中的托词，仍是拦着去路之余，开口道。

　　“可叔稷还曾邀我雅集结束后，与其一同归去对弈，不如同走？”

　　生怕什么时候袁绍等人就反应过来的曹操，心中生出几分犹豫。

　　不过曹操念及荀攸过往名声，多有戏称棋痴之名，也顾不得分辨荀攸是否别有用心，一口答应了下来。

　　随即，荀攸让开了道路，并且跟在了曹操的身后，一并带着羊耽离开了夏翟山庄。

　　上了马车后，曹操让夏侯惇亲自驾车之余。

　　又让夏侯渊骑上一匹快马先行返回阳翟城内的府邸，前去带上羊老夫人与羊秘即刻离开阳翟城，然后一并在城外的官道汇合。

　　曹操很清楚，不仅是夏翟山庄不能再待，就连阳翟城同样也是不能再待下去了。

　　不然，怕是用不了一两天的功夫，阳翟城的府邸大门都非得被士人们给踏破不成。

　　走！

　　三十六计走为上计！

　　马上赶回老家谯县！

　　夏侯渊不敢耽搁，骑着快马就飞快地赶回了府邸，前去拜见羊李氏。

　　“妙才这风风火火的……”

　　不等羊李氏开口询问，匆匆行礼过后的夏侯渊就按着曹操所教，开口道。

　　“雅集上出了点事，大兄已带着叔稷先行一步离开，还请羊老夫人与我速走。”

　　不知详情的羊李氏脸色为之大变，急问道。

　　“耽儿出事了？”

　　夏侯渊急声道。

　　“来不及解释了，我已命人备好马车，还请羊老夫人速速随我离开，另外不知伯明何在？”

　　忽闻此言，羊李氏也是方寸大乱，一时不免觉得羊耽是不是在雅集上得罪了什么贵人，故以有人要害羊耽性命。

　　因此，羊李氏也不敢有丝毫耽搁，眼见这几天伺候着自己的婢女蓓蕾已经在迅速收拾行李，当即说道。

　　“祸事临头，来不及收拾行李了……”

　　顿了顿，羊李氏又开口道。

　　“如今我羊氏已是自顾不暇，你留下或许还安全些，就不必跟着了。”