第42章 洛神赋

一路逆流而上走了二三十步，这三个醉汉方才走到了那空白石碑前。

　　在此高处回首，能将阳翟雅集众士人尽收眼底。

　　同样，羊耽此刻也站在了无数人的眼前。

　　尽管羊耽所流露的魅力风姿，让众人忍不住为之倾倒，但在场的绝大多数士人，却也不信醉成这个模样的羊耽能做出什么名篇。

　　这个状态能不能握得住笔，怕都是个问题。

　　不过阳翟雅集举办至此，羊耽这一位初出泰山的羊羔已给绝大部分的士子留下了十足的好感，不少“老头”已视羊耽为棋友。

　　形象出众，七步成诗，心性沉稳温良，有创象棋之奇巧，又有折服众人的棋力……

　　因此，即便大多数士人都觉得羊耽这不过是醉后失态的狂言。

　　但也无人出声呵斥贬低羊耽，反倒在交口称赞羊耽醉后有风流狂士姿态。

　　这些话听在郭图耳中，顿时感觉被强行塞了三五颗青梅入口似的，酸得很。

　　郭图不喜羊耽的缘由，要多少有多少……

　　其中最重要的一点，那就是郭图从羊耽的身上感觉到对自己地位的强烈威胁。

　　眼下由于跟在袁绍身边的智囊仅郭图一人，所以郭图可是清楚私底下袁绍对于羊耽的欣赏程度。

　　而在郭图看来，羊耽能如此得袁绍的欣赏，无非就是那臭皮囊太过于出众罢了。

　　且如今一众士人对羊耽的醉后失态，仍是交口称赞，也无非是那臭皮囊的原因。

　　换做是许攸那丑货如此，怕是早就被众人给骂下去了。

　　不过大势如此，纵使郭图对羊耽尽是厌恶，但也不会趁机开口呵斥贬低羊耽，反倒是极力地捧着羊耽。

　　“浅了，浅了，尔等可都浅了……”

　　郭图举着酒器，朝着左右士子开口道。

　　“羊叔稷能七步成诗，何等急智？何等才华？”

　　“尽管已有七分醉态，说不得那酒气沾在笔中，随手一挥就又是名篇？”

　　尽管这个时期还没有“一粉顶十黑”的说法，但郭图自然清楚什么叫做捧杀。

　　面对着左右士人们颇为不信的质疑声，郭图那是梗着脖子，一一反驳，不断地强行吹捧了起来。

　　“浅了！浅了！萤火岂知皓月之光，羊叔稷之才又岂是尔等可以揣测度量的？”

　　“浅了！浅了！羊叔稷之才往前数五百年，往后再数五百年，也难有一人可以相提并论！”

　　“蜉蝣之言，当真是蜉蝣之言！浅了，浅了，尔等可都浅了，以我之见，这天下才共一石，羊叔稷独得八斗，自古及今共用两斗……”

　　论急智，郭图远不如许攸，但论拱火能力，郭图无疑远在许攸之上。

　　这三言两语间，愣是挑拨起周围不少士子对于羊耽的不满。

　　同为颍川名士之一，荀攸所坐的位置距离郭图不远，郭图的言语也被荀攸尽收耳中。

　　一开始荀攸还以为羊耽是什么时候彻底将郭图征服了，以至于郭图如此维护羊耽。

　　不过多听了两句后，荀攸就品出了别样的味道，察觉到了郭图的用心险恶。

　　不过荀攸仍是平日里那一副痴愚的模样，像是什么都没注意，仅仅是目光朝着在石碑前的羊耽看去。

　　在走到了石碑前，羊耽便准备磨墨挥毫……

　　可平日里仅是倨傲骄纵的袁术，却是一把将磨墨这事给抢了过去，捧起砚台在怀里，亲自给羊耽磨墨。

　　此刻，羊耽一笔在手，或不知今后如何，但有左有“魏武帝”搀扶，右有“仲氏皇帝”磨墨，当下……快意矣！

　　羊耽以笔沾墨，或是与“金丹换骨”的临时增益有关，只觉得手中笔似成了肢体的延伸。

　　那隐隐自胸膛溢出的醉意，更让羊耽感觉自身契合自然，融于自然。

　　旋即，羊耽之笔落在石碑之上，笔走龙蛇，先是留下了三个大字。

　　“洛神赋”

　　仅这三个字，却是让这酒宴的氛围渐渐为之一静。

　　无他。

　　盖因，这字……太美了。

　　羊耽这一手书法就似是再跨了一个境界，笔落而过，如龙似蛇，浑然天成，自有一股美感刻于金石之上。

　　能参与雅集的士人，或许不是人人都擅长诗词歌赋，但对于书法无疑都是有所钻研的。

　　书法对于士人而言，无异于是第二张脸。

　　也正是因此，但凡是看清了那三个字的士人，第一反应都是这一手行书……太美了！

　　莫说是旁人，就连原本对于羊耽的书法有过鉴赏的曹操都愣住了。

　　此前，曹操曾评价羊耽凭借一手行书就足以名动一方。

　　可不过是数日之隔，曹操再度鉴赏羊耽的这一手书法，如观绝世美人，一时竟是有些痴了。

　　而羊耽并未停顿，反倒是在酒宴不知不觉安静了下来后，就似是进入了一个奇妙的状态。

　　“中平四年，余朝南阳，游学洛川。古人有言：斯水之神，名曰宓妃。感宋玉对楚王神女之事……”

　　“余告之曰：其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪……”

　　在那流水声、竹叶声、风声、鸟声之中，羊耽就似是再回到了洛水，也似是当真有神女踏水飘然而至。

　　“轻袿之猗靡兮，翳修袖以延伫。体迅飞凫，飘忽若神。凌波微步，罗袜生尘……”

　　“含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐……”

　　而羊耽所不知的是，在场一众士人几乎是本能地起身往着石碑靠近再靠近。

　　或忘了穿鞋……

　　或不知手中酒器倾斜，杯中之物尽洒落在地……

　　或是嘴里仍有肉块忘了咀嚼……

　　羊耽此刻那一手可堪天下第一的行书之美，便足以让人流连忘返，如痴如醉。

　　遑论《洛神赋》所描述之美本就是极致，如今由这堪称天下第一行书所落笔，一时可谓是美到了不知天地为何物的地步。

　　二者叠加，对于大多数毕生钻研笔墨的士人而言，无异于勾魂夺魄，眼中也再难容一物。

　　此刻，诸多自发联想起来的士人，一时看着这天下第一行书着笔的《洛神赋》，就似有一神女浮于石碑之上飘渺迷离，勾魂摄魄……