第48章 恨不能早相逢

曹操闻言，心中大喜，费了那么多的功夫在羊李氏这老妇人身上，等的可不就是这句话？

　　一时间，年轻的曹操终究还做不到曹丞相那般喜怒不形于色。

　　明明是异常严肃的表情，但细细一看，又能分辨出几分曹操想笑强行忍了下去的不自然感觉。

　　“老夫人客气了，操与叔稷情同手足，不分彼此。”

　　“那就多劳烦孟德了，就是不知接下来前往何处？”

　　“阳翟距离谯县并不算远，操之拙见，不如暂去谯县待一段时间，且看看时局如何？”曹操提议道。

　　羊李氏终究是个妇人，对于时局无甚判断，且羊耽仍是酒醉未醒，羊秘在这方面的能力也有所不足，稍加犹豫后便同意了下来。

　　在得了羊李氏的允许，曹操完全没有耽搁，分别载着羊李氏与羊耽的两辆马车一路不歇地赶路。

　　只要远离了颍川一带，那么袁绍就算反应了过来，那也是鞭长莫及了。

　　再者，有《洛神赋》石碑的存在，也足以分去袁绍大量的精力。

　　如今有了羊李氏的点头，曹操护送羊耽离开颍川，那就是重情重义且有理有据之事，一时就算会惹恼部分雅集上的士人，也不过是些牢骚罢了。

　　只要能收获到叔稷的情义，那么谁又能因此说曹操的半点不是？

　　‘只是，该如何让叔稷归心效忠于我……’

　　亲自在车队前方开路的曹操，眉头不禁紧皱了起来。

　　作为亲眼见证羊耽是如何从一个无名的弱冠少年崛起的曹操，一时不免大为后悔没有在刘备之前就直接出手救下羊耽的性命。

　　羊耽为报刘备的救命之恩，承诺会向孔氏推举之事，曹操自然是清楚的。

　　这对于一位没落宗亲而言，这无疑是泰山羊氏当时能够拿出的最大回报。

　　至于曹操，当时虽然也紧随着现身出手，但恩情之重无疑是远远比不过刘备的。

　　此后，羊耽屡屡向曹操开口提点了王芬之事以及今后天下局势走向，无疑也是抱着几分报答的想法。

　　凭心而论，这已经足以报答曹操的恩情了。

　　虽然曹操自问性格是有点薄情寡义，但耐不住就是欣赏羊耽这种有恩必报的重情重义之人。

　　‘若当时是操率先出手相救，泰山羊氏可就没办法像打发刘备那般报答我的恩情，即便我当下没有官职，直接提议让叔稷以身效忠进行报答，料想不会拒绝……’

　　一想到此节，曹操忍不住有些难受，这也是曹操本能地不待见刘备的原因。

　　即便曹操很清楚那没落宗亲刘备再怎么拉拢亲近羊耽，也没有真正招揽的资格。

　　可随着曹操越发的重视羊耽，就莫名地越发不喜刘备。

　　可惜，往事不可追，曹操也只是无奈感怀了一番后，便考虑起该如何让羊耽归心的问题。

　　只是谯县曹氏的家世虽然不算差，但却是远远比不过袁绍。

　　而论名声，怕是用不了多久，羊耽在大汉的名声怕都能凌驾在曹操之上。

　　这也是曹操最为头疼的问题关键。

　　本是想着带羊耽去参与雅集，向羊耽展现一下自己的人脉有多广，顺带给羊耽一个展现学习的机会，以便完成游学。

　　万万没想到，一场雅集过后，羊耽在士林中的地位骤然拔高到了这种程度。

　　可曹操也不想将这种招揽之心默默地压在心底，眼睁睁地看着羊耽与自己越走越远。

　　曹操的眉头越皱越紧，一样接一样地数着自己的本钱，却是越数越是没有自信。

　　除非凭借纯粹的魅力折服羊耽，又或者通过联姻的方式，让双方成为姻亲，如此一来大家就算是一家人了。

　　相对比什么利益捆绑，曹操更信任血脉系带。

　　然而，曹操盘算了一番曹氏宗族的现状，这心不禁凉了半截。

　　谯县曹氏一族与其余世家不同，传至曹操也不过是第三代，祖上乃是宦官费亭侯曹腾，而后以过继而来的养子曹嵩为继承人。

　　也是凭借着曹腾留下的政治资源，曹嵩历任司隶校尉、大司农、大鸿胪等职，后官至太尉，方才离任归隐。

　　这也导致谯县曹氏远不如其余世家那样人丁鼎盛，即便到了现在，曹嵩仍是老而弥坚，日夜耕耘，但也掩盖不了曹氏的族人不多的事实。

　　更重要的是，曹嵩所播的种生出来的都是男丁，足足六兄弟，这也是曹嵩过去时时自傲的资本。

　　可现在曹操只恨家父无能，耕耘出一个国色天香的妹妹出来，比那一堆米虫弟弟不是有用多了吗？

　　正好羊耽尚未婚娶，只需娶了自己的妹妹，那不就是一家人了吗？

　　至于曹操如今倒是也有女儿，但年龄又还太小，完全不合适……

　　旋即，曹操将目光投向了夏侯惇与夏侯渊，思索起夏侯家有没有合适的未出阁女子。

　　感受着曹操似是有些遗憾的目光，有些莫名其妙的夏侯惇问道。

　　“大兄这是怎么了？”

　　曹操摆了摆手，自然不会说出忽然是在遗憾，对自己忠心耿耿的夏侯惇与夏侯渊不是女儿身，然后问道。

　　“元让，妙才，你们家中可有什么贤淑美丽的女子尚未婚配的？”

　　一时没反应过来的夏侯惇与夏侯渊愣了愣，不理解曹操的话题怎么绕到这里。

　　夏侯惇摇了摇头，倒是夏侯渊思索了一下，答道。

　　“再过个三年左右，我有一个妹妹倒也到了婚配的年纪，大兄可是有什么良配推荐？”

　　三年？

　　曹操顿时没了接话的兴致。

　　像羊耽这种及冠了都还没有婚娶的，已然是妥妥的大龄青年。

　　如今羊耽即将扬名于世，怕是想要与泰山羊氏联姻的世家都能踏破门槛，哪里还能等三年？

　　曹操盯上的是羊耽的正妻之位，可等个三年，怕是叔稷都妻妾成群了。

　　‘联姻一事怕是不成了，看来想要使叔稷归心，或许只能凭吾之魅力乎？’

　　曹操暗暗计较了起来，倒觉得也不是没有机会。

　　深谙人心的曹操，明白这泰山小羊虽然才华横溢，有不世之才，但终究还是个初出茅庐的弱冠少年……

　　就在这时，马车里响起了蓓蕾惊喜的声音。

　　“公子醒了！”

　　“停！”

　　曹操一声令下的同时，直奔马车而去，关切而呼。

　　“叔稷~”