第44章 才高八斗

叔稷打算去游学，还不简单？

　　绍与之携手同游，那就往自家“游”去，袁氏族地藏有各种古籍孤本。

　　叔稷要送老母亲回泰山郡，那也简单得很。

　　就连袁术都养着死士，更别说养望蓄士十余载的袁绍，足可保叔稷一路平安顺遂。

　　以我“四世三公”之名，如此诚意比之昔日周文王请姜太公如何？

　　纵使叔稷一时还有些顾虑，最后也断然拒绝不了如此盛情，继而立下主臣名分……

　　此时此刻，袁绍不禁考虑起，自己还有没有这样先下手为强煮成熟饭的机会。

　　而袁绍在看着羊耽，郭图则在看着袁绍……

　　看着袁绍那难以掩饰的火热又向往的表情，郭图心中是又酸又恨，明显感觉到主公变了，与自己的距离似乎变远了。

　　郭图张了张嘴，其实很想也当场挥毫泼墨，向袁绍证明一番这毛头小子羊耽可以，我也可以。

　　可远远地看着《洛神赋》石碑，纵使郭图再如何嘴硬，也不禁生出一种自惭形秽之感。

　　或许这《洛神赋》的遣词造句，郭图还能想方设法地进行攻讦，但那一手行书的水平，却是郭图远不能及的。

　　郭图再如何嫉妒羊耽，也不得不承认自此天下行书将有了临摹的标准。

　　羊耽，将行书推到了一个全新的高度。

　　但凡能参与雅集的士人，基本的鉴赏水平无疑都是有的，这一点甚至都无须讨论，便已迅速地成了共识。

　　郭图咬牙切齿，一双三角眼满是阴郁之色。

　　‘哼，书法词赋，不过陶冶性情之小道，纵能得一时名声，也不足以谋万世，何足道哉。’

　　‘吾之道乃庙算之道，乃谋略之道，且看其一时得意，待到来日……’

　　就在郭图如此暗里评价着羊耽之时，一位同样也挤不进去的士人走到了郭图的身旁，拱手道。

　　“佩服佩服。”

　　郭图闻言，心里有些不解的同时，又不禁窃喜，连忙回礼道。“兄台客气了。”

　　那士人一抬手，正色道。

　　“这可不是客气之言，我早有闻颍川郭公则之名，却不想公则兄竟还有这等识人明辨之能，着实厉害，让我好生钦佩。”

　　郭图有些愣住，不解地问道。

　　“识人之能？”

　　“这是自然。”

　　那士人理所当然地说道。

　　“时有泰山公子醉态行文，人人皆以为泰山公子不过是醉后随性所为，唯有公则兄力辩群贤，寸步不让，言必称泰山公子有大才。”

　　“这《洛神赋》一出，端是让举世辞赋为之失色矣。”

　　旋即，那士人又朝着郭图躬身行礼，有如致歉地说道。

　　“此前却是我目光短浅，不识大才，还不知羞耻地与公则兄争辩了两句，实在惭愧，惭愧啊……”

　　此时此刻，郭图这心里比直接骂他还要难受千百倍，但脸上还不得不装出一副大度兴奋的神色。

　　‘什么泰山公子？’

　　‘就这刚刚及冠不久的黄口小儿，也配冠以这等尊称？’

　　‘他凭什么？就凭他那一身臭皮囊和书法小道吗？’

　　郭图心中咒骂不止的同时，只得将这不知好歹的士人给扶起来，勉强干笑了两声附和，希望将这厮给打发走。

　　可这士人就像是彻底被羊耽所折服，看向郭图的目光也像是找到了组织似的，扯着郭图就是一连串的点评赞美《洛神赋》。

　　“洛神一赋出阳翟，世间美人失颜色……”

　　“也不知泰山公子是否当真在洛水见过了神女，否则又怎能描绘如此身临其境？”

　　“美哉，美哉……”

　　让郭图更为难受的是，随着那士人不知廉耻地大夸特夸，还引来了不少一时也挤不进来的士人过来凑热闹，你一句我一句地赞美了起来。

　　这赞美也就罢了，还将郭图当成主心骨和粉丝头子似的，围着郭图不断地赞美羊耽。

　　这让郭图藏在袖子里的拳头，那是紧了又紧，心里是又难受又嫉恨，表明上还得强颜欢笑。

　　“说起来，此前公则兄所言：‘天下才共一石，泰山公子独占八斗’。本以为多有不实之处，如今所看，如何当不上才高八斗之称？”

　　“所言不无道理啊，须知泰山公子如今方才什么年岁，便已有这等才华，再沉淀几年，谁人敢言伯仲间？”

　　“还得是公则兄呀，这识人之明当真了得，他日怕是能与汝阳许公相提并论……”

　　郭图强行挤出了一抹笑容，实在是对这些吹吹捧捧听不下去，假装身体不适便告辞离开。

　　事实上，郭图也确实是听得生理不适了。

　　原本那一句句意在捧杀羊耽之言，结果反倒进一步成就了羊耽的名声。

　　尤其是那一句‘天下才共一石，泰山公子独占八斗’，用心可谓是极其险恶。

　　可当《洛神赋》现世，可堪天下第一的行书留墨，此言对郭图而言无疑是起了反作用。

　　不过郭图的借故告辞，并未让火热的氛围消退哪怕一分，反倒是人人都在讨论着《洛神赋》，讨论着那书法的妙处，许多人甚至在当场刻画竹简。

　　而同样清楚这一面《洛神赋》石碑价值的袁绍，当场就派人将颜良文丑两位猛士给请了过来。

　　随即，袁绍强令颜良文丑二人强行挤了进去，一左一右地护住石碑。

　　虽说袁绍也不敢冒大不韪强行将那些围着石碑的“老头”进行驱赶，但袁绍也绝不能容忍《洛神赋》石碑遭到任何的破坏。

　　别的不说，只需这一块《洛神赋》石碑留在原地，袁绍就明白整个夏翟山庄的价值怕是要翻十倍百倍不止。

　　更重要的是，随着《洛神赋》的名声远扬后，各地必将有士人接连拜访请求观摩。

　　仅这一条，对于袁氏以及袁绍本人而言，就有着难以衡量的价值。

　　因而，袁绍绝不允许《洛神赋》石碑遭到一丝一毫的损坏，这可是真正的宝贝，能够引来无数士人的宝贝。

　　随着颜良文丑两位铁塔似的壮汉到来，羊耽趁机从老头包围圈中脱离出来。

　　不过，那些老头们一时沉浸在艺术中不可自拔，顾不上羊耽。

　　可一众年轻的士人，顿时又朝着羊耽给围了上去，这画面就跟见到了魅魔似的。