第47章 口碑

‘莫非是在雅集发生了什么大事？’

　　‘叔稷又是什么时候回来的？’

　　就在刘备倍感茫然之时，一辆从旁出城的马车中传出了骂骂咧咧的声音。

　　“那曹贼真该死啊，居然将泰山公子给偷走了……”

　　！！！

　　刘备。

　　“嘭！”

　　刘备惊得手中提着的皮草都拿不住，掉落在地发出了沉闷的声响。

　　可刘备此刻哪里还顾得上这皮草，也顾不得出城，连忙就转身朝着曹操府邸方向跑去。

　　“大哥！”

　　张飞见状，捡起那掉落在地的皮草之余，连忙跟上着刘备的步伐。

　　可心急如焚的刘备可谓是越跑越快，急于验证适才所听到的传言真伪。

　　然而，当刘备走到了曹操府邸正门，看着大量马车挤在了路上，一个个士人那是在正门处进进出出的，大多数还在骂骂咧咧个不停，这让刘备的心当场就凉了半截。

　　‘叔稷，当真被那曹贼给带走了！’

　　已有了判断的刘备，仍抱着最后的一丝希望，亲自进去找了一圈，这心可算是彻底死了。

　　而在那些也在府邸里寻找的士人之间的交谈中，刘备也大体明白了事情的原貌……

　　七步诗？棋圣？洛神赋？天下第一行书？

　　刘备是越是了解越是震惊。

　　不过如此一来，倒也难怪无数士人蜂拥而至寻找羊耽了，换做刘备是参与雅集的士人，也会急着向羊耽请教。

　　旋即，刘备又向一位士人请教了《洛神赋》与《七步诗》的内容后，也不禁赞叹有加，道。

　　“难怪士人皆称叔稷才高八斗，这泰山公子的称谓着实是理所应当。”

　　可刘备抬头看着再无羊耽踪迹的曹氏府邸，又忍不住咬牙切齿地跟着骂了两句“曹贼”。

　　这段时间来，刘备那是夜夜都在跟关羽下棋，都已经想好了到时候一并返回泰山郡的路上与羊耽探讨棋艺……

　　万万没想到，曹操那厮端是可恨，自个儿走就走了，还把叔稷都跟着拐走了。

　　就在这时，张飞偷偷摸摸地走了过来，小声地说道。

　　“大哥，刚刚俺偷听到一个叫袁绍的跟其余人在讨论曹贼去向，判断曹贼很可能是带着叔稷往沛国谯县去了，正要派人前去拦截，将叔稷给再请回来。”

　　“要不我们赶紧回去找二哥，我们兄弟快马加鞭地赶路，说不准还能在此之前拦住曹贼。”

　　刘备闻言，摇了摇头，开口道。

　　“孟德绝非无谋之辈，既然有意带走叔稷，那么断然不会轻易被寻到踪迹，如此寻觅徒劳无功耳。”

　　“那该如何是好？大哥的前途可还在叔稷的手中，等着叔稷的书信前往青州。”张飞一时也不禁有些急着。

　　刘备思索了一阵，道。

　　“无妨，既然叔稷已经离开了阳翟，我等再留在此处也无意义，不如直接前往泰山郡等叔稷返乡就是了……”

　　随即，刘备带着张飞离开府邸之时，恰好与怒气冲冲的袁绍等人在正门碰上。

　　刘备见状主动相让，由袁绍等人先行。

　　袁绍的脚步微顿，下意识地多打量了几眼相貌颇有几分奇特的刘备，这才在前拥后簇中上了尽显华贵的马车离开。

　　“大哥，那一位就是袁绍，听说是什么四世三公咧，阵势够大的，那马车显然当真华贵。”

　　刘备面如平湖地点了点头，眼中也没什么艳羡与自卑之色，与张飞继续提着没卖完的山货皮草匆匆往城门赶去，希望还能赶得及出城。

　　……

　　而在另一边。

　　刘备所料并未出错，曹操在与羊李氏等人汇合之前，又特意另外安排了两辆马车，让这两辆马车沿着官道直奔谯县而去。

　　曹操与袁绍相识多年，也能猜到袁绍的七八分心思，明白袁绍断然不会轻易放弃，肯定还会派人沿途找寻。

　　所以略施小计引走追兵后，曹操与羊李氏一行则是稍稍绕了一下道，往着相当熟悉的长社方向而去，走陈留郡与陈国交界，再前往谯县。

　　至于如何跟羊李氏解释，这自然难不了曹操。

　　曹操先是对羊耽一顿大夸特夸，再如实地讲述了一遍阳翟雅集之事，这让羊李氏一时感觉如在梦中。

　　过去羊李氏多有偏爱小儿子，也确实认为羊耽乃是三子中最为聪慧的。

　　可羊李氏也想不到，羊耽竟有这般才华，一篇大赋引得无数士人为之折服拜倒。

　　消化了好一会的羊李氏，方才有些后知后觉地问道。

　　“那……为什么要走？”

　　曹操自然不会把自己的私心道明，而是语气严肃地说道。

　　“操与叔稷乃至交也，此番不得已行事，实乃如今朝堂恰好有人揭发刺史王芬勾结南阳、颍川、汝南等地的士人叛乱，即将有一场波澜。”

　　“而颍川距离司隶快马不过一日路程，叔稷之才怕是两三日功夫就能传遍洛阳，届时遑论是十常侍亦或是大将军，或都会尝试派人前来结识叔稷。”

　　“然，久闻叔稷之父羊府君从不行结党之事，过往也多有得罪十常侍之举，而叔稷又是正直高洁之辈，必不愿对十常侍假以颜色。”

　　“十常侍必然会因此记恨叔稷，或会忧虑叔稷一旦被举荐为官，便会成为其的心腹大患……”

　　顿了顿，曹操的语气越发沉重地说道。

　　“若是十常侍派人前来刺杀也就罢了，我曹孟德自认也有几分勇力，就是拼死也会护住老夫人与叔稷的性命。”

　　“可就怕那十常侍心中惶恐，另施奸计，向天子进谗言，污蔑叔稷与叛贼王芬有所关联，如此可就是大祸临头。”

　　“因而，洛神一赋出世，操既为叔稷而喜，更为叔稷而忧，深知颍川一地万万不能逗留，当速走为上。”

　　曹操一口气地说完，却是彻底将羊李氏给唬住了。

　　尤其是羊续当年因“党锢之祸”被禁锢十余年，同样也是由于阉党谗言而受的无妄之灾。

　　说句不好听的，这就是十常侍的口碑。

　　曹操将锅甩到了十常侍的头上，那可算是甩对人了。

　　羊李氏惊得脸色慌乱了一阵，这才镇定下来，向着曹操行礼致谢，道。

　　“多亏了叔稷有孟德这般好友，方才使我泰山羊氏免了一祸，我定会如实转告耽儿，使耽儿万万不可忘此大恩。”