第46章 曹贼之名

蓓蕾那本就被吓得一白的小脸，连忙哭诉着请求。

　　“公子待我甚好，岂能因祸而离？还请老夫人将我带上，我愿与公子同死。”

　　羊李氏一怔，赞道。“你倒是忠心，那便跟上吧。”

　　旋即，羊李氏让蓓蕾带上所剩不多的钱帛，快步离开了府邸。

　　被夏侯渊也亲自去告知了的羊秘，也是配剑匆匆走了出来。

　　而被曹操特意交代过的夏侯渊，不忘前去曹操的书房取了一卷布帛，又在府内取了足够的钱帛，匆匆交代了家宰几句，这才出了府邸。

　　紧接着，由蓓蕾在马车内照顾羊李氏，由羊秘亲驾马车，夏侯渊则是骑着快马在前方引路，径直就往着城外与曹操汇合。

　　……

　　曹操的行动不可谓不果断神速。

　　且这一面《洛神赋》石碑，对于士人而言，着实有太多太多的东西进行探讨研究的了。

　　这一篇大赋不仅用词遣句可谓极美，一群士人探讨之下进行“阅读理解”，还品出了各种各样的作者思想……

　　这一点，就足够一众士人争论许久了。

　　更何况，写下这一篇大赋的书法可谓天下第一行书，光是研究其中的书法，就让一些沉浸书法多年的士人们异常的痴迷。

　　而袁绍作为夏翟山庄的主人，一边令颜良文丑护住石碑之余，一边迅速请来能工巧匠集思广益，设法研究如何保护这石碑了。

　　若是不管不顾，这石碑上的墨迹可保留不了多久就会被风雨所毁。

　　直至没人注意什么时候已经醉倒在地的袁术，有些迷茫地睁眼看着将近黄昏的天色，追问挚友何在。

　　不少士人后知后觉地结伴前去拜访请教羊耽之时，这才发现羊耽的住所空无一人。

　　人呢？

　　人呢？！！

　　当羊耽不见了的消息传开后，参与雅集的一众士人顿时都急了，四处寻找了起来。

　　很快，一众士人发现曹操也跟着不见了，再通过一番对账，很快就得出了曹操偷偷将羊耽给带走了的结论。

　　而后，袁绍又急匆匆地询问门房，得知两个半时辰前曹操就背着羊耽离开了山庄。

　　一时间，袁绍的脸都隐隐有着发绿的倾向，当场就控制不住连声破口大骂“曹贼”，“专门偷人的曹贼”！

　　且这种事在袁绍看来，曹操可是一直都有前科的，年少之时两人一并去抢新娘，那也是曹操背着新娘就提前开溜了。

　　“找！”

　　“掘地三尺都给我把曹贼给挖出来！”

　　不仅是急眼了的袁绍当场就带着颜良，领着上百私兵气势汹汹地直奔阳翟城而去。

　　不少急于向羊耽请教的士人见状，干脆也跟着同去。

　　一时间，一大群士人浩浩荡荡地出了夏翟山庄，纷纷直奔阳翟城而去。

　　一辆辆密密麻麻的马车挤在通往阳翟城的道路上，一时甚至让道路为之阻塞。

　　当袁绍领着上百人气势汹汹地冲入阳翟城门，监门官还险些以为周边匪贼前来攻城。

　　然而，当袁绍闯入曹操在阳翟所购宅邸，这才发现早已人去楼空。

　　“曹贼！曹贼！！”

　　事已至此，袁绍哪里还不明白自己算是中了曹操的奸计。

　　这厮断然也是看出了羊耽的重要性，明白接下来羊耽不仅仅是阳翟雅集的香饽饽，而是整个大汉士林的香饽饽，所以迫不及待地将羊耽给“偷”走了。

　　而随着其余士人接连赶到，发现曹操早已带着羊耽不知去向，同时也是接连跟着纷纷大骂“曹贼”。

　　须知，此前曹操在士林之中的名声，虽说是阉党之后，但总体名声还是相当不错的。

　　可如今曹操做下了这等“偷人”之举，在一众士人看来，那不是曹贼是什么？

　　……

　　与此同时。

　　碍于生计，也为了筹备今后的路费，刘备与张飞闲来无事也是干起了老本行，拿着些山货皮毛到市集之中贩卖。

　　随着临近城门关闭的时辰，刘备与张飞在市集收拾了一番，一边背着些没卖完的山货皮毛，一边算着今日收获，脸上露出着几分喜色。

　　“今日收获颇丰，再攒一攒，届时前往青州也不会太过于窘迫。”

　　“就是大哥乃是做大事之人，还得让大哥在市集叫卖，俺觉得实在是……”

　　“翼德可是觉得丢了颜面？”

　　刘备反问了一句后，不以为然地说道。

　　“我不觉得这失了什么颜面，我也不会避讳曾以织席贩履为生，这不是耻辱，将会是他日我们兄弟的来时路罢了。”

　　“再者，我如今不过一白身，纵使他日我们兄弟三人有所成就，也不可忘了出身，忘乎初心。”

　　张飞听罢，对于自家大哥这等既可为上将军，也不避讳行小贩之事的气度越发钦佩。

　　不过，随着刘备走到了城门附近，看着那一辆辆蜂拥而入的马车，让开道路之余，不禁有些奇怪，皱眉道。

　　“莫非是发生了什么大事？”

　　刘备大为疑惑，但旁观了好一阵却是看不出什么任何的端倪。

　　眼见快到了城门关闭的时辰，也顾不得其他，便从一旁往着城门走去。

　　不过在出城之时，刘备特意留了些心眼，向守城士卒打听了起来。

　　“这个时辰，怎么会有这么多马车蜂拥进城？莫不是城外出了什么乱兵匪贼，所以入城避祸来了？”

　　守城士卒本不想搭理刘备，不过在扫了一眼刘备后，心中莫名生出几分好感，开口答道。

　　“倒不是有什么乱兵匪贼，据称这些士人公子都是入城寻访一位泰山公子的大贤。”

　　泰山公子？

　　刘备回忆了一下，这些时日倒是未曾听说过有什么大贤是这个名号。

　　“哦，对了，好像那泰山公子的名讳叫羊耽羊叔稷，也不知是何等人物，能让这么多士人蜂拥拜访……”

　　不知不觉就打开了话匣子的士卒补充了一句，顿时就让刘备愣在原地。

　　羊耽？

　　泰山公子是士林给叔稷起的尊称？！

　　公子一称，多是对世家公侯家中子弟的尊称。

　　可在公子前再冠以地名，那其中的意义可就截然不同了。

　　起码，在称呼者看来，泰山郡一地当以羊耽最值得推崇。