第41章 名士当如羊叔稷

这反应在现实，则是曹操、袁术与羊耽的这一杯酒饮罢后，不仅看对方顺眼了些，就连整个人都莫名地感到舒畅。

　　具体哪里舒畅说不太上来，但就是整个人整体感觉就是舒畅了些。

　　而这意外开启的“高朋满座”效果，一时也是为羊耽解决了这没头脑与不高兴的冲突。

　　旋即，羊耽顺势邀请曹操与袁术落座共饮。

　　原本相互间大为鄙夷的两人，在“高朋满座”效果下，一副看在了羊耽的面子上也没有生出什么排斥，顺势也就各自坐在了羊耽的左右两侧。

　　这原本依着溪流而建的石桌并不大，两人宽敞，三人一并落座，无疑就显得有些拥挤了，这也是为何之前袁术干脆一屁股将曹操挤开的原因。

　　不过羊耽笑了笑，也不在乎这点拥挤，而是亲自给曹操与袁术斟酒，聊起了风花雪月，聊起了地方民俗，聊起了时势走向。

　　酒无疑是人际交往中的润滑剂。

　　聊得起兴了，三人也不在乎坐得是不是拥挤了点，越显火热，越显意气风发，似是有着说不完的事。

　　袁术与曹操获得的临时增益，似乎也是跟酒有关的，这也使得三人有如海量一般，那是一坛接一坛地让人送酒上来。

　　痛快！

　　人生可称为快事的不少，但与三五知己列席畅饮畅谈，必然是其一。

　　不仅是羊耽感到痛快，就连曹操与袁术同样觉得这一顿酒下来，不仅身心舒畅，就连对对方的感官都无形中好了不少。

　　而在不知不觉中，羊耽也不知有多少美酒入喉，但在各项临时增益的效果下，仍没有醉倒，但整个人都显得多了三分平日所没有的狂放。

　　恰好，在场中的美婢们又是一舞跳罢，有人乘兴高声提议：“何不为眼前美人的舞姿作赋传唱？”

　　羊耽听罢，脸上有醉态浮现，却是不等旁人开口，当仁不让地起身道。

　　“此乃庸脂俗粉也，不值笔墨点缀……”

　　一时间，这雅集酒宴中各自散开而坐的一个个士人，纷纷朝着羊耽投来了目光。

　　若是此前的打算，羊耽或会谦逊一点，但在酒意上涌下，或许理智思考仍在，却无疑多了许多的豪情。

　　因此，羊耽当着众多士人，仰头举酒豪饮，有酒水沿着下巴滴落在胸前。

　　且羊耽原本异常端正的衣襟，此刻也是有些斜着敞开，整个人已有几分不羁狂士的模样。

　　可在“酒酣气扬”的效果下，羊耽的形象非但没有因此大损，反倒是尽显气场与魅力。

　　在一众士人的眼中，此刻的羊耽就似是一块被酒水打湿的美玉一般。

　　当魅力足够高，有时候当真可以为所欲为。

　　羊耽如今的基础魅力值是85，但在多重增益下，所展现出的魅力之强却是压倒全场，使人为之折服。

　　温酒入喉，羊耽醉态尽显，踉跄了一步，倒持着酒器，往西面一指，高声道。

　　“耽曾游学途径洛水，登高而望，欲览这大好山河，时有一阵狂风将我卷入浪涛之中……”

　　“然，入水后，耽未察风高浪急，却见朦胧中有一女子飘然而来，似在我耳边低语。”

　　“嗟乎！世间竟有这般绝色女子，只恨吾之丹青不足以绘其万一，今日酒醉，欲添以笔墨，请诸位见证。”

　　随即，羊耽高呼一声。

　　“笔来！”

　　当即，有美婢连忙为羊耽奉上笔墨砚台。

　　而羊耽有些摇摇晃晃地左右四顾，则是在寻找着墨之处。

　　早就与羊耽有过沟通的袁绍，起身配合道。

　　“为纪念象棋，我今日正好让人送来了一块大石碑准备刻上象棋残局，叔稷这位棋圣不妨在那石碑落笔，届时另一面刻画棋盘，也不失为雅事。”

　　迎着袁绍的方向一指，那是一面矗立在溪流上游的空白石碑。

　　“好，那我就献丑了！”

　　羊耽也不客套，迈步就想沿着溪流往上走去。

　　可就算有“品尽杜康”的临时增益，那不知入喉了有多少的美酒，已是远远超出了羊耽的酒量。

　　纵使羊耽的意识还是无比清醒，但迈步却不免有些踉踉跄跄的，甚至似乎要一头栽入旁边的溪水中。

　　“叔稷小心……”

　　“小心脚下！”

　　“哈哈哈，棋圣醉矣！”

　　各种各样或是关心或是调侃的声音响起，也有与羊耽羁绊值已经不低的士人，下意识就起身想要去搀扶羊耽。

　　不过，论反应却还是曹操最快。

　　本就甚爱杜康的曹操酒量远超羊耽，又兼之“高朋满座”效果下也获得了与酒量有关的临时增益，这使得曹操的状态显得比羊耽好上许多。

　　只见在旁人还来不及上前之际，曹操便是迅速搀扶住了羊耽，笑道。

　　“叔稷醉矣，尚能提笔否？”

　　羊耽恣意地笑道。

　　“醉里乾坤大，笔下神女现。”

　　这等风姿，无疑是看得曹操忍不住流露出浓浓的欣赏之色。

　　‘名士当如羊叔稷！’

　　曹操心里赞叹不已，但自知身份，也清楚如今的自己还没有资格去点评名士应当如何。

　　可，对于羊耽的喜爱，仍是让曹操忍不住萌生这个念头。

　　“既然如此，且让操扶你一程。”

　　“那可就拜托孟德了。”

　　羊耽也不客气，一手提着下摆，一手被曹操搀扶着，沿着溪流往上，朝着那空白石碑走去。

　　那捧着摆有笔墨砚台的托盘的美婢，下意识想要跟上。

　　醉得慢了半拍的袁术见状，一把将那托盘给夺了过来，朝着那美婢呵斥道。

　　“一边去……”

　　旋即，捧着笔墨砚台的袁术朝着快了几步的羊耽，显得有些醉醺醺地说道。

　　“挚友且慢行，等等我。”

　　若是说羊耽醉态之下，更显风流姿态，魅力四溢。

　　那么一张脸醉得像红屁股似的袁术，那跌跌撞撞的逞强模样，却是引得笑声不断。

　　甚至，袁术险些还栽倒在地，幸得羊耽回头拉了一把，这才不至于让袁术出了个大丑。

　　尽管袁术不太在乎那些家世远不如自己的蝼蚁如何，但羊耽那同样是醉态尽显仍不忘自己的关心，却是让袁术的心里暖暖的。