第5章 刘曹齐至

而在被包围着的羊耽一行约莫七十步外的距离，曹操藏身林中，细眼微眯，将这一切尽收在眼底。

　　曹操清楚这一伙人埋伏的是自己，也知道这一伙人是冀州刺史王芬所派来的，为的就是让知道了某些隐秘的自己能够彻底闭嘴。

　　只是，这一群私兵的埋伏过于粗糙，以至于官道两侧密林有大量飞鸟盘旋不落，远远就被曹操所识破了。

　　原本曹操打算从林中绕过这些伏兵离开，却是正好将遭了无妄之灾的羊耽一行收入眼底。

　　而此刻随行在曹操左右的还有两人，分别是族弟夏侯惇与夏侯渊。

　　眼见羊秘与羊耽二人，宁可拔剑死战也不愿弃母突围，尤重孝道的夏侯惇目露赞赏之色，道。

　　“如此孝子死于贼人之手，当真可惜。”

　　“元让有意出手相救？”夏侯渊问道。

　　夏侯惇点了点头，开口道。“这贼子虽多，但布置不成章法，又不见甲胄，若我与妙才合力冲杀一番，杀散想必不难。”

　　夏侯渊却是有些不赞同地说道。

　　“这些贼子确实不足为患，但元让可曾想过能安排贼子在此埋伏大兄，必然是在司隶有人泄露了大兄的行踪。”

　　“就是杀散了这些贼子，也将暴露了大兄所在，后续返回谯县的路上怕是还有麻烦，这多一事不如少一事，就此绕过去最好。”

　　“至于这泰山羊氏兄弟，虽然有些可惜，但也只能算他们的时运不济……”

　　夏侯惇与夏侯渊的低声讨论，被曹操尽收耳中，且夏侯兄弟说的也是曹操的忧虑所在。

　　对于这泰山羊氏兄弟的举止，曹操心中也是颇为欣赏，但是否要因此将自家三人置于险地。

　　值不值？

　　这伏兵，又是否当真是眼前的这些游兵散勇？是否还有更多的后手并未显露？

　　这是曹操正在衡量的重点。

　　泰山羊氏虽是一地世家，有三代清正之名，但族内出仕为官者唯有被解除党锢才几年的南阳太守羊续一人。

　　对于为官清正廉洁，使一方安定的羊续，曹操心中颇为敬佩，但其在朝堂之中却是饱受厌恶，所以交好泰山羊氏当下也无什么实质益处。

　　“大兄，这些贼子动手了！”

　　夏侯惇有些焦急地提醒道。

　　只见，包围着羊耽一行的汉子围杀了上去，羊秘与羊耽兄弟二人则是拔剑反击。

　　有些出乎夏侯惇预料的是，那羊氏长子羊秘一身士子袍，武力却是相当不弱，面对大片钢刀的围攻，一时并不落下风，甚至还反击刺倒了几人。

　　纵使那身材相对瘦弱的羊耽，出剑也是相当凶狠凌厉，毫无退让畏缩之意……

　　只是，羊氏兄弟二人表现不凡，可面对着终究是一众贼子的围攻，在勉力支持一阵，就显得有些相形见绌了。

　　这使得心中更加欣赏羊氏兄弟的夏侯惇，忍不住再度提醒道。

　　“大兄，再不救就来不及了……”

　　曹操闻言，细眼微眯，正想开口趁机离开之时。

　　一阵急促的马蹄声在官道的另一侧传来，人未至，一道有如奔雷般的声音便率先响了起来。

　　“燕人张翼德在此，大胆贼人，竟敢在光天化日之下行凶，纳命来！”

　　这道威势赫赫的声音，惊得正围杀羊氏兄弟的汉子们手中钢刀都颤了颤，众人的目光纷纷朝着来者的方向投去。

　　只见三人三骑掀起着漫天沙尘，正在飞速地靠近……

　　为首一人，及膝双手持剑，又有一人倒持青龙偃月刀，还有一人手中丈八蛇矛直指向前。

　　危难之际，得此援助，让本来已经做好死前所换几个的羊耽眼眶一热。

　　太好了，是桃园三杰，有救了……

　　而原本藏身密林之中的曹操，看着那倒持青龙偃月刀威风凛凛的关羽，细眼瞬间睁圆，流露出浓浓的炽热。

　　是他！

　　自当年在黄巾之乱中，曹操从惊鸿一瞥远远见了冲杀敌阵的关羽一眼，这多年来就未曾忘记。

　　用一句话形容，那就是：操甚是喜爱啊！

　　只可惜，事后有心结交的曹操苦苦寻觅了一段时间，却再也找不到关羽的下落。

　　不想，辗转之间，又见着了这位红脸长髯将军……

　　顿时，曹操一改之前旁观的打算，道。

　　“救人！”

　　旋即，曹操、夏侯惇、夏侯渊三人翻身上马，在刘关张与那些贼子刚刚接战之际，也跟着冲出了密林。

　　一马当前的曹操更是拔剑高指，厉声怒喝道。

　　“大胆贼人，安识曹孟德之名？！”

　　这一番自报家门，不仅引得刘关张侧目，不少持着钢刀的汉子也下意识地主动围攻了上去。

　　羊耽，更是一愣。

　　曹操也来了？！

　　世界这么小？

　　不过，有了刘关张以及曹操两夏侯的参战，仅仅五六十号游兵散勇，显然不会是他们的对手。

　　在羊耽连忙提醒羊秘护住马车，避免羊李氏因乱战而受伤后。

　　仅仅是片刻功夫，这些游兵散勇就被杀散遁逃入左右密林，张飞、夏侯惇、夏侯渊奋力追杀了一阵，也只能作罢。

　　此刻的官道上倒了不少尸体，羊秘与羊耽也不免负了几处刀伤，所幸没有伤到要害。

　　在紧急包扎了一下伤口后，羊李氏便带着羊耽与羊秘上前，向刘备与曹操等人躬身开口道。

　　“感谢各位义士出手相救，此番大恩大德，泰山羊氏必不敢忘。”

　　“原来是悬鱼太守羊府君的家人，悬鱼太守使一方清平，人人赞叹，备亦是万分钦佩，这才有恩德于世，这等小事，备又焉敢称功？”

　　刘备连忙上前示意羊李氏起身后，又亲手搀扶起羊秘与羊耽。

　　当扶起羊耽，意外与羊耽的双目对视到一起的时候，刘备的目光一顿，心中莫名生出了一瞬的悸动。

　　‘这个人……’

　　这一刻的感觉，刘备有些难以形容。

　　可在看到羊耽的那一瞬，刘备便感觉此人绝非常人。

　　这使得本来只是单纯因路见不平而出手的刘备，看着羊耽的目光多了几分热络，暗自细细打量了起来。

　　或是因为羊耽在“良师益友”效果中，魅力临时上扬到91之高。

　　在刘备的眼中，只觉得刚刚及冠的羊耽眼眸深邃幽远，面容丰神俊逸，举止有士子做派，又有不拘一格的潇洒。