第56章 摹本

羊耽，终究是有些小觑了这个时代的名声的作用。

　　说到底，终究经历了党锢之祸的泰山羊氏已经没落多年。

　　在遭受“党锢”的这十几年间，泰山羊氏不仅朝中无人为官，族内也没有出过什么大名士。

　　这也使得纵使是在羊耽原身的记忆中，对于名士的影响力这个概念也是相当模糊的。

　　可曹操清楚，也清楚阳翟雅集之事传遍天下之时，也就是羊耽成为大名士之日。

　　届时，莫说是一地郡守，就是前往拜访大将军何进，也能成为府中座上宾。

　　而在汉代已形成了一整套驿传制度，各州郡每隔三十里置驿，以便于传递官府文书以及军情。

　　不过随着朝政腐败，驿传制度虽说仍然维持运转，但各地官属驿站为了捞些油水，也早已形成了一些开源节流的潜规则。

　　譬如：有偿传递书信……

　　在曹操的建言下，羊耽尝试通过驿站，花了些钱帛，往陈留郡太守府递去了一卷手书竹简。

　　当这竹简送至陈留郡太守府之时，先过门房之手，而后又会经府内府掾进行初步的处理筛选。

　　对于一郡太守而言，不仅仅掌握了一郡的军政大权，还有资格近似于开府那般，自行征辟任免所属掾史。

　　这也是为何汉代门客幕僚之风盛行的原因之一。

　　负责筛选书信的掾佐张缪，年已四旬，眯着眼地处理着一份又一份的文书，好不容易都处理了一遍。

　　张缪又将需要主公查阅的文书都筛选了出来，捧着那一大摞竹简送走后。

　　张缪这才一边捶着有些发酸的后背，一边拿起这一卷卷门房送来的竹简看了起来。

　　这些竹简大多都是些拜帖、又或者是陈留士族的请帖之类的，其中也不乏是主公的好友来信。

　　对于一地太守而言，已称得上是一方大员，自然免不了大量想要与主公进行利益往来之人。

　　因此，这也是需要张缪一一进行处理的缘由所在。

　　不过只能送到门房的竹简，大多都是门路并不广的，又或者是没资格让门房记住需要特殊对待之人。

　　所以，张缪筛选得很快，不过是片刻功夫就将一堆很快就能拿去烧火的竹简给挑选了出来。

　　“封丘赵离，这小豪强也想见主公？不知天高地厚。”

　　“这游侠还会写字？就是这小小游侠，还能有什么建言，这写得乱七八糟的字让主公看见了，非得恼火不可，烧火烧火……”

　　“这份也烧火……”

　　“冀州商贾？这个留一下。”

　　“李基？没听说过，烧火烧火。”

　　“这个是泰山羊耽，也没听说过……等等，这字……”

　　张缪连忙将那原本丢出去的竹简再度捡了回来，再度粗略一扫，自有美感扑面而来，这使得张缪忍不住逐字逐字地欣赏了起来。

　　良久过后，张缪方才如饮美酒醉而不知般，缓缓地回过神来，拍着大腿直呼。

　　“好字！好字！这等行书之美，吾平生未尝一见，实在是妙啊！”

　　旋即，又忍不住抚须回味了好一阵的张缪，这才将目光重新看向姓名处，赞叹道。

　　“这泰山羊耽何许人也？世间何时多了这么一位书法大家？”

　　而后，张缪这才仔细地看起了竹简所言的内容。

　　这其中的内容，倒是简单得很，便是为一位已被官府所通缉的游侠典韦求情，言明其在市集杀人乃是为友复仇，理应从轻发落。

　　类似于这种求情的竹简，张缪不说每天都能见到，一旬下来也能看到三五卷。

　　若是张缪过往的做法，这等无名小卒的求情竹简自然是不必送呈主公，免得碍了主公的眼。

　　不过，这份竹简的书法之美，却是让张缪为之动容，瞬间便改了主意。

　　不是这竹简所陈之缘由，让张缪觉得典韦应当无罪。

　　而是这等书法已有资格让主公欣赏，说不准主公心情大好之下，还能给自己一些赏赐都不一定。

　　当即，张缪也不耽搁，独独拿起这卷竹简就直奔前堂而去。

　　不过到了前堂，张缪发现主公正在会客，便只能在外候着，时时地听着里面传来着阵阵谈笑赞美声。

　　好一阵过后，张缪抬眼看见长垣吴冯从里面走了出来，这才上前见主公正在前堂桌案处低头欣赏着什么，这才小心地出声示意。

　　“主公。”

　　“进来吧……”

　　虽说看见主公头也不抬地应了一句，但张缪还是刻意放缓了脚步。

　　“你来得正好，我记得你对书法也颇有研究，正好来与我一同鉴赏鉴赏这吴冯送来的天下第一行书摹本……”

　　“啧啧啧，当真是将行书推到了一个新高度啊，妙哉妙哉……”

　　张缪闻言，将原本想要说出口的话给咽了回去，露出一副与有荣焉的表情，小心地凑了过去。

　　只见一份摹本平铺在桌案之上，陈留太守还小心翼翼地扶着边角，生怕有所毁坏似的，且整个过程眼睛仍是时刻聚焦在摹本之上，发出着阵阵的赞叹声。

　　而当张缪看清摹本的内容，也是忍不住双目发光，如获至宝。

　　一时甚至忘乎了在身边的陈留太守，细细地品味了起来，发现妙处，更是忍不住高声赞叹了起来。

　　这两人你一言我一句的，不时还讨论一时，却是直至腹中饥饿，这才骤然回过神来。

　　“主公恕罪，我一时忘乎所以，举止失礼。”张缪连忙开口请罪。

　　“莫说这等扫兴的话，且来品品这书法如何？如今在士林中可都在盛传，此由泰山公子羊耽所书的大赋可谓曰天下第一行书。”

　　“确是名副其实，可堪……”

　　张缪正忍不住脱口而出地再度赞美之色，猛然瞪大了眼睛。

　　泰山？

　　羊耽？！

　　更重要的是，张缪想起了那一卷竹简的书法，与这份摹本不说是一模一样，却也有着八九分相似。

　　当即，张缪匆匆忙忙从拿出竹简，急声道。

　　“主公，今日门房送来一卷竹简，其上留名者自称泰山羊耽，莫非正是那位泰山公子？”

　　“当真？！”

　　陈留太守惊喜得瞬间起身，不等那张缪回答，便急忙抢过那竹简摊开看了起来。