第51章 想吃刀子了

羊耽的本意是想要让荀攸放弃匡扶大汉的执念，不如像自己这般寻找早日终结乱世的法子更为直接简单。

　　这怕也是多年后，渐渐接受了现实的荀攸投效曹操的转变。

　　提前让荀攸转变，何尝不是少走十年弯路？

　　可羊耽不料自己非但没有说服荀攸，反倒是被荀攸这一句话说得有些思绪潮涌。

　　自始皇帝横扫六合一统天下，而后汉承秦制以来。

　　相对比持续了五百余年的春秋战国乱世，大汉已维持了近四百年的稳定。

　　或许到了现在，大汉这一棵枝繁叶茂的大树将倒了，但四百年大汉的恩泽，让人心终究还是在汉的。

　　这也是为何“汉”之一字，在后世仍能流传无数年的原因。

　　或许是始皇帝开创了大一统，可在项羽又将大一统制度砸了个稀巴烂后，是汉高祖再度延续了大一统制度，让华夏九州重归于一，且断断续续维持了近四百年之久。

　　正是有了这两汉四百年的稳定以及深入人心，方能让后世几经大乱，诸多英雄豪杰终究以大一统为目标，而不是如欧洲那样常年维持分裂。

　　至此大厦将倾之际，荀攸等人有志之士又如何会束手旁观地看着大汉顷刻间土崩瓦解？

　　荀攸或许没有羊耽这般的上帝视角，能够提前洞悉时局的大体走向。

　　可荀攸不是不清楚大汉的状况，也不是不明白这其中的艰难，但不尝试一番作为又岂是大丈夫所为？

　　即便会有所转变，那也是全力作为后，不得不迫于时势而做出第二选择罢了。

　　双方或许只不过是以棋喻物地交流了几句，但荀攸懂了羊耽的意思，羊耽也同样被荀攸的操守所打动。

　　一时间，双方皆没有下棋的兴致，各怀想法地安寝去了。

　　翌日，一行人继续赶路，在途径长社之时，曹操还特意带着羊耽参观了一番昔日黄巾之乱期间，所爆发的长社之战的战场所在。

　　这是曹操初次独立领兵出战的一战，也是黄巾之乱的转折点，汉军由守转攻的开端，意义非凡，且规模也是相当的庞大。

　　十余万黄巾军在一场大火中化为齑粉，当场被汉军所斩杀的便多达数万之多，降者不计其数。

　　三年过去了，曾经的一片白地，又恢复了茂盛草木，也少有人还记得那一战的残酷。

　　重游故地，曹操也是感慨良多，拉着羊耽说了许多。

　　说黄巾贼的浩荡之势，说如何奔袭阻击，又是如何用计取胜……

　　曹操的语气中不乏同情、自豪以及沉重，甚是复杂。

　　这是羊耽首次具体了解如何统兵作战的细节，作为一个合格的旁听者之余，也让羊耽极低的统率值大幅度提升到了60点。

　　当然，60点的统率值还是低得可怜，怕是当个裨将都不太够。

　　不过一行人在长社也没有做过多的停留，便继续往着陈留郡与陈国交界而去。

　　在这期间，荀攸并没有离开，又恢复了平日里的痴愚之态，每日闲暇便与羊耽下棋解闷，也没有再说其他的。

　　只不过，羊耽还是能看得出来。

　　在荀攸的眼里，自己是一位初出茅庐却又有倾世之才的士子。

　　因此，荀攸不愿看到仍是白纸的自己被别有用心的曹操给污染了，所以屡屡都在装傻阻碍了曹操与自己的交流。

　　如此好几天过去，曹操多次有意示好的接触都被荀攸给单防后，曹操可算是回过味来了，明白这绝对不可能是巧合。

　　是故意的？还是不小心的？

　　曹操不清楚，但屡屡被坏了好事的曹操已然有些起杀心了。

　　如果曹操了解荀攸的才能，自然不会觉得荀攸碍事，只会觉得来得正好，设法就是一个左拥右抱全收下。

　　可荀攸太能装了！

　　原轨迹中，在荀彧全力推举荀攸前，便无人知晓荀攸有算无遗策之能。

　　又是在日落歇息后，荀攸又与羊耽下了足足一两个时辰的棋，完全不给丝毫曹操过来与羊耽套近乎的机会。

　　这下棋雅事，在羊耽最初请工匠打造时，就刻下了一段话：观棋不语真君子，落子无悔大丈夫。

　　这使得下棋定下的基调，一时类似于在掏耳朵，旁人轻易不便出言打扰。

　　可如此被荀攸屡屡阻挠，这使得远远盯着荀攸的曹操脸上闪过了几分不耐，却是渐起了些许杀心。

　　明里暗里，软的硬的，曹操也都暗示过荀攸了。

　　可荀攸一直装傻，这在曹操看来，这厮极有可能就是袁绍或袁术的人，所以在刻意阻挠自己。

　　荀攸这不吃，那也不吃的，那只能是想吃刀子了。

　　而羊耽也隐隐能感觉到荀攸这般刺激曹操，最好在中午偶尔玩玩就算了，不然早晚会出事。

　　毕竟，羊耽也从来不觉得曹老板会是什么善类。

　　又是几局过后，人都似乎睡着后，羊耽方才小声问道。

　　“公达何必如此？”

　　“攸，如何了？”荀攸反问道。

　　“啪！”

　　“将军！”

　　“何必刻意惹恼孟德？”羊耽捏着棋子解掉荀攸的猛攻之余，答道。

　　“有吗？”

　　荀攸又在装傻。

　　“公达莫非是有意以身入局？”羊耽再问。

　　荀攸的动作稍作停顿后，左右看了看，确认曹操等人睡的地方足够远，方才缓缓开口道。

　　“既然叔稷也能看出曹操并非大度之人，今日或会对看重之人折节礼待，他日待叔稷无用了，又或是碍事了，绝不会念及丝毫旧情。”

　　“眼下即便攸与叔稷是友人，曹操也不会有所顾忌就对我暗下毒手，岂不是验证其人心性就是如此？”

　　“吾之一番用心，叔稷不可不察，当明哲保身，莫误入歧途啊！”

　　羊耽不得不佩服荀攸这等人当真是洞悉人性，也洞悉世事……

　　荀攸说错了吗？

　　不，一点都没说错，甚至不惜如此以身入局验证曹操的心性，以警醒羊耽。

　　可问题是羊耽从一开始就知道曹操是一头虎狼。

　　但荀攸一时还没能看出的是，羊耽这厮也不是表面那样如同一张白纸的少年郎。

　　羊耽假如当真下定决心与曹操搅合在一起，那绝不是与狼共舞，而是妥妥的狼狈为奸。