第53章 逐虎过涧

那斑斓巨虎与羊耽的距离更近，甚至羊耽隐隐都能嗅到几分这头巨虎所散发的腥臭味。

　　“叔稷小心！”

　　曹操见状，急得直呼连连，想要驱使“绝影”上前。

　　可源于本能的畏惧，一时却是让平日里能够如臂驱使的“绝影”与“碧影青麟马”均是四腿颤颤的。

　　危急之下，曹操顾不得其他，当场拔剑翻身下马，快步直奔着羊耽的方向而去。

　　而羊耽的胆气也同样是今非昔比，见这匹“颜狗”马被巨虎的威风所慑难以驱使，也是第一时间翻身下马，拔剑横在胸前。

　　以羊耽当前维持“良师益友”上扬效果的77武力值，显然是敌不过这头大得惊人的大虫。

　　以武力值进行具化，虎与虎之间的体型不同，武力值自然也是大有差异。

　　就这一头大虫的庞大，都能称之为虎中罕见的异类了。

　　可羊耽更清楚转身而逃只会死得更快，横剑以待，即便不能纠缠一阵，好歹也能死得有尊严一点。

　　听着身后相距十来步的曹操也正快步奔来，羊耽心中不禁生出几分感动。

　　曹操在历史中为人如何薄情不提，但这头巨虎当前，却是能够威胁到曹操性命的。

　　可曹操并没有选择明哲保身，仅这一点就不知胜过了多少人。

　　只是感受着这头相距不过三五步的大虫所散发的压迫力，羊耽更清楚曹操就是一并上前，就曹操那点肉量也不够对方塞牙缝的。

　　曹操的武力值比维持上扬状态的羊耽略高一筹，但也是高得有限，上来也是一死一送的结果。

　　与这等大虫为敌，要么得让甲胄齐备的十余不惧死士卒相互配合磨死，要么得是张飞那般一等一的猛士。

　　因此，羊耽额头直冒冷汗之余，沉声道。

　　“孟德，莫要过来，此大虫非常人所能敌，速速前去请援。”

　　请什么援？

　　曹操自然明白羊耽话里话外的断后之意。

　　夏侯惇、夏侯渊、羊秘三人的武力都不弱，众人合力或许足以斩杀这头大虫。

　　但夏侯惇等人相距此地岂止五百步，等夏侯惇等人赶到，怕是自己所看重的小羊都进了这恶虎的肚中。

　　曹操三步并做两步，顷刻间就冲到了羊耽的身侧。

　　随着距离的靠近，曹操越发能感受到这头大虫的庞大，便是四肢着地，肩高也能隐隐能到曹操的胸膛，端是一头恶虎。

　　不过曹操也不是胆小之辈，更知患难见真情的道理。

　　今日若是舍了羊耽而走，那么不仅再无收复羊耽的机会，怕是羊耽还会命丧虎口。

　　且曹操感觉当下之危，未尝不是使羊耽归心的机会。

　　今日生死与共，他日共创大业。

　　“操绝非那等临危难而弃叔稷保身之人……”

　　曹操的眼睛同样也是死死地盯着眼前这大虫的一举一动，不敢有一丝放松之余，开口道。

　　“再者，你我二人合力，未尝没能有一丝机会，且这虎啸穿林，后方的元让、妙才、伯明想必也能听到，必然会尽快赶来。”

　　“叔稷，你我合力游斗，以保全自身为主，只需牵制一阵，必能无恙。”

　　事已至此，羊耽也明白这是最好的选择，浑身绷紧之余，感动地开口道。

　　“孟德，如果我们能活着一同离开此处，不知你是否愿意……”

　　曹操心中一顿，惊喜得险些忍不住下意识扭头要朝着羊耽看去之时，一声暴喝骤然在一侧林中响起。

　　“孽畜休得伤人！”

　　这一喝，威势更甚此前虎啸，也将羊耽没说完的话给打断了。

　　羊耽与曹操的目光下意识看了过去，只见一个赤裸着上身，肌肉虬结如山石汇聚的魁梧汉子，双手各提着一把短戟冲了出来。

　　在这魁梧汉子现身后，那凶恶大虫就似是看到了天敌一般，再度发出了一声虎啸。

　　只是，这一声虎啸与其说是在威慑，更像是在求饶似的，甚至转身就想往另一个方向逃跑。

　　也是在这大虫转身之时，羊耽方才看见这大虫右后腿处有着一处深可见骨的伤口将大片皮毛染红。

　　顿时，羊耽便意识到这大虫怕不是恰好途径此地，而是被这魁梧汉子一路追杀至此，甚至由于腿部受创，迟迟没能甩掉那魁梧汉子。

　　如此一来，羊耽骤然明白了那大虫现身后，为何久久没有发动攻击。

　　由于那魁梧汉子的缘故，这大虫在见到同样是人类的羊耽与曹操之时，怕是心里比羊耽还要惶恐，哪里还敢主动进攻？

　　而眼见那大虫硬撑着伤势，几个纵跳，就要跳过山涧再度逃离。

　　那魁梧汉子仍是大步大步地追赶之余，却是从身后掏出了一枚小戟，然后朝着那大虫一掷！

　　“中！”

　　这一小戟，相距了近三十步的距离，应声而中了那大虫的腹部。

　　“彩！”

　　“真壮士也！”

　　曹操与羊耽见状，都忍不住出声大赞了起来。

　　以弓箭而论，百步穿杨方能称得上神箭手。

　　可这小戟的重量不轻，这魁梧汉子却是在相距三十步甩出精准命中，余劲还能破开这大虫的皮毛深入腹部，足可见劲力与技巧兼备。

　　而那大虫被那一支小戟命中腹部，也是随之重重砸落山涧之中，虎血迅速染红了一片水流。

　　魁梧汉子并未迟疑，大步赶上前去，手中短戟扬起，冲着还想垂死挣扎的大虫脑袋拍了两下。

　　劲力之强，居然两下就将这大虫的脑袋拍了个稀烂。

　　这一幕，看着曹操忍不住赞叹出声，眼中再度爆发出浓浓的爱才之心。

　　“这般雄武壮烈，纵是古之恶来，也不过如此了。”

　　而羊耽对于这魁梧汉子的身份，也同样有所猜测。

　　手持双短戟，魁梧凶恶至此，逐巨虎如追小猫，此人怕不是被赞为步战第一人的陈留典韦？

　　当即，羊耽出声询问道。

　　“敢问壮士可是为友杀人的豪杰典君？”

　　顿时，正在溪水中顺手清洗着双戟的典韦，猛然起身，一副警惕的模样盯着羊耽，浓眉一竖，一股凶悍气势扑面而来，质问道。

　　“汝莫非是官府前来追捕之人？”