第54章 陈留典韦

“泰山羊耽。”

　　羊耽朝着典韦拱手行礼，道。

　　“耽曾闻陈留有一豪杰典君，急公好义，重义轻生，曾为友于闹集报仇杀人，威势赫赫，以至数百追兵不敢逼近。”

　　“今日我与孟德途径此地遭遇恶虎，幸得典君相救……”

　　典韦听到这里，也明白了羊耽并无恶意，直接摆了摆手，豪爽地打断道。

　　“我为躲避官府通缉藏身山中，多得周遭百姓相助，因听闻这头恶虎屡屡下山噬人而食，为报百姓之恩，故以一路逐虎至此。”

　　“一时不察，险些让你们受了这无妄之灾，你们不怪罪我就好，什么恩情那是算不上的。”

　　顿了顿，典韦抬脚踢了踢脚下的虎尸，道。

　　“当下我身无长物，也没有能赔礼的东西，二位不嫌弃的话，一起吃顿虎肉，权当赔罪了，如何？”

　　羊耽不由得有些意动，转而朝着曹操看去，问道。“孟德以为如何？”

　　萌生了爱才之心的曹操，自然不会拒绝典韦的相邀，答道。

　　“你我坐骑受这大虫威慑，怕是一时半会恢复不过来了，且这时辰也已临近黄昏，就沿着山涧就近歇息也不错。”

　　很快，后方的夏侯惇、夏侯渊以及羊秘提着兵器匆匆赶来，确认曹操与羊耽无恙，这才随之舒了一口气。

　　旋即，双方相互简单介绍了一番后。

　　这年头，野虎并不少见，夏侯惇、夏侯渊也都是见过野虎的人。

　　可这头大虫的体型之大，却是让夏侯兄弟都为之啧啧称奇，对于典韦这逐虎过涧的豪勇更是升起了浓厚兴趣。

　　而众人分割虎肉，又架起了篝火之后，在曹操的提议下，典韦与夏侯兄弟与羊秘都比试了一番武力。

　　夏侯惇、夏侯渊、羊秘也算得上是勇将级别之人，但与典韦的差距却是显而易见的。

　　最后，即便夏侯惇、夏侯渊、羊秘三人徒手以步战合力围攻，居然都不是典韦的对手，看得曹操为之啧啧称奇。

　　纵使是荀攸，看得也是大为动容，冲着羊耽低声赞叹道。

　　“如此豪勇，世之罕有。”

　　羊耽点了点头，倒没有感到意外。

　　典韦最大的缺陷就是只有一身武力，作为出身低微的游侠，什么兵法、马术、统兵都不会。

　　可最大的优点，也是有着一身常人难以理解的武力。

　　马战，典韦不太行，可步战怕是当世难有敌手！

　　而典韦这人也当真是豪爽仗义，不仅仅大方地与萍水相逢的众人分食虎肉。

　　面对曹操所提议的比武，明明最后被夏侯惇、夏侯渊以及羊秘三人围攻，多少显然有点不讲武德了。

　　可在典韦看来，这三人是在跟他闹着玩呢，反倒是笑得比谁都要大声。

　　而典韦拉着比试完的三人回来，还不忘一尽地主之谊，主动地上手分割虎肉，分了三块最是肥美多汁的虎肉给夏侯惇、夏侯渊与羊秘，道。

　　“三位壮士多吃点肉，等吃饱了，我们再耍耍……”

　　素来沉稳寡言的羊秘，此刻显得也是一副灰头土脸的郁闷摸样，拱着手地说道。

　　“甘拜下风，甘拜下风。”

　　夏侯惇与夏侯渊，那也是一副将近自闭的模样，纷纷开口拒绝了起来。

　　“今日状态不佳，改日再战。”

　　“步战非我所长。”

　　此前夏侯惇与夏侯渊也与张飞切磋过，虽说同样都是不敌，但在这种徒手比试中，被典韦那纯粹的蛮力无情压制的感觉，显然是更为难受。

　　在典韦的面前，张飞的体态都显得有些眉清目秀了不说。

　　夏侯惇与夏侯渊都感觉在典韦的手中，自己跟个小鸡仔没多大区别。

　　马战还不好说，但夏侯惇与夏侯渊那是无论如何都不想再跟典韦比试什么徒手步战了，那简直就是自虐。

　　接二连三的拒绝，反倒是让兴致勃勃的典韦显然有些郁闷，说道。

　　“要不我让三位壮士一条手臂如何？”

　　顿时，羊秘、夏侯惇、夏侯渊的脸色都有些发绿，感觉典韦这是妥妥的在侮辱人。

　　而典韦似乎也有些后知后觉这样说话不太好，连忙摆手补充道。

　　“当然，当然，我这不是看不起三位壮士。”

　　“而是我这人生来就有一股蛮劲，过去与好友角力，大多时候为避免伤人都是只用一条手臂的。”

　　“如今被官府通缉不得不藏身密林多时，我已许久没能这么尽兴了，所以刚刚一时多使了些气力，还请三位壮士莫怪。”

　　典韦不解释还好，这一解释，这在夏侯惇等人的耳中跟追着杀人诛心没什么区别。

　　不过，典韦这毫无心机的模样，倒是让曹操越发的欣赏放心，正想要开口尝试招揽到麾下之时。

　　荀攸却是先一步出声道。

　　“典君如此豪杰却不得已藏身密林，不免让人引以为憾。不过，我有一个法子，可以让典君无须担忧官府通缉之事。”

　　“哦？”

　　典韦惊喜地起身追问道。“这位先生还请教我。”

　　“简单！”

　　荀攸指着身旁的羊耽开口道。

　　“这位乃是南阳太守羊府君的公子，若典君能得这位公子开口，由其父向朝廷禀明典君闹市杀人，乃是为友报仇。”

　　“到时候再缴纳些钱帛，这官府的通缉自然会取消。”

　　大汉所盛行的是大复仇主义，如典韦这等并非为私欲杀人，而是仗义复仇之事。

　　不仅不会受世人鄙夷谩骂，反倒会被绝大多数世人所称赞的。

　　因此，只要能有人往朝廷，甚至直接往通缉典韦的当地官府递一句话，就能取消掉典韦的通缉令。

　　这一点，作为游侠的典韦显然也是清楚的。

　　而出身卑微的典韦也早就受够了在密林藏匿的日子，连忙向着羊耽行礼，请求道。

　　“若能得公子相助，典韦必报此大恩。”

　　羊耽没想到荀攸能递上如此助攻，这也使得羊耽的目光下意识往曹操的方向看去。

　　曹操的心思，羊耽还能不懂吗？

　　曹操的表情也是显得有些难看，被荀攸如此横插一脚没能及时开口施恩，却是让曹操一时有些为难了起来。

　　若是与旁人相争，曹操自不会相让。

　　可这被荀攸推了上去的，却是叔稷……