第58章 三里亭相迎

曹嵩能在外戚宦官争斗激烈的朝堂屹立数十年不倒，自然也是有着自己的一套生存之道。

　　趋利避害，便是曹嵩最大的优点。

　　这泰山公子渐有受士林追捧之势，且还这么年轻，曹嵩自然明白不出意外的话，泰山公子在大汉士林之中巨大影响力起码能延续数十年之久。

　　谯县曹氏屡屡遭人攻讦的原因之一，无非就是曹氏一边想要与宦官之流撇清干系，一边又难以真正挤入士人的圈子。

　　这也是曹嵩听闻曹操即将要把泰山公子往家里“偷”，继而狂喜的原因所在。

　　与泰山公子交好，那便是与广大士人交好……

　　遭阳翟雅集中的士人一时谩骂，那不过是些许风尘罢了。

　　曹嵩不求泰山公子在谯县曹氏留下如同《洛神赋》那般的名篇，但求泰山公子在谯县曹氏族地留下些墨宝笔迹。

　　那也能使得曹氏的风评随之迅速好转，也能成为许多士人追捧的目标，甚至有益于减少自己升迁三公的阻力。

　　这算盘，曹嵩是越敲越响，心中激荡得是辗转反侧难以入眠之余，也在担忧曹操这好大儿可得将泰山公子安然送回谯县。

　　若是曹操“偷”走了泰山公子，然后在半路又出了什么事，那么谯县曹氏怕是能被士人的唾液也给淹没。

　　也就在这种既喜又忧的状态下，曹嵩一连又等了两天，那是吃什么都不觉得香，不时还在曹氏族地大门处徘徊。

　　“来了！来了，看见操公子回来了……”

　　随着一个家仆骑着马狂奔了回来，远远地大呼。

　　曹嵩急忙迎了上去，追问。“泰山公子可在？泰山公子可是一同回来的？”

　　“在的，在的，操公子与泰山公子同行……”

　　曹嵩得知了这个结果，已再无耐心听下去。

　　随即，曹嵩急忙问清是从哪条官道回来后，便匆匆根据提前做好的各种准备，领着一行人浩浩荡荡就出发前去相迎去了。

　　对此，正往着谯县赶路的曹操一行人，并不清楚。

　　不过在十里亭遇到了自家仆从，曹操还以为这是曹嵩派人出来迎接自己的，还在跟羊耽侃侃而谈着。

　　“此前在洛阳辞官之时，我便传信告了病休返乡的父亲，怕是久久未见我归，所以有些担心，提前派家中仆从在十里亭外打探情况。”

　　“正好，我适才已让那仆从赶回去在族地收拾出一个院落，以供老夫人、伯明、叔稷以及典君歇息。”

　　“在谯县，操无论如何都要一尽地主之谊，叔稷可万万不可客气……”

　　与曹操并行齐驱的羊耽，则是不时笑着回应曹操，也确实打算在谯县暂住一段时间，以观时势。

　　随着名声的变化，朝堂实则距离羊耽也不是想象中的那么遥远，所以观察一番朝堂上的动向无疑是很有必要的。

　　假如当真被十常侍视为眼中钉肉中刺，甚至被污蔑与王芬存在勾结，那么羊耽就不得不考虑前往吴会之地暂且避祸了。

　　当然，这个可能性微乎其微就是了……

　　毕竟，随着羊耽的声名鹊起，即便十常侍有意针对，朝堂上也自然会匹配出十常侍的政敌为羊耽说话。

　　暂居谯县，一则是曹操盛情难却，二则也是稍稍稳一手的打算罢了。

　　正好，逗留谯县期间，羊耽也打算趁机再深入对曹操了解一下，以确认谯县曹氏内部状况，以及曹操当下具体的心性与志向……

　　而就在一行人缓缓靠近三里亭之时，却远远看见三里亭处人头涌动，且似乎还在布置着什么。

　　直至又走近了些，曹操方才看出那似乎都是自家族人，领头的还是自己的父亲曹嵩。

　　可这阵仗之大，甚至就连礼乐都在三里亭布置上了，属实是让曹操一时都有些没能反应过来。

　　“莫非今日有贵客至？”

　　曹操不解地暗道了一句，见曹嵩已然领着族人以及仆从迎了上去，曹操连忙拍马上前正想询问。

　　曹嵩却是直接无视了在面前翻身下马行礼的曹操，双手张开，满脸欢喜地直奔更是摸不着头脑的羊耽而去。

　　这一行人，抛开曹操、夏侯惇以及夏侯渊这三个熟悉的人，曹嵩一眼就能从剩下的人里看出谁就是泰山公子。

　　那丰神俊逸的名士姿态，错不了！

　　“敢问可是泰山公子当前？”曹嵩主动施礼询问。

　　羊耽连忙翻身下马回礼，道。

　　“不才泰山羊耽，表字叔稷，至于这泰山公子之号却是不敢当，不知老丈可是认错人了？”

　　“错不了，错不了，当今士林，谁人不闻才高八斗的泰山公子羊叔稷之名？”

　　本就富态的曹嵩笑得那是眼睛都只剩一条缝，与曹操倒显得完全不像，热情地上手挽起羊耽，自报家门道。

　　“老夫乃大司农曹嵩，恰好返乡在家，据闻家中犬子将泰山公子请到了谯县，特意在此相迎，还请泰山公子莫怪犬子无状。”

　　曹操见状，表情一垮，下意识就想张嘴，但又只能闭上……

　　此时此刻，曹操方知自己想要使羊耽归心投效的心腹大患，哪里是一路捣乱的荀攸，分明就是自家无能的父亲。

　　眼下，身为大司农的父亲曹嵩都以这等规格相迎羊耽，后续曹操还能说出什么招揽的话来了。

　　而羊耽也是随之一惊，没想到这个富家翁模样的人居然就是如今身居大司农之位的曹嵩。

　　大汉九卿那可真正称得上是位高权重，甚至都能一定程度上代表大汉朝廷，乃至于整个大汉。

　　因此，被挂着大司农名头的曹嵩如此礼遇，无疑是让羊耽有些受宠若惊。

　　尤其是确认了羊耽的身份后，曹嵩那是即刻奏乐相迎，不仅让族内子弟奉茶送袍，对待羊李氏也是平辈相待，礼遇有加。

　　与羊耽相比，一辈子没受过这等礼遇的羊李氏，即便已然相当努力的维持气度，仍是不自觉地乐得溢于言表。

　　自从进了羊氏的家门，羊李氏跟着羊续那是吃了半辈子的苦，好不容易羊续当上太守了，也没能享受到一点风光与富贵。