第50章 以棋喻物

这一刻，曹操不禁随之一喜，有种总算是顺利将对方骗回家的感觉。

　　不过曹操明面上没有丝毫表露出来，甚至可谓是异常的耐心，并没有急于一时地即刻表露出什么明显的意图，而是在让羊耽好生休息，便告辞到另一侧歇息去了。

　　毕竟，在曹操看来，来日方长嘛……

　　路上慢慢酝酿，等到了谯县老家，自然有的是机会。

　　事实上，纵使是到了现在，羊耽仍觉得脑袋有些重。

　　仍未知那一日，羊耽仗着临时增益灌了多少酒……

　　等曹操离开后，羊耽又向羊李氏与羊秘解释了几句，在蓓蕾小心地给自己揉着太阳穴舒缓精神之时，羊耽方才将注意力放到稍有涨幅的面板上。

　　羊耽

　　统率：55（60）↑

　　武力：70（77）↑

　　政治：66（72）↑

　　智力：77（84）↑

　　魅力：85（93）↑

　　特质：家宁子贤

　　除此之外，一大片密密麻麻的羁绊提升提示出现在了眼前。

　　事实上，羁绊还当真不是后世所特有的词，在《汉书·叙传》中就有一句：今吾子已贯仁谊之羁绊，系名声之缰锁。

　　当然，在这个时代的羁绊含义远没有后世来的丰富，所指的也多是被缠住了不能脱身的含义。

　　不过，这无形中似乎也暗合了人与人之间的情感纠缠。

　　一篇《洛神赋》，一手天下第一行书，似乎让羊耽当场搜刮走了大量士人的心。

　　此前下了好几天的棋，也不过是让一小部分棋痴视羊耽为忘年交的棋友，达到了60+的羁绊值。

　　可如今羊耽放眼看去，那是大片大片的70+羁绊值。

　　‘可以在士林中随便开趴了……’

　　羊耽脑海里下意识地蹦出了这个念头。

　　触发“高朋满座”的邀请条件需要羁绊值达到70，而触发之后，不仅获得的临时增益相当可观，还能强制让各方都给个面子。

　　给个面子看似没什么用，但放在政治外交上，这效果不可谓不逆天。

　　除此之外，羊耽异常看重的几个目标羁绊值也同样是有所提升。

　　【袁绍羁绊值提升，当前73】

　　【袁术羁绊值提升，当前89】

　　【荀攸羁绊值提升，当前70】

　　【曹操羁绊值提升，当前81】

　　其中，曹操的羁绊值可算是突破了八十大关，如此倒也解释了为何曹操对于羊耽的态度明显的更加重视了。

　　就在此时，平日里存在感极低的荀攸走到了羊耽的面前，还将一副自制的木制象棋摆在了面前。

　　“公达？”

　　此前完全没发现荀攸存在感的羊耽，一时都有些怔住了。

　　“下？”

　　“来。”

　　羊耽察觉到荀攸似乎有什么话要说，便应了下来。

　　随即，荀攸以木棍在地上画了棋盘，又将木制象棋摆了上去，端是一副棋痴的模样。

　　而后，两人就在火堆旁你来我回地下了一阵子象棋，曹操还有意无意地走过来旁观了一阵，这才走开。

　　不得不说，荀攸那痴愚的模样，太具有欺骗性了，一举一动也是个十足的棋痴。

　　不过，就在无人注意到羊耽与荀攸之时，荀攸小声地开口道。

　　“曹操之用心，叔稷当多留些心眼，以我观之，此人非是大忠实乃大奸。”

　　对于荀攸的提醒，羊耽略感几分意外。

　　须知，荀攸在原轨迹中，可是曹操赖以平定北方的谋主。

　　不过羊耽转念一想，也便明白了此一时彼一时。

　　颍川荀氏，不乏汉室忠臣。

　　在原轨迹中，荀攸曾在董卓乱政时谋划刺董之事，而后静观时局多年，直到曹操迎天子以及荀彧的劝说下，方才投效曹操。

　　这足以说明，若无天子与荀彧的因素，荀攸本身是不喜曹操的。

　　而以荀攸如今的表现，怕是在寻找着维系大汉不倒的道路。

　　旋即，羊耽也就明白了荀攸为何会出现在此地。

　　怕是已经视羊耽为知己好友的荀攸，察觉到曹操的心性大奸以及所作所为后，担忧羊耽被曹操所害，所以不惜以身犯险，一路相随提醒羊耽。

　　这使得羊耽捏着一枚“卒”的手掌为之一顿，抬头借火光看着荀攸那表面仍是痴愚的脸庞，唯有一双流露着关心且深邃的眸子与羊耽对视到了一起。

　　在这个即将到来的汉末乱世中，无数汉人仍在贯彻着忠义。

　　看似是一文弱士人的荀攸，无疑也极重义气，以至于以身犯险，一路相随至此。

　　只是，曹操是什么人，羊耽自然是清楚的。

　　如今曹操渐对朝廷失望，又感乱世将至，野心怕是已经勃发，不然不会越发表现出强烈笼络羊耽的意愿。

　　可羊耽同样是在逐步探索着早日终结乱世，壮我民族的道路。

　　曹操所具备的能力与心性，也是羊耽的一大投资对象。

　　因此，面对荀攸的犯险提醒，心中感动的羊耽点了点头，却没有说些什么，而是将夹在指间的“卒”放回原位，转而以车沉底，轻声道。

　　“将！”

　　荀攸一愣，连忙将注意力放回棋盘，以马回防。

　　然而，实际接触象棋不过几天的荀攸再如何天赋异禀，终究不是羊耽的对手。

　　荀攸连防了数着，不惜弃子求活，仍是活生生被连环将死。

　　这使得荀攸当场又有些红温了，脱口而出道。

　　“再来。”

　　而羊耽又陪了荀攸三局，任由荀攸使出浑身解数，羊耽仍是面如平湖般地在五十步内将荀攸将死。

　　“再来！”

　　“再来！！”

　　“再来！！！”

　　直至荀攸还要来第五局，羊耽抬头看了看天色，意有所指地说道。

　　“公达，棋局如此，又岂是一意孤行所能逆天改命？公达若图取胜，不如暂缓片刻，静思其余法子……”

　　顿了顿，羊耽接着说道。“只要能斩落敌首，剑走偏锋又有何妨？”

　　此刻周遭已是万物俱静，不排除曹操是否在装睡的可能，在表面上众人都已经入睡。

　　荀攸如何听不懂羊耽的意思，以至于荀攸一时怔了怔，然后平静地说道。

　　“既爱煞了这象棋，又怎么能轻言放弃？另外再创一类棋，便是能胜了叔稷又有什么意义？”

　　“攸会胜你的，攸会让叔稷明白差距再大，也必然有一丝胜机存在。”