第57章 大司农曹嵩

足足看了这卷竹简好一阵过后，这位陈留太守方才如获至宝般激动开口道。

　　“这书简上的行书之妙，虽与摹本略有差异，但传闻《洛神赋》本就是泰山公子醉后一笔呵成而书，兼之摹本终究难以尽得神韵……”

　　“而细细观之，从笔迹细节便可断定此就是泰山公子手书真迹。”

　　“更难能可贵的是，如今泰山公子手书真迹少之又少，此宝价值不菲啊！”

　　“而洛阳之内，怕是有不少贵人爱煞了泰山公子的行书，以此物运作一番，或许……”

　　说到最后之时，声音已然渐小，张缪也连忙低头，不敢再听下去。

　　而后，张缪感觉到主公的目光落在自己的身上，浑身下意识地随之一紧。

　　“做得不错，且下去吧。”

　　不过，就在张缪即将退离大堂之时，再度响起了声音将张缪叫住。

　　“等一下，你顺便帮泰山公子把这事给办了，那游侠典韦乃是仗义杀人，情有可原，证据充足，依律撤销对其通缉，下发文书去吧。”

　　“是。”

　　张缪连忙领命，心中也不禁欢喜了起来，明白这一次自己是做对，也将进一步得到主公的信任与重用。

　　“还有，这与泰山公子的联系可不能断了，再备上两车礼物，你随行送往泰山羊氏，待泰山公子归乡后，言明本府君的交好之意。”

　　张缪将每一字都记得清清楚楚，生怕有所疏漏之余，心中又不禁对羊耽羡慕到了极点。

　　主公可是官至陈留太守，何等尊荣？

　　可这帮了泰山公子办了事不说，还主动往泰山公子的家族送去两车礼物以结交关系。

　　‘若能有泰山公子那般的才华，又何须屈居于府内为一刀笔吏？’

　　……

　　而发生在陈留郡太守府之事，不过是阳翟雅集的余波渐渐扩散开来，所产生的一处小缩影罢了。

　　以颍川郡阳翟为中心，泰山公子羊耽之名经诸多士人主动宣扬，迅速外传。

　　尤其是许多《洛神赋》的摹本开始流传后，汇聚到阳翟的士人数量不仅没有下降，反倒还有更多的士人正蜂拥而至，欲对《洛神赋》石碑一睹为快。

　　隐隐间，《洛神赋》不仅被盛赞为天下第一行书，更隐隐有着当世第一赋的美名，亦称今才高八斗之羊耽，遥可与五百年前的宋玉相媲美。

　　一时间，诸多《洛神赋》摹本，成了无数世家士人们所追捧之物。

　　在以颍川郡为中心卷起了名为《洛神赋》的热度同时，也有一份份书简如砖头般砸向谯县曹氏。

　　而在朝堂之中，由于崔烈于四月迁任太尉后便一病不起，已隐退年龄的曹嵩便趁机向西园进献一亿钱，已得了不日将能替代崔烈升迁为太尉的承诺。

　　须知昔日崔烈升三公不过耗费五百万钱，曹嵩此次却是进献了一亿钱，这个价格无疑是天子与十常侍都无法拒绝的。

　　曹嵩也知正值这敏感关头需要低调行事，干脆在交接大司农诸事后，便告了病休返乡暂避风头，等待合适时机再返回朝堂升任太尉。

　　即便如今的三公位高而权卑，近乎就是个橡皮印章。

　　可对于本就临近退隐年纪的曹嵩而言，能在三公这个位置离开朝堂，这是每个汉臣都难以拒绝的诱惑。

　　而告病休返乡的曹嵩仍是九卿大司农，在返乡后自然也想着在没有正式退隐之前，尽可能地多加利用手中的权力，以免过期。

　　起码，进献给西园的一亿钱，曹嵩自然得想法子捞回一些。

　　在朝堂上，曹巨高自然得唯唯诺诺；

　　在地方上，大司农无疑能重拳出击。

　　曹嵩这打的便趁还挂着九卿的名头，为曹氏在谯县狠狠地捞回一笔的打算。

　　因此，曹嵩衣锦还乡的这几个月来，那过得可是风光之极的舒坦日子。

　　不说许多周边的世家豪强想要从曹嵩这位大司农这里走门路的，少不了大量的好处。

　　还有许多谯县的上田好地，那也被曹嵩扒拉了不少成为曹氏祖上传下来的田地。

　　不过，就从三天前，曹嵩的好日子从一卷莫名其妙送到了府邸的谩骂书简开始就嘎然而止。

　　那一卷谩骂书简不是结束，而是一个开始……

　　紧随而至的，数十上百卷谩骂书简那是接连送到，几乎是无死角地将曹氏攻讦咒骂了一遍了。

　　尤其是曹嵩本就是个出了名的巨贪，所拜继父曹腾虽说是宦官里少有名声不错的，但终究是顶了个宦官之后的名头。

　　那一卷卷谩骂书简，既是以笔为刀不断地捅着曹嵩的心窝子，更是将曹嵩骂得那叫一个不明就里。

　　曹嵩自问自己也就是贪了点，但也没做过多少天怒人怨的事情。

　　可在现在的朝堂上，本就是在夹缝中生存的曹嵩也不敢不贪，不能不贪啊。

　　自己不贪，下属怎么会用心办事；

　　自己不贪，上级怎么能放心使用；

　　自己不贪，又怎么能为天子分忧，为家族壮大？

　　这朝堂上人人都是如此，怎么就有这么一伙士人如疯狗那样跳出来，像是老朽偷了他们的亲娘那样，逮着曹氏就是一通输出。

　　尤其是谩骂书简之中，不乏“偷”“贼”等字眼，曹嵩一开始还以为自己在洛阳常偷人妻的事发了。

　　可随着无端谩骂的书简还在不断增加，曹嵩也是越发害怕了起来。

　　正值捐献亿钱图谋三公之际，曹嵩害怕这是要被士人当成典型，在朝堂之中进行攻讦清算的苗头。

　　就在曹嵩惶恐而不能度日，阳翟雅集的消息先一步传到了谯县。

　　且后续送来的一部分谩骂竹简渐渐提到了缘由，这才让曹嵩意识到这是自己的好大儿曹操做的好事。

　　曹操在阳翟雅集上将泰山公子给“偷”走了，这自然是招了参与阳翟雅集士人们的众怒。

　　一时找不到曹操与羊耽，自然就有一卷卷谩骂书简先一步抵达了曹操的出生点。

　　当曹嵩不断打探明白泰山公子的事迹，得知这是一位即将名扬大汉的大名士后。

　　曹嵩一时却是转怒为喜，屡屡对妻妾儿孙直赞“吾儿操有老夫的三分风姿”。

　　旋即，曹嵩即刻命人洒扫族地，备好迎客事宜，又派家仆守在谯县西侧各条官道的十里亭，日夜打探曹操的行踪。