第59章 曹氏夜宴

而曹嵩或许不是很懂文学，但明显颇懂妇人之心。

　　在与羊李氏稍加接触后，曹嵩回想起南阳太守羊续的为官履历，便将羊李氏的七八分心思猜得个透彻。

　　再发现羊耽在羊李氏面前异常的孝顺恭敬，当即就抓住了重点。

　　在对羊耽礼节拉满之余，对于羊李氏那是一顿猛夸，直赞羊李氏教子有方，教出了羊耽这等才高八斗的奇才。

　　且曹嵩还当场主动请教起各种教子经验，还直称要为羊李氏向朝廷请功，请为大汉培养人才之功。

　　被当朝九卿之一如此捧着，乐得羊李氏那叫一个心花怒放。

　　即便羊李氏自己也很清楚若没有羊耽，曹嵩怕是对自己这么个乡野村妇正眼都不会多看一眼。

　　可人人都骂谄媚之人，又近乎人人都爱听谀言，何况一妇人乎？

　　曹嵩在后世的评价或许多是负面的，但初次接触下来，羊耽却是深切感受到什么叫做官场老油条，各种不失分寸又恰到好处的话那是信手拈来。

　　不过是片刻功夫，怕是羊李氏自己都还没有反应过来，就已经答应了到曹氏族地暂居一段时间的邀请。

　　并且整个过程中，曹嵩对于羊耽、羊秘以及典韦，也没有丝毫的冷落，让羊耽一时都产生了宾至如归的感觉。

　　在这一方面，时值壮年的曹操就明显与曹嵩还有一段距离。

　　当然，羊耽还不至于被三两句好话就给捧得忘乎所以，且羁绊值无疑也是骗不了人的。

　　【曹嵩羁绊值38】

　　只能说，当真不愧是父子。

　　就连对羊耽的初始羁绊值都相差不远，这还是在羊耽有了名声加持的情况下，否则曹嵩的初始羁绊值只会比曹操更低。

　　‘一个只看重利益的官场老油子……’

　　羊耽心中了然，也大体明白了曹嵩如此做派的诉求是什么。

　　其一：无非就是为了消弭曹操将自己“偷”来谯县的影响，向士林佐证谯县曹氏纯粹就是仰慕泰山公子，因此行事迫切了一些。

　　其二：便是想借自己的名声，进一步洗白谯县曹氏在士林之中的形象。

　　羊耽隐约感觉曹嵩的目的不止这些，但其余的目的，就需要后续接触再慢慢试探了。

　　不过……

　　羊耽看着曹操那明显沉了下去的表情，一时忍不住感到有些好笑，明白曹嵩这可是在无形中坑了曹操一把。

　　也是，曹嵩在政治上比曹操圆滑成熟许多，但所着眼的范围却未必比得过曹操。

　　只想利用羊耽名声的曹嵩，无形中却是让早有打算的曹操置于尴尬境地。

　　一时间，在曹嵩那一套长袖善舞的官场手段，既显得重视又不乏热情地将羊耽等人迎入曹氏族地，整个过程中曹操反倒成了无处插嘴的配角。

　　而曹嵩给羊耽等人直接在族地准备了三处上好的院子，甚至还想给同行而来的典韦与荀攸额外再配一处居所。

　　不过典韦却是毫不犹豫地拒绝了曹嵩的示好，直言与羊耽同住一处院子，以尽护卫之责。

　　对于典韦的心性，羊耽也是打心底的佩服，屡屡纠正典韦，直言乃是视典韦为友。

　　只是，自从尽收典韦之心后，典韦便是坚持寸步不离的护卫羊耽。

　　屡屡相劝无果后，羊耽一方面感到有些无奈，但另一方面又感到异常的安心。

　　有如此忠义猛士相护，也难怪原轨迹中老曹在宛城喝了两杯马尿后，都敢在人家的老巢里强占张绣的叔母邹氏。

　　不过典韦不愿远离羊耽也就罢了，荀攸那也是装傻婉拒了曹嵩的好意，同样也选择住进了羊耽所在院子的偏房。

　　须知，荀攸那可是颍川名士，即便平日藏拙，但就凭颍川荀氏的家世，就值得曹嵩高看三分，完全没必要住进偏房之中。

　　面对羊耽的询问缘由，荀攸也只是用一句“方便下棋”就给敷衍过去了。

　　以至于羊耽一时都分不出对于荀攸这个棋痴而言，真实理由是不是这个。

　　再加上一个贴身伺候着的蓓蕾，羊耽不禁觉得自己这个曹嵩精心准备好的院子略显得拥挤了些。

　　而在羊耽一行人都在住处沐浴更衣完毕后，曹嵩几乎是掐着时间亲自前来相邀羊耽等人赏脸赴宴。

　　客居在曹氏族地，自然不至于拒绝赴宴拂了曹嵩的面子。

　　这一次的宴席也不可谓不隆重，几乎是卡着九卿所能使用的规格限制，极其隆重的宴请羊耽等人。

　　且在宴席之上，为表亲近重视，曹嵩还让许多曹氏族内子弟陪宴。

　　除了曹嵩的几个儿子外，还有曹洪、曹仁也在陪坐末席之列……

　　此刻的曹洪也好，曹仁也罢，远没有原轨迹位列曹魏上将军的威势，反倒是在宴席中保持着假笑，言行也是谨小慎微，生怕冒犯了羊耽这一位贵客。

　　羊耽见状，还特意找了个时机向曹洪与曹仁单独敬酒，夸赞鼓励这两位年轻人，言称二人未来可期，有上将军之姿，激动得曹洪与曹仁脸色发红。

　　【曹洪羁绊值提升，当前67】

　　【曹仁羁绊值提升，当前65】

　　简单投资顺便收割了一波羁绊值的羊耽，这才放过了曹洪与曹仁，也进一步意识到名声的好处。

　　同样的话，即便只是一句再司空见惯的鼓励，名声不同，所能产生的效果也是不一样的。

　　当然，这也是曹洪与曹仁还年轻，给点阳光就不自觉灿烂了。

　　换做是曹嵩这老油条，羊耽也是客套了半晌，那明明就极低的羁绊值都不带动一下的不说。

　　曹嵩借着酒意，话里话外还在怂恿羊耽在谯县再举办一场雅集，表明曹氏愿意负担雅集所需的一应花费。

　　对此，羊耽打了个哈哈，也借着酒意就含糊敷衍了过去。

　　不过即便羊耽没有答应在谯县举办雅集，曹嵩也没有表露任何的不悦，反倒是热情更甚。

　　除了曹操显得有些闷闷不乐之外，整场觥筹交错的宴席下来，倒也称得上宾主尽欢。

　　而从阳翟一路赶至谯县，虽说路途并不仓促，但也难免有几分身心疲惫。

　　这也是首次羊耽晚上没有跟荀攸下棋，被典韦送回小院后，在蓓蕾的伺候下倒头就睡了过去。