第55章 特质：古之恶来

这无疑是荀攸逼迫曹操做出抉择的阳谋。

　　继续开口抢着施恩典韦，不免显得度量不足，吃相也多少有些难看，不免会让羊耽生出一些想法来。

　　可如此猛士，其武勇怕是能与心心念念的云长比肩，就此放弃，着实让曹操大为遗憾……

　　就在曹操犹豫之际，曹操与羊耽那带着几分询问之意的目光对视到了一起，却是让本有些不甘的曹操一时就坦然了。

　　罢了罢了，吾与叔稷，又何须分得这么清？

　　且叔稷若能得这等猛士相护，便无须再担忧凶险威胁，这也是一件极好的事。

　　当即，还不等羊耽开口，曹操便主动起身开口道。

　　“公达所言极是，典君如此义士，叔稷应当出手相助才是。若非操如今乃是一介白身，也得为这等豪杰向朝廷进言。”

　　羊耽略有些意外曹操的反应，也清楚这是客套话。

　　以曹氏的人脉与影响力，即便曹操如今是白身，想要解决掉典韦身上挂着的通缉也不过是小事一桩。

　　不过曹操既然都已经主动相让，这一路来遭遇了人祸虎患的羊耽，暂时也确实紧迫需要足够的武力相护。

　　且此前若不是曹操“偷”走了自己，羊耽身边好歹还会有袁术准备的二十死士保护。

　　当下有了施恩典韦借用勇力的机会，羊耽也不再犹豫，起身接话道。

　　“耽亦是万分敬佩典君，且也偶有耳闻典君所杀的李永，多行鱼肉百姓的不义之举，典君这既是为友杀人，何尝又不是为百姓除了一害？”

　　“因而，当地官府不追究缘由便对这等义士通缉追捕，属实不该。”

　　“此事我定当向父亲禀明，请父亲即刻向朝廷说明缘由，以早日撤销典君的通缉。”

　　典韦闻言大喜，对于羊耽顿生感激之心，俯身就拜，道。

　　“公子大恩，典韦无以为报，唯有一身勇力可为公子驱使，还望不弃。”

　　【典韦羁绊值提升，当前72】

　　羁绊系统的反馈，也在佐证着典韦的感激确实是真心实意。

　　“典君何须如此？我愿出言相助，乃是钦佩典君的为人，而非谋图典君的回报。”

　　羊耽一边开口说着，一边尝试扶起典韦。

　　可羊耽即便不是什么文弱士子，但典韦那如铁塔般拜倒在地的身躯，却不是羊耽所能撼动的。

　　典韦仍保持着俯身而拜，道。

　　“我出身低微，不通文墨，但也知大丈夫立世当以恩义为先，公子此番助我便是恩义，有恩不报，有义不还，岂是大丈夫？”

　　顿了顿，典韦以着异常坚定的态度开口道。

　　“若公子不愿驱使典韦，典韦无以为报，亦不敢受公子之恩！”

　　这一幕，让一旁看着的曹操不由得动容，又觉得心里有些空落落的。

　　真义士也！

　　这等可托付性命的义士，难得！难得！

　　来自于后世的羊耽见惯了恩将仇报的卑劣之事，如此骤然感受到了典韦那恩义为先的坦荡心胸，心中何尝不是感触万分？

　　原本羊耽所想的是小小地施恩给典韦，然后让典韦到时候护送自己一行从谯县到泰山郡的路程。

　　可恩义为先的典韦却打算拜羊耽为主，甘愿被羊耽所驱使。

　　这滴水之恩，却被这般涌泉相报，不免让羊耽生出了趁人之危的感觉，转而正色道。

　　“典君乃是义字为先，不惜将生死置于度外为友报仇的义士，我又岂是挟恩图报之辈？”

　　“若是典君不弃，耽愿与典君结为至友，但‘驱使’二字就休要再提了。”

　　本来只是想着报恩而拜主的典韦，一时却是被羊耽这番话说得胸膛一片火热，一双虎目都随之浮出了泪花。

　　【典韦羁绊值提升，当前90】

　　？？？

　　羊耽。

　　一时间，从袁术与典韦的羁绊值提升幅度，羊耽不禁怀疑是不是脑子越空，就越容易被塞满羁绊。

　　这……这就九十了？

　　典韦这就到了生死相托，甘愿为我赴死的程度了？

　　【见贤思齐条件满足，可获取典韦特质：古之恶来，是否获取？】

　　古之恶来：根据自身战意提升幅度，逐步降低所承受痛感，激发身体潜力，提升散发的威势。

　　典韦的特质很简单，所能触发的效果反应到现实大概跟肾上腺素有相当的关联。

　　只是，这什么降低承受痛感之类的效果，对于典韦这等步战无双的豪杰而言，那自然是锦上添花，让典韦能够越战越勇。

　　可换做是羊耽这种程度的武力，置身战场的时候痛感还降低了。

　　那怕是什么时候两条胳膊掉完了，人都还没反应过来，怕是更危险了都说不准。

　　不过，有终究比没有强……

　　随着羊耽意念一动选择获取，随之多了一个特质，身体却是没产生什么明显的感觉。

　　而在羊耽这看似是微微有些发愣之际，典韦也跟着站了起来，不再坚持拜主，转而郑重地开口道。

　　“能与公子结交为友，乃吾之幸也。”

　　“我别无所长，唯有这一身勇力可用，愿以此护公子周全，与公子生死与共。”

　　此次，典韦所言的不再是报答，但这一句话落下就像是不再变易的誓言。

　　羊耽也正色回应道。“吾亦愿与典君同生死，共富贵。”

　　典韦脸上露出了笑容，却是没有再说什么，显然对于富贵什么的，不在乎。

　　而在一旁目睹了这一幕的众人，也是各有心思。

　　不过最多的，还是感慨羊耽的魅力与心性。

　　明眼人都能看得出来，典韦虽然没有拜主，但已胜于拜主。

　　主臣或有叛变的可能，已被羊耽尽收其心的典韦怕是愿意随时为羊耽赴死。

　　谁若伤了或害了羊耽性命，典韦怕会再度不顾生死地为羊耽复仇。

　　而羊耽也再度开口承诺道。

　　“典君，待到了就近驿站，我便传信给父亲，请他向朝廷进言。”

　　一旁的曹操笑着说道。

　　“其实叔稷何须这般麻烦？”

　　“只需叔稷亲自手书一份送去给陈留太守，这等小事想必陈留太守会很乐意与叔稷结这么一个善缘。”

　　羊耽有些没能回过神，答道。“耽就连陈留太守是谁都不知，更无交情。”

　　曹操笑着说道。

　　“叔稷不知谁人是陈留太守无妨，只需那陈留太守识得泰山羊叔稷之名，不就够了？”