第52章 你觉得能战胜我？

羊耽一时所感到的，无疑是左右为难。

　　与曹操的羁绊值突破八十后，羊耽对曹操已然放心了不少。

　　这般牢固的关系，除非羊耽挡了曹操的路，且双方的立场还是不可调和的程度，否则曹操会对羊耽不利的可能性极低。

　　可羊耽更不愿与荀攸这一位好友闹掰。

　　除了荀攸的这一番情义，让羊耽大为受用外，羊耽也是看上了荀攸所具备的智力了。

　　别的不说，荀攸的智力值之高，绝对是当世顶尖的那一行列。

　　假如能通过“近朱者赤”，将荀攸的身上将智力蹭满，那么羊耽凭借个人能力也能真正立足于世。

　　起码，羊耽充当个顶级谋士不成问题了。

　　且羊耽发现下象棋这一交互方式，对于智力与魅力的提升都是有增益的，恰好这又是荀攸的最爱。

　　这也是为什么这几天羊耽不惜冷落曹操，也将许多的心思放在了荀攸身上的缘故。

　　三天，仅仅是与荀攸下了三天的象棋，智力就又提升了一点。

　　这让羊耽怎么拒绝荀攸？

　　就是跟曹操的关系一时僵住了，后面说些好话，修补起来也不难。

　　可若是气走了荀攸，那让羊耽到哪里再逮这么一个主动到极点的智力经验包？

　　只是越是聪明人，往往就越是固执，对于世事的洞悉就越发的透彻。

　　羊耽已经验证了暂时忽悠不动荀攸这等智者的事实，见荀攸这不惜以身入局来试探曹操的决心。

　　羊耽这是既忽悠不动，也劝说不动，属实是对荀攸失去了所有力气。

　　‘罢了罢了，多护着点公达，起码在抵达谯县之前，即便孟德再如何厌恶公达也是无处下手。’

　　‘既然晚上要跟公达下棋，那就白日多与孟德交流……’

　　‘等到了谯县，再想法子就是了……’

　　羊耽无奈地暗里叹息了一句，转而将精力放在了棋盘上。

　　很快，原本还是一副老谋深算模样的荀攸，看着棋盘上己方又是所剩不多的棋子，再度气得胡须都飘了起来。

　　“羊叔稷，你……”

　　“再来？”羊耽轻飘飘地问道。

　　“来！！”

　　毫不气馁的荀攸再度迎战。

　　事实上，荀攸在棋盘上的进步速度可谓是神速，这一点羊耽最是清楚不过了。

　　每一次战败，荀攸都能从中吸取养分，稳步提升着棋力。

　　羊耽一开始判断最多一两年就有棋痴的棋力能追得上自己，终究是低估了荀攸这等顶级智力棋痴的进步速度。

　　以着荀攸的进步速度，最多半年怕就能成为真正意义上的象棋大师级别的人物。

　　不过，羊耽倒也没有生出半点忧虑。

　　毕竟，在荀攸主动求败进步的同时，羊耽何尝又不是在通过“近朱者赤”的效果不断提升智力值。

　　即便智力值越高提升就越慢，但当真让荀攸给羊耽喂上半年智力经验包，到时候谁的智力更高怕就是个未知数了。

　　‘公达啊公达，你觉得你能战胜我？’

　　羊耽笑眯眯地再度将棋盘摆好，以迎荀攸的再一次惨败。

　　唯有远远躺着的曹操，听着不远处隐隐传来的“啪啪”下棋声，久久难以入眠。

　　若不是荀攸这个搅局人，曹操感觉在与羊耽夜夜对坐手谈之人必然是自己！

　　亲自在跟羊耽下棋下得“啪啪”声的就是自己了，哪里会跟现在这样远远躺着，听着，还睡不着……

　　虽说眼下穿过陈留郡在即，距离谯县也已经不远了，大体还有四五天就能抵达，但曹操是一天都不太乐意等了。

　　以羊耽那即将爆发的名声，曹操很清楚怕是在谯县也留不住羊耽多久。

　　因此，为了能使羊耽这等能力、心性、名声兼是上上之选的少年郎归心，曹操哪里能忍受被荀攸从中阻挠不断白白浪费笼络的时间？

　　‘得想个法子让荀攸早点告辞……’

　　曹操眯着眼，暗里盘算了起来，直至不知何时听着那“啪啪”声渐渐睡沉了过去。

　　翌日，一行人仍是早早起来。

　　两辆马车，其中一辆由羊李氏与蓓蕾所坐，羊秘驾车；另一辆则是装着沿途在市集补充的辎重，由夏侯渊驾车。

　　除此之外，其余人均是骑马赶路。

　　羊耽所骑的，无疑是相处得越发合拍的碧影青麟马，一路上遇到些平坦的道路，还会向曹操请教马术，肆意疾跑起来，倒是好不快活。

　　这匹千里马，也确实如袁绍所言，性子是难得的温顺，还颇通灵性。

　　唯一的小问题，似乎它也沾了点“颜狗”的毛病，除了曹操胯下那匹异常神骏的坐骑“绝影”还能允许靠近。

　　其余马匹，只要靠近碧影青麟马的三步范围，那是又蹬又咬的，仿佛被恶心到了似的。

　　这也是为何羊耽请教马术之时，只能向曹操请教的原因。

　　无他，胯下这匹“颜狗”马不允许别的下头马靠近。

　　甚至，羊耽怀疑这碧影青麟马在自己醉倒时自发跟了上来，是不是也跟自身魅力值有关。

　　而随着一行人又行至一条沿着山涧所开辟的平整官道，曹操再度开口相邀道。

　　“叔稷再来跑一趟，看谁先过山涧？”

　　“好啊，孟德可不许相让。”

　　羊耽的话音刚落，不等曹操开口回答，一甩缰绳，双腿一夹，已经颇有几分心意相通的碧影青麟马就瞬间窜了出去。

　　曹操一怔，然后迅速策马直追的同时，忍不住大笑了起来。

　　“好你个小羊竟然使诈，休走！”

　　“兵不厌诈，这可是孟德此前在长社所授兵法要旨，耽凭本事夺得的先机，怎能算是使诈？”羊耽不断加速之余，还不忘调侃起曹操。

　　不过论马术，曹操显然比羊耽要强上不少，一边奋力直追的同时，一边高声回应着。

　　“叔稷可闻后发制人之说？”

　　这一说一答，两匹千里马如急风过谷一般，很快就远远抛下了车队，穿行在了山涧中部。

　　然而，也就在这时。

　　“吼！”

　　一声虎啸回荡于山谷之内，惊起飞鸟无数，也惊得两匹千里马都因此受惊。

　　幸好羊耽如今的马术也算是登堂入室，这才好悬没有被直接甩了下来。

　　下一刻，一头斑斓巨虎从林中扑了出来……