第63章 华佗

那原本对于靠近的羊耽有些敬畏的老丈，愣神了一下，有些手忙脚乱地回礼道。

　　“不知公子问的是什么规矩？”

　　“自然是就诊的规矩。”羊耽温声地解释道。

　　或是这老丈第一次受到这般礼遇，以至于脸色有些涨红，言行举止的幅度都有些大。

　　“若是急症重症，可报予小童；若不是，只需耐心等待就行，医馆小童自会逐一安排。”

　　“谢老丈解惑。”

　　羊耽闻言，再度行了一礼，然后便与典韦找了个不会挡着门的角落等了起来。

　　这事对于羊耽而言，再平常不过了。

　　大有几分像是后世的候诊，除了急症重症优先处理，其余的病患公平排队就是了，这很正常。

　　考虑到荀攸所患风寒不算严重，羊耽自然也就不急了。

　　甚至，羊耽想着大体是要等到临近医馆闭门，其余医患也都处理好了，可能医者才有时间随自己外出进行诊疗。

　　可羊耽的这一举动落在其余百姓眼中，却是忍不住低声讨论了起来，不时地以着惊奇的目光朝羊耽投了过去。

　　尤其是一众百姓暗里偷偷观察着耐心等待的羊耽，无意间又被羊耽的高魅力所惑，不知不觉对于羊耽的印象大好。

　　期间，有医馆的小童前来询问羊耽，得知羊耽是需要医者外出就诊，也言明需要等待至黄昏时分。

　　“劳烦了。”

　　羊耽非但不恼，反而道谢的行为，不禁让这小童暗里称奇，好感顿生。

　　这使得那医馆小童在中途安排其余病患就诊顺序之时，还不忘给羊耽与典韦送来了一瓢清水解渴。

　　而耐心等待着的羊耽，除了观察着医馆的布局，发现这医馆应该是有三位医者在后堂同时接诊，且应该是居中的医者水平最高。

　　无他，属实是羊耽发现遇到急症重症的病患，都会被小童请入后堂居中的小房间内。

　　令羊耽感到有些奇怪的，则是病患们所付的诊金。

　　有的是几个大钱，有的是一小袋谷子，有的还是一小块肉干，甚至是几颗草药的也有……

　　千奇百怪，似乎什么都收。

　　随着渐至黄昏，草医堂内的病患渐少，那忙里忙外的安排病患的小童空暇了些许后，羊耽干脆上前询问道。

　　“我有一惑，不知能否请小先生解之。”

　　忙碌了一天的小童脸上难掩疲惫，但对于这位在堂内耐心等待了小半天的俊美公子的印象却是极佳，笑吟吟地答道。

　　“我可称不上什么先生，公子称我为小黄连即可。”

　　“小黄连？”

　　“尊师收我为徒之时，希望我能成为一味世人的泻火解毒良药，故取小名为小黄连。”

　　小黄连解释了一句，却是让羊耽为之肃然起敬。

　　纵使没有亲自观察这草医堂运转半日，仅是从这一句话，便能听出这草医堂的主人有怜悯世人的大医仁心。

　　【小黄连羁绊值58】

　　“小黄连，我想请教的是今日见医患所付诊金各有不同，这里面是不是也有什么规矩。”羊耽问道。

　　“没什么规矩。”

　　小黄连摇了摇头，解释道。

　　“因为乡里百姓们手里也没什么钱帛，所以尊师收取诊金素来都是略尽心意即可。”

　　“那这医馆如何维持？”羊耽问道。

　　“那不是还有如公子这般的贵人吗？这才是挣钱的大头。”

　　小黄连吐了吐舌头，居然就这样如实说了出来，丝毫不怕羊耽怒而离去似的。

　　这使得羊耽一时有些无言以对……

　　我居然也能被视作有钱人？

　　“小黄连休要胡言乱语。”

　　就在这时，一位同样也是粗衣麻布的中年男子从内堂走了出来，呵斥了小黄连一句，然后朝着羊耽拱手道。

　　“劳烦公子久候了，还请入内。”

　　羊耽扭头对小黄连笑了笑，然后便跟着走了进去。

　　典韦见状，也是亦步亦趋地跟上。

　　那中年男子也没有多说什么，而是请羊耽落座后，这才在对面坐了下去。

　　羊耽趁机观察了一下这个中年男子，发现这中年男子举止隐隐有着四五十岁的气质，但从外表判断又似乎是三十出头的样子。

　　“公子怕是初至谯县吧？”

　　“先生怎么知道？”羊耽问道。

　　“皆因谯县当地世家都清楚到草医堂来请医者的规矩，不会这般在堂中久等多时。”中年男子解释道。

　　“确实是刚到谯县不久，因一友人感染风寒卧病在床，听闻谯县医者的医术当以草医堂为最，特来相请。”羊耽解释道。

　　“原来如此，那看来公子是游学至谯县的士子？”

　　中年男子捻了捻细须，又向羊耽询问了一番荀攸的症状，然后笑道。

　　“若是出诊，草医堂的规矩诊金需得二十金起……”

　　二十金？！

　　此言一出，不仅典韦的眼神变了，就连羊耽都为之一惊。

　　须知一金约莫等同于万钱。

　　而羊耽曾经落水医治之时，诊金也不过是一千二百余钱，这价值翻了快二百倍之多了。

　　这可比落草为寇直接抢劫来得快多了！

　　不过，还不等羊耽开口，那中年男人就接着说道。

　　“不过依公子所说，你那友人的风寒之症并不严重，而是风邪入体初至经络，我开一剂药付三百大钱拿回去服用，多喝点热水，多盖两床被子，明日便能无碍。”

　　羊耽闻言，却是有些犹豫地问道。

　　“医者诊断讲究的不是望闻问切？这仅凭我的三言两语不会出错？”

　　“公子也懂医道？”中年男子倒是有些稀奇。

　　“偶听闻过些许医道理念。”

　　“却是难得。”

　　中年男子赞了一句，然后就细细地向羊耽解释了一遍自己的判断依据，听得羊耽那叫一个不明觉厉。

　　可羊耽虽不是说荀攸的命不值二十金，但问题是身上压根就没这么多钱。

　　兼之这个时辰，怕是赶不及再进谯城请其余医者。

　　所以，除了暂且相信，先让荀攸吃上一剂药试试看之外，羊耽一时也无其余法子。

　　似是见羊耽脸色仍有疑虑，那中年男子亲自拿药递给羊耽之时，笑眯眯地说道。

　　“公子且放心就是了，我华佗在谯县也是略有薄名，若是明日尚未痊愈，大可再来寻我。”

　　啊？？？

　　华佗？！

　　小羊愣住。