第65章 题字

学医有用吗？

　　有用。

　　可乱世在即，学医拯救不了大汉。

　　羊耽与其将这心得收下，还不如留给华佗，也好让华佗早日写出《青囊书》造福世人。

　　而随着羊耽那正色所言的一句“所学的该是治世，乃为世人医穷病”所表露的志向，更是让在场之人均是为之一怔。

　　“穷病”这两个字，对于华佗等医者而言，感触更是极深……极深……

　　“是也，是也……”

　　华佗喃喃地说道。“百姓多疾，一言蔽之，谓曰穷。”

　　在一旁陪坐着的华佗弟子吴普、樊阿，也是跟着感慨道。

　　“父老乡亲最大的病，似乎还当真能用一个穷病来概括。”

　　“若是百姓富有，温饱皆足，起居皆合养生之道，九九成的疾病将不药而愈……”

　　这一刻，吴普与樊阿甚至产生了几分动摇，深感追随恩师学习医术当真有用吗？

　　不过华佗回过了神，看着推了回来的两卷竹简，叹息道。

　　“叔稷志向高远，他日若能有所成，必是万民之福，只是我……我……”

　　华佗的语气充满了迟疑、纠结以及无奈，半晌也没能说出更多的话来。

　　华佗仍希望能借羊耽的名声救活草医堂，可对华佗而言，除了这两卷医术心得外，也唯有这一身医术还算拿得出来作为报答。

　　只是华佗在医道上苦心钻研，一则是不忍见百姓受疾病之苦；二则也存了几分以医道养望入仕的心思。

　　即便以医道养望入仕的通道很是狭窄，撑死了也不过是六百石的太医令，但也好歹让华佗心存了几分希望。

　　因此，仍是士人的华佗是不愿以医者的身份为他人所效力，彻底被列为百工之流。

　　在草医堂与断绝仕途之间进行选择，这对华佗而言无疑是艰难的。

　　而羊耽却是笑着开口道。

　　“何须他日方能是百姓之福，今日若我能相助元化造福百姓，自当尽力。”

　　华佗闻言，先是有些发愣，急问道。

　　“这么说，叔稷是愿意为草医堂题字？”

　　“若我提笔挥毫能使百姓少疾，纵是写得笔毫褪尽又有何妨？”

　　羊耽笑道了一句，转而问道。“不知医馆可有笔墨？”

　　“有的有的。”

　　一旁伺候着倒酒的小黄连，兴奋得下意识抢答。

　　羊耽爽朗一笑，有几分醉态地朝着小黄连拱手道。“那可就烦请小先生为我准备笔墨。”

　　顿时，看着小黄连那又是窘迫又是开心的模样，这内堂之中响起了阵阵笑声。

　　旋即，小黄连去取笔墨，羊耽一行人则是走出大门，由樊阿与吴普合力将原本悬挂着的“草医堂”牌匾取了下来。

　　此前羊耽粗略扫过这牌匾一眼，却也没细看，如今近距离一观，随口点评了起来。

　　“元化，你创办草医堂之时看来确实钱帛见紧，以至于这请人在牌匾上写的这几个字相当的马虎。”

　　华佗不语，只是低头，脸庞涨红了一片。

　　盖因这牌匾不是旁人写的，而是华佗自己写的，且还自觉得不错，多次向友人炫耀。

　　过去，若是有人质疑华佗的医术，华佗往往是一笑付之；可若是嘲笑华佗的书法，华佗那是跟谁都会当场急眼。

　　可眼前质疑之人，乃是写下了天下第一行书的泰山公子，这让华佗把本能想反驳的话给硬生生咽了回去。

　　如今黄昏已过，视线不清，羊耽倒是没注意到华佗的异样。

　　在樊阿与吴普点着的油灯照明下，羊耽提笔在牌匾的背面重新写上了“草医堂”。

　　有些东西，就怕对比。

　　同样的三个字，纵使是小黄连都能分辨得出羊耽所写下极具美感与韵味。

　　甚至于，小黄连一时都觉得将这三个字挂在由几间民居打通而成的医馆，大有种屎盆子镶金边的感觉。

　　不过，小黄连也知尊师华佗很是在意自己的书法，所以完全不敢将心里话说出来，而是偷偷地朝着华佗看了一眼。

　　华佗的表情此刻是复杂的，既是佩服，又是羡慕无奈……

　　此前华佗只闻泰山公子与《洛神赋》之名，却未能有幸鉴赏摹本，因而不知何为天下第一行书。

　　如今一看，华佗方知其中差距之大……

　　‘难怪泰山公子将成世人皆知的大名士，而我华佗的书法只能得友人与弟子的肯定……’

　　‘如今看来，平日与邹忌问吾与徐公孰美何异？’

　　华佗长叹一声，便是转愁为喜，盛赞道。

　　“好字，好字！”

　　羊耽笑了笑，重新沾了沾墨，不忘在牌匾中再度补充上泰山羊耽的落款。

　　酒香尚怕巷子深。

　　不加上落款，可就达不成华佗所想要的效果。

　　待吹干了墨后，眼看着樊阿与吴普在满心欢喜的华佗指挥下重新将牌匾挂好。

　　羊耽站在门外看了看，仍是觉得差了点什么。

　　稍加思索后，羊耽骤然反应了过来，开口道。

　　“且容我再加两句。”

　　华佗尚且还有些不明所以，羊耽却是再度沾墨，直接在大门两侧写上了两句话。

　　宁可架上药生尘

　　但愿世间人无病

　　这是出自于羊耽前世一位中医的春联，而后广为流传。

　　可就是放在这个时代，这两句话同样也将医者仁心四个字表现得淋漓尽致。

　　对于华佗师徒而言，来自于名士羊耽所主动写下的这两句话，更是对他们最大的肯定。

　　不仅是小黄连激动得双目乏泪，就是樊阿与吴普，也是感受到了莫大的鼓舞，主动朝着羊耽行礼道。

　　“我等必不负公子所赠之言。”

　　羊耽整理衣袍，正色回礼道。

　　“但愿这几个字能使草医堂名声大噪，也希望各位能不负仁心医心。”

　　华佗也跟着施礼，万分感激地说道。

　　“容我再次谢过叔稷，有叔稷亲自题字，更留下了这两句话，草医堂必能被周边世家豪强所追捧。”

　　只是，羊耽稍加沉思后，并无喜色，而是摇了摇头道。

　　“谯县有元化这等仁心良医，乃是当地百姓之福，可叹其余州郡百姓若患疾，却难遇到第二个元化。”

　　华佗忍不住跟着叹息出声，道。

　　“此非一人之力所能解之，我等尽力而为，不负仁心便是了。”