第60章 人人争当汪伦？

在羊耽睡了过去后，也从宴席带着一身酒气回来的荀攸简单地洗漱一番后，又再度显得神采奕奕。

　　旋即，荀攸又取出了象棋，在前院的石桌上摆好了棋盘之余，不忘又备了点时令瓜果，静等着羊耽的出来。

　　荀攸此前在阳翟雅集就仔细观察过羊耽，深知今晚的这点酒量对于羊耽来说，无疑是简单漱口的量，笃定羊耽那也是佯醉离席的。

　　因此，荀攸自然是不急不缓地摆好棋盘，恭候羊耽的到来。

　　毕竟这夜深人静的，不杀上几盘，还能干什么？还能睡得着不成？

　　睡着了不成？

　　真睡着了？！

　　夜风吹动着荀攸的衣袍，独坐在石桌旁左等右等……

　　怎么可能？

　　荀攸对于自己的判断，一向极有自信，甚至觉得以自己跟羊耽的默契，又同是象棋同好，羊耽怎会不出来赴约？

　　当即，荀攸皱着眉地往着羊耽所住的正屋走去，却远远看见屋内的烛光已灭。

　　荀攸刚想上前，在屋外一旁守着的典韦上前，铁塔般的身躯挡住了荀攸的去路，低声问道。

　　“公子已经就寝，荀先生可是有什么急事？”

　　荀攸往旁侧了侧身子，下意识踮了一下脚往屋内看去，倒是什么都看不清，问道。

　　“叔稷真的睡了？”

　　典韦点了点头，其他的话却是没有再多透露一丝一毫。

　　荀攸一时心中甚是郁闷，转身回到前院看着摆好了的棋盘，正想收拾收拾也回去歇着之时。

　　忽然，荀攸注意到了院子大门被轻轻敲响。

　　荀攸上前打开大门，却见曹操正站在门外，并且目光也下意识地往院子内扫视着，明显也是在找寻羊耽的身影。

　　与荀攸的想法相近，曾在阳翟雅集上与羊耽畅快痛饮了一回的曹操，自问对于羊耽酒量深浅也是探得相当清楚了。

　　上一次曹操自问已是状态神勇的超常发挥，喝了远超平常醉酒的量都险些喝不过羊耽。

　　因此，今日宴席虽说隆重，但羊耽就喝了那么点酒，曹操一眼就看穿了羊耽那佯醉的表象，特意前来寻找。

　　没能直接在前院看见羊耽静待自己的身影，曹操有些失望，但表面仍是不动声色地朝着荀攸行礼，道。

　　“公达，不知叔稷何在？”

　　荀攸仍是那一副略显迟钝痴愚的模样，总之就是一听就感觉不大聪明的语气，反问道。

　　“孟德可是有什么事？”

　　曹操见荀攸丝毫没有让路，让自己进去的意思，只得开口道。

　　“我见今晚夜色正美，且叔稷此前在宴席怕是喝得不够尽兴，特备了一小宴来请叔稷饮酒赏月，畅谈雅事。”

　　荀攸停顿了几息，然后面无表情地陈述道。

　　“叔稷睡了。”

　　曹操的眼角忍不住一抽。

　　荀攸则是继续补充道。“我亲自验证过了，今晚孟德就不用费心了，改日吧。”

　　有几分控制不住怒意的曹操，一言不发地当场拂袖离去。

　　不知为何，荀攸原本有些郁闷的心情，倒是一下就畅快了不少，自己跟自己下了几局，这才回房歇息。

　　……

　　对于昨晚发生的这一个小插曲，羊耽还当真不清楚，而是一口气睡到了清晨，多日旅途奔波的疲倦也都随之一扫而空。

　　而在蓓蕾的伺候下进行洗漱更衣后，羊耽忍不住弹了弹蓓蕾的光洁额头，戏弄得未经人事的蓓蕾娇羞不已的，这才出门前去向羊李氏请安。

　　旋即，羊耽又与羊秘一同练了一会剑术，磨练了一下体魄。

　　尽管已有典韦相护，但羊耽也不想做什么文弱士子，一直将性命托付到别人的手中。

　　有时间，有机会，那自然还是得把武力值也拉一拉的。

　　直至太阳日高，出了一身汗的羊耽，这才回到自己的院子再度换了一身衣袍，系上袁术所赠的那一条腰带时，发现院子里多了一堆摆放整齐的竹简。

　　“蓓蕾，这是谁送来的竹简？”羊耽问道。

　　“适才曹公遣人送来的，言说这些都是其余士人送到谯县给公子的书简，如今公子到了，便派人整理了一下转送过来了。”蓓蕾答道。

　　“哦？”

　　羊耽倒没想到自己人未到谯县，反倒有十余份给自己的书简先到了，更不清楚曹嵩都不知道替曹操挨了多少的骂。

　　当然，这也跟曹操怕返回谯县的途中被人给拦截了，所以特意绕了一段路，在路上多耗了几天有关。

　　羊耽坐到了桌案旁，拿起这些书简一份份地看了起来。

　　只是，羊耽的表情那是越看越怪，甚至有种哭笑不得的感觉。

　　这些书简，多是在阳翟雅集上与羊耽羁绊值颇高的士人所送来的。

　　甚至于都不知道是不是商量好的，就连内容都可谓是大同小异，似是有固定格式般分为了三部分。

　　第一部分是关心羊耽的状况之余，极力赞誉一波《洛神赋》以及羊耽的才学；

　　第二部分则是狠狠的骂曹操“偷”人，骂曹嵩教子无方，骂整个谯县曹氏不愧是宦官之后，都是没卵子的狗东西；

　　第三部分近乎是清一色的以各种理由盛情邀请羊耽到各处做客……

　　这也是继曹嵩的反应后，羊耽第一次直观感受到自己如今的名声之大，以及在整个士林之中的受欢迎程度。

　　一篇《洛神赋》，一首《七步诗》，一手天下第一行书，再顶着个目前小圈子里流传的“棋圣”名头……

　　羊耽都感觉自己顶着个泰山羊耽的名字，完全能周游大汉十三州不愁吃不愁喝的了。

　　去到哪，都能被当地世家争相请为上宾的。

　　‘难道说，盛唐时期李白的待遇也是类似这般，人人都在争当汪伦、岑夫子、丹丘生？’

　　而在昨晚宴席之上，曹嵩有意请羊耽再开雅集，目的如何羊耽也是一清二楚。

　　曹嵩这无疑是把羊耽当成骤然成名，而不知天高地厚的小年轻看待，想平白消耗羊耽的名声来成全曹氏。

　　不过羊耽不清楚的是，自昨日曹嵩率人亲自到三里亭相迎后。

　　泰山公子已至谯县的消息就迅速在世家豪强之中流传，仅是昨天到今早，曹嵩都不知道为羊耽挡了多少请帖拜帖……