第64章 医人与治世

谦虚了！

　　你何止是略有薄名啊？

　　羊耽愣在原地，一时却是难以将眼前这个满头黑发的中年男子与神医华佗的形象联想到一起。

　　不过这一时期的华佗，仍处于壮年，形象自然不可能是满头华发。

　　如此一来，荀老弟无疑是包能活的。

　　羊耽放心地接过了药包，然后拱手朝着华佗一拜，道。

　　“泰山羊耽谢过先生。”

　　这一拜，既是礼节，更是羊耽对于华佗的医者仁心的尊敬。

　　【华佗羁绊值61】

　　有几分出乎羊耽预料的是，华佗对于自己的羁绊值相当不错，视作友人。

　　不过，羊耽旋即就反应了过来，病友也是友。

　　以华佗的仁爱之心，怕是对世人都有一份关心，除去大奸大恶之徒，华佗这等大医或许平等地爱着每个人。

　　而心中颇为佩服的羊耽，虽说也有与华佗这等名医多结交的心思，但深感小院里还在卧病的荀攸，也明白华佗坐诊一日也疲惫了，当下还是不多打扰为好。

　　因此，羊耽施礼过后，拿着药包，便转身带着典韦往外走去。

　　可羊耽所不知的是，在华佗听闻羊耽的名字之时，同样也是愣在当场。

　　华佗也是士人，尽管钟情医道，但近来的士林中，又有谁人能不知泰山公子之名？

　　日前，华佗与友人小聚之时，友人还曾开玩笑地说了一句：若能得泰山公子为元化题字，元化所忧难处或能自解。

　　当时，华佗与友人都觉得这不过是一句玩笑话罢了。

　　这等大名士，又岂是在士林中毫无名声的华佗所能请得动的？

　　然而，华佗怎么都没能想到的是，泰山公子羊耽竟当真这么巧合地来到了自己的面前。

　　可当华佗看到羊耽即将走出医馆之时，忽然以着不符合年纪的灵敏，猛然从药柜内窜了出来，朝着羊耽冲了过去，疾呼。

　　“公子请留步。”

　　羊耽有些意外地回头问道。“先生莫非还有什么交代？”

　　有求于人的华佗主动地拱手施礼后，问道。“公子莫非便是书写《洛神赋》的泰山公子？”

　　羊耽哑然失笑道。“不想在下的些许薄名还传到了先生耳中。”

　　华佗脸上当即有些喜意浮现，开口道。“公子又岂止是薄名？《洛神赋》一出，何人不对公子仰慕有加？”

　　“盛誉了。”

　　而华佗见与羊耽站在门口处，也清楚这不是说话的地方，厚着脸皮地说道。

　　“适才不知是泰山公子，却是我怠慢了，不知公子能否赏脸到内堂坐一坐，也容我请教一番？”

　　羊耽稍加思索，隐约也能明白华佗这前后态度的变化，或许也是有所请求。

　　可不管是出于对华佗的佩服，还是结交这么一位神医的私心，羊耽自然不会拒绝华佗，也便在华佗的引领下再度往内堂走了进去。

　　而华佗在引羊耽坐下后，方才想起医馆内没有准备什么待客之物，连忙交代小黄连到就近的酒舍沽些好酒回来，然后又往库房走了进去。

　　片刻后，华佗又带着两个疑似弟子的人走了过来，三人手中除了捧着几个大桃子外，还用碗盛着桑葚、山楂片、桂圆干等果干摆在了羊耽的面前。

　　想必是医馆内什么都没有准备，华佗这才从药材中取了些能当碎嘴的拿了出来。

　　华佗的神色也有些不好意思，只得硬着头皮地招呼道。

　　“医馆一时没什么准备，慢待公子了，不过这几个桃子乃是几日前往山中采药时摘回来的，多汁鲜嫩，乃是难得一遇的佳品。”

　　“先生无须这般客气，呼我表字叔稷即可。”

　　羊耽见状，没有流露出丝毫的不悦之色，反而起身主动请华佗也跟着坐下，也拿起华佗拿出来的桃子品尝了起来。

　　不得不说，这桃子仅是外表色泽，就像极了前世所看的大蟠桃，吃起来更是入口即化，甚是甜美。

　　华佗见羊耽没有嫌弃或恼怒，心中放心了些许之余，也明白了羊耽并非是那等倨傲浅薄之人。

　　旋即，华佗又向羊耽介绍了一番两个弟子，待小黄连沽酒回来后，就着果干与羊耽畅饮了起来。

　　羊耽本就有心结交华佗，氛围自然是极佳，畅谈着些士林以及行医的趣事。

　　一番酒过三巡，羊耽也有几分酒意上脸，双方也渐以表字相称，华佗这才举着杯，开口道。

　　“叔稷，我有一求，欲厚颜提之，不知能否应允。”

　　“元化但说无妨。”羊耽应道。

　　华佗略加沉吟后，这么一阵的接触下来，对于羊耽也是好感渐生，也让华佗有了些许诉苦的冲动，干脆将杯中酒水一饮而尽后，有些苦闷地说道。

　　“实不相瞒，我因仕途失意而钻研医道，故散尽家财建了这草医堂，为世人去疾。”

　　“这些年虽也让草医堂在谯县有了些许名气，但由于百姓多贫苦，无力支付诊金，兼之药材昂贵，即便偶尔能通过出诊世家大族而多收些诊金。”

　　“然，如今医馆也不过是勉力支撑，入不敷出……”

　　顿了顿，华佗叹息道。

　　“倒不是舍不得草医堂，纵使草医堂无力维持，我大不了就云游四方继续行医就是了，就是谯县的父老乡亲怕是再难有一处治病的去处。”

　　在华佗开口之时，羊耽也停下了喝酒的动作，显得也有些沉默。

　　皆因就是后世，治病对于百姓而言都是个老大难的问题。

　　更别说在这个时代，药材全靠野生采集，医者的数量也是少之又少。

　　如之前羊耽落水所付的诊金一千余钱，这其实并不贵，皆因药材的价格本就高昂。

　　可对于在田地里刨食的百姓而言，又有几个拿得出一千余钱治病？

　　旋即，华佗从弟子手中取过了两卷竹简，放在了羊耽的面前，开口道。

　　“因而，我厚颜想请叔稷为草医堂题字，如此必然能使诸多世家豪强到草医堂问诊，如此我也能继续维持住草医堂。”

　　“我身无长物，唯有这两卷半生的行医心得尚有些许价值，还请叔稷收下。”

　　羊耽缓缓将那两卷竹简推了回去，在华佗的脸色有些灰暗之时，开口道。

　　“元化所为是医人，是治世人体疾；我所学的该是治世，乃为世人医穷病，此心得于我无用……”