第68章 赤脚相迎

羊李氏与羊秘对于这些方面都不甚清楚，可随着羊耽的名气日增，也是越发的信服羊耽，自然也没有反对。

　　随即，羊耽又带着华佗去给荀攸进行诊断，甚至都不需要用药，银针一过，荀攸的精神当场就好了许多。

　　小小风寒，对于华佗来说确实是大材小用了。

　　假如不是看在羊耽的面子上，这种小疾怕是小黄连都能够轻易解决。

　　不过，羊耽仍不忘开口关心道。

　　“公达感觉如何？”

　　“叔稷这是从哪里请来的医者，医术当真了得，有心了。”

　　荀攸有些诧异自身的变化之余，心中也是颇为感动。

　　羊耽这早早就出门去请医者去了，直至夜间才归，怕是耗了许多的功夫。

　　这一番在世家大族内部少有的情谊，让荀攸看向羊耽的目光都亲近了许多。

　　【荀攸羁绊值提升，当前76】

　　这羁绊值的提升，对于纯粹关心荀攸的羊耽来说，可谓是意外之喜。

　　而后，羊耽又开口表明了尽快启程返回泰山郡的计划，询问起荀攸今后的打算。

　　至于焦急返回泰山郡的主要目的，羊耽倒是没有火急火燎的宣扬。

　　而在荀攸看来，羊耽早日返乡远离奸恶之徒曹孟德，那无疑是求之不得的大好事，也跟着表露了与羊耽继续同行的想法。

　　荀攸这棋痴不想跟羊耽分别，羊耽又何尝愿意远离荀攸这一个智力经验包？

　　因此，羊耽自然是欣然同意，然后又让荀攸今晚好好歇息，这才带着华佗离开了房间。

　　不过，在离开了荀攸的房间后，羊耽就直奔曹操的住处而去了。

　　……

　　此时此刻。

　　曹操正斜躺在榻上，细细品鉴着此前羊耽所送的那一幅字。

　　“宾至如归”

　　论书法技艺，这一幅字自然远远不能与《洛神赋》相提并论。

　　可在曹操看来，这一幅字才是独一无二的珍品，代表的是羊耽书法技艺尚未大成之前的作品。

　　今后，就算羊耽赠人墨宝，也写不出这等对比之下显得有些不足的字了。

　　更重要的是，这在曹操看来这幅字象征着双方的深厚情谊。

　　这也是曹操离开阳翟之前，还不忘交代夏侯渊回去取回这一幅字的原因所在。

　　阳翟那一座府邸，没就没了，却是万万不能与这幅字相提并论。

　　就在这时，曹洪敲了敲房门，走了进来，禀报道。

　　“大兄，仆从来报，泰山公子已经回来了。”

　　曹操点了点头，表示清楚后，随之也放心了下来。

　　虽说谯县周边没有贼寇横行，羊耽身边也跟着典韦这等猛士，按理说不会遇到什么凶险。

　　但在得知羊耽久久未归后，曹操不免还是有些担心，都已经开始安排人手准备出去寻找了。

　　“子廉辛苦了，既然叔稷回来了，那就把人都散了吧。”

　　曹操说罢，挥了挥手，便示意曹洪退下，然后满饮桌案上的酒水，难掩苦闷之色。

　　此时此刻，曹操的感受大与刘备有几分相似。

　　羊耽成名的速度太快了不说，兼之曹嵩如此高规格对待羊耽，处处都为羊耽安排得妥妥当当的。

　　这不仅让曹操没了什么笼络羊耽的发挥空间，甚至绝了曹操当下招揽羊耽的可能性。

　　“大兄，你有什么烦心事不妨说出来，对了，据闻城中来了一美姬，身段极美，大兄见之必然欢喜……”

　　曹洪见状，还欲相劝，却是被曹操有些不耐烦地打断，道。

　　“下去吧，我这烦心之事一时无有良药。”

　　曹洪有些无奈，却也只能给曹操关上房门，放轻脚步离开。

　　而后，曹操又是继续自斟自酌，却是越发的感到苦闷……

　　“咚咚咚！”

　　“大兄……”

　　忽然再度响起的敲门声，让曹操脸上都随之浮现出烦躁，喝道。

　　“不是让你先下去吗？”

　　在门外的曹洪听着曹操的呵斥，本能地缩了缩脖子，但想着到访之人的身份，还是硬着头皮地说道。

　　“大兄，是羊叔稷到了，要不要见……”

　　还不等曹洪说完，一身酒气的曹操就从里面拉开了房门，脸上哪里还有一丝一毫的苦闷，反倒是万分欣喜地追问道。

　　“叔稷何在？”

　　“就在门外。”

　　曹洪愣愣地应了一句。

　　当即，有些衣衫不整的曹操便朝着大门的方向小跑了过去，看得曹洪那是一愣一愣的。

　　纵使是过去美色当前，也未曾见过大兄这般焦急欢喜啊。

　　紧接着，曹洪看到了曹操那光溜溜踩在地上的脚板，连忙高声提醒道。

　　“大兄，你没穿鞋，你没穿鞋……”

　　有没有穿鞋，曹操还能不清楚吗？

　　可这本就是曹操故意而为之！

　　在荀攸与曹嵩的搅和下，曹操已有许久没有跟羊耽独处的机会了。

　　如今羊耽主动到访，这在曹操看来说不准便是短期内绝无仅有的笼络羊耽机会。

　　而若是与旁人会面，曹操自然会整理衣冠，不可失礼。

　　可见的是羊耽，曹操就是故意以这衣冠不整，甚至就连鞋都忘记穿的姿态前去相迎，以表明自己的看重之心。

　　“哈哈哈，叔稷何在啊？”

　　曹操人未至正门，欢喜的笑声便先一步传了过来，紧接着羊耽就看见了赤脚相迎的曹操，看得羊耽都有些愣在当场。

　　我成……许攸了？

　　老曹，你玩这点小心思是吧？

　　打量着曹操打扮的羊耽，愣愣地问道。“孟德，你这……”

　　曹操这才后知后觉地抬起脚看了看，不以为然地爽朗一笑，道。

　　“得知叔稷到访，操甚是欢喜啊，一时都忘了穿鞋，叔稷勿怪勿怪。”

　　即便羊耽感觉以曹操的城府，这大概率是故意为之。

　　可曹操以此表露看重的态度，让羊耽有几分受用之余，道。

　　“这地上凉，孟德可别受寒了。”

　　“叔稷说得在理，我们且进去再说。”

　　曹操一边说着，一边拉着羊耽往府内走去，特意将羊耽带到了刚刚自己饮酒的地方，甚至那一幅字还恰到好处地摆在了一角。

　　羊耽很难不注意到那一幅字，眼中闪过一丝无奈……

　　这一幅“妇女之宝”，怎么没有被曹操留在阳翟啊？