第69章 乱世以何为重？

而曹操一边相邀羊耽落座，一边指着桌案上有些凌乱的瓜果酒水，故作叹息地解释了一句。

　　“适才操正因时局而忧虑，借酒消愁，却是让叔稷见笑了。”

　　“孟德纵是心忧天下，也不可急于一时。”

　　羊耽随意地开口附和了几句，待上前换了一批瓜果酒水的婢女退下后，这才脸色一肃，道。

　　“耽此次深夜贸然到访，除了是来向孟德辞别外，便是还有一事相求。”

　　曹操闻言，只觉得耳边有一道惊雷闪过，手中酒器都险些拿不稳，连后半句都没有听清。

　　叔稷要走了？

　　足足一两息过后，曹操这才急声追问道。

　　“叔稷这抵达谯县不过两日光景，可是操有什么招待不周的地方？”

　　“曹公与孟德待我自是极好，礼遇有加，耽心中尤是感激。”羊耽答道。

　　曹操忍不住再问。“那可是有什么奸人暗里中伤我，以至于叔稷急于离我而去，不愿在谯县多留一些时日？”

　　羊耽连忙解释道。“我视孟德为英雄，又岂容他人中伤，也绝无这个原因。”

　　“那叔稷欲匆匆离去，这是何故？”曹操问道。

　　羊耽也料想到了曹操会如此追问，在前来拜访的路上，便已经想好了该如何应对，开口道。

　　“盖因耽深知自己在谯县一日，孟德怕也会留在家中一日，然否？”

　　曹操解释道。“有叔稷这等贵客到家中为客，自当好生相待，此乃礼节也。”

　　“然，孟德可曾记得你我在月下对酌之言？”羊耽再问。

　　“自不敢忘。”

　　“乱世在即，孟德不思建功立业，报效国家，造福百姓，为何要为一宾客而长时间留在家中虚度光阴，如此岂是英雄之举？”

　　羊耽的语气多了几分恨铁不成钢，反过来斥责了曹操一通。

　　“我与孟德相交，乃是深知孟德心怀大志，志在澄清寰宇……”

　　说到这里，羊耽忍不住起身，盯着面前一身酒气的曹操，却是骤然将桌案上的酒水全都扫落在地，质问道。

　　“如今，孟德却是沉溺于酒水，只知在幻梦中忧虑时局，莫非已经彻底忘了心中大志？”

　　屋内传来的动静，让原本守在外面的曹洪下意识闯了进来，看到那被扫在地上一片凌乱的瓜果酒水，又见羊耽似是一副咄咄逼人的模样，正想要开口询问。

　　“谁让你进来的？出去！”

　　曹操却是先一步朝着曹洪怒斥出声。

　　？！

　　曹洪。

　　曹洪张了张嘴，眼见曹操似乎当真不是被羊耽威胁相逼的模样，一时心中有些委屈之余，默默地再退了出去，顺便又给曹操与羊耽把门带上。

　　随着房门再度关上。

　　曹操的目光往地上一扫，又再度看向面前的羊耽，顿生懊恼。

　　并非是懊恼羊耽，而是懊恼自己实在是小视了羊耽。

　　吾与叔稷之交，又何须行那等刻意笼络之举？

　　吾一心想着让叔稷归心，引以为助力，共襄盛举，早日澄清寰宇，却不想这等做派属实是搞错了顺序。

　　叔稷之心，亦为澄清寰宇。

　　如袁本初之流，纵使有意招揽羊耽，以叔稷志向之高远，又岂会接受？

　　而我若证明自己便是这即将到来的乱世中必将澄清寰宇之英雄，叔稷又岂会不全力相助？

　　思虑至此，曹操只觉得念头通达，手中酒器随手往身旁一扔，起身朝着羊耽而拜，道。

　　“叔稷教训得极是，操确实不该在家中虚度光阴，沉溺酒水，应时刻关注时势，寻求机会才是。”

　　“孟德有此一念，当浮一大白。”

　　羊耽笑着道了句，将手中还拿着的酒水一饮而尽，然后看着两手空空的曹操，补充了一句。

　　“不过孟德就莫要再喝了，醉酒误事，醉酒误事。”

　　说罢，羊耽看着那洒落在地的瓜果，一时不免觉得浪费，又俯身一一给捡了起来。

　　曹操见状，也不觉得有什么不对，甚至跟着一起蹲了下来，合二人之力，不过是顷刻间就将瓜果又都捡回到桌案。

　　随着两人再度落座对视了一眼，莫名的齐齐放声大笑了起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　听着屋内传出的笑声，守在门外的曹洪可谓是满脸疑惑，觉得大兄与泰山公子之间的相处还真是够怪的。

　　在笑罢过后，羊耽方才接着说道。

　　“因此，耽此番匆匆离去，既是另有要事，也是在催促孟德该早早行动，留给我等的时间不多了。”

　　曹操一捋短髯，同样也能感受到那种紧迫感。

　　王芬之事，只会是世家对朝廷进行试探的一个开始。

　　兼之这几年来各地爆发的叛乱起义也是越来越多，甚至西凉方向的羌乱也迟迟没能平息。

　　如此内忧外患之下，天子又是终日沉迷于酒池肉林，确实是乱世之象。

　　“只是不久前操方才辞了东郡太守一职，纵使有心返回官场，却也还需一个合适的契机，不知叔稷可有一言教我？”

　　“我且问孟德一个问题，孟德以为乱世之中，以何为重？”羊耽反问了一句。

　　曹操起身，负手来回踱步思索了起来。

　　名声？

　　钱粮？

　　官位？

　　最后，曹操想到了什么，开口道。

　　“兵权！”

　　“然也。”

　　羊耽也是点头附和，道。

　　“乱世首重兵权，即便孟德一时辞了东郡太守一职也是无妨，毕竟东郡距离洛阳不过八百里，也无有什么叛乱，养兵多有不便。”

　　曹操心中一动，眯着眼，毫不避讳地问道。“那以叔稷之见，该当如何取得兵权？”

　　这一问，让羊耽为之沉默了一阵。

　　换做是荀攸在此，即便智力远在羊耽之上，也未必能绝对准确地摸清时代的脉络。

　　可来自于后世的视角，却是让此时的羊耽拥有无与伦比的大局观。

　　因此，这一题，羊耽还当真有答案。

　　羊耽所犹豫的，却是要不要为曹操解惑，给曹操指出一条明路来。

　　而在片刻后，羊耽竖起着三根手指，道。

　　“当今天下纷乱，以我之见有三个去处能让孟德取得兵权，以应对乱世之象。”

　　曹操连忙坐到了羊耽的身旁，摆出一副洗耳恭听的姿态，道。

　　“愿闻其详。”