第62章 多喝热水

别拿豆包不当干粮，也别拿三公不当回事。

　　即便如今三公所代表的更多的是一种尊荣，但这也是人人追求的尊荣，否则袁氏也不会天天将“四世三公”挂在嘴角，生怕别人不知道似的。

　　所以，临近隐退之际，曹嵩对于这个三公之位是志在必得，甚至愿意付出一切的。

　　这不仅是对曹嵩半生宦海的最大肯定，也是为了今后曹氏子孙的名声。

　　因此，有了袁术的这一份来信，羊耽对于曹嵩的想法倒是有了进一步的判断。

　　而有了典韦相护，羊耽对于袁术所安排来护卫的死士倒是可有可无的态度。

　　不过这些死士都已在谯城之内，羊耽自然还是要去见一见的。

　　旋即，在这两份书简用封泥封好后，羊耽让典韦带上这两卷书简之余，朝着荀攸所住的侧房而去。

　　咚咚！

　　“公达可在屋内？”羊耽问道。

　　“叔稷，请进。”

　　回应羊耽的，则是荀攸有些虚弱的声音，这让羊耽为之一惊，急忙推门走了进去，却见荀攸躺在榻上，整个人都跟焉了似的。

　　羊耽连忙上前，坐在榻边，追问道。

　　“公达这是怎么了？”

　　“无碍，或是昨夜偶感风寒，歇息一阵就好。”

　　“公达怎么这么不小心？”

　　羊耽有些无奈地道了一句后，不知为何，莫名感觉到荀攸的眼神有几分幽怨似的。

　　旋即，羊耽伸手往着荀攸的额头一探，发现并没有明显发烧，这才放心了些许。

　　且看荀攸的症状，确实像是受了冷风给吹感冒了。

　　不过这个时代的医疗体系不完善，即便是个小风寒也得重视，否则也可能有性命之忧的。

　　因此，羊耽拍了拍荀攸的手背，道。

　　“原本耽还想来邀请公达一同到城内一游，既然公达偶感风寒，那便先好生歇着，我顺便去城内给公达请医者回来。”

　　荀攸也没甚精神，点头应了应。

　　而羊耽想了想，离开之前，不忘交代道。

　　“公达感了风寒，那得多喝热水才是，我让蓓蕾给你多烧点热水。”

　　这真诚的关心，让躺在被褥里仍是有些发冷的荀攸顿时感觉心里暖暖的，但嘴巴还是有点硬地说道。

　　“一点小风寒罢了。”

　　旋即，羊耽退了出去，交代了一番后，这才与典韦往着谯城而去。

　　在离开曹氏族地之时，虽然有人恭敬询问羊耽的去向，倒无人直接阻拦羊耽。

　　由于典韦不擅马术，兼之碧影青麟马这糟心玩意也不给其他丑马靠近，所以干脆让典韦赶着马车，羊耽坐在马车里面进城。

　　一路上，羊耽也不时地观察外界……

　　位于中原腹地的谯县历史悠久，又曾在建武年间被设在豫州治所，所以谯城还是相当的繁华，往来百姓的精神面貌也还算不错。

　　而由于典韦所赶的这辆马车是借了曹氏的，马车上有着曹氏的标记。

　　所以在进城之时，非但不需要交钱，甚至连马车都没有检查就直接放行了。

　　这也看得出来曹氏不说将谯县经营得宛如铁桶，但在当地的影响力还是极大。

　　而在进了城，羊耽根据袁术的来信找到了死士所藏身的小院，上前表明身份后，很快就被迎了进去。

　　与预料之中的死士该是面无表情的杀人工具不同，前来向羊耽见礼的二十死士，表面看上去就是些再正常不过的精壮汉子，也有着明显的情绪。

　　对于这些所谓死士的过往颇感兴趣的羊耽，好奇地询问了一番他们的过往。

　　得了袁术命令的他们，对于羊耽的询问则是一一回答。

　　羊耽这才发现袁术培养这些死士压根就没用什么精神控制，概括起来就是一句话：再造之恩，唯有粉身碎骨方能报答一二。

　　这些死士许多是从流民或游侠里挑选出来的苗子，不仅大鱼大肉地将他们养了起来，传授武艺，甚至还给他们配妻赐田宅，且大多都有好几个子嗣了。

　　汉人本就崇尚忠义。

　　如此施恩之下，让他们再无后顾之忧，又岂能不以命报答？

　　不过，羊耽如今有了典韦，自然不需要这些死士进行保护，便想让他们都回去。

　　只是在羊耽的吩咐与袁术的命令产生冲突之时，这些死士显然听从的会是袁术的命令，并不愿离去。

　　无奈之下，羊耽想了想，干脆让这些死士暂时充当信使。

　　由这些死士来传递书简，必然会比借助官属驿站传递要来得可靠许多。

　　需要给袁术、袁绍送去的两卷书简，也正好能交给他们。

　　随后，羊耽又取了笔墨，当场又给留在泰山郡内的二哥羊衜写了一卷书简，再让死士帮自己送去泰山郡。

　　这一卷竹简的内容倒也简单，便是简略交代了自己一行的状况，又提了提袁绍可能会给家里送礼的事，也能让羊衜不至于会因此茫然无措。

　　羊耽想了想，觉得曹操未必会当真给刘备说清楚，还写了一卷书简，再让死士帮自己前去阳翟寻找刘备交给对方。

　　而后，羊耽又向这些死士们询问了一下，谯县最好的医馆在何处。

　　“草医堂”

　　停稳马车后，羊耽看了眼这医馆的牌匾，往里走去，却发现这医馆的名气或许在谯县当真不小。

　　这草医堂出人意料的位于城郊，面积也不算大，远远看去就像是几间农舍拼凑而成的，可在医馆内却有着不少患者在就诊。

　　不过医馆内的患者，大多都是些身着粗衣麻布且气色不佳的百姓。

　　这使得一身士子袍，腰系宝带，一眼看去便显得不凡的羊耽显得有些格格不入。

　　更何况跟在羊耽身后的典韦，有如铁塔般矗立之余，还下意识扫视着医馆内各处可能藏有凶险的地方。

　　这也使得医馆内的百姓不敢与之对视，甚至本能地与羊耽拉开距离，以免遭了无妄之灾。

　　只是，就当这些等着就诊的百姓以为羊耽也会跟以前到来的贵人那般，会旁若无人地直入医馆内堂之时。

　　羊耽的目光扫过一圈后，走向距离最近的老丈，拱手行礼，温声问道。

　　“敢问老丈，这草医堂的规矩如何？”