第6章 初始羁绊值

大汉素来有以貌取人的习惯，认为能人的相貌必不平庸。

　　此刻，在那冥冥中的直觉影响下，刘备看向羊耽的眼神竟与曹操看向关羽的眼神有七分相似。

　　不过当下显然不是个说话的地方，不说遍地的尸体，就连羊氏兄弟的伤口都还没有处理妥当。

　　因此，羊李氏在与刘备、曹操等人表明感激，双方又互通家门姓名后。

　　曹操遣夏侯渊快马前去就近官府禀明此事，请官府来处理这些拦路截杀的伏兵所留下的尸体之余。

　　一行人则是挪开挡路树木，继续沿着官道往前行了一段路，寻了个适合的地方停了下来休息。

　　不管如何，众人如此厮杀了一阵后，不免染得浑身是血，同时也是饥肠辘辘的。

　　正好有傻狍子撞了上来，也就成了众人的盘中餐，就地取材烤熟分食。

　　在此期间，换了一身衣袍的羊耽，看向自己的面板，发现这与羊秘相处都六七天都没有变动的武力，基础数值居然一下子从60涨到了63。

　　顿时，羊耽就明白了“近朱者赤”的效果，或许双方只要接触就有缓缓提升的作用。

　　但双方一并做相对应的某些事，提升作用将会是呈几何倍的。

　　因此，羊耽在与羊秘并肩对敌了一次，武力基础数值就提升到了3点。

　　‘这么说，假如想要迅速提升武力，那么平日里该多抽空与大哥切磋……’

　　‘可跟魅力值相关的，又该做些什么呢？’

　　羊耽暗暗想着之余，又打开了“羁绊系统”的提示，翻看自己与刘关张还有曹操两夏侯的羁绊值。

　　曹操羁绊值32点；

　　夏侯惇羁绊值45点；

　　夏侯渊羁绊值38点；

　　张飞羁绊值40点；

　　关羽羁绊值13点；

　　刘备羁绊值58点。

　　这一连串差异极大的初始羁绊值，让羊耽陷入到了深思之中。

　　这段时间，羊耽已大体明白初次见面羁绊值的高低，大体就是自身魅力值、双方相性以及第一印象所综合而成的。

　　只是关羽与刘备的初始羁绊值，属实让羊耽没有想到。

　　一个是低得离谱，一个是高得离谱。

　　‘二爷看来对于士子是真没多少好感，且骨子里的傲气，也未必真正看得起我……’

　　‘倒是刘皇叔对我的初始羁绊值有点高啊，这再努努力，都能达到60触发近朱者赤，从刘皇叔身上蹭蹭属性了。’

　　想到这里，羊耽的内心不禁有些火热起来。

　　这统武政智魅五项属性中，除了统率暂时用不上外，其余四项对于现在的羊耽而言都大有作用。

　　而以羊耽的判断，刘皇叔如今的五项基本属性都在自己之上，且刘皇叔的魅力值怕是冠绝当代的。

　　要是能从刘皇叔身上通过‘近朱者赤’将魅力值蹭满，那可是够羊耽吃一辈子的。

　　魅力一说，向来都不止是相貌，还有气质、仪态、心性等等综合而成的。

　　有些人或许相貌算不得俊朗，但只要一开口，就能让人誓死追随。

　　比如一句湘南口音的“小娃娃”，后世之人往往是顶不住的。

　　对于羊耽而言，这魅力值高低大大影响初始羁绊值的同时，对于羊耽想要刷声望也是大有用处。

　　只是，还在羊耽想着该怎么多与刘备接触接触，提升一下双方的羁绊值之时。

　　烤好了肉，刘备亲自用刀分了三块最是肥嫩的部位，一份主动送给呆在马车里休息的羊李氏，一份送给羊秘，最后一份则是亲自送到了羊耽的面前，道。

　　“此肉甚美，可多吃些。”

　　羊耽连忙起身接过，道。“谢恩公。”

　　刘备佯作有几分不悦地开口道。

　　“何必如此见外，不如你我以表字相称如何？”

　　刘皇叔的主动，让羊耽有些意外之余，顺着开口道。

　　“玄德兄也请坐。”

　　刘备顿时面露几分喜色，顺着直接坐到了羊耽的身旁问道。

　　“叔稷的伤怎么样了？备也算久经战阵，对于如此伤口也有几分心得，是否需要我帮叔稷重新包扎一番？”

　　“些许小伤，已经不碍事了。”羊耽答道。

　　“那便好。”

　　刘备见状也不坚持，转而跟着羊耽排排坐，一起吃着肉之余，开口道。

　　“不知叔稷是怎么遇上那伙强人的，只不过这世道确实是越来越乱，今后叔稷便是游学也得小心才是。”

　　听到此问，羊耽吃肉的动作一顿，目光旋即落在了似乎有意无意地坐在关羽身旁的曹操。

　　与刘备相仿，曹操也在冲着关羽献着殷勤。

　　只不过相对于刘备与羊耽的“郎情妾意”，对于曹操的殷勤，关羽基本是十句都不会答上一句，端是一副傲气冲天的模样。

　　从曹刘二人之间的接触交谈来看，两人并未在黄巾之乱中结识。

　　不过，刘备应当是听说过曹操的名字的，而曹操所关注的重点始终都是在关羽身上。

　　曹刘之间的恩怨渊源，羊耽并没有插入其中的意思。

　　只是，刘备与曹操此番的救命之恩，羊耽都记在了心中。

　　因此，羊耽回想起曹操现身之后那些贼子的反应，开口道。

　　“我有一言欲献于曹恩公。”

　　隔着烤肉所立的篝火，曹操应道。“叔稷请说。”

　　羊耽答道。

　　“那伙贼子不像是普通盗匪，其目的也不为钱财，更像是在埋伏什么目标，故而还请曹恩公平日万事小心。”

　　此言一出，不说刘备反应如何，曹操的表情微微一变。

　　刘关张三人乃是匆匆赶到出手相助，但曹操可是全程旁听了羊耽与那伙贼子的交谈。

　　假如是事后羊耽慢慢回过味来，那也就罢了。

　　倘若羊耽是一开始就洞悉了那伙贼子的不妥之处，那……

　　曹操重新正视坐在对面的羊耽，暗自计较了一番后，做出评价。

　　‘此子或许少经战阵，虽未能提前识破埋伏，但智谋心性不容小觑。’

　　当即，曹操脸上多了几分亲近的笑容，道。

　　“叔稷有心了，且也不必这么见外，你我平辈相交就是了……”

　　顿了顿，曹操肯定了羊耽的判断，开口道。

　　“至于那埋伏之事，十有八九确实是冲着曹某来的。”