第66章 但求缓百姓之苦

“元化，且随我走走，权当是散散酒意如何？”羊耽开口相邀道。

　　“固所愿也，不敢请耳。”

　　心中对于羊耽尤是感激的华佗，自然不会拒绝。

　　旋即，华佗陪同着羊耽在前并行散步，典韦则是跟在约莫三步的距离。

　　至于华佗的三个弟子，则是识趣地没有跟上来。

　　羊耽也趁机扫了扫羁绊值的变化，或是华佗四人的心性本就相近，以至于羊耽与这四人的羁绊值都提升到了70+。

　　而在走了一些距离后，羊耽所谈及的不是其余话题，而是关心起草医堂平日的运营之类。

　　对于这些问题，华佗也没有隐瞒，而是一一进行回答。

　　华佗并非是贪财之人，只是由于华佗出身寒门，对于振兴家族有着极深的执念，因此除了一颗仁心外，便志在积攒名声寻求入仕的法子。

　　这也是这个时代无数寒门士子的缩影，祖上阔过，志在振兴家族，不愧对列祖列宗。

　　可现实的残酷以及能力的局限，让大多数寒门士子只能充当地方官府的刀笔吏，或者是投身幕僚，又或者是如华佗这般独辟蹊径。

　　因此，华佗所建的草医堂运营模式相当的单一，主要收入只能依靠世家豪强的诊金。

　　可即便华佗对于世家豪强的诊金收取极高，仍是难以维持得住草医堂。

　　主要原因无非就是华佗在谯县或许能称得上略有名气，但远远还没有到世家豪强非得请华佗治病不可的程度。

　　且谯县的世家豪强也就这么多，得了非得重金请华佗出诊的重病终究是极少的，终究是收入有限。

　　而平日里前来草医堂看病的百姓极多，即便华佗等人尽可能节省药材，但每日所消耗的药材数量仍是极多。

　　仅凭着华佗领着弟子亲自上山采药，自然是不够的。

　　因此，华佗只得与许多采药人合作，以钱帛来换取药材，这自然就使得药材成本相当的高昂。

　　羊耽默默地听着华佗的带着几分诉苦的解答，不断点头，彻底明白了其中的关键。

　　诊金高昂的一大原因，终究还是药材的价格极高。

　　毕竟，这需要医馆从一个个采药人或猎人手中进行购买，怎么可能不贵？

　　且就是如此，草医堂也时常陷入某种药材耗尽，只能尝试寻找替代品或干脆换药方的窘境。

　　华佗无奈地感慨着。

　　“不瞒叔稷，这行医之事难啊！处处都需要钱帛不说，有些时候就是有钱帛也弄不来药材。”

　　“而绝大多数在地里耕作的百姓，终其一生也没有钱财看病，只能终日饱受病症折磨。”

　　“甚至诸多采药人何尝又不是将脑袋挂在腰带上，偶尔便有相熟的采药人葬身野兽之口，又或跌落悬崖，我心亦是悲戚。”

　　归根到底，还是这世道太苦了。

　　尤其是保留着前世观念的羊耽，更是能直观感受到那种不易。

　　贪官污吏横行，天灾人祸不断，温饱都尚且难以保障……

　　至于面临的各种大小疾病，那对于绝大多数百姓而言都是能扛就扛，扛不过也就扛不过了。

　　只不过，羊耽询问此事不仅仅是想听华佗诉苦，更是在思索着解决之法。

　　羊耽所忧的不仅是当下，还有乱世到来后的两大问题，其一是饥荒，其二便是瘟疫与伤寒等传染病，这二者俱是造成乱世人口迅速下降的直接原因。

　　尤其是伤寒肆虐的恐怖，张仲景全族二百余人都死了七成，建安七子也因此没了四个，曹植的一篇《说疫气》更是说尽了“惨”字，那是一片一片的病死……

　　那一时期不仅是医术上力有不逮，短缺的药材也是远远不足对百姓进行大规模的救治。

　　羊耽如今好歹已有几分薄名，说不准不用等到日后，而是现在就能做些什么，在乱世到来前做上一些准备。

　　而在一番思索过后，羊耽开口问道。“元化可曾设想过大规模种植药材？”

　　华佗闻言，双目一阵迷茫，一时竟是没能反应过来，脱口而出问道。

　　“大规模种植药材？”

　　羊耽眼中闪过几分失望，但也清楚这更多的是时代的局限。

　　不说如今的医道远远还没有完善，就连第一本记载了二十种草药种植办法的《齐民要术》都还没有现世，明确记录的世界最早药用植物种植场也要到隋唐时期。

　　因此，羊耽耐心地解释道。

　　“若能仔细分辨出种种药材的药性与生长习性，那么就能如同种粮食那般，主动对药材进行分门别类的种植，则无须在山林之中一株株的找寻。”

　　“如此一来，不仅医者们使用的药材成本下降，更能极大程度避免某种需要大量使用的药材出现短缺。”

　　华佗想起自当今天子登基以来，已爆发的五次大规模瘟疫屡屡面临的一些缺医少药的窘迫状况，满是激动地盛赞了起来。

　　“妙啊！此当真是治世之良策！”

　　可激动过后，华佗叹息出声道。

　　“这分辨药材的药性与生长习性，我还能出几分力，可大规模种植药材，这田地从何而来？”

　　“更何况，大规模种植药材与种粮食不同，种种药材的生长习性不同，照料的方法也是大不相同，或许都需要专人照料。”

　　“其中种种，所需的钱帛与人力简直是难以想象，除非……”

　　顿了顿，华佗怀抱着几分希望看向羊耽，说道。

　　“除非叔稷能向朝廷进言，继而引起朝廷的重视，调拨钱粮进行。”

　　太天真了！

　　羊耽没想到见惯了人间疾苦的华佗，居然能在政治上说出这么天真的话来。

　　若换做是个贤明天子，羊耽感觉未尝没有上书说动朝廷的把握。

　　可当今天子刘宏是什么人？又是什么施政风格？

　　卖官鬻爵！

　　酒池肉林！

　　大兴土木！

　　想从这只貔貅的手指缝中弄一大笔钱粮尝试进行大规模药材种植，根本就是异想天开。

　　对当今朝廷还能抱有这种不切实际的幻想，在羊耽看来，华佗压根就不适合踏足仕途。

　　“我人卑言微，何以上书朝廷？”

　　羊耽先是以委婉的说法驳回了华佗的提议后，脚步也跟着停了下来，遥望远方，思量起了解决的法子。

　　大规模种植药材，就算技术相关的问题能够通过华佗师徒攻克，可真正实行起来，终究还要有地，要有人，要有钱！

　　即便此事于国于民皆是有利，可这三者，似乎也是目前的羊耽与华佗根本无力解决的难题。

　　这让羊耽第一反应，就想到了自己那个人傻钱多的好兄弟袁术……

　　可袁氏，终究还不是袁术当家做主，袁术也还不是那个地盘横跨四州的一方霸主。

　　若是仲氏皇帝版本的袁术，羊耽相信好兄弟不会吝啬这点钱粮，可如今的终究只是河南尹版本的袁术，不能勉强他。

　　“有了！”

　　在夜色中，羊耽的目光尤为明亮，朗声道。

　　“此计若成，定能使万民受益。”