第67章 名垂青史

“计将安出？”华佗急问。

　　“这尝试进行大规模的药材种植，除了需要钱、人、地之外，还有一处关键便是如何让种植出来的药材能够物尽其用。”

　　羊耽一一地列出了其中的关键所在，让华佗陷入到深思之中。

　　适才华佗所想的只是如何尝试种植，一时倒没去想尝试种植成功后的问题。

　　若药材当真能如小麦那样大片大片的种出来，那么仅凭华佗师徒是不可能用得完，必然要设法发往各个州郡的医馆。

　　所谓物尽其用，说得通透一点就是销路问题……

　　羊耽此刻的目光尤为明亮，继续开口说着。

　　“先说说钱、人、地三者，其中人的问题倒不难解决，不说据闻各地官府或多或少都有流民无处安置，更重要的是青州黄巾肆虐之数高达百万之多。”

　　“而我正欲推举一位能人前往青州平乱，待青州之乱平定，再从投降的黄巾中挑选部分聪慧且擅长种植的青壮来种植即可。”

　　这一点，羊耽相信到时候刘备不会不给自己这么一个面子。

　　“且待那些青壮慢慢培养起来，又掌握了各种药材的药性后，元化还能从中挑选部分有仁心的，种植药材的青壮，在闲暇之时传授医术。”

　　“如此循环往复，医者与药材皆能源源不断，医道或能因此大兴，元化也将名垂青史，受万人敬仰。”

　　有几分官迷的华佗闻言，一时却是被“名垂青史”这几个字给硬控得愣在原地。

　　华佗为何对仕途念念不忘，无外乎就是为了振兴家族。

　　可寻常的仕途又如何能跟名垂青史相提并论？

　　而一想到羊耽所说的那般，医道在自己手中大兴的美好未来，华佗的心就止不住躁动了起来。

　　虽说百工之流在大汉的地位不高，但也有宦官蔡伦因改良造纸术而被封侯。

　　华佗一时所想的，却是若当真能如羊耽所说那般，说不得还能被朝廷封侯，光宗耀祖。

　　于公于私，华佗都根本无法抗拒羊耽随手画出来的这个大饼，连忙追问道。

　　“那地呢？又该从何而来。”

　　羊耽稍微思索后，答道。

　　“药材种植终究是不同于小麦，依据生长习性不同，其中大部分或许能在山林因地制宜种植即可。”

　　“据我所知，仅是在泰山郡之内就有山林无数，那些地方都是百姓无法进行耕作的，从中挑选适合药材种植的山林进行开拓，元化以为如何？”

　　华佗对于农事不说精通，但也是了解的。

　　而华佗再细细思索着种种草药的习性，越发觉得可行，开口道。

　　“不少药材确实本就在山林中生长，可以一试……”

　　顿了顿，华佗皱眉道。

　　“只是谯县距离青州极远，那青州黄巾劳力送过来路途太远了，且就算是在山林中尝试进行药材种植，当地官府与世家都还得有不少环节打通。”

　　对此已有腹稿的羊耽，实则从一开始就没想过在谯县尝试，道。

　　“以耽之拙见，不在谯县，去泰山郡如何？”

　　“泰山郡与青州相邻不说，更重要的是前泰山郡太守张举叛乱，以致泰山郡太守之位空缺。”

　　“如今暂管泰山郡政务的郡丞诸葛珪，乃是刚直贤明之人，向其陈述此举利国利民之处，诸葛郡丞必会全力相助。”

　　至于泰山郡的世家问题，在羊耽扬名之前，谁是泰山郡首屈一指的世家望族不好说。

　　可在羊耽扬名之后，泰山羊氏就是泰山郡世家望族的代表。

　　不过，提及到诸葛珪之时，羊耽的表情为之一滞。

　　诸葛珪这个人还有一个更出名的别称，那就是诸葛亮生父。

　　且诸葛珪在历史中就是在今年病故在任上，继而让诸葛亮兄弟随叔父诸葛玄开始了在乱世颠沛流离的生活。

　　‘差点误了大事！’

　　羊耽的神色微微一变，顿生紧迫感。

　　不提诸葛珪此人，本就是大汉官场上难得的好官。

　　即便是出于施恩诸葛亮的想法，羊耽也不能眼睁睁地看着诸葛珪病故在任上。

　　而在羊耽离乡至今已是一月有余，泰山郡是否有了什么变化也不甚清楚，只希望诸葛珪没有在期间就病亡了才好。

　　回乡！

　　‘尽快回乡，且要带着华佗一并回去！’

　　羊耽顿生了这个念头。

　　作为泰山郡郡丞的诸葛珪能病故在任上，说明所患的必然是寻常医者无计可施的重症。

　　而当世以医术而论，华佗必然属于第一梯队，这怕也是为数不多能让诸葛珪的活命法子。

　　这使得羊耽的目光一转，看向着华佗，正色道。

　　“至于所需的钱粮如何筹措，以及药材种植成功后如何物尽其用，耽心中也已有腹稿。”

　　“而当务之急，乃是尽快返回泰山郡，不知元化可愿与耽携手，为了苍生万民进行一番尝试？”

　　羊耽显然是彻底拿捏住了华佗的弱点。

　　“为了苍生万民”这几个字都拿出来了，华佗顿感心潮澎湃，不能自已。

　　与羊耽相比，华佗自问不过是一无名小卒罢了。

　　承蒙泰山公子引以为友，还因自己的诉苦便如此谋划以解困境，如何能不让华佗感激涕零？

　　心悦诚服的华佗以着士人的礼节，朝着羊耽俯身而拜，道。

　　“华佗，愿以一身医术尽绵薄之力。”

　　羊耽略有些意外于华佗的反应。

　　这一拜，华佗无异于将自己置身于门客的地位。

　　旋即，羊耽连忙将华佗搀扶了起来，正色道。

　　“既然如此，事不宜迟，我们明日就启程前往泰山郡，还请元化早早做好准备。”

　　“好。”

　　华佗应道。

　　紧接着，羊耽与华佗一同返回到医馆之内。

　　华佗向包括小黄连在内的三位弟子宣布了这个决定，询问三位弟子可愿追随，三位弟子也是纷纷响应。

　　不过这草医堂关乎周边不少百姓，华佗也不愿就这样放弃，便决定让吴普留下。

　　除此之外，华佗又给妻儿留了一封信后，当场就带着樊阿与小黄连上了羊耽的马车，一并往曹氏族地赶了回去。

　　待回到了曹氏族地，羊耽又分别向羊李氏与羊秘引见了华佗，道出了尽快返程泰山郡的打算。