第61章 袁氏书简

曹嵩与曹操也不愧是父子，某些德行那是如出一辙。

　　羊耽是在曹氏族地住上了，但曹嵩也愁啊！

　　曹嵩那是生怕不赶紧抓住机会，羊耽什么时候就被其余世家给请走了都不一定。

　　这也是为何曹嵩有些迫不及待地开口提议举办雅集的原因所在。

　　若是羊耽能答应在谯县举办一次雅集，必将会是名士云集的盛况，曹氏也将能随之彻底融入大汉世家的圈子里。

　　而羊耽耐心地一卷卷书简看了下来，其中不乏请求回信的。

　　羊耽一开始还当真是想回信，甚至都让蓓蕾去准备笔墨竹简了。

　　可当蓓蕾将笔墨竹简都送了过来后，羊耽已然改变主意了。

　　一两个请求回信也就罢了，这十卷里要回九卷的，这先例一开，羊耽感觉自己怕是天天回信得了。

　　这些书简的内容都过于热情，以至于羊耽只能来个高冷点的已读不回了。

　　不过也不知是故意的，还是不小心的，羊耽耐心的一卷卷书简看到了最后，发现最后的两卷恰好是袁绍与袁术的。

　　羊耽打开袁绍的书简一看，这里面的内容总算有些新意了。

　　袁绍在书简里主要提及对《洛神赋》石碑的处理，言及会让工匠们小心维护，以保真迹能够流传下去。

　　除此之外，袁绍允许了部分士人对《洛神赋》石碑进行临摹，言称在如今的士林中一份摹本价格高达数十金。

　　袁绍还声称羊耽给夏翟山庄留下了这一份礼物，知恩图报的袁氏已经派人往泰山郡送礼去了。

　　且袁绍在书简还不忘感慨如今已被何进大将军征辟，否则当真想要与羊耽携手同游天下。

　　在书简的最后，袁绍极力地邀请羊耽入洛为官，且言明会全力向大将军何进举荐，期望羊耽入洛携手共谋大事之日。

　　这书简，看得羊耽脑后都感觉要长反骨了。

　　这共谋大事几个字，羊耽怎么越看越不对劲？

　　王芬之事才刚刚结束，袁神这是不是又准备启动新计划了？

　　可问题是，泰山羊氏三代清正之名，羊耽可还没有当反贼的觉悟。

　　尤其是忠于汉室的父亲羊续尚在，这时候当反贼，很容易被羊续在族谱除名的。

　　羊耽让蓓蕾磨墨，提笔思虑再三，再三思虑，方才落笔回信。

　　【本初吾兄惠鉴：阳翟醉酒而去，以至未能与本初兄道别，耽迄今仍难以释怀，时时念想再与本初兄把酒言欢，笑谈天下……】

　　在一通场面话过后，羊耽方才一一应对着袁绍的来信进行答复或道谢。

　　至于入洛为官之事，羊耽仍以才疏学浅，仅知舞文弄墨，未学治国安邦之道，仍需增进学问为由而婉拒。

　　自从在“高朋满座”各种临时增益下写出《洛神赋》，羊耽的大脑又不是当真光滑得没有一丝褶皱，连丝毫的书法感悟都没有留下来。

　　如今羊耽常态下的书法同样是有所进步，虽不如，但亦不远矣。

　　起码，不会有任何人会因此质疑《洛神赋》不是羊耽手书，只是觉得那一日，醉酒羊耽的状态奇好。

　　在这一份回复袁绍的书简写罢，放在一旁晾干笔迹，再由蓓蕾进行封泥。

　　如今羊耽还没有私人印章，则只能在封泥干了之后，再以笔写一个“羊”字进行个人标注。

　　而在这期间，羊耽也已经看完了袁术的来信，这其中的内容忍不住让羊耽感慨不愧是公路兄。

　　袁术除了将曹操全家都骂了一通外，在书简里所传达的就一个意思：挚友受委屈没有？要不要我去帮你真实回去？

　　若是受了委屈，袁术让羊耽赶紧回信，袁术一定要在朝堂上狠狠的真实曹氏父子。

　　袁术还在书简里爆出，曹嵩这老登捐钱一亿想要当三公，一定要狠狠弹劾，非得把曹嵩的好事给搅和了不行。

　　最后，袁术还说已经派了二十死士藏身在谯城一处小院之内，听凭挚友差遣调用。

　　若遇到什么难处，当以保全自身为上，再往洛阳来信，我定会全力相助。

　　真不愧是袁术……

　　怕也是这个时代的第一真实哥了！

　　羊耽丝毫不怀疑袁术这是在吹牛，假如自己真给袁术去信是被曹操给劫持到了谯县，然后又被曹嵩给软禁在了族地。

　　袁术怕不仅要在朝堂上狠狠真实曹氏一族，说不准还得调用私兵来谯县救人。

　　“太性情了……公路兄。”

　　如曹操、袁绍、曹嵩之流，对羊耽再如何礼遇，或多或少都有私心的。

　　可袁术那当真是没有夹杂着什么私心的，怕是纯粹将羊耽当成挚友兄弟般看待。

　　因此，羊耽提笔给袁术回信，也远没有回信给袁绍那般客套，反而还苦心劝导了起来。

　　【公路挚友惠鉴：阳翟醉酒而别，心中虽有不舍万千，但知你我亦终有再见之日，故以仍在游学明志，以不负挚友之友谊。

　　亦望挚友于洛阳为官，远小人，近贤明，勤读书，多练武，万万不可再与同族兄弟争斗……】

　　袁术对羊耽以诚，羊耽一时无以为报，只能对袁术多加劝诫。

　　袁术的道德不高，道德绑架不了他，但却是重视与羊耽的羁绊。

　　因此，羊耽就拿自己正在游学读书举例来刺激袁术，希望袁术能够改一改那倨傲且草包的作风。

　　起码，不要稀里糊涂的被别人随意利用。

　　而在写好这两份回信后，羊耽也随之明白了曹嵩对于自己如此热情的缘由。

　　正值曹嵩即将升任三公之际，这一时期倘若曹嵩闹出个什么大丑闻，或者引起了士林的众怒。

　　那么，别说顺利升迁，就连买官的一亿钱都得打水漂。

　　毕竟，即便如今的三公位高权卑，还被天子光明正大地摆上了货架，但仍是大汉最高的官职，也是数百年来汉臣的终极追求之一。

　　名义上，三公的一大要求便是德高望重。

　　因此，曹嵩这才会极力与羊耽结交，以图改善名声，减少升迁三公的阻力，并且尽可能在三公的位置上多待一段时间。

　　不过，羊耽倒是清楚当今天子在“卖官鬻爵”这一块，是很讲信用的。

　　曹嵩在原轨迹中，确实如愿地当了小半年的三公。