第74章 嫂嫂蔡贞姬

羊秘与羊衜见此，也没生出什么嫉妒的心思，反倒是给羊耽灌酒比谁都要积极。

　　这欢庆和谐的一幕，在泰山羊氏里不算少见。

　　可看在荀攸的眼里，却是多了几分复杂。

　　颍川荀氏在外名声极大，主脉支脉可谓是人才辈出，但荀攸最是清楚内部的矛盾从来都不小。

　　与之相对的，泰山羊氏这般团结和谐的，倒是让荀攸有几分羡慕。

　　待这晚宴过后，羊耽亲自将荀攸、典韦、华佗等人都自己的住处附近安排住下。

　　待羊耽回到羊李氏所住的主屋时，羊衜正在向羊李氏汇报着这两个月来的收支状况。

　　在中平四年，羊续再度被朝廷启用为官后，这泰山羊氏族内的各种大小事务就基本是羊衜进行处理。

　　所以，离开的这两个月自然也不至于出什么乱子。

　　眼见羊李氏有些乏了，羊衜与羊耽也就一并离开，让母亲早些歇息。

　　“耽弟，且到我那里坐一坐，有些事需要与你商议一番。”羊衜温和平缓地说着。

　　这也是羊衜一向的风格，平日里言行举止大多都显得不急不缓，中正平和。

　　而由于羊秘、羊衜都早早就娶妻，所以羊氏三子在族地里也都有着独立的住处。

　　兄弟三人的住处都是相仿，说是小院都有些过了，就是些显得几处木制民居，再加了一圈矮墙围了起来。

　　如此，既维持着作为主脉的几分体面，也方便羊氏三子平日里读书能少些干扰。

　　兄弟二人并行在族地内，羊衜不时扭头看着身旁的羊耽，神色似是有些感慨。

　　“二哥为何这般看着我？”

　　“不知不觉，耽弟都已经与我一般高了，并且也成了族内的顶梁柱，今后反倒是二哥要蹭上耽弟的一点风光了。”

　　羊衜笑着解释道。

　　羊耽能在曹操、袁绍、袁术面前谈笑自若，但面对着羊衜的目光，却是有些局促。

　　一段段过往兄弟二人相处的画面，在羊耽的脑海里闪过。

　　虽说长兄为父，但羊衜为人处世要比羊秘细腻许多，兼之年龄更近一些，所以过去大多时候反倒是羊衜对羊耽照料有加。

　　“我们兄弟骨血相连，一根所系，不分彼此，二哥莫说什么蹭的话来。”

　　羊耽佯作有些不悦地应了一句。

　　“哈哈哈，耽弟游学了一圈回来，说话也都成熟了许多。”

　　顿了顿，羊衜笑吟吟地说着。

　　“耽弟那《洛神赋》如今在泰山郡可谓是如雷贯耳，不过二哥更喜欢你写的那首七步诗，也已经提议族老将七步诗放到族学之中，以教导族人们明白兄弟同心的道理。”

　　“劳烦二哥操持家中了。”

　　羊耽自然不会反对，也觉得羊衜做事确实四平八稳。

　　很快，在兄弟二人的谈笑间就到了羊衜的住处，推开大门走了进去。

　　只见四岁的羊发正在主屋认字读书，见到羊衜与羊耽走了进来，也是有模有样的行礼，口呼“父亲”与“叔父”。

　　随后，羊衜打发羊发到其余房间读书，与羊耽分别坐下后。

　　羊耽笑道。“不过两月功夫，羊发知礼节了许多，二哥这是如何教导的？”

　　羊衜摆了摆手，解释道。

　　“平日里我忙于族内事务，哪有多少闲工夫教导稚子？都是贞姬闲暇之时教导的。”

　　“嫂嫂不愧是蔡公之女，果然贤惠。”

　　不料羊耽这才顺着夸了一句，身后就响起了一阵蔡贞姬那特有的清脆声音。

　　“小叔这出门一趟回来，奉承的话也见长了不少。”

　　羊耽闻言，连忙起身行礼，目光下意识地平视而去，发现空无一人，这才随之反应过来，视线微微往下降了些许。

　　此前在潜意识中出于尊敬嫂嫂的念头，羊耽并没有刻意回想起蔡贞姬的模样。

　　可蔡贞姬当真站到了面前，羊耽却是觉得一阵牙疼。

　　自家这二哥哪哪都好，就是似乎染了点东吴恶习。

　　以体态而论，蔡贞姬与蓓蕾可谓是相仿。

　　且羊耽没记错的话蔡贞姬也才年满十五，那娇小模样，羊耽向她行礼都得刻意放低视线，否则都找不到蔡贞姬在哪。

　　虽说时代就是如此，但羊衜乃是在孔氏病故后，主动向蔡邕求的亲，与蔡贞姬也可谓是两情相悦。

　　可羊耽没记错的话，自己挺小的时候就见过了蔡贞姬，那都是在蔡邕往江东避祸，途径泰山郡拜访故友羊续之时的事情。

　　那时候，蔡贞姬才多大？

　　‘二哥不会……’

　　就在羊耽有些怀疑自家二哥真是个鼠辈之时，梳着妇人发髻的蔡贞姬也在朝着羊耽行礼。

　　可好几息没等到羊耽的反应，仰头一看，却见羊耽那双目都似乎在神游天外去了。

　　蔡贞姬终究是初嫁为人妇没多久，且年岁也还小，不自觉地鼓了气，挤兑了起来，道。

　　“小叔莫非是在外遇到了什么心仪女子，以至于一时神游天外，不知该如何开口让我这个二嫂为你向母亲说一说？”

　　羊衜听闻也来了兴趣，不等羊耽解释便接过了话，笑道。

　　“说起来，耽弟的年岁确实不小了，早就该谈论婚事了，只是恰逢三年前父亲离乡就任去了，以至于拖到了现在。”

　　“似乎在一个月前贞姬都还与我提了一嘴，多加留意与我泰山羊氏交好的世家中可有跟耽弟适龄的女子，我还真帮耽弟留意了一下……”

　　“二哥，二哥！”

　　羊耽连忙出言打断。

　　羊衜挑了挑眉，追问了起来。“莫非，耽弟当真有了心仪的女子？”

　　“知错矣，知错矣，二哥就莫要跟嫂嫂一同取笑我了。”

　　羊耽摆出了个投降的姿态，让羊衜与蔡贞姬都有些乐了。

　　随即，蔡贞姬给羊衜和羊耽都奉上茶水后，便退到侧屋教导羊发读书去了，给羊衜与羊耽留下谈话的空间。

　　只是，羊衜正色说出了一句，却是让羊耽险些拿不稳手中的茶碗。

　　“耽弟，我已决定与玄德兄同往青州，届时在其军中担任主薄……”

　　？？！！

　　羊耽。

　　不是，这对吗？

　　刘备怎么挖墙脚就挖到我家里来了？