第77章 忠厚人家诸葛氏

羊耽谦虚，那是因为羊耽并不想挟恩图报，但张飞这不知是有意还是无意的一句助攻，却堪称是完美。

　　诸葛玄与诸葛三兄弟闻言，俱是一惊，下意识地看向难掩风尘仆仆的羊耽。

　　彻夜赶路二百余里……

　　张飞的此言一出，诸葛玄既是诧异，又是感动。

　　琅琊诸葛氏的先祖曾官至司隶校尉，但那都是两百多年前的事情了。

　　如今的琅琊诸葛氏几落为寒门，族内唯一任官的还是六百石郡丞的诸葛珪。

　　因而，诸葛玄想不到琅琊诸葛氏能有什么被图谋的地方，却能被如此厚待，这使得诸葛玄的感激之心油然而生。

　　“不知足下可是与我兄长有旧？”诸葛玄想来想去，也只能想到这个可能性。

　　若不是如此，诸葛氏哪里有什么地方值得被这般看重？

　　毕竟，诸葛玄对于泰山羊氏还是有一定了解的，世代有清正之名，羊续还担任着南阳太守，论威望与影响力起码是要比琅琊诸葛氏要强上许多。

　　不过，羊耽看到诸葛玄这显得有些疑惑的反应，一时反倒有些诧异。

　　诸葛玄不认识我？

　　这还是羊耽离开阳翟后，第一次遇到世家中人是这般反应的。

　　不过羊耽念头一转，反倒是坦然了。

　　也是，或许是我的名声未曾传到徐州，又或是已经没落的琅琊诸葛氏接触到某些圈子的信息要比其他世家迟上许多。

　　‘看来，我距离天下谁人不识君还是有些距离的嘛……’

　　羊耽暗里调侃了自己一句，然后开口答道。

　　“我对诸葛府丞敬仰已久，不过今日才是初见。”

　　诸葛玄略有些犹豫，但还是正色开口询问道。

　　“在下琅琊诸葛玄，乃是诸葛珪之弟，心中由是感激足下，只是心中却有一惑，足下既与兄长非亲非故，为何彻夜奔走，携良医至此？”

　　羊耽沉声应道。

　　“若问缘由，可道一句：得道者多助，失道者寡助。”

　　“今天下纷乱，贪官污吏横行，而诸葛郡丞就任以来，多施仁政，有安民之功，耽为郡丞治下之民，又岂忍见诸葛郡丞病重而无动于衷？”

　　诸葛玄看着眼前这位散发着无形魅力的俊美士子，心中既是感激更是佩服。

　　泰山多忠义之士也，如此也不枉兄长在任上呕心沥血地治政。

　　旋即，诸葛玄再度躬身行了一礼，不复追问，转而道。

　　“公子之恩，诸葛氏必不敢忘。”

　　诸葛三兄弟见状，也跟着叔父再度朝羊耽施了一礼。

　　羊耽在回礼之余，这才有闲暇打量一番诸葛三兄弟。

　　由于年岁差异，这诸葛三兄弟并排而站，看着就像是三格信号。

　　其中作为长兄的诸葛瑾，已有几分气度，面容稚嫩却已有几分坚毅之色。

　　论才能，历史中的诸葛瑾虽称不上当世一流，但心性却是极佳，忠义之心不在任何人之下。

　　与孙权的关系被称为“神交”，还留下了“生死不易”的典故。

　　不过，羊耽的目光仅仅是在诸葛瑾身上稍作停留，就看向了年仅八岁的诸葛亮。

　　这个幼童在后世的名气，无须多言。

　　只是现在八岁的诸葛亮，反倒是给人一种正儿八经的可爱感，跟个大号瓷娃娃似的。

　　且诸葛亮的双目不仅有着这个年岁独有的清澈，还显得是异常的明亮，像是能在双眼倒影出世间万物似的。

　　最后，羊耽又看了一眼仍在抽泣的诸葛均。

　　【诸葛玄羁绊值71】

　　【诸葛瑾羁绊值74】

　　【诸葛亮羁绊值77】

　　【诸葛均羁绊值62】

　　注意到诸葛玄与诸葛三兄弟的羁绊值，让羊耽不免感慨诸葛氏是忠厚人家啊。

　　虽说诸葛珪仍是生死未卜，但他们心中也在由衷地感激羊耽。

　　而在几句简单的交谈过后，众人一时也没多余的心思闲聊。

　　尤其是诸葛玄与诸葛三兄弟，皆是有些紧张地注意着屋内的动静。

　　这一等，便是小半个时辰。

　　若不是屋内偶尔能传出诸葛珪压抑忍耐着痛楚的声音，众人都怀疑是不是已经出事了。

　　直至，房门被打开，背着药箱难掩疲倦之色的华佗从里面走了出来。

　　顿时，诸葛玄与诸葛三兄弟连忙上前询问状况。

　　不过华佗并没有直接理会诸葛玄等人，目光找寻了一圈后，朝着羊耽拱手道。

　　“公子，幸不辱命。”

　　“诸葛府丞的情况如何了？”羊耽也跟着上前，追问道。

　　“幸好来得及时，再迟上半天，怕是我也是无力回天了，如今已经初步稳住了诸葛府丞的病症，而后以此药方吃上七天就能彻底脱离危险。”

　　华佗一边说着，一边拿出了一张墨迹未干的布帛递给羊耽。

　　羊耽接过之后，在诸葛玄满怀感激的目光下递了过去。

　　诸葛玄连声道谢之余，正想要把这药方交给仆从去城内医馆抓药，但又不太放心，转而递给了诸葛瑾，道。

　　“瑾儿，你速速前去抓药，须得小心，万万不可出什么差池。”

　　“叔父放心。”

　　诸葛瑾小心接过布帛，又匆匆朝着羊耽与华佗施了一礼，转而就带着两个仆从快步离开了。

　　而后，众人进入屋内看了看诸葛珪的状况，发现诸葛珪已然睡了过去，但是脸色比之前明显要好上几分，呼吸也平稳有力了许多。

　　华佗也简单地解释了一番诸葛珪的病症，简而言之便是积劳成疾肠胃俱损，又有外感时邪形成痢疾，还饮用过脏水致使肠胃大量生虫。

　　这一条条说下来，都让诸葛玄与诸葛兄弟感到头皮发麻。

　　那几位原本被诸葛玄请过来的医者，此刻看向华佗的眼神，就跟看见了神人似的。

　　这些病症单一出现都已经足够棘手，可这都混一起了，也能治？

　　而在确认了诸葛珪已经初步转危为安后，诸葛玄激动得双目通红，拉着诸葛亮与诸葛均跪地朝着羊耽与华佗行礼道。

　　“足下大恩，琅琊诸葛氏无以为报，他日但有用得上的地方还请吩咐，纵是粉身碎骨，也定当报此大恩。”

　　羊耽眼见诸葛玄还要拉着诸葛兄弟给自己磕头，吓得一边避让之余，一边连忙尝试将他们给拉了起来。