第75章 诸葛珪病重

羊耽足足好几息方才消化了这句话，问道。

　　“二哥是认真的？”

　　羊衜面露敬仰，正色地答道。

　　“玄德兄雄姿杰出，心怀天下，仁德弘毅，又兼之是汉室宗亲，如今虽只是一介白身，但必能平定青州黄巾乱象建功立业。”

　　“只是关张二人虽勇猛却文略不足，玄德兄麾下仍缺一打理军中内务，处理后勤之人，我有意助玄德兄一臂之力。”

　　虽说羊衜的评价是中肯的，但羊耽整个人多少有点麻了。

　　刘备暂居在羊氏族地这才几天，居然就把羊衜给迷成这样了。

　　羊衜这话里话外，虽然没有提及拜主之事，但刘备假如当真能平定青州黄巾，以战功封官，羊衜拜主怕就是水到渠成的事情了。

　　而谈及到刘备之时，羊衜整个人似是有些容光焕发，就连话都密了起来，接着说道。

　　“这事，我已经反复斟酌过了。”

　　“玄德兄如今所缺的仅是一次机会，且玄德兄于母亲、大哥与耽弟有救命之恩，羊氏不可不报。”

　　“仅仅是以书信请青州孔氏推举玄德兄，力度怕是有些不足，说不准也不会被重视，所以我打算亲自与玄德兄去往孔氏拜访岳丈，以报恩德。”

　　“之后，再暂代玄德兄军中主薄之职，待玄德兄诸事已顺后，再返回家中，耽弟以为呢？”

　　羊耽战略低头喝水……

　　你还想回家？

　　这几天时间，羊衜都被刘备迷成这样了，真让羊衜跟着刘备去了，那妥妥的就是肉包子打狗，怎么可能还回得来？

　　不过，羊耽也不得不承认刘备确实是一位难得的仁主，潜力极大。

　　羊衜早早就投到刘备的麾下，对于双方而言都有好处。

　　羊耽看着面前恰也是风华正茂的羊衜，也明白了羊衜想要有所作为的想法，说道。

　　“二哥的心意已决，就放心地去吧，家中自有我和大哥照看。”

　　羊衜面露喜色，然后低声地说道。

　　“母亲那里……”

　　“到时候我们再跟大哥通一通气，一并向母亲说明，母亲料想也不会不允的。”羊耽答道。

　　“我亦是这般想法，毕竟玄德兄如今是一介白身，就怕母亲会因看轻了玄德兄而不允此事，还得大哥与耽弟帮一下腔。”

　　顿了顿，羊衜接着说道。“就是家里面，发儿和贞姬就麻烦耽弟多帮我照料一下了。”

　　“二哥放心就是了。”

　　这种事，即便羊衜不说，羊秘与羊耽也不可能亏待了自家兄弟的家眷。

　　但凡羊耽还能有一口吃的，也不可能让嫂嫂与侄儿挨饿。

　　羊衜面露感激之余，整个人流露出几分期待与兴奋地说道。

　　“那就拜托耽弟了，我稍后就去与大哥说明，然后明早我们兄弟三人就去向母亲禀报，也能早日前往青州。”

　　羊耽点了点头，提醒道。“青州黄巾之乱已有数年之久，规模愈大，隐隐有越演越烈之势，确实是宜早不宜迟。”

　　羊衜捋着短须，颔首之余，目露思索之色。

　　若是羊耽没有在外闯出诺大的名气，羊衜都不会下定决心就此离家追随刘备前往青州。

　　可如今羊耽名声在外，足可轻易庇佑住泰山羊氏。

　　如此一来，羊衜自然也就萌生了一展所长的念头，恰好又与刘备多交流了几次，继而被刘备的魅力所彻底折服。

　　“对了，二哥，我也有一事想要询问，我离开的这段时间，奉高那边可有发生什么事？”羊耽问道。

　　羊衜回忆了一下，开口道。

　　“若说发生了什么事，就是传闻在半个月前诸葛郡丞重病不起，广邀了泰山郡各方医者进行诊治似乎都作用不大。”

　　说到这里，羊衜忍不住叹了一口气，说道。

　　“诸葛郡丞也算难得的好官了，这一遭怕是不好过，据闻都已经派人去琅琊郡把家人都接了过来，怕是准备交代后事了。”

　　羊耽听罢，为之一惊，豁然起身，急道。

　　“与我随行回来的华佗乃是一良医，或医治诸葛郡丞之病。”

　　羊衜闻言，开口道。“若当真如此，我这就派人联系奉高，确认是否还需要良医。”

　　羊耽皱了皱，转而摇头道。

　　“此事容不得耽搁，我这就去请元化与我即刻赶去奉高，这两百余里的路程，轻车简从，最迟明日中午说不准就能赶到奉高了。”

　　“可夜间赶路，不甚安全，且耽弟与华佗也都刚刚到家不久，不如歇上一夜，明早再出发也不迟。”羊衜劝道。

　　“二哥放心，典韦有逐虎过涧之勇，有典韦随行护卫，不会有什么凶险的，我就怕迟上一阵，诸葛郡丞未必能撑得住。”

　　见羊耽之意已决，羊衜也不再相劝，转而速速让人给华佗准备马车。

　　而华佗在得知了诸葛珪病重的消息，知道此人关乎能否在泰山郡尝试药材种植之事，也没有犹豫就上了马车。

　　不过在刘备知悉了此事后，担忧羊耽夜行赶往奉高的安危，也主动带上关羽张飞沿途护卫。

　　羊耽也无从拒绝刘备的这番好意，一行人简单准备好，便匆匆往着奉高赶去。

　　……

　　与此同时，泰山郡治所奉高之内，泰山郡丞诸葛珪的住所内飘荡着压抑的气氛，隐隐还有一阵哭声响起。

　　诸葛珪病重已是半月有余。

　　一开始诸葛珪还以为是日以继夜处理诸多政务疲乏所致，稍作歇息，也就能转好。

　　可诸葛珪在处理政务之时骤然在桌案上吐血一倒，而后身体状况就开始了不断的恶化。

　　门下小吏匆匆请来了大量医者非但无用，诸葛珪的昏厥时间更是越来越长。

　　直至上一次的清醒，已是两日前的事情了。

　　如今，从琅琊郡赶来的弟弟以及三个儿子齐聚在诸葛珪的床榻边上，日夜伺候着面容枯槁的诸葛珪，期盼着诸葛珪能够好转。

　　诸葛珪三子中，年龄最小仅有五岁的诸葛均正在抽泣不止；

　　八岁的诸葛亮则是紧握着诸葛珪的手，脸上虽然没什么表情，但眼中俱是悲痛与担忧。

　　最为年长的十四岁诸葛瑾拿着热毛巾在给诸葛珪擦拭着身子，希望诸葛珪能够舒服一点。