第7章 刺史王芬

刘备闻言，猜测道。

　　“此前在司隶听闻孟德兄不仅辞去了济南相一职，还拒绝了东郡太守的任命，莫不是因此惹恼了十常侍那些阉党？”

　　反正有锅就往阉党身上甩，这几乎成了大汉的政治正确。

　　因此，刘备第一时间也是联想到了十常侍的身上，甚至有几分同仇敌忾的感觉。

　　曹操摇了摇头，道。

　　“此事有些复杂，为避免将诸位也无端牵扯其中，就不细说其中缘由。”

　　张飞见状，冷哼一声，道。

　　“你这厮真不痛快，我们兄弟三人见那些贼子凶恶，有意相助，你却在这遮遮掩掩的，莫不是做了的是什么见不得人的事，所以不敢直言？”

　　刘备有些不悦地喝道。

　　“三弟不得无礼，孟德兄曾立五色棒震慑不法，又参与黄巾平乱，担任济南相期间也多有清平之象，所作所为可谓国之栋梁，怎么能如此妄加猜测中伤？”

　　这一番真诚的维护，不禁使得曹操高看了刘备几眼，甚至暗生了三分知音的感觉。

　　旋即，刘备又朝着曹操拱手道。

　　“孟德兄不愿直言，或是自有缘由，不过若是为国为民之处，用得上我们兄弟三人的，不妨直言，我兄弟三人定当鼎力相助。”

　　曹操稍加沉吟后，叹息了一声，道。

　　“也罢也罢，既然各位遇上了，此番又合力杀散了那些贼子，说不得会被其背后之人所嫉恨，知悉内情也能多些防范。”

　　“而曹某之所以认为那些伏兵乃是冲着我来的，皆因不久前冀州刺史王芬遣一心腹给我送来了一封密信，欲以清君侧之名行废立之事，请我助其一臂之力。”

　　“操不愿从之，在严词拒绝后，便辞官退隐打算返回家乡，但王芬想必是担心我会将此事禀报朝廷，所以不惜在官道上布下埋伏。”

　　短短的三言两语，其中的信息量之多，却是让刘备久久没能回过神来。

　　羊耽倒是想起了王芬此人，在史书确实有所记载，只言此人与许攸、陈逸、周旌等人合谋叛乱，打算废灵帝而改立合肥侯为帝，还试图邀请过曹操入伙。

　　最后，王芬事败身死，合谋之人也是处死的处死，逃亡的逃亡。

　　记载的字很少，背后的事却是很大。

　　这等谋反叛逆大事，多少人被牵连其中，无从得知，但曹操显然是不想蹚浑水，所以在拒绝王芬后，不惜辞官归隐避祸。

　　而性子直率的张飞反应过来后，下意识地开口质问道。

　　“如此谋逆之贼，你既然知悉，为何不把此事上禀天子？”

　　曹操瞥了张飞一眼，冷冷道。

　　“王芬胆敢如此从事，朝中难道就没有别的内应，更何况天子耳目俱被十常侍所蒙蔽，欲禀天子之事就绕不过十常侍。”

　　“操何尝没有揭发之心，但又如何敢信那十常侍？又如何知十常侍中有没有勾结王芬之人？”

　　“稍有不慎，曹氏上下将因此而灭，我曹操一人身死是小，又怎敢轻易将曹氏上下族人尽数置于险地？”

　　这一番话，让刘关张三人尽数有些无言以对。

　　只是，羊耽深深地看了曹操一眼，并不觉得这些就都是实话，曹操必然还隐瞒了什么关键信息，这才是导致曹操宁可辞官避祸，也不打算揭发的原因。

　　无他。

　　以曹操的地位与家世，十常侍再如何权倾朝野，曹操无疑是有机会能直面天子的。

　　曹操宁可避祸，也不揭发的做法。

　　羊耽暗自思索了一阵，认为仅有一种可能，那就是即便揭发了王芬，天子也处理了所有乱党，事后仍会有曹氏一族难以承受的报复出现。

　　也就是说，王芬背后还有人……

　　欲以清君侧之名行废立之事的人，区区一个六百石的冀州刺史王芬未必就是主谋，反倒像是推出台前的棋子。

　　会是谁呢？

　　羊耽根据两世记忆迅速地筛选一个又一个目标，隐隐有了几分方向，但在没有实质证据的情况下，却明白这种猜测并无太大意义。

　　这大汉的天……太黑了。

　　这也不是现在的泰山羊氏所能碰的。

　　不过，坐拥先知先觉的羊耽往深里想，却也明白这何尝又不是一次类似于春秋时期的箭射周天子？

　　只是，这一次的目标不是周天子，而是汉天子罢了。

　　王芬不过一地刺史，并非掌握军政实权的州牧，哪里的资格与底气行废立之事？

　　再者，当今天子有两个子嗣，怎么轮也轮不到合肥侯被拥立登基。

　　这事一成，怕是旨在试探朝堂的反应，试探各地州郡的反应。

　　合肥侯只要不是被天下共讨之，那么朝廷仅剩的威望将彻底坍塌，各地出现割据自立，甚至对大汉取而代之都是顺理成章的。

　　而历史中参与其中的同伙，除了王芬外，羊耽能记住的人物主要有两个，一人是故太傅陈蕃之子陈逸，一人则是许攸。

　　这两人背后代表的是……

　　直至刘备推了推愣神的羊耽，羊耽方才从沉思之中猛然回过神来，伸手往发凉的额头一摸，竟有大片汗渍。

　　“叔稷何故走神？可是有哪里不适？”刘备关切地问道。

　　“一时思家，失态了。”

　　羊耽故作轻松地道了一句。

　　只不过，年轻的“羊”做出的这些反应，在已然有几分老辣的曹操眼中反倒显得有些欲盖弥彰。

　　‘难不成这羊氏小儿看出来了？’

　　曹操心中又是怀疑，又是惊讶。

　　顿时，曹操觉得手中的肉反倒是不够嫩不够香了，真正的美味羊羔子原来就在自己的眼前坐着。

　　‘若这羊氏小儿当真是个奇才，当收为己用才行……’

　　‘并且泰山羊氏虽说因党锢之祸没落了许多，但清正之名却是广受世人认可，能得泰山羊氏的鼎力支持，于名声大有裨益。’

　　一念至此，曹操有心试探一番，悠悠叹息一声后，开口道。

　　“唉，并非是我曹某惧死，贪图苟活而置天下人不顾，实则却是有心报国平乱，却是无有一计可施。”

　　顿了顿，曹操转而看向羊秘与羊耽，问道。

　　“久闻泰山羊氏之名，以诗书经学传家，以清正立足于世，三代为官皆是人人称颂的朝堂栋梁，不知两位公子可有妙计教我平乱？”