第78章 与玄德，与诸葛

“诸葛府丞还需静养，莫要喧闹，莫要喧闹。”

　　直至羊耽小声提醒了一句，这才制止了诸葛玄的胡闹之举，然后一手一个拉着诸葛亮与诸葛均起来，往着屋外走了出去。

　　【诸葛亮羁绊值提升，当前84】

　　而一直在屋外等候着的刘备等人，眼见羊耽又走了出来，也上前询问了一番状况，得知诸葛珪的病症已初步控制住，也跟着露出了笑容。

　　“如此也不枉叔稷彻夜赶路，正好却是赶上了。”

　　刘备感慨着道了一句，然后也跟着打量了一下被羊耽分别牵着的诸葛亮与诸葛均。

　　这诸葛均，刘备看了一眼也就过去了。

　　可看向诸葛亮之时，刘备忍不住是看了一眼又一眼，只觉得诸葛亮虽年岁不大，但气度神态却不是其余孩童还能相提并论。

　　‘此子，今后定非常人可比……’

　　刘备在脑海里萌生这等判断。

　　而慢了一步从屋内出来的诸葛玄闻言，方才后知后觉连忙安排地方给羊耽等人歇息。

　　羊耽原本还想拒绝，免得给还需要照顾诸葛珪的诸葛玄等人添乱。

　　只是诸葛玄哪里能让羊耽这彻夜赶路而来，又这样匆匆就离开？

　　干脆是直接拉着羊耽的手臂，不准羊耽告辞离去。

　　事实上疲乏异常的羊耽，也清楚不能继续赶路，稍作推辞后，也就答应了下来。

　　紧接着，诸葛玄直接命人在奉高城内找了一处临近的宽大院子，让羊耽等人在其中暂且歇息，且一应饮食所需，也都给羊耽等人安排得异常妥当。

　　熬了一整夜的羊耽等人，在简单吃了些东西饱腹后，也是各自在住处倒头就睡。

　　待羊耽再度醒来之时，已是黄昏时刻。

　　旋即，羊耽推开房门走了出来，却见诸葛亮已在门外候着。

　　这使得羊耽开口急问道。“莫非是诸葛府丞的病症又出了什么状况？”

　　诸葛亮颇有几分成年人姿态地朝着羊耽施礼之余，答道。

　　“我父服了一剂药已是初见成效，父亲也醒来了一阵，特来相告。”

　　“没事就好。”

　　羊耽听闻也跟着放心了下来。

　　“此番我父能转危为安，全赖恩人……”

　　不等诸葛亮说完，羊耽就抬手按在了诸葛亮的头顶，揉了揉，打断了诸葛亮的未尽之言。

　　这显得有些亲昵的举动，让三岁就已经丧母，又常年与父亲分隔两地的诸葛亮有些不适应之余，又感到安心与亲近。

　　不过，羊耽此时想的却是要不要趁诸葛丞相未壮，想办法欺负一下他，最好能给丞相整哭了，留下一段津津乐道的黑历史？

　　三十八岁的诸葛丞相不好赢，八岁的诸葛丞相那不是随手镇压？

　　不论今后的诸葛亮能达到何等高度，诸葛亮也曾是我泰山羊耽的手下败将。

　　“你是诸葛府丞的次子诸葛亮吧？”羊耽问道。

　　“回恩人，是的。”诸葛亮答道。

　　“不用这般言必称恩人，若是不弃，可呼……”

　　说到这里之时，羊耽的语气略微一顿。

　　原本羊耽倒是想与诸葛亮平辈论交，但这样一来，可不就比诸葛珪与诸葛玄矮了一辈？

　　而诸葛亮似是看出了羊耽的犹豫，主动开口道。“不若，亮斗胆称恩人为叔父如何？”

　　“如此也好。”

　　羊耽答应了下来，然后又细细询问了一番诸葛珪那边的状况。

　　在诸葛珪的状态稳定下来后，作为长子的诸葛瑾留了下来照顾诸葛珪与诸葛均。

　　除了诸葛玄去筹备晚宴以表对羊耽的感激，还特意让诸葛亮先行前来作陪羊耽。

　　而诸葛亮这特意到羊耽的门前候着，既是为了表明对羊耽的感激与看重，也是为了询问羊耽今晚可有什么安排，邀请羊耽等人务必赴宴。

　　同样也有心与琅琊诸葛氏保持良好关系的羊耽，自然不会拒绝宴席的邀请。

　　不过见天色尚早，距离晚宴还有一段时间，羊耽正想开口考究一下诸葛亮的学业，探一探这八岁丞相的底之时。

　　远远的刘备也走了过来，颇有些欣喜地喊道。

　　“叔稷怎么起得这般早，奔波了一夜，何不多睡一阵子？”

　　羊耽朝着刘备行礼之余，笑道。“玄德不也醒了？”

　　“那看来你我那是心意相通，一并起来了。”

　　刘备一边说着，一边还示意了一下手中的象棋，说道。

　　“此物还是叔稷此前在阳翟所赠，本以为是解乏所用，可越是研究越是发现暗合用兵之道，正想着找一处阴凉的地方下几盘，既然叔稷醒了，不知能否请教几盘？”

　　“固所愿也，不敢请耳。”羊耽笑着应了下来。

　　旋即，羊耽与刘备寻了一处凉亭，摆放棋盘下了起来。

　　甚是懂事的诸葛亮，则是去给羊耽与刘备亲自准备了些瓜果点心送了过来，然后站在一旁看了起来。

　　羊耽扫了一眼，发现原本不懂象棋规则的诸葛亮在看了一局过后，似乎就已经大体明白了，目露思索之色，看得也是津津有味的。

　　这使得羊耽顿生出几分奇妙的感觉。

　　与自己对弈的是刘备，在一旁奉送瓜果点心的则是诸葛亮……

　　有一阵凉风吹来，羊耽舒服得微微眯了眯眼，然后才再落了一子。

　　接触象棋不久的刘备的棋力，在羊耽看来也就一般，与荀攸相比都有明显的差距。

　　所以与刘备下棋，几乎就是纯粹的指导棋。

　　时值风物清和而乱世未至，得享这片刻的悠闲宁静，羊耽感慨之余，顺势地开口问道。

　　“玄德，昨晚听我二哥所说，他有意随你前往青州。”

　　刘备闻言，动作一顿，目露几分惊喜地问道。

　　“我确有出言相邀，可仲通此前只说还需考虑，不想仲通已下定决心。”

　　“我二哥乃一乡野村夫，累年在家以耕作为生，却是承蒙玄德看重，今得以担任主薄，泰山羊氏深感荣幸。”

　　刘备也知这是羊耽的谦逊之言，也清楚羊耽这是在试探他对羊衜的态度，正色道。

　　“叔稷有倾世之才，不鸣则已一鸣惊人，我心敬仰……”

　　顿了顿，刘备转而接着说道。

　　“而仲通为叔稷之兄，交谈或不深，却也知绝非百里之才，为早日平乱，方才斗胆请仲通出山相助。”

　　“啪！”

　　羊耽又落一子，没有回应刘备的前半段暗表心迹的话，转而温声道。

　　“玄德将往青州，而我有一言欲告之……”