第79章 破局之道

刘备起身长揖至地，道。“还请叔稷教我。”

　　羊耽连忙将刘备扶起，又让刘备重新坐下，笑着说道。

　　“玄德莫要如此，这才折煞我了，你我相交莫逆，且均致力于海晏河清，而玄德将往青州为天下平乱，功在社稷，利在万民，自当相助。”

　　一旁八岁的诸葛亮，听着目光微微闪烁，偷偷打量着刘备与羊耽，一时不知这等隐秘之事对自己不加掩饰是出于信任，还是出于对自己这年纪的小视。

　　早慧的诸葛亮深知该借口暂且离开，这才是最明智的选择。

　　可对羊耽的好感，对刘备莫名萌生的欣赏，以及对这个话题的浓厚兴趣，却是让诸葛亮终究挪不动脚步，低着头之余，耳朵却是不自觉地竖了起来。

　　事实上，羊耽自然不会没注意到诸葛亮的。

　　可与曹操的交心密谈还需避着点人不同，跟刘备进行交心探讨天下大势，却是有所不同。

　　与志在匡扶汉室的刘备交谈，羊耽的立场那自然是灵活调整为大汉忠臣。

　　这放在大汉，那也是绝对的政治正确。

　　羊耽不怕诸葛亮会泄露出去，就算泄露了，那也是在替刘备与羊耽扬名罢了。

　　而刘备看着眼前被凉风吹着衣衫轻卷的羊耽，心中着实感动，道。

　　“得遇叔稷，乃吾一生之幸，叔稷之言，我必洗耳恭听，奉为圭臬。”

　　不过，羊耽却没有急于一时，而是指了指棋盘，道。

　　“该玄德了。”

　　已是心不在焉的刘备闻言，匆匆再下了一子，羊耽也跟着挪了一子，方才接着说道。

　　“今天下纷乱，内十常侍把持朝政，天子卖官鬻爵而安于享乐；外有乌桓羌人犯边，各地叛贼不断，实乃大乱之象。”

　　刘备的眉头不自觉皱起，八岁的诸葛亮也跟着陷入深思之中。

　　而羊耽朝着对刘备而言已经堪称糜烂的棋局一指，问道。“此局，玄德以为何解？”

　　刘备一怔，凝视着棋局好半晌，无力地说道。

　　“以我一人之能，实无力回天。”

　　羊耽微微侧了侧脑袋，看向站在一旁的诸葛亮问道。“亮儿也看了一阵，可有妙手？”

　　诸葛亮一惊，正想开口婉拒，但注意到羊耽的眼神不似在调侃，隐隐有着鼓励的意味，这使得诸葛亮那小脸也跟着认真了起来。

　　只是刘备如今的棋局，不仅是对外损兵折将，在内也是戍卫之士折损良多，兵锋直至中枢隐成包围之势，倾覆似在转瞬间。

　　诸葛亮终究还幼得很，即便已经很认真的思考，隐隐脑海里能闪过几分灵光，但不管是棋盘上的棋局，还是大汉的棋局，都没能想出破解之道。

　　“让叔父失望了。”诸葛亮拱手而道。

　　“来，我教你怎么破局。”

　　羊耽抬手抓住诸葛亮的小手往着棋盘拉去，然后将整个棋盘一掀。

　　“哗啦……”

　　棋子洒落了一地，发出着阵阵声响，这也使得刘备与诸葛亮都愣在了当场。

　　而羊耽叹息了一声，慨然而道。

　　“这便是破局之道。”

　　旋即，不等有万千话语欲说的刘备开口，羊耽就先一步起身，负手转身，眺望着那将落西山的黄昏之日，道。

　　“泰山羊氏世食汉禄，世代忠良，面对眼下这般日益糜烂，内忧外患之时局，我时时思虑匡扶大汉之策。”

　　“或此策就在……不破而不立。”

　　刘备一惊，豁然起身，双手撑在了石桌上，身体往着羊耽的方向倾去，急道。

　　“叔稷之道，是否过于悲虑？天下忠良之士无数，只要天子能幡然醒悟，远奸佞而近贤臣，上下同心，何愁天下不能大治，何至于……何至于不破而不立？”

　　刘备的这般反应，本在羊耽的预料之中。

　　羊耽也未否认，而是微微仰头，挺直着脊梁地开口道。

　　“玄德所言，何尝不是吾父所思？因此我父纵被党锢十余年，仍是再度奋身投于宦海，平叛乱，清贪腐，治民生，表良策……”

　　“然，这天下之事既在朝廷忠贤诸公，亦在你我，更在万千于忠贤之士。”

　　“为使天子幡然醒悟，我等自是不惜一死也是无妨，但就怕暴秦末路复现，届时若无准备，又该如何是好？”

　　这一言，使得刘备浑身一冷，隐隐已窥见那血淋淋的未来一角。

　　今日之汉，何尝没有暴秦七分模样？

　　十常侍与那赵高之流何异？

　　若是大汉骤然坍塌，又该如何是好？

　　这种种问题在刘备的脑海浮现，使得刘备仅存的那一丝侥幸之心在迅速散去。

　　“因此……”

　　羊耽转身，看着刘备与诸葛亮，开口道。

　　“我虽欲以一力而补天，但这天若当真彻底塌了，却需有人为那擎天白玉柱，玄德可明白了？”

　　这话已经直白成这般模样了，刘备哪里听不明白？

　　可让刘备深感震撼的，除了羊耽那忠君爱国匡扶大汉的无暇之心外，更在于羊耽对于自己的看重。

　　刘备自问不过是一介白身，除了关羽张飞之外，便是自己的老师卢植都不认为自己能成什么大事。

　　今日却得羊耽比喻为擎天白玉柱，如何能不让刘备感动万分？

　　以至于素来坚韧的刘备，反倒是在这等期盼下生出了一丝不自信的迟疑，答道。

　　“我就怕辜负了叔稷的厚望……”

　　“我信玄德。”

　　羊耽上前紧握住刘备的手腕，正色道。

　　“因而，玄德须得明白此番往青州而去，平乱自是首重，但须时刻谨记不可放弃兵权，还得笼络民心，广结青州各方世家，维护住一方安稳。”

　　“当真不幸有天倾之时，就得由玄德在青州撑起天之一角，可明白了？”

　　换做是别人，未必能够在青州那复杂的局势中做到这一点。

　　就是曹操也由于出身的问题，在没有先拥有大势之前，也不可能得到青州世家的大量支持。

　　无他，青州世家有着一个孔氏，就注定了外来的世家子在青州为官都得看孔氏的脸色。

　　可刘备不一样，他是汉室宗亲出身，既没有与青州世家争利的矛盾，且魅力之高足以维持与青州各方世家的良好关系。

　　更重要的是，当真有天倾之时，本无根基的刘备反倒会成为孔氏押注的一大选择。

　　毕竟光武帝都已经打过样了，有先例可循的事，孔氏不可能不做。