第72章 返乡

羊耽摇了摇头，解释道。

　　“你我之志虽相近，孟德将去幽州乃是为万民，但我返泰山亦是为筹利国利民之大事。”

　　曹操听罢，纵使明白他日定然还有再会之日，仍忍不住叹息出声。

　　而曹嵩听着羊耽吟的那几句短句，顿时双目一亮，趁机上前开口道。

　　“叔稷果然是文采斐然，这随口所说便是好句，不知叔稷能否挥毫写下，也好让族内子弟时时瞻仰。”

　　曹嵩等的，可就是这个。

　　羊耽适才的那几句，虽说已经足够表明他与谯县曹氏的亲近，可若是能亲自手书留下文墨，那无疑就更好了。

　　而羊耽即便是看在曹操的这一番情谊上，也不至于拒了曹嵩的提议。

　　当即，曹嵩不惜让人拆了所乘马车的木板，以作纸张，羊耽再提笔如走龙蛇一般将那四句话给写了下来。

　　一时间，又是一片赞誉之声。

　　羊耽也是一一辞别相送的众人，这才骑上了碧影青麟马，踏上了归乡之路。

　　只是与落水之时，仅有破旧马车一辆，老马一匹以及母子三人的状况相比。

　　如今一行人却是显得颇具声势，仅仅是曹操所备的各种礼物都有两车，随行之人多了荀攸、典韦、华佗等人不说，还有十余死士护卫。

　　泰山羊氏的族地位于泰山郡南部的南城，与谯县相距在五百余里左右，行走官道路途顺畅的话，约莫七八天就能抵达。

　　泰山郡治所奉高则位于泰山郡北部，距离谯县还要更远一些。

　　所以羊耽的计划乃是先送母亲返乡，打探一番消息，再前往奉高寻找诸葛珪。

　　而有了典韦与十余死士相护，这一路上也没有再遇到什么波折。

　　羊耽在赶路之余，除了偶尔与羊秘练习剑术，大量的时间都在与荀攸下棋。

　　在临近南城之际，羊耽除了武力再度提升一点外，智力更是提升了足足两点，顺利突破到了80点。

　　可惜的是，荀攸的魅力已经不如羊耽，这也使得与荀攸下棋只能益智，对于魅力值却是没有任何的增益。

　　回到原身记忆中的故土南城，羊耽原本是想着直接返回族地的。

　　然而，让羊耽都没想到的是，南城县令不知从何处得知的消息，却已经先一步在城外迎接。

　　南城县令名讳费赐，乃是扬州人士，走的是如今朝堂正常的买官路线到南城担任县令，迄今已有一年有余。

　　有不少传闻费赐与某位十常侍有远亲，兼之羊续素来厌恶十常侍。

　　因此，费赐此前在南城任职之时，不说敢刻意针对在当地名声极好的羊氏，但对待羊氏也是表现得不假辞色，屡屡都刻意在羊氏面前摆着官架。

　　这也使得羊耽看着面前一张脸笑得有如菊花般的费赐，生出了几分陌生的感觉。

　　【费赐羁绊值23】

　　羊耽注意了一下与费赐的羁绊值，翻身下马行礼之余，问道。

　　“县尊到此可是有什么吩咐？”

　　被羊耽话里的软钉子扎了一下的费赐，并没有露出丝毫的不悦，反倒是热情万分地说道。

　　“我听闻耽公子在阳翟书下洛神一赋，名扬天下，让泰山一郡都随之增光许多，此番乃是代表南城百姓前来相迎，为耽公子接风洗尘来了。”

　　对于费赐而言，治下出了一位大名士，那可是教化之功，那可是实打实的政绩不说。

　　更重要的是，那可是万万不能得罪羊耽，否则羊耽只需在士林中放出话来，有的是士人代为喉舌，直接往朝廷上书进行弹劾。

　　费赐虽说跟十常侍沾了点远亲，有机会往十常侍送钱混了个县令，但这小小的县令，显然是经不起任何弹劾的。

　　因此，曹嵩大肆宣扬在谯县送别泰山公子之事，使得费赐先一步得知了羊耽一行返乡后，便日夜派人盯着官道，匆匆前来相迎。

　　羊耽对于费赐这等靠拍马溜须以及买官上任的无能县令，并没有什么好感。

　　终究是伸手不打笑脸人，且作为家乡县令的费赐以这等礼节相迎，羊耽也不好恶语相对，免得传出什么倨傲的风评，便与费赐礼节性的回应了几句。

　　而费赐那是铁了心的交好羊耽，眼见羊耽的态度放缓了些许，当即厚着脸皮的热情相邀羊耽等人先入城赴宴。

　　甚至于年岁与羊李氏差不多的费赐，直接舔着一张脸不断恭称羊李氏为羊老夫人，把自己放在了晚辈的位置上。

　　经不住费赐这一顿既是热情又是没脸没皮的磨，羊耽无奈之下也只好赴了这一场酒宴，以至于当羊耽一行返回族地，已近黄昏时刻。

　　泰山羊氏的族地，远没有曹氏那般各种府邸小院错落有致地分布着，远远看去更像是个寻常小村落。

　　当羊耽一行抵达族地大门之时，不仅二哥羊衜率领着数十族人在门口相迎，羊耽还看见了刘关张三人的身影。

　　注意到羊耽投来似乎有些欣喜与意外的目光，站在一角的刘备脸上也忍不住流露笑意，远远地朝着羊耽招手示意。

　　而在车队停了下来，走在车队最前方的羊耽翻身下马，朝着迎了上来的羊衜行礼，道。

　　“二哥。”

　　与相对朴实的羊秘不同，被羊李氏评为中庸的羊衜在过去更像是泰山羊氏的大管家。

　　“中庸”这词不是贬义，而是一种赞誉。

　　在羊李氏带着羊秘与羊耽前往南阳之时，在族地里管着泰山羊氏上百人的是羊衜。

　　此刻，羊衜看着似乎有了脱胎换骨变化的羊耽，快步上前紧紧地抱了羊耽，又拍了拍羊耽的肩膀，道。

　　“耽弟，这一路辛苦了。”

　　【羊衜羁绊值86】

　　事实上，羊氏三子有着明显的年龄差，羊李氏在十五岁就生下了长子羊秘，而后几乎是每隔五年左右就生一子。

　　因此，如今羊秘已过三十，羊衜则是二十五，羊耽仅仅二十。

　　这也使得羊耽原身与年龄更近的二哥羊衜的关系，其实比大哥羊秘还要亲近不少。

　　随后，羊衜前去迎接大哥与母亲之时，羊耽也是一一向其余前来相迎的羊氏族人见礼。

　　刘备也带着关羽、张飞走了过来，激动地说道。

　　“备这些时日甚是担心叔稷的安危，今日见叔稷顺利返乡，心中的一块巨石也算是落下了。”