第70章 察大势如掌中观纹

羊耽缓缓地说道。“其一，便是青州有百万黄巾肆虐多年，当地郡守无力平定；”

　　“其二，便是自西凉羌乱自中平元年至今延绵多年未定，朝廷屡屡换帅，仍是叛乱不止，也正是建功立业之机；”

　　“而其三，便是幽州有张纯张举联合乌桓席卷幽州，大肆杀掠百姓，兵力高达十余万之多，还以天子自称，亦是英雄用武之地。”

　　这三处，无疑都能让曹操在乱世到来前就获得兵权。

　　第一处的青州黄巾，自不用多说。

　　第二处的凉州羌乱是董卓的崛起路线，董卓正是借助了羌乱壮大麾下部曲，方能拥兵自重，最终入主洛阳。

　　第三处的幽州之乱，同样也是成就了公孙瓒的白马将军之名，让既非郡守，也非州牧刺史的公孙瓒能位列讨董诸侯之一，甚至渐渐控制了整个幽州。

　　相对而言，原本走着朝廷路线的曹操又是如何？

　　刺董失败后，曹操狼狈逃回家乡匆匆募兵讨董，一通折腾到了最后不仅缺兵少将，就连一处容身之地都没有。

　　直至191年，黑山贼进犯东郡，曹操引军入东郡讨贼，这才顺势控制了东郡以做根基。

　　曹操听罢，也是豁然开朗，而后思索着这三处去向的利弊，说道。

　　“还请叔稷教我。”

　　“以我之见，这三处当以青州的这百万黄巾最弱，也是最为容易解决，但也是青州的世家最多，局势最是复杂，想要独掌兵权最是不易。”

　　羊耽这一开口，曹操在心中也是将青州这一选择给去了。

　　青州百万黄巾，听起来唬人，实则都是乌合之众，真正拿得起刀枪的能有多少？

　　只不过是青州各郡太守无能，这才迟迟没能解决掉青州黄巾罢了。

　　更重要的是，青州盘踞着的是以孔氏为首的诸多世家大族，一个不慎处理不好其中利害，这些世家大族随时都能上书朝廷将曹操调往他处。

　　这地方适合刘备，却未必适合曹操。

　　“往凉州，叔稷认为可行否？”曹操再问。

　　“这凉州羌乱持续多年，耗了朝廷不知多少钱粮，先以皇甫将军为帅，后换张公……”

　　“虽说于中平二年十一月初定，但于去年韩遂又杀边章起兵十余万进军陇西，地方驻军溃败，于今年四月又攻入三辅……”

　　羊耽说到这里之时，忍不住感慨出声。

　　王朝没落之际，边疆之地总是叛乱不定。

　　换做是别的朝代，先经了席卷天下的黄巾之乱，又屡遭外患入侵，早就完犊子了。

　　可，如今看似是大汉衰弱得无力解决西凉边患。

　　换个角度，何尝又不是韩遂等人勾结外族不断引十余万叛军进犯，持续数年之久，却一直都被死死挡在三辅之地，然后被偶尔喘上一口气的大汉给抬手拍死。

　　韩遂绝对是看出来大汉有点死了，这才在黄巾之乱刚平定那会就起兵叛乱进逼三辅，兵锋直指司隶。

　　可让韩遂百思不得其解的，怕是大汉明明看着快咽气了，愣是只能先小胜而后大败。

　　大败过一次的韩遂显然是不服气的，同时也是觉得今年大汉的那一口气应该是要咽下去了，所以才再度进犯三辅。

　　“以常理而论，往凉州而去，自然是上上之选，进可随时引兵入洛阳稳定时局，退亦能坐镇边疆讨伐外敌……”

　　顿了顿，羊耽皱着眉地低声提醒道。

　　“可问题在于，孟德理应知道董卓与袁氏的关系，若是去了西凉与董卓争夺兵权，那与袁氏相争何异？”

　　董卓此人，曹操自然是清楚的。

　　董卓原本出身低微，而后投在了袁隗门下，历任并州刺史、河东郡太守，之后在黄巾之乱用兵不力被下狱。

　　可董卓最后不仅被赦免，还能再度被启用担任皇甫嵩副手对西凉叛乱用兵。

　　其中袁氏出了多少力，曹操也是有所察觉的。

　　在曹操眼中，作为袁氏门生故吏之一的董卓，便是袁氏在军中的力量之一。

　　曹操也清楚袁氏如今在朝堂的影响力，除非愿意受袁氏所控，否则往西凉方向而去，想要掌握足够的兵权怕是不易。

　　“这么说来，叔稷最是推荐的便是往幽州而去？”曹操问道。

　　羊耽微微点头，而后道。

　　“此前在阳翟雅集之时，耽亦询问了几位从冀州而来的士子，得知张纯张举联合乌桓所掀起的叛乱，声势尤为浩大。”

　　“仅是张纯所率部众之多便高达十余万，更有乌桓人的相助，幽州一时已是无力抵挡，隐隐叛乱已有蔓延到冀州的趋势。”

　　“如今朝廷想必也在为此事焦头烂额，不知该如何尽快平乱，孟德若是不惧贼人势大，主动上书请战，朝廷必然允许。”

　　曹操听罢，忍不住问道。“幽州贼人的声势如此浩大，叔稷就不曾担心操会兵败？”

　　羊耽脸上浮现笑意，视那贼军无数如无物般，遥指北面，评价道。

　　“贼军虽众，一无大义在身，二各方不过临时联合，三亦缺乏民心，久战则必败，恰好能为英雄祭刀。”

　　此时此刻，羊耽那谈笑间点评天下的英姿气度被曹操尽收眼底，也让曹操对于羊耽的喜爱，更甚了三分不止。

　　此前，羊耽除了那一身文墨外，还曾断言天下将乱，就已经让曹操大感惊艳了。

　　如今，这天下脉络在羊耽的三言两语中，却无异于掌中观纹。

　　幽州那声势浩大之极的贼军，于叔稷而言，也不过是祭刀之物。

　　这等风姿气度，当真是让人心折，也当真是让曹操恨不得时刻将羊耽带在身边日夜请教，奉以师事。

　　世之贤才，莫过于羊。

　　曹操暗赞之余，亦已有了决断，沉声道。

　　“有叔稷这一番言论，操心中再无迷茫，决定即刻向朝堂上书请战前往幽州平乱。”

　　羊耽起身行礼，正色道。“那耽在此，提前祝贺孟德旗开得胜。”

　　“若能得胜，叔稷乃首功耳。”

　　曹操扶起着羊耽，目光灼灼地继续说道。

　　“若天下已乱，若操能在幽州起势，还望叔稷速速前来相助。”

　　“耽不过胡言乱语了两句，万万不敢自领功劳……”

　　顿了顿，羊耽继续开口道。“不过耽尚有一事相求，还望孟德应允。”