第76章 琅琊诸葛氏

而诸葛珪的弟弟诸葛玄正在门外与人交谈，隐隐传入诸葛三兄弟耳中的部分字眼，无一不在说明着诸葛珪的状况极坏。

　　“我不要听到什么药石无功的话……”

　　“泰山郡就再无良医了吗？”

　　“去找，去请，泰山郡没有，就去其余州郡请！”

　　……

　　听着门外诸葛玄那满是焦急的呵斥声，诸葛均的抽泣声都忍不住大了些，身子也往诸葛亮靠了靠，紧张地问道。

　　“二哥，父亲一定会没事的吧？”

　　纵使诸葛三子中，虽以诸葛瑾的年纪最长，但诸葛亮从小就异常聪慧，也让诸葛均最是信服，以至于本能地向二哥诸葛亮询问。

　　八岁的诸葛亮凝视着躺在床榻上的诸葛珪，眼眶有些发红，但还是安抚着幼弟，道。

　　“父亲吉人天相，一定会转危为安的。”

　　只是，少有聪慧的诸葛亮说出这番话之时，却是就连自己都很清楚这个可能性微乎其微。

　　若不是诸葛珪自己都清楚命不久矣，便不会特意派人到琅琊郡将他们接过来。

　　可此时此刻，看着重病在床不省人事的父亲，诸葛亮仍是不断在心中进行祈祷，甚至希望平日里所鄙夷能治百病的太平道符水是真的。

　　这一夜，诸葛珪的状态很差。

　　诸葛三兄弟几乎是守在了床榻边上整整一晚。

　　直至天明，直至在昏厥之中的诸葛珪呼吸似乎又顺畅了些，诸葛三兄弟这才趴在边上沉沉地睡了过去。

　　然而，睡了还没有多久，诸葛亮就骤然被一阵哀嚎声所惊醒。

　　只见躺在床榻上的诸葛珪双手捂腹，痛呼连连，口中还有鲜血不断咳出。

　　这一幕，吓得也醒了过来诸葛均惊在原地，一时手足无措。

　　诸葛亮则是急声大呼。“叔父，叔父，快请医师，父亲又咳血了。”

　　诸葛玄闻言冲了进来，眼见诸葛珪的状况似乎又恶化了许多，连忙去将在家候着的几位医者都了过来。

　　然而，这几位医者到来后，面对这等恶症却也是无计可施。

　　纵使诸葛玄仍在连连催促这些医者，可这些医者分别给诸葛珪把过脉后，只是纷纷向诸葛玄请罪。

　　“府丞之病已入膏肓，恕我等无能。”

　　诸葛瑾听闻噩耗，流泪不止地哀求道。

　　“难道诸位就不能再想想法子了？我求你们想想法子，我给各位磕头了。”

　　“府丞之病不是单一之疾，而是多疾同发，兼之府丞日夜操劳，身体一垮，这……这……”

　　这医者解释到一半，除了叹息，也是再无法子。

　　诸葛珪在泰山郡的官声不错，这医者也有心救人，奈何诸葛珪这病既急且重，还是各种病症同时爆发，实在是束手无策。

　　勉强吊住了诸葛珪近半月的性命，对于这些医者而言已是尽力了。

　　而诸葛珪也是在这腹中剧痛下转醒了过来，有气无力地朝着众人摆了摆手，轻声道。

　　“你……你们莫要为难医师了，我命如此，为之奈何？”

　　“父亲……”

　　顿时，诸葛三兄弟趴在床榻边上哭成一团。

　　“咳咳……”

　　诸葛珪满是怜爱地看着三子，最后目光抬起，看向着诸葛玄，微微抬手。

　　诸葛玄连忙上前握紧诸葛珪的手掌，道。

　　“大哥，我在。”

　　诸葛珪有气无力地说着。

　　“玄弟，瑾儿已渐壮，我不甚担忧，但亮儿与均儿尚且年幼，便托付给你了。”

　　“大哥放心，大哥放心。”诸葛玄忍不住落泪。

　　诸葛珪点了点头，又看向着诸葛亮与诸葛均，交代道。

　　“尔等今后须得把叔父当成亲父那般孝顺，万万不可忤逆，否则为父便是在九泉之下也……”

　　不等诸葛珪说完，也不等诸葛亮等人忍不住嚎啕大哭，门外忽然响起了一阵嘈杂的声响。

　　这使得诸葛三兄弟下意识地扭头看去，只见一位风尘仆仆却仍显得丰神俊逸的士子骤然闯进房间，直呼。

　　“得罪了，贸然闯入实乃听闻诸葛郡丞重病，特请来良医一位。”

　　“这……汝乃何人也？”诸葛玄下意识地问道。

　　羊耽顾不得回答，在看到诸葛珪那似乎已经是弥留之际的模样，连忙侧身让开路来，道。

　　“元化，劳烦你了。”

　　与羊耽相比，华佗纵是一直坐在马车里面，但如此颠簸了两百余里，脸上也是难以疲倦之色。

　　不过，华佗还是提着药箱快步走进房间，直奔榻边，一把从诸葛玄的手中抢过诸葛珪的手腕，手指往脉搏处一搭。

　　紧接着，华佗又往诸葛珪的腹部按了按，侧耳贴近听了一听。

　　直到现在，诸葛珪都还是有些迷茫的，诸葛三兄弟也是愣愣的。

　　而经过一番探查后，华佗的神色也是微微有些严肃，单刀直入道。

　　“还请诸位先行出去，我接下来需要给病患施针，不容打扰。”

　　诸葛亮闻言，急问道。“我父亲之疾莫非能治？”

　　“尚可救。”

　　华佗给了一个肯定的回答，使得诸葛玄与诸葛三兄弟都忍不住面露喜色。

　　就连浑身虚弱无力的诸葛珪，那也是下意识反手紧握住华佗的手臂。

　　虽然刚刚那口气被打断后，此时的诸葛珪就连开口说话都已经很艰难，但那盯着华佗的双眼几乎是直白地传达着一个意思：救我。

　　诸葛玄虽说对于这些人的身份不甚清楚，但也知道这或许就是最后的希望，连忙开口道。

　　“既然如此，我等快快离开，莫要妨碍先生，且到屋外候着。”

　　当即，众人纷纷退到了屋外，给华佗留下了足够安静的环境。

　　作为六百石的泰山郡郡丞，诸葛珪所住的并不是府邸，而是一处面积颇大的小院。

　　被张飞随手摁在地上的仆从，这才连忙挣扎了起来，朝着诸葛玄汇报道。

　　“这些人在听到屋内传出哭声后，不听劝阻就强行闯了进来，我拦不住……”

　　不等那仆从说完，诸葛玄便带着诸葛三兄弟朝着羊耽行礼道。

　　“足下之恩，琅琊诸葛氏铭记于心，即便家兄当真无力回天，此番情谊，诸葛氏也必不敢忘，还请足下告知姓名，他日报答之。”

　　羊耽连忙将诸葛玄等人搀扶起身之余，拱手回礼道。

　　“诸位快快请起，在下泰山羊耽，今日到此不过是因缘际会，若是诸葛郡丞能恢复过来，那也是天佑仁者，不敢称什么功劳。”

　　在一侧站着的张飞大着嗓子向刘备问道。

　　“叔稷明明就是昨晚听闻诸葛珪病重，带着医师彻夜赶路两百余里来的，为什么要说什么因缘际会？”

　　干得漂亮，翼德！

　　羊耽暗里给张飞点赞。

　　谁说是粗张飞？

　　翼德可太细了！