第71章 再送一里

这一夜，临别之际。

　　羊耽与曹操在屋内畅谈了许久，谈了时局，聊了英雄，又推演了一番该如何平定幽州之乱。

　　最后，曹操又亲自将羊耽一路送回了所住的小院，这才万分不舍地告别。

　　不过，在羊耽经过荀攸所住的侧房之时，简单地披着外衣的荀攸拉开了房门，问道。

　　“莫非曹孟德不愿放叔稷离去？”

　　“公达多虑了，孟德与我乃好友，又怎会因此而恼？”

　　羊耽笑着解释了一句，然后让荀攸无须担心，好生歇息，这才回到了房间。

　　不过在脱了外袍后，仅是穿着一身中衣的羊耽推开窗户，看着那高悬弯月，回忆今日所做之事，细细地整理着思绪。

　　这是羊耽的习惯，算不上是日三省吾身，但却也是为了避免出现了什么纰漏。

　　偶遇华佗，这对羊耽来说纯粹就是个意外。

　　可在意识到医道的不完善以及药材的稀少昂贵后，深知局势走向的羊耽就决意推动药材的大规模种植。

　　在汉末乱世，人口暴降的间接原因有很多，但最直接的原因无非就两点：饥饿与疾病。

　　尤其是瘟疫与伤寒，所造成的死亡数字是极其惊人的。

　　医者不足，医道不完善是一回事，更重要的是药材也远远不够。

　　若是连药材都不足，就算华佗等神医有通天医术，面对大规模的瘟疫与伤害，也是无计可施。

　　为长远计，为万民计，为家国天下计，几经思量的羊耽都不可能放弃大规模种植药材。

　　以各种方式赚得的名声，正是使用之时，也正是为此事保驾护航之时。

　　而羊耽向曹操所请的，则是让曹操代羊耽广邀各地世家豪强以及商贾在一个半月后，也就是八月十五前往泰山参与雅集共赏明月。

　　这次的雅集，羊耽则取名为“大同雅集”，寓意为天下大同，也是羊耽在设想中迅速通过名声变现钱粮的路子。

　　唯一让羊耽有些迟疑的，则是向曹操建言前往幽州平乱掌握兵权之事。

　　就凭公孙瓒的水平，起跑线相近的情况下，想要压得住曹操的概率极低极低。

　　因此在中平四年这个节点，曹操请战入幽州平乱，无疑能借到一股东风就此起势。

　　让羊耽有所忧虑的，则是曹操借势而起占尽幽州之地，以幽州铁骑自北而下，横扫天下之势必然更甚于原轨迹。

　　这对于未确定投效之人的羊耽而言，或会是一笔好投资，也可能会养出一个心腹大患。

　　不过，再三思量了一番后，羊耽却是洒然地笑了。

　　归根到底，羊耽所着眼的都是整个家国天下，希望能早日终结乱世，使汉人安居乐业。

　　谁主天下，羊耽不是很在乎，在乎的是这天下太平。

　　因此，羊耽打算推举刘备前往青州平定黄巾，既是为了报答刘备的救命之恩，也是希望青州战乱早日停歇。

　　如今大力建言曹操往幽州而去，也是希望幽州能够早定。

　　若不加干预，那么勾结乌桓的张纯直至两年后方才枭首。

　　须知，这一场动乱不仅席卷幽州，还攻破了渤海、清河、平原，蔓延至冀州、青州，让整个黄河以北都蒙上了血色阴影，无数百姓被乌桓人的马蹄所踏。

　　曹操此去，必然是对遏制动乱有益，使北方百姓少受外族劫掠之苦。

　　羊耽扪心自问这一番对曹操的建言，或有私心，却也是无愧于家国。

　　临近乱世的大汉，就如同一件破烂漏风的衣衫，初露锋芒的羊耽目前能做的也就是尝试缝缝补补，尽可能庇佑万民了。

　　而在羊耽关上窗户，躺回榻上就寝之时，曹操并没有回府，而是前去寻找父亲曹嵩，与曹嵩密谈到了将近天明。

　　向朝廷请战容易，但朝廷为何无力以雷霆之势镇压幽州动乱，无非就是朝廷已经没有多余的钱粮可用。

　　即便允了曹操的请战，给了曹操官身兵权，也只会让曹操前往冀州自行招募兵马北上平乱。

　　因此，曹操若要有所作用，那么就必须让自家的大贪官父亲出血不可。

　　说服曹嵩，并不容易。

　　在曹嵩看来，曹操此举却是吃力不讨好，自备钱粮为幽州平乱，图什么？

　　乌桓人再如何凶悍，还能跨过黄河威胁中原不成？

　　与其自备钱粮前去幽州拼命，还不如拿这笔钱向天子买官，足可保证曹操在朝廷中混得舒舒服服。

　　这也是朝廷以及各个世家对于幽州之乱的普遍看法，那便是让幽州冀州自行想办法平乱就是了。

　　羌人打进了三辅之地，还有威胁司隶的可能，不得不重视。

　　可远在幽州的动乱，对于如今的朝廷来说已经腾不出多少精力去理会了。

　　而在曹操费了极大的功夫说服曹嵩后，已近天明。

　　曹操顾不得歇息，又速速令人准备了两大车的礼物，以作告别赠礼，然后一路相送了羊耽等人三里之远。

　　行至三里亭，羊耽朝着前来相送的众人躬身行礼，道。

　　“诸位莫要再送，且回吧。”

　　昨晚被曹操熬了一夜的曹嵩本就是为了作秀，走了这么远早就走累了，正想顺势开口应下来之时。

　　曹操却是先一步地执着羊耽的手，不舍地说道。“再送一里。”

　　羊耽无奈之下，只得应允，又行了一里。

　　“孟德，且回吧。”

　　曹操仍是不舍地说道。

　　“今日一别，操将往北，君去泰山，不知何日才能再见，且容我再送一里。”

　　羊耽亦不禁生出几分感慨，又容曹操再送了一里，行至五里，开口劝道。

　　“孟德，且回吧。”

　　“操与叔稷之情，又岂止五里之长，请容我再送一送。”曹操诚挚地说道。

　　可羊耽看着曹嵩那累得快要原地躺下的模样，明白曹操能撑得住，曹嵩已经要熬不住了。

　　再送下来，那可就不仅仅是送别自己，曹操还得顺手把曹嵩给送走了。

　　羊耽稍加沉吟后，吟道。

　　“丈夫志四海，万里犹比邻。恩爱苟不亏，在远分日亲。”

　　这几句一出，让曹操的表情更是动容，忍不住开口劝道。

　　“叔稷不如与我同往幽州，为万民平乱，何如？”