第82章 徐荡

今日一见，留着个山羊胡须的徐荡负手走了进来，面对一众属吏的接连行礼，也不过是微微点头，颇显傲色。

　　仍是一介白身的羊耽等人见状，也跟着起身朝徐荡施礼。

　　在诸葛玄的引见下，徐荡在羊耽等人的面前驻足，扫视了一圈，神色微动。

　　毕竟在羊耽一行之中，也就是华佗的仪态一般，但羊耽、典韦以及刘关张只需一眼看去可觉得并非常人。

　　在徐荡看来，典韦、关羽、张飞这些武夫也就罢了，羊耽与刘备光是站在原地，那无形散发的魅力都不免引人瞩目。

　　“徐都尉，正是这位公子携良医而至，方才使我家兄长转危为安，故以此番特设宴席聊表感激之心。”

　　诸葛玄从旁简单地介绍了一下，暗里也有几分准备给羊耽等人扬名的意思。

　　不管如何说，诸葛珪在泰山郡的官声不错，也颇得属吏的拥护。

　　因此，在诸葛玄看来，这无形之中也是给羊耽等人准备的回报。

　　“三互法”的限制，让主官往往需要得到世家豪强的支持之余，世家豪强想要发展壮大同样也需要借当地官府为助力。

　　二者之间的关系，实则隐隐有几分相互依赖之余，又维持着微妙的平衡。

　　毕竟，一方主官想要打压当地所有世家豪强不容易，但交好大部分世家豪强来打压小部分世家豪强却是相当的简单。

　　世家豪强之间的斗争，同样也是激烈之极的。

　　此前，作为郡丞的诸葛珪致力于维持各方的平衡，并没有彻底倒向某个世家。

　　不过今日有泰山羊氏的救命之恩，也是让诸葛珪下定了决心，一方面打算借用泰山羊氏的威望，一方面也是打算以这个方式表明今后对泰山羊氏的支持。

　　毕竟，按照卧病在床半月有余的诸葛珪所想，泰山羊氏的名声或还不错，但整体的状况却不容乐观，不甚富裕。

　　而只需诸葛珪仍在泰山郡为一日郡丞，也能保泰山羊氏的无恙。

　　可还不等诸葛玄具体开口逐个地介绍羊耽等人的姓名，徐荡就抬手打断，然后朝羊耽等人有些敷衍地回了一礼，开口道。

　　“诸位救泰山郡丞于病危之间，有功，若是有什么想要的奖赏，但说无妨。”

　　徐荡的这一番言行看在羊耽眼里，却是让羊耽能感觉到诸葛珪与徐荡的关系不好。

　　不然，莫说不会这般打断诸葛玄，起码面对同僚的恩人，在这等私宴里，徐荡也该以私交的身份客套几句进行道谢。

　　此刻，诸葛玄的表情显得不甚好看，但也清楚诸葛珪在泰山郡最大的政敌便是徐荡。

　　徐荡这人作为都尉平日不修兵甲，颇好清谈之风也就罢了，时时还想插手政务之事。

　　此次宴席相邀都尉徐荡，绕不开徐荡是一回事，另一方面也是想借泰山羊氏的名头震一震徐荡。

　　随即，诸葛玄见状，干脆直接开口催促徐荡入座，正式开始这一场晚宴之余，再向众人介绍羊耽等人，以表明诸葛珪已决定与泰山羊氏亲近的意思。

　　而诸葛玄给徐荡所安排的座次，位于宴席右侧最上首，也是仅次于主持宴席的诸位以及羊耽所在座次的最好位置。

　　只是面对诸葛玄的示意，徐荡的目光一扫后，却是直接往着主位走了上去。

　　若以官阶而论，徐荡自然当坐主位。

　　可这是以诸葛珪感谢羊耽的名义所办私宴，主人该是诸葛氏。

　　徐荡此举，无异于是打诸葛珪的脸，也是将如今泰山郡内部郡丞与都尉的权力之争直接放到了明面。

　　诸葛玄顾不得礼节，直接就快步挡在了徐荡的面前，拱手道。

　　“徐都尉赏脸而来，诸葛氏深感荣幸，还请在旁入座，莫要耽搁了宴席。”

　　徐荡却是不以为然地回了句。

　　“既是感激救治了我泰山郡郡丞的宴席，那自然是公事，合该由官署进行主持方才符合礼节。”

　　徐荡与诸葛玄的冲突，几无遮掩地被一众属吏看在眼里，一众属吏也清楚这是都尉与郡丞之争。

　　在诸葛珪病重的这半月里，徐荡那是光明正大地接触了不少属吏，暗里插手了不少政务。

　　不然，光靠空饷能捞几个子？

　　而半个月的时间，已然能改变不少东西。

　　一众属吏面对这等情况，几乎都选择了默不作声。

　　并非是诸葛珪不得人心，而是这段时间里徐荡接触了不少世家豪强，也做出了不少许诺，许多属吏也得到背后家族的部分示意。

　　且虽有传言诸葛珪的疾病已然有所好转，但具体如何仍未可知，难免使得有心支持诸葛珪的属吏也心生疑虑，不敢贸然得罪徐荡。

　　而随着诸葛玄不得不被局势给架了起来，并没有得到来自属吏们的支持时，内心不禁凉了一截。

　　此时此刻，诸葛玄觉得仍重病在床的诸葛珪恢复清醒后，所表露的担忧不无道理。

　　若当真等诸葛珪再毫无作为地躺上七八天才返回官署，怕是要被彻底架空不可。

　　可另一方面，诸葛珪仍是有几分错估了形势，徐荡此人在政治上的做法比预料的还要粗暴激进以及迫不及待。

　　面对着徐荡的进逼，诸葛玄只得继续开口道。

　　“徐都尉若有心感激，不若明日再以官署名义另行设宴，而莫要乱了这私宴的座次才好。”

　　徐荡讥讽出声道。

　　“泰山郡还轮不到你这一介白身来安排座次，莫不是误会了诸葛郡丞的意思才好，不然就请诸葛郡丞亲自出面主持，免得使旁人以为泰山无人矣。”

　　这一幕，看在羊耽的眼里，让羊耽的眉毛微微一皱，既看明白了徐荡这纯粹就是以官阶压人，更是感慨于徐荡这等做法的愚蠢。

　　今日之事，就算徐荡一时得逞，进一步打压了诸葛珪的威望，于长远而言也是弊大于利。

　　‘目光短浅、急功近利之辈……’

　　羊耽给徐荡暗下评价，正想开口出言相助之时。

　　年仅八岁的诸葛亮，却是骤然开口道。

　　“有徐都尉一番公心在此，实乃泰山百姓之福，只是此宴乃是子代父为表泰山羊氏的救命大恩而设。”

　　“我叔父诸葛玄代为操持，然主持宴席者，乃是吾兄诸葛瑾，徐都尉还请容我们兄弟尽孝报恩。”

　　霎时间，一片安静。

　　数息后，道道目光朝着羊耽聚焦了过来。

　　泰山羊氏？