第80章 仁德昭烈

此刻的刘备心潮澎湃，难以平复。

　　刘备本以为前往青州平乱，不过是谋求官途的起点，可经过了羊耽这一番话的洗礼，刘备一时只觉得肩膀都有种沉甸甸的感觉。

　　这双肩所背负的，不仅仅是羊耽的深切期盼，还有整个大汉的未来。

　　天未有变，也就罢了。

　　若有天倾之时，我当为大汉的擎天白玉柱，以青州为基业，效仿光武之事，匡扶大汉，光复祖宗基业。

　　刘备的鼻息不自觉地粗重了起来。

　　“备，受教了。”

　　刘备再度长揖施礼。

　　羊耽上前扶住刘备的肩膀，正色道。

　　“此去青州多艰辛，我二哥羊衜虽能作几分助力，但想要成事却是不易，还望玄德砥砺前行，若当真遇到了什么难处，也可给我来信。”

　　“叔稷放心，不成此大事，我纵归九泉之下，也无颜见列祖列宗。”刘备沉声地答道。

　　“愿与玄德互勉，望你我能共见那太平盛世。”

　　黄昏之下，刘备与羊耽的手掌相互紧握，目光炙热，胸膛一片滚烫，意在使那垂暮汉日，再度高悬于苍穹普照九州。

　　在一旁见证了整个过程的诸葛亮，也是顿生“大丈夫当如是”之感，只恨年岁不足，否则当真想要加入其中，共同致力于这等意在挽大汉天倾之大事。

　　而在这黄昏落日下，在诸葛亮的眸中所倒影的羊耽与刘备，却是比之落日还要耀眼许多许多。

　　【诸葛亮羁绊值提升，当前88】

　　【刘备羁绊值提升，当前90】

　　当羊耽注意到提示之时，为之讶然。

　　诸葛亮这羁绊值不断提升，无不说明着羊耽很可能彻底成了诸葛亮的偶像。

　　什么管仲乐毅，在这小不点诸葛亮看来或许都不如羊耽一根。

　　更让羊耽感到惊喜的是刘备的羁绊值终于突破到了90，这可是一大门槛，既代表着生死与共的情谊，更代表着羊耽可以获取对方的特质。

　　【见贤思齐条件满足，可获取刘备特质：仁德昭烈，是否获取？】

　　仁德昭烈：其德昭昭，其行烈烈，仁德之心不堕，则意志坚韧不易动摇，更容易吸引仁德之士产生好感与信服。

　　毫无疑问，刘备的特质几乎是完全的正向增益。

　　硬要说有什么疑似隐患的话，那就是在这世道，仁德之士毋庸置疑九成以上都会是男性。

　　斩男不斩女，非羊耽之愿。

　　而唯一的限制条件则是需要怀有仁德之心，才能使意志和魅力产生提升效果。

　　羊耽稍稍犹豫了一下，就选择了获取。

　　随着“仁德昭烈”特质加身，羊耽自身没有产生什么特别的感受，仅仅是越发坚定了要早日平定乱世的念头。

　　可看在了刘备与诸葛亮的眼里，本就隐隐像是会发光的羊耽，那气质是更加的出众，让人不自觉的信服。

　　也就在此时，不远处骤然传来了一阵大嗓门。

　　“大哥，原来你在这里啊？俺跟二哥可是一顿好找……诶？大哥，你这是在跟叔稷做什么？”

　　羊耽与刘备下意识扭头看去，却见关羽与张飞一同寻了过来。

　　待张飞走近之后，看见那被掀翻的棋盘，又见那洒落了一地的棋子，急问道。

　　“大哥这莫非与叔稷发生了什么争执？”

　　“休得胡说，我这是在跟叔稷探讨棋道，这棋盘不过是不小心打翻的。”

　　刘备讪讪地解释了一句，然后与众人重新将洒落的棋子都拾了起来，再度跟羊耽下棋。

　　而有了此前的一番交心，刘备虽说棋力依旧，但受心境影响的棋路显得却是比之前要自信奔放许多。

　　此前刘备所行或志在成就一番大业，但更多是基于不愿碌碌无为的出发点。

　　如今，刘备却是清晰无比的确立了目标。

　　去青州！

　　这一去，不仅是为了大志，也是为了大汉天下，亦是为了叔稷。

　　“啪！”

　　在羊耽看来，刘备虽然还是个臭棋篓子，但这落子的声音倒是清脆有力了许多。

　　刘备抚须，温声道。

　　“叔稷，这棋盘当真不得不掀之时，叔稷可得与我一同收拾，重摆棋子，不然仅凭我一个人可收拾不过来。”

　　“好啊。”

　　羊耽应了一句，两人也随之齐声而笑了起来。

　　这看得在一旁的张飞有些莫名其妙，完全不理解为啥下得好好的刘备要掀棋盘，然后还得羊耽帮忙收拾。

　　反倒是关羽略有所思，隐约察觉到这或许是两人暗中有什么约定。

　　‘不过大哥竟瞒着我……’

　　关羽不语，只是眯着眼。

　　反倒是诸葛亮眼中满是羡慕，实在想要加入其中，又恨年岁太小，学业未成。

　　随后，羊耽与刘备又下了几局，直至黄昏将过，诸葛亮方才出言提醒羊耽该前往赴宴了。

　　而由于诸葛氏在奉高城内并无府邸可用于设宴，为避免慢待了贵客，诸葛玄特意选了奉高城内最大的酒肆进行摆宴。

　　所邀的宾客，除了羊耽一行外，还有不少官署内的各级属吏陪坐。

　　这既是为表对羊耽一行的重视，也意在借此将诸葛珪无恙的消息传播开来，稳定各级属吏的人心。

　　这也是诸葛珪短暂清醒过来后，特意交代诸葛玄所做的安排。

　　毕竟，就算在太守之位空悬的情况下，郡丞能在名义上总览政务，但权柄这种东西真被下属分割去了，再想要收拢可就不易了。

　　诸葛珪也卧病在床半月有余，为免在官署内的大权旁落，自然也得做些准备。

　　由于“三互法”的限制，朝廷指定的主官与佐官不得任用当地士人，但各级属吏往往大量由当地世家豪强所把控。

　　而在卧病半月有余的诸葛珪印象中，泰山羊氏的名声本就不差，又有羊续就任南阳太守一职，在泰山郡一众世家中的威望亦是不容忽视。

　　因此，深谙政治的诸葛珪感激羊耽是一回事，但也想趁机借用与泰山羊氏交好的名头，以安人心。

　　且为了试探以及分化各级属吏，诸葛珪还让诸葛玄广邀各级属吏前来之时，先不声张已经得到了泰山羊氏的支持。

　　而当羊耽一行人在诸葛玄的热情相邀抵达宴席地点，骤然听到了提前到了的各级属吏正在窃窃私语。

　　“泰山公子据闻已于昨日返乡，我家正筹备着送礼之事……”