第81章 不喜浮夸之风

“此事我亦听家中提及，还让我今晚早点归家，言及要开族会讨论一番如何交好泰山公子。”

　　“洛神赋了不起，那天下第一行书更是了不起啊，等了多少年，总算让我泰山郡出一位大名士了。”

　　“哼，时有外乡人讽我泰山郡文风不盛，今日有泰山公子显世，真是吐气扬眉，畅快畅快……”

　　“嘿嘿嘿，尔等可见过那《洛神赋》摹本了？”

　　“什么？难不成益彰兄见过了？”

　　“曾惊鸿一见，如观天人……”

　　这设宴厅堂之中，那些属吏正三两成群地交头接耳，聊得可谓是火热。

　　那一句句话语跟着传入到羊耽的耳中，让小羊的脸微微一红，忍不住侧目扫去。

　　这么会夸？

　　让我看看到底有谁？

　　这莫不是诸葛玄特意安排的余兴节目？

　　而诸葛玄的老脸也是一红，连忙上前凑到了羊耽的身旁，一边邀请羊耽落座之余，一边小声解释道。

　　“今日我奉兄长之命，前去官署邀请各级属吏赴宴作陪之时，那些属吏就已在讨论这泰山公子之事，不想至今仍是兴致未消，实在是怠慢了叔稷，还请叔稷见谅。”

　　羊耽深深地看了诸葛玄一眼，确认诸葛玄的神态不似作伪，压下着嘴角微翘的弧度，道。

　　“无妨无妨。”

　　可尽管羊耽如此说，诸葛玄仍觉得本该是以感激羊耽为主的宴席，一时演变成这般喧宾夺主的模样，属实是有些不该。

　　可问题是诸葛玄能邀请来各级属吏，这还是依仗着诸葛珪的名头，他却也不好对这些属吏进行管辖。

　　除此之外，诸葛玄也觉得或许是自家兄长卧病半月，在官署之中的威望不免下降，这才使得这些属吏如此不知礼节。

　　如此种种，让诸葛玄觉得羊耽的度量颇大之余，也更是愧疚，连声告罪之余，让诸葛亮好生陪同羊耽。

　　此次羊耽赴宴，自然不止羊耽一人前来，还带上了华佗、典韦以及刘关张三人。

　　在诸葛玄前去迎接其余宾客后，也将那些议论声听在耳中的张飞朝着羊耽远远地挤眉弄眼，一副欢乐的模样。

　　人呐，不免厌恶别人在背后咒骂自己，又不免因发现别人在背后夸赞自己而心生欣喜。

　　尤其是刘备等人无一不是与羊耽关系密切之友，听着那些属吏兴致勃勃地议论着泰山公子的名号，暗自乐呵之余，均是默契的没有声张。

　　除此之外，刘备等人也不免暗里感慨羊耽的名声之盛。

　　昨日羊耽方才归乡，今晚在两百里之外的奉高城内就能听到各级属吏在讨论此事，隐可见争相交好羊耽之风。

　　这些属吏所代表的，何尝不是泰山郡的世家豪强？

　　以小见大，羊耽之名在泰山郡怕是无人能比。

　　与羊耽为友，与有荣焉。

　　典韦如此觉得，华佗如此觉得，刘备同样也是如此觉得，张飞甚至还特意离席朝那些属吏靠了过去，问道。

　　“诸位诸位，俺初到泰山，偶闻这泰山公子之名，却是不知有何事迹能得诸位如此推崇备至。”

　　顿时，既有人鄙夷张飞的见识浅薄，也有热心的属吏热情地诉说了起来，道。

　　“若要道一句泰山公子，那可非得从阳翟雅集说起，时有泰山公子醉态挥毫……”

　　本就一清二楚的张飞听得那叫一个连连点头，不时地提出一两个疑问来引导那些属吏，使得这好好的一场宴席都还没有开始就有几分像是拍马屁大会了。

　　羊耽闻之，心窃悦而面赧然，酒尚未醉人，人反倒像是醉了三分。

　　尤其是这人云亦云之下，也不知道怎么传到这些属吏的口中，洛神一赋成文之时隐有霞光蔓延三十里，神女于其上踏舞遥贺。

　　这属实是让羊耽有些绷不住了。

　　羊耽干脆起身也走了过去，朝着那些属吏施了一礼。

　　与张飞那糙汉子的形象不同，羊耽那不凡的气度，让那些属吏纷纷回礼。

　　“听闻各位在讨论《洛神赋》，恰好我亦知一二，这《洛神赋》自然算得是一时名篇，但什么霞光三十里属实是子虚乌有……”

　　然而，随着羊耽开口，不少属吏的脸色明显地拉了下去，甚至都不等羊耽说完，就接连有人出言打断了羊耽。

　　“呵呵，汝何人，也懂《洛神赋》？”

　　“莫不是嫉妒泰山公子之才，故出言抹黑？”

　　“小儿之见，岂不闻那霞光三十里之说，乃是颍川名士郭公则亲眼所见……”

　　不少属吏初见羊耽便颇有好感，并没有开口。

　　但就是其中一小部分属吏接连开口，那攻击性也是拉满了，愣是将羊耽给骂得发蒙，也让张飞那脸憋笑憋得又黑又红的。

　　不便直接表露身份的羊耽，干脆拂袖退了回去之余，也明白一些离谱的传言是从何而来的。

　　郭图！

　　郭公则！

　　这羁绊值为0的郭图，可是让羊耽印象深刻啊。

　　若是旁人如此外传，羊耽只是怀疑用心何在，但郭图这样传，那必然是刻意抹黑为之。

　　而坐在羊耽一旁的刘备，举杯而道。

　　“叔稷莫要介怀，流言有些夸张再正常不过了，待时日一久，这些许流言自然是不攻而破。”

　　“诶，盖因我实不喜这浮夸之风……”

　　羊耽解释了一句，与刘备共饮之，也不再计较这等小事。

　　不过，在侧的诸葛亮闻言，眼中却是浮现出一丝疑惑。

　　这语气，怎生有点不太对？

　　也在这时，诸葛玄引着泰山郡都尉而至，一众属吏纷纷主动施礼以迎。

　　在泰山郡太守一职空缺的情况下，泰山郡官署内官职最高的无疑就是比二千石的都尉，其次才是郡丞。

　　只不过都尉主管的是军事，郡丞则管政务，分工不同。

　　而担任泰山郡都尉之人，羊耽自然也是有所了解，乃是河东人士徐荡，字明效，传闻平定黄巾有功而迁为都尉。

　　不过徐荡就任两年有余，甚至未曾扫清泰山郡内贼寇，给人的印象便是能力平平，与其说是武将，平日里却是好清谈，慕名士之风。