第89章 名为“仁”的战车

其中，又当数一伙以臧霸为首的泰山贼最为凶恶，还不断地在泰山郡与琅琊郡之间流窜，两郡官府也是束手无策。

　　而若当真有大胆贼子见财起意，说不准还真有胆大包天地袭杀泰山羊氏的可能。

　　想到这里，诸葛珪挥了挥手，道。

　　“难得徐荡也算是做些事，且不管他，不过这倒说明羊氏族地已然不远，加紧赶路。”

　　随即，轮到诸葛珪的车队抵达关卡之时，那些士卒在简单检查了一番后，都不需要诸葛珪亮明郡丞的身份，就直接放行通过了。

　　在过了关卡后，路上同样也不乏车队在缓缓而行。

　　相对比诸葛珪所携的礼物，比比皆是远胜者。

　　“坊间有言：羊君一字可换千金，今日所见，实在不假……”

　　诸葛玄忍不住低声地感慨着。

　　而又行了一阵，甚至在抵达了羊氏族地门前，诸葛珪一行还等待了好一段时间，方才能递上拜帖。

　　“琅琊诸葛氏？”

　　为表重视，在正门处接待来客的是羊秘，在打开拜帖后，骤然就想起了什么，拱手回礼道。

　　“莫非是诸葛府丞亲至？”

　　诸葛珪上前，回礼答道。“诸葛珪携弟诸葛玄以及三子，特意前来拜会泰山公子，以答谢救命之恩。”

　　羊秘并不了解羊耽与诸葛珪的私交如何。

　　可，此前羊耽不惜深夜奔赴奉高之事，足可见羊耽对诸葛珪的看重。

　　因此，羊秘连忙恭请诸葛珪一行人入内，一边给诸葛珪安排酒食，一边又遣人去向羊耽汇报。

　　诸葛珪还有心留意了一下羊氏所用器物衣着，并未有什么浮夸奢靡之处。

　　或许，当真是另有缘由。

　　这使得诸葛珪对于诸葛亮此前的判断，多了几分信心，耐心地等待了起来。

　　……

　　与此同时。

　　刚刚给遣人来送礼的陈留太守写了一份回信的羊耽，抖着发酸的手腕之余，蓓蕾则是趁机上前更换瓜果点心。

　　这两天，羊耽都已经没有那么忙碌了，送走了一家，还能歇息个一盏茶时间再接待下一位访客。

　　不像一开始的那几天，羊耽那可谓是连轴转地收礼回信，可谓是收礼收到手软，各种好话也是听到麻木。

　　从一开始还有些窃喜，到如今羊耽当真是靠着强颜欢笑来维持状态了。

　　收礼，也是个辛苦活啊……

　　也在这时，荀攸拿着一卷竹简走了进来，道。

　　“叔稷，截止到昨日的一应礼物清单都已经整理出来。”

　　“哦？”

　　羊耽邀请荀攸落座，接过那竹简迅速过目了一圈，然后就放到了一旁，道。

　　“此事劳烦公达了。”

　　“叔稷不仔细核对一番？”荀攸问道。

　　“以公达之才做这等琐碎小事怕是不值一提，我倒是想从挑些小毛病来笑话一下公达，就怕公达不给我这么一个机会。”羊耽笑着说道。

　　荀攸微微沉默，也不知自己是怎么上了羊耽的当。

　　一句忙不过来，就被羊耽拉着去做了几天的这种琐碎之事。

　　须知，作为荀子后人，颍川荀氏与青州孔氏相比也是毫不逊色，甚至由于近几代能人辈出，如今在朝堂与士林之中荀氏都隐隐压了孔氏一头。

　　若想入朝堂为官，对于荀攸而言并不难。

　　可为羊耽做着这等小事，荀攸一时心中竟然还为能帮到好友而感到欣喜。

　　这让过往外愚而内里不乏傲气的荀攸，竟觉得自己有些陌生。

　　不过，屡屡想起羊耽那敢为人先，愿为天下仁德楷模的豪言，荀攸顿生折服之念，情不自禁地生出应当助好友一臂之力的念头。

　　而这些天来，不仅羊耽忙碌，羊氏上上下下也都忙得不行。

　　且不可否认的一点，那就是泰山羊氏被党锢了十余年之久，已然出现了明显的人才断代。

　　除了主脉羊续这一支外，其余支脉的族人也足足十余年无人出仕，大多都是以耕耘为生，这使得其中真正的可用之才有限。

　　否则，羊耽也不会逼得请荀攸进行帮忙……

　　而在渡过了最为忙碌的这几天后，接下来或许仍有各方人士慕名而来，但想必不会再有那等道路阻塞的车水马龙之象。

　　在蓓蕾分别给羊耽与荀攸送上煮好的茶水后，羊耽稍稍品了一口，对于这个时代的煮茶还是不太喜欢之余，说道。

　　“待再过几日，到访之客少了些许后，便能再与公达下棋，也能慢慢开始救济乡人流民……”

　　荀攸倒是颇为喜欢这煮出来的茶汤，细细品尝之余，说道。

　　“叔稷愿舍家资，敢为天下先，大行仁举，攸甚是钦佩，但叔稷行事之时，当慎重此举是否会引得他人警惕，甚至是朝廷的警惕。”

　　“须知，张角蛊惑之事……未远矣。”

　　羊耽闻言，眉头微微一皱。

　　即便二者的性质大不相同，但有些事在上位者看来，却是容易混淆。

　　在浑浊的世道，不染污泥或许就是一种罪。

　　略作沉吟后，羊耽开口问道。

　　“公达可有什么想法？”

　　“此事，叔稷还需时刻关注舆论走向，须得保证此事在世人眼里就是仁心善举……”

　　顿了顿，荀攸接着说道。“如今叔稷好友遍天下，可多请好友为叔稷发声宣扬。”

　　羊耽微微颔首，随之思虑了起来。

　　不管如何说，这世道再怎么浑浊，大汉的底色仍是忠孝仁义礼志信。

　　因此，只要羊耽能稳稳地站在仁的立场上，那么就算是朝廷也不能拿羊耽怎么样？

　　只是被荀攸如此提醒了一句，羊耽一时想到的了更多……

　　与其被动的证明自己，不如使世人来争相追捧自己。

　　仅是泰山羊氏一人行此事，不如设法将各个群体都拉上“仁”的这一辆战车之上。

　　只要这一辆战车上站着的人足够多，那么它就是所向披靡的，并且作为这辆战车的执鞭人，羊耽能够获得的好处也是显而易见的。

　　羊耽的政治数值不算很高，但有着来自于后世的高度，又被荀攸这么提醒了一句，只觉得灵感涌动。

　　以一句直指政治本质的话来概括，那就是：要把朋友搞得多多的，敌人搞得少少的。

　　一人逆行，独挡浪潮固然勇气可嘉。

　　却远不如打造出一辆名为“仁”的战车，再尽可能拉上大量朋友，齐心协力将挡路者全部创死来得更有效率。