第87章 羊君一字可换千金

羊衜愣愣地看着眼前的弟弟，那眼神之中既有陌生，更有万分的钦佩。

　　羊衜本以为自己的弟弟是骤然成名得志，一时忘了家学教导，继而忘了气节开始大肆揽财。

　　可让羊衜怎么都想不到的是，羊耽所怀着的是一颗仁心。

　　舍名声而行仁举……

　　这在羊衜看来更是难得，甚至已超了坚持操守一生的父亲羊续。

　　羊衜顿生出无限欣慰，眼中有泪花闪着，抬手拍了拍羊耽的肩膀，道。

　　“耽弟已远胜愚兄多矣。既然耽弟愿舍了清名，我泰山羊氏上下又岂会不支持耽弟行仁德之举？”

　　“谢谢二哥。”

　　“走，这等事当速速与母亲、大哥商议一番，再向族人说明。”

　　“理应如此。”

　　而在有了羊衜的初步支持，此事在羊氏内部并不难压服其他异议。

　　如今的泰山羊氏论官职最高的是羊续，在外声望最高的是羊耽，兼之羊衜操持族内诸事多年也有一番威望。

　　羊续不在家中，羊耽只要取得了母亲以及两位哥哥的支持，那么其余族人就算想要反对，也难以动摇羊耽的决定。

　　面对羊耽的决定，颇感震撼的大哥羊秘并未反对，而是选择了支持。

　　反倒是羊李氏颇为怜惜羊耽如此毁了清名，尝试出言劝阻羊耽。

　　在母亲看来，无疑是不想爱子羊耽做出这等决定。

　　事实上，羊李氏的反应也不是个例，当羊耽在羊氏内部宣布这一决定之时，支持者多，但也有部分族人提出了异议。

　　或是认为如此行事会损了羊氏累世积攒的清名，即便羊耽欲行仁举，也该采纳更妥善的两全之法。

　　又或有族人提醒如此行事，容易让泰山羊氏成为众矢之的，也容易招致一些刻意赚取名之嫌。

　　毕竟，从来不缺世家豪强在私下行兼并土地，买官牟利之举，如此世道，泰山羊氏此举大有几分异类感。

　　面对这部分异议，有意维持族内团结的羊衜还欲一一说服，羊耽却是豁然起身，拱手而高声道。

　　“大丈夫立身天地间，当有所为而有所不为，徒守清名何足贵，不若济作万民粟。”

　　“或今天下未有几家如此行事。”

　　“不若我等敢为人先，不求能去尽百姓之苦，但愿能使世人能如临摹我字那般多摹仁举。”

　　“如此，纵会引来一时非议又有何妨？史书自会为我，为诸位正名。”

　　顿了顿，羊耽微微躬身，道。

　　“小子斗胆，还请族人相助。”

　　此时此刻，羊耽所没有注意到的是面板中的“家宁子贤”与“仁德昭烈”两个特质在隐隐生辉。

　　而在聚集在此的一众同族眼中，今日之羊耽，就似是那竹简中的先贤走了出来一般，使人心折，也使人愿效死力。

　　一部分与羊耽年龄相差不大的青壮，一个个的呼吸都不自觉地粗重了起来。

　　不少已是垂垂老矣的族老，那浑浊的眼睛也似多了灼热，一副老夫聊发少年狂的模样。

　　一些不甚听懂的稚童，也觉得族叔羊耽说话施礼的时候似乎好看了。

　　除此之外，本来只是纯粹因动静而来旁听的刘备等人折服之余，恨不得为羊耽这一番话击节而赞。

　　“如此，方是大仁大义……”刘备脸色有些发红地对着左右的关羽、张飞赞道。

　　关羽正色而赞，微微躬身地跟着感慨出声。“真君子也。”

　　“大哥二哥，我闻此言，一时恨不得与叔稷痛饮美酒十坛。”张飞有些压不住声音地说道。

　　客居在羊氏族地的荀攸，此时脸上毫无痴愚之色，目光炯炯地看着羊耽，那藏在袖中不自觉地抖动的手掌预示着难以平复的心情。

　　至于那原本远远站在另一角的华佗师徒，不说樊阿与小黄连那止不住的敬佩之色，不乏功利心的华佗只觉得自惭形愧。

　　一时间，羊耽注意到有大量羁绊值提升的提示，却是无暇细看，而是看着一个又一个朝自己躬身行礼以表支持的族人，忍不住笑了起来。

　　“小子，在此拜谢诸位了。”

　　这一刻，也不知是否错觉，羊耽隐隐觉得族人们的精神气都似乎有所变化。

　　随后，在羊耽的安排下，依序接受着外面已然堵塞道路的一车车礼物。

　　那一车车礼物的种类繁多，既不乏一些奇珍古玩、笔墨砚台，也有大量的布帛钱粮……

　　为此，有如暴发户一般的羊氏，不得不开始专门兴建库房进行分门别类的存放。

　　羊耽也是逐一接待前来送礼之人，除了一支在羊氏田地里种出的稻穗外，唯有一卷手书回赠，在其中言及答谢之余，盛情邀请前来参加大同雅集。

　　而纵是有刘备等友人协助，且友人所赠之礼中也包含了一些健奴壮仆，泰山羊氏也是将那些奴仆收下进行使用，仍是日日忙碌不止，来往赠礼拜访求字的车马不停。

　　如此直至六天过后，羊氏族地外面的道路堵塞方才有所缓解，此事也被南城百姓引为奇谈。

　　羊耽之名，倒是以这等羊耽自己都预料不到的方式，开始传入百姓耳中，坊间戏称羊君一字可换千金。

　　……

　　而在一辆从奉高城前往南城的马车上，诸葛珪、诸葛玄带着诸葛三兄弟有些拥挤地坐在一辆马车之中。

　　幸好诸葛亮与诸葛均的年岁还小，倒是勉强能坐得下。

　　除此之外，跟在这辆马车之后的，还有整整一车礼物。

　　此刻的诸葛珪脸上仍还有几分病恹恹的感觉，但整体的状态比之十天前不知好了多少，自有着一份气度在身。

　　诸葛玄小声地说着。

　　“大哥，近来若论泰山以何事最是引人瞩目，莫过于泰山公子，那前去拜谒送礼之象可谓是车水马龙。”

　　“车水马龙？这可不是好话。”

　　诸葛珪放下着手中的竹简，意有所指地道了一句。

　　作为世家中人，诸葛珪如何不清楚“车水马龙”这一说的出处是源自于名将马援的后人。

　　昔有马援之女马氏入宫为皇后，而后被尊为皇太后，马氏之名一时无两，使得往马氏的兄弟家中拜候、请安、送礼之人，车如流水马如龙，继而渐有了车水马龙这么一说。