第85章 一举两得

若是在老家涿县，刘备还当真有的是地方躲一躲。

　　可这里是奉高，刘备同样也不熟悉。

　　而羊耽也在细细地思索……

　　回诸葛玄所安排的小院自然是不行的，就算诸葛玄的嘴巴极紧，也不可能瞒得过当地世家。

　　除此之外，在这人生地不熟的奉高城内，羊耽能做的选择也就不多了。

　　要么就去诸葛珪的住处，要么就是在城内找个旅舍暂住一晚……

　　旋即，羊耽摸了摸自己的口袋，这才想起为图方便，随行携带的钱财都在典韦的身上。

　　“玄德可有钱财在身？”

　　“有的。”

　　刘备拍了拍腰间，有一处明显是鼓囊囊的。

　　“当真是有备无患。”

　　羊耽赞了句，然后说道。

　　“不若我们找个旅舍暂住一晚，待到明早清晨城门大开后就迅速出城，在城外与云长、翼德等人汇合后即刻返回南城，如何？”

　　“可。”

　　只是，羊耽与刘备也不清楚奉高城内的旅舍都在什么位置，只能是随意游走在街巷之中。

　　原本羊耽还担心遇到被巡逻的士卒发现，多少会有些麻烦。

　　可走了好一阵后，羊耽发现徐荡对于这宵禁巡逻的布置怕是根本就是流于形式，甚至完全没有布置，以至于一路上连个巡逻士卒都没有。

　　这等军备废驰程度，触目惊心。

　　不说别的，羊耽觉得自己手上能有八百人，以有心算无心，趁奉高不备，将这一处泰山郡治所给拿下来的可能性极大。

　　不过，这倒也方便了羊耽，能在城内与刘备大摇大摆地走着。

　　未多时，羊耽就找到了一处旅舍。

　　对于羊耽与刘备这种宵禁期间出现的人，为免麻烦，旅舍本不想接待。

　　不过在刘备借口与友人闹了矛盾，这才深夜到旅舍暂住，兼之羊耽与刘备不似奸恶之徒，旅舍方才同意了下来。

　　刘备自然算不上富裕，甚至此前在阳翟都舍不得住旅舍，而是选择到郊外的民居暂住。

　　不过面对这旅舍趁机涨了不少的价格，刘备却是没有丝毫的犹豫，不仅直接要了两间最好的房间，还加钱要求旅舍给一身酒气的羊耽准备一应沐浴更衣所需之物。

　　若是平时，刘备自然希望能能趁机与羊耽促膝长谈，抵足而眠……

　　不过羊耽在宴席中应对了许久，眉眼已是难掩疲倦，刘备也就不再强求。

　　而这一番支出下来，却是让刘备在阳翟市集贩卖山货所得的钱财直接缩水了一小半。

　　“叔稷早些休息……”

　　“玄德也是。”

　　在各自房间的门口，刘备与羊耽相互施礼道别。

　　翌日清晨。

　　羊耽与刘备早早醒来，然后羊耽在客舍托人往诸葛珪与典韦送去了两卷书简，就与刘备在城门刚开之时就出城去了。

　　直至羊耽与刘备在城外等了良久，这才顺利与典韦等人再度汇合。

　　昨晚羊耽与刘备的判断并未出错。

　　经过了一夜的酝酿后，泰山公子到了奉高的消息迅速就传开了。

　　天尚未亮，就已经有人到诸葛玄所安排的小院大门候着送上拜帖了。

　　而在典韦一行人离开之时，以小院为中心的周边街巷堵满了马车，就连奉高城各处城门仍有想要拜会羊耽之人在不断进城。

　　典韦一行人能够离开，那还是依据羊耽送来的书简安排，留下了死士暂时守着门，捂住了羊耽不在小院之内的消息，然后典韦、关羽、张飞等人才能离开的。

　　随即，羊耽也不再耽搁，一行人迅速踏上了归途。

　　在返程途中，受刘备的影响，羊耽的基础魅力值再度提升一点，达到了86点。

　　“近朱者赤”效果下能影响魅力值的范围极广，囊括下来几乎就是双方相处得越是融洽，越是愉悦，提升的效率就越高。

　　这再度提升的一点魅力值，羊耽都不禁怀疑主要是不是跟刘备翻墙翻出来。

　　这使得羊耽在返程途中，不禁生出了一个奇妙的想法。

　　刘备的魅力极高不假，但不日终究就要前往青州了，除非刻意挽留，不然在泰山郡也逗留不了多少时间。

　　那今后该如何有效提升魅力？

　　这让羊耽想起了一个所谓“夫妻相”的说法，这何尝不是暗合了“近朱者赤”对魅力的提升效果？

　　与友人相处，如何融洽愉悦，那还关乎双方的兴趣心性是否契合。

　　与爱人相处，想愉悦起来，那对于羊耽来说却是底气十足。

　　‘看来确实是得早日成家，如此既能齐家也能修身，可谓是一举两得……’

　　如此想着，羊耽的脑海里，随之再度浮现那在记忆中仍是惊艳的女子蔡昭姬。

　　只是虽说兄弟各娶姐妹中的一人很常见，但问题在于蔡昭姬曾嫁于河东卫氏，人却还在出嫁途中，本抱着冲喜想法的丈夫卫仲道就已经病死了。

　　这也使得蔡昭姬沾了不祥之名，此后不复再嫁，一直跟着被流放的蔡邕颠沛流离。

　　此前，羊衜的原配孔氏去世后，颇为欣赏羊衜之余，又感激这些年来羊氏的礼遇，便想将其中一个女儿许配给羊衜。

　　最终嫁给羊衜的会是年龄更小的次女蔡贞姬，而不是长女蔡昭姬。

　　一者是碍于蔡昭姬的不祥名声，二者是羊衜本就更喜欢蔡贞姬，三者也是蔡昭姬的性格，说好听点是除了钟情文学外再无喜好，说不好听点就是个冷山美人，已熄了再婚的念头。

　　可这些是此前由蔡贞姬嫁入羊氏的理由，其中相当一部分，也是羊耽想与蔡邕亲上加亲需要解决的难题。

　　羊耽也清楚用雅一点的说法，自己对蔡昭姬那是记忆中惊鸿一见的白月光，俗一点的说法就是纯粹的见色起意。

　　在羊耽看来，自家二哥羊衜懂什么美人？

　　蔡氏姐妹中真正的大美人毋庸置疑是蔡昭姬。

　　就在羊耽一路思索回到了南城之时，却是在眼前出现了一个奇观。

　　一辆辆似是装着各种礼品的马车沿着道路，一路从羊氏族地所在排列，队伍之长直抵南城所在。

　　待羊耽不得不绕了一圈，从别的方向回到族地之时，那素来沉稳的羊衜满是倦色地第一时间就找上了门，急问。

　　“耽弟，你不是说前来送礼的只有袁氏袁绍吗？”