第84章 望尘莫及

更为糟糕的是，不知是谁外泄了消息。

　　本来诸葛玄只是邀请了一众属吏作陪，但未多久，就有住在奉高城内的士人与世家豪强中人陆续赶到宴席。

　　这本就不算大的酒肆，一时渐渐还显得拥挤了起来，场面也是越来越乱了起来。

　　也就是奉高城城门已关，消息一时还传不出去，否则这酒肆怕是要被各家世家豪强的马车给团团包围起来不可。

　　情况发展至此，已然远超了举办宴席的诸葛玄预估，就连羊耽也意识到当下应三十六计走为上计。

　　不然，羊耽感觉非得被这些蜂拥而至的人给灌倒在这里不可。

　　经历了曹操那一遭，羊耽都不敢想，要是在这里被灌倒了，明天醒过来又是在别的什么地方，说不得榻上也跟着多些什么人不可。

　　当即，羊耽一边应付着前来敬酒不断的人，一边目光来回在人群中扫视，除了典韦外，发现刘备等人早就被挤出了外围。

　　不过，当羊耽的目光投过来之时，刘备却是心有所感似的第一时间望了过去。

　　无形的默契，让刘备当即就领会了羊耽的意思。

　　刘备连忙把关羽和张飞喊了过来，附耳交代了几句后，关羽张飞当即仗着体格挤到了羊耽的身旁。

　　羊耽当即将手中的酒器往张飞手中一塞，高声道。

　　“云长，翼德，且帮我接待一下诸君，我且去如厕，失陪失陪……”

　　在留下了关羽张飞应付一时后，通过典韦的开路，羊耽往着后堂走了进去。

　　刘备见状，也是默不作声地跟了过去。

　　待远离人群后，喝得脚步都有些漂浮的羊耽，连忙拉住典韦以及跟了过来的刘备，急声道。

　　“快找找可有后门。”

　　这酒肆被围墙给围了起来，正门仍有宾客源源不断的赶来，想要提前离席，自然不能走正门。

　　羊耽只能寄希望于趁无人注意直接从后门离开，免得真被灌醉了不可。

　　然而，三人转悠了一圈，倒是找到了后门，却发现这后门已被上锁。

　　典韦以蛮力破开倒是容易，就怕动静太大。

　　本职游侠的典韦对于这等事情倒是熟路得很，小声道。

　　“公子，不如你踩着我的肩膀，直接翻过高墙便是了，如此动静极小，不怕会惊动他人。”

　　刘备看了看那丈余高的围墙，赞同道。

　　“好法子。”

　　羊耽犹豫了一下，点头答应了下来，道。“只能如此了。”

　　刘备提议道。“叔稷且慢行，容我先翻过去探一探情况，若是无人，叔稷再翻过来。”

　　羊耽一怔，便明白了刘备这其实就是在另一边接应自己的想法，免得自己翻过去不小心摔伤了。

　　可羊耽一时也当真是被那些人给吓住了，生怕要被那些人留在这里纠缠到天亮。

　　尤其是泰山羊氏传承多年，自然也有一部分族女是嫁到了其余泰山世家豪强。

　　往前攀一攀关系，不少还勉强算是羊耽的远亲……

　　过去泰山羊氏清贫之时，可没有这么多远亲愿意主动资以钱粮，如今倒是许多断了的关系全都自动续上了。

　　考虑人情往来以及家族立足的问题，羊耽也不便毫无顾忌地拂了众人的面子。

　　因此，这让毫无准备的羊耽是强硬也强硬不起来，笑也笑得发僵，只能先走为上。

　　羊耽拱手道。

　　“那就麻烦玄德了。”

　　当即，典韦往着墙边一靠，传于后世有“刘跑跑”之名的刘备也是当真灵活。

　　刘备这脚长臂长的，三两下就踩着典韦翻了过去，落地的声音也是轻不可闻。

　　“咚咚咚”

　　刘备如约定那般小声地拍了三下墙壁，表明已安然落地且周边无人。

　　当即，羊耽长舒了一口气，也效仿着刘备踩在了典韦肩上，直接翻了过去。

　　羊耽如今的武力好歹突破了七十，寻常士人已经难以相提并论，纵身一跳，同样也是轻松落地。

　　刘备上前搀扶住羊耽，确认羊耽无恙后，两人当即开溜。

　　至于典韦，那还需要代羊耽返回告知诸葛玄一声，借口羊耽前往如厕之时已经醉得不省人事，被刘备送回去歇息了。

　　诸葛玄得知这一消息后，看着眼前那一片都是为了羊耽而来的人，只觉得头皮都跟着炸了，几乎是下意识也想开溜。

　　可惜，生怕被众人用唾液淹死的诸葛玄能跑回琅琊郡，总不能丢下还茫然不知的诸葛珪迎接狂风暴雨。

　　且不提诸葛玄是怎么安抚解释，羊耽与刘备那是辨清方向后，两人闷声就跑。

　　直至两人跑远了，这才忍不住相视轻笑了起来。

　　“哈哈哈，叔稷怕是没有料到这一遭吧？竟是被逼得翻墙逃走……”

　　“确实大意了。”

　　羊耽无奈地答道。

　　刘备则是笑着说道。

　　“待叔稷的名声再酝酿一段时间，怕是再生望尘莫及之事，纵使叔稷走了，也有追随者一路相随。”

　　羊耽闻言，忍不住扶额叹息。

　　这望尘莫及一说，源自于十余年前一位名士赵咨在前往就任东海相的途中，赵咨的一位县令迷弟曹皓得知了此事，特意在赵咨会途径的荥阳官道上天天等着。

　　可曹皓虽然遇上了赵咨的车驾，赵咨却并未下车相见，也不给曹皓相送十里的机会，曹皓干脆直接弃官一路追随，从荥阳一路追星追到了东海，只求见上一面。

　　这等“追星”奇闻，也是渐渐传遍了天下。

　　羊耽只能感慨论及“追星”的疯狂，前人那都已经疯出典故了，后人还是差了点水平。

　　可当真让羊耽初体验下来，下意识地往后看了看，小声道。

　　“玄德，快走，当真被发现都追了过来，那你我可也得沦为世人笑谈，也得衍生出一些典故不可。”

　　“叔稷，回诸葛玄所安排的小院或不甚安全。”刘备提醒道。

　　这让羊耽当即反应了过来，明白回到那一处小院，怕是跟自投罗网没有多大区别。

　　就算今晚没有找过去，明天也得被堵门不可。

　　为今之计，唯有尽快返回羊氏族地才是正解，否则去到哪里都得被拥趸给围了。

　　今后羊耽也必须等热度稍稍降了些许，再考虑出门之事……

　　可羊耽看了看昏暗的天色，问道

　　“那玄德觉得该往何处避一避？”