第8章 夫事以密成

吃着满嘴流油的羊秘闻言，抬起头，露出了一个尴尬又不失礼貌的表情，道。

　　“这个，那个……耽弟，你觉得呢？”

　　羊耽并没有急着回答，而是凝眸看着曹操。

　　这些自己都能看出来的东西，对于朝堂动向只会洞悉得更为透彻的曹操不可能看不出来，甚至自己还是从曹操辞官隐退这一举止分析出的部分结论。

　　这是在试探自己？

　　还是在考究自己？

　　当然，这不是重点，而是这一秘密对于泰山羊氏，对于自己来说会有什么影响。

　　答案便是……杞人忧天。

　　如今的羊耽不过是个毫无名气且刚刚及冠的士子，这一代没落了不少的泰山羊氏也没资格也没有参与其中。

　　且这种事情在某种意义来说，就是必然会出现。

　　皇权旁落，朝廷威信不复，自然就会有人按捺不住野心试探一下大汉还有几口气，也好能第一时间冲上去撕咬最肥美的部分。

　　秦失其鹿，天下共逐之，亦是这个道理。

　　汉也将失其鹿了……

　　只不过，羊耽从后世的角度往前看，王芬失败了，第一口吃上鹿肉的那个人是董卓。

　　当然，汉室是正统，人心也还在汉，这些话是不能直白说出来的。

　　‘曹操怕是同时存了试探与考究的心思。’

　　羊耽暗下判断，思虑起如何表态。

　　刘备是仁主，曹操是枭雄……

　　这二人当下虽然还未曾真正发迹，但他们能在乱世中崛起，既有乱世际遇，也算得上是必然的。

　　即便羊耽还没有投靠这二人的打算，但是交好二人也是有利无害，更何况此前的救命之恩也不得不报。

　　或许即便有“良师益友”的加成，如今羊耽的智力也未必在刘备与曹操之上，但是来自后世角度的视角却是能大大弥补这一点，让羊耽能够清楚把握住时代的脉络。

　　因而，羊耽朝曹操拱手行礼后，道。

　　“耽确有几分拙见，还请指正。”

　　“请。”

　　旋即，羊耽起身，负手而立，在篝火映衬下显得风姿颇为不俗，然后开口道。

　　“《韩非子》有言：夫事以密成，语以泄败。”

　　“我虽不识王芬，不知其人心性能力如何，但如此大事轻易告知孟德兄，或是其不惧告密，亦可见其志大才疏，行事不密。”

　　“因而，依我之见，纵使孟德兄没有将此事禀报朝廷，王芬也难以成事，甚至用不了多久，怕是王芬欲反之事就传遍天下，何须担心朝廷不知？”

　　羊秘不解地追问道。“耽弟，我不明白为何会传遍天下？”

　　“就如孟德兄这般，或碍于缘由没有告知朝廷，但我们却是都已经知晓，一传十，十传百，怎么可能保密得了？”

　　顿了顿，羊耽不忘补充一句。

　　“且以王芬那等疏忽做法，为引人合谋，怕是不只将这秘密泄露于孟德兄，还告知了更多的人，如此消息只会传得更快。”

　　“这等谋逆大事，但凡有一分风言风语传入天子耳中，便已注定了事败身死。”

　　这一番似乎已经看清未来的推论，让这一刻的曹操、刘备就觉得羊耽像是随意一手就拨开层层迷雾。

　　心怀朝廷与汉室的刘备，不自觉地松了一口气。

　　曹操的目光一闪，却是继续试探道。

　　“这么说，叔稷之意乃是王芬既然难以事成，那么操就该早早向朝廷告密，也好谋一份揭发之功？”

　　叔稷那深邃的眸子一弯，笑道。

　　“如王芬那等人，成不了什么大事，但想要坏什么事，却是不难。”

　　“如我泰山羊氏，又如沛国曹氏，确实不必招惹这等人，免得牵扯其中。”

　　曹操听到这里，心中已然彻底明了。

　　这泰山小羊，果然是猜出了什么。

　　“不过……”

　　羊耽的语气一转，继而道。

　　“孟德兄身在局中却是有几分心乱了，这辞官归隐或是为了撇清关系，但落在王芬等逆贼眼中，却是心虚的表现，所以不惜派人伏杀，以除后患。”

　　曹操闻言，顿感恍然大悟。

　　知悉更多内情的曹操，一心只想着远离这个漩涡，免得被牵扯入这个必败的死局。

　　但却忽略了这反应，可能会导致王芬以及背后之人的误会。

　　“那依叔稷来看，该如何是好？”曹操问道。

　　羊耽稍稍思索后，接着说道。

　　“孟德兄与其隐居，不如表现得光明正大些，该访友访友，当游学游学。”

　　“王芬必然会派人暗中监视试探，知悉孟德兄的态度只是单纯不愿参与其中，想必不会再刻意针对。”

　　曹操稍加计较后，赞道。“好法子，就依叔稷所言。”

　　“些许拙见，愚还怕引人发笑呢。”

　　羊耽谦让地应了句。

　　“哪里的话，叔稷这一番言论可是让操大受裨益，心中忧虑尽去矣。”

　　曹操的目光尽是欣赏与火热地道了句，转而问道。

　　“听闻叔稷打算前往颍川游学？”

　　“确是这个打算。”羊耽答道。

　　“操在颍川也有几分人脉，不如添作向导，与叔稷同行一段如何？”曹操问道。

　　羊耽一番考虑后，心中自然也是愿意的。

　　就是无关其他，仅是从安全考虑，有曹操与两夏侯同行也能多些保障。

　　即便还有王芬这个麻烦，但以曹操的手腕，如今捋清其中关键后，甩掉这个麻烦不会是什么难事。

　　不过，同行的还有羊秘与羊李氏，出于尊重与孝道，羊耽也需要询问羊秘与羊李氏的意思。

　　羊耽愿意开口询问，这本身就是一种表态。

　　在经过了伏杀一事后，羊李氏与羊秘也都不再视羊耽是个孩子，反而相当重视羊耽的想法，这等小事自然没有反对。

　　眼见羊耽与曹操的关系肉眼可见地亲近了些，并且双方接下来还准备同行一段。

　　此前有些插不上嘴的刘备见状，也不得不硬着头皮地开口道。

　　“叔稷，我们兄弟三人一时也无事，也打算到颍川游历一番，不如一起结伴而行？”

　　羊耽闻言，面露喜色地说道。

　　“固所愿也，不敢请耳。能与玄德兄同行，实乃人生之幸，还请玄德兄不吝指教。”