第88章 只叹，吾尙幼

如今诸葛玄以车水马龙形容羊氏门前之象，这在诸葛珪听来，隐有几分暗讽之意。

　　左右并无外人，诸葛玄叹息着出声道。

　　“泰山公子之才可谓八斗，或是少年得志自矜，今揽财物而无度，非是长久之道也。”

　　“吾所忧者，乃是泰山公子安于享乐，沉于奢靡……”

　　说到最后，诸葛玄不复言语，眉眼隐有忧色。

　　此前，诸葛玄对于羊耽的印象极好，对于羊耽的大恩也是没齿难忘。

　　只是近来听闻泰山羊氏对于各家所赠财货来者不拒，这隐有几分贪婪无度之象，属实是让诸葛玄有些担忧。

　　作为郡丞的诸葛珪，对于这些坊间都传遍之事自然不会不清楚。

　　不过，尚未等诸葛珪开口，那坐在车厢内一角读书的诸葛亮就忍不住说道。

　　“叔父何必因些许风闻，就急于一时下了定论？”

　　“泰山公子绝非安于享乐，贪婪奢靡之人，这般揽收财物，以孩儿拙见必有隐情，不妨拭目以待，自有分晓。”

　　诸葛亮的语气尤是坚定，甚至声音还有着些许不快，就像在诸葛亮看来，诸葛玄如此评价羊耽有侮辱之嫌。

　　刘备与羊耽昔日于黄昏下棋之时，所说的话语仍时时在诸葛亮的脑海里回荡。

　　如此心怀天下的仁德高洁之士，又岂会轻易为钱帛所动？

　　诸葛亮是断然不信的。

　　诸葛珪见状，有些奇怪地问道。“亮儿何以如此肯定？”

　　面对父亲的询问，不可能说出刘备与羊耽私下交谈内容的诸葛亮，稍作思索后，迅速就发现了一处疑点，那小脸满是认真地说道。

　　“回禀父亲，须知泰山羊氏历来有清正之名，以耕读传家，今羊府君更有悬鱼太守之美称，然否？”

　　诸葛珪点了点头，表示确是如此。

　　作为泰山郡郡丞，诸葛珪不说对泰山郡各个世家豪强都是了如指掌，但大体了解也是有的。

　　如泰山羊氏这般的清正世家，很难不被诸葛珪注意到。

　　至于羊续那“悬鱼太守”的清廉美称，之所以能够这么迅速地跟着传遍天下，甚至就连身为小儿的诸葛亮都能有所耳闻，很大程度上还是托了羊耽的福。

　　时有《洛神赋》传世，泰山公子为世人所诵，自然不免提及家世，自然是连带着羊续也是名声大噪。

　　诸葛亮接着说道。

　　“如此，可见泰山羊氏有家学如此，必不乏清正之士，而坊间传出羊氏门前车水马龙，泰山公子来者不拒。”

　　“然，若如流言，则泰山羊氏族人必然会对泰山公子再三劝阻，又岂会举族相助揽取各方厚礼？”

　　“前后矛盾，则必有缘由，请父亲、叔父明鉴。”

　　诸葛珪与诸葛玄听罢，一时只觉得茅塞顿开之余，看向诸葛亮的目光也多了几分诧异？

　　如此条理清晰之言，可不是寻常八岁孩童还能道出的。

　　“亮儿当真聪慧之极。”

　　诸葛珪忍不住夸赞了诸葛亮一句，然后对着诸葛玄说道。

　　“亮儿适才所说不无道理，这传言未必是假，但其中或许另有缘由，否则泰山公子又怎么能得举族支持？”

　　“且泰山公子于我有救命之恩，不可不报。即便泰山公子当真一时陷于奢靡，我等也当全力劝诫，引回正道，这也是我匆匆踏上此行的缘由。”

　　“难怪大哥病体初愈，官署内的政务都没有梳理妥当就安排南行了……”

　　“说来也是有趣，因官署多有流传我与泰山公子私交甚密之事，非但那徐荡不再插手官署政务，已是数日不知去向，就连一众属吏对我也是恭敬有加，一场麻烦消弭于无形……”

　　听着身旁诸葛珪与诸葛玄的交谈，手捧着竹简的诸葛亮侧目朝着马车外看去，不自觉回忆起昔日羊耽与刘备于黄昏下对弈，笑谈天下大势，意欲力挽天倾。

　　这让诸葛亮隐隐有种感觉，刘备即将前往青州平乱，羊耽也是准备以名声为器，正式踏上匡扶汉室的道路。

　　名声于旁人而言，或许毕生之追求。

　　可在诸葛亮看来，那一位泰山公子可能仅仅将名声当做达成志向所需的趁手工具罢了。

　　否则，那一夜，羊耽面对奉高城内陆续赶来拜谒的士人，就不会选择悄然离开，而会是乐在其中。

　　不过，诸葛亮仅仅是失神了一阵，就重新将注意力放回到手中的农书竹简，认真地研读了起来。

　　‘只叹，吾尙幼……’

　　小小年纪的诸葛亮，发出了一声小小的叹息。

　　引得半靠着诸葛亮，且正在犯困的诸葛均有些疑惑。

　　这一路南下，即便考虑到诸葛珪的身体问题，选择了缓缓而行，抵达南城也没有花上多少时间。

　　而诸葛珪原本还以为需要进入南城打听一番羊氏族地所在，可随着越来越接近南城，道路上往着同一处方向而去的车轮印子却是越来越密。

　　“看来无须问路了，沿着车轮印子多的方向而行，必是泰山公子所在。”

　　诸葛珪笑道了一句，便让车夫改换方向，不再特意进城一趟。

　　然而，让诸葛珪怎么都没想到的是，过南城城池而不入，未多时，居然在前方看到有士卒正在设卡检查同行的马车。

　　诸葛珪目露疑惑之色，然后朝着诸葛玄递了个眼神。

　　当即，诸葛玄下了马车，上前去打探消息。

　　正当诸葛珪还在猜测，是不是南城官吏胆大妄为到了在这里拦截前往羊氏的马车，继而设法搜刮钱财。

　　不料，片刻后诸葛玄带着几分古怪的表情走了回来，开口道。

　　“大哥，这是徐荡带来的士卒，在此处设卡检查来回车马，倒也没有收取什么钱财，只是单纯的检查来往人士身份，言及是为了避免有匪贼混入其中对泰山公子不利。”

　　诸葛珪愣了愣，这才反应过来徐荡这是在找由头向泰山公子献媚呢。

　　这也还真亏徐荡还能想起自己是主管泰山郡军事的都尉，此前徐荡可未曾有过这般积极，更别说特意去剿匪除寇什么的。

　　不过，泰山郡不至于说是匪贼横行，但也确实在许多偏僻的地方有贼子占山为王。