第86章 损一人之名而肥万民

“二哥莫急，二哥莫急……”

　　羊耽连忙出声安抚起羊衜之余，想要让羊衜落座再细细询问状况。

　　可羊衜根本就没有什么入座的心思，急道。

　　“在耽弟离开的第二天开始就陆续有南城中人携礼前来拜访求字，这也就罢了，可从昨天开始，有源源不断的马车跨郡而来，所赠礼物是一个比一个贵重……”

　　“你又不在家中，这礼是既不敢收，也不能收，可那些人也不离开，就这么堵着路等你回来。”

　　“为了不至于失礼，现在全族上下一并准备酒食都招呼不过来。”

　　“耽弟再不回来，就连母亲都得忙坏了……”

　　羊衜的这一顿诉苦，却是让羊耽一时哑口无言。

　　泰山羊氏过去何尝见过这等上门赠礼的盛况？

　　更重要的是，真正能做主收不收礼的羊耽还不在家中，其余族人哪里敢出言决定收不收礼。

　　可羊衜也曾尝试出言婉拒了，却是毫无效果。

　　尤其是许多送礼之人那都是从什么汝南郡、南阳郡、颍川郡等等地方奉命而来，不见到羊耽，怎么可能会轻易离开？

　　只是以泰山羊氏的能力，就算给这些到访之人安排不了住处，也总得依礼具馔酒以待。

　　以至于，羊衜不得不紧急动员全族上下，乃至于连妇孺都用上了。

　　作为羊耽的亲兄弟，羊秘与羊衜更是时刻都忙碌不停地应对各方来客。

　　莫说是羊衜，就连在奉高城经历了那一遭的羊耽都没想到会是这等盛况。

　　门槛被踏破，都不足以形容了。

　　随后，羊耽简单翻了翻羊衜初步登记的来客身份，发现背后的主家大多数都是参与了阳翟雅集的士人。

　　其中，袁绍曾在书简所一笔带过所提的赠礼，落到了实处却是整整十五车礼物。

　　而未曾在书信提及过此事的袁术，也不知是不是硬要压袁绍一头的意思，更是送来了十六车的礼物。

　　除此之外，不少羊耽在雅集上结识的士人所送来的礼物，大多也有一车到两车不等。

　　由于羊耽绕道谯县耽搁了一段时间，这反倒是恰好在这个时间点都陆续送到了泰山郡。

　　‘什么时候，礼物以车为计量单位开始送了？’

　　羊耽只觉得眼界大开之余，也意识到这或许只是一个开始。

　　毕竟此前依据南城的属吏交谈，怕是还有许多得知了羊耽归乡的世家豪强也想着携礼而来求见。

　　一篇《洛神赋》以及天下第一行书相互叠加，已经彻底奠定了羊耽在士林中受万人追捧的地位。

　　收？还是不收？

　　这个念头在羊耽的脑海里，仅仅只是一闪而过就已经有了决断。

　　羊耽若是想得到如父亲羊续那般清名，或想要打造一个在世人眼中没有一丝瑕疵的形象，自然是该拒绝。

　　可仅凭一身清名，在乱世之中，于万民何益？

　　绝大多数世家豪强的富裕，那是毋庸置疑的，甚至可以说每一个乱世的到来，都是由于绝大多数资源都集中到了某些群体手中所引发的连锁反应。

　　在这个时代，羊耽很清楚这一个群体就是世家豪强。

　　想要有所作为，钱粮从来都是必不可缺的。

　　而在羊衜的注视中，陷入沉思的羊耽动作一顿，心中不知不觉生出了一个念头。

　　钱粮兼备，假如羊氏还能养一大批人……

　　不过这个想法一闪而过后，就被羊耽给否定了。

　　须知就连袁氏都需要通过董卓等人去接触兵权，而不是私藏铠甲练兵。

　　原因无他，这一时期暗养一定数量的死士门客不算什么，但私藏铠甲就是谋反大罪。

　　在大汉朝廷还没有彻底咽气之前，这一条红线无疑还是没人敢贸然去触碰的。

　　想要兵权，只能通过大汉的规则去获得。

　　可距离天子驾崩的乱世仍有接近两年的时间，仅仅是羊耽囤着钱粮，待天下大乱之时再行取用招募乡勇？

　　那还不如将这清名换得的家资无数，换成实惠落在乡里百姓的身上。

　　以清名换仁名，以一人之富换得万家灯火，何不为之？

　　于理性，又或是于感性而言，羊耽都找不出拒绝的理由。

　　且，羊耽此前便打算借大同雅集而聚钱粮，规模种植药材为长远做出一些准备。

　　如今羊耽笑了笑，却是发现自己所作的设想太过于保守了……

　　收！

　　在心中已有了决断的羊耽，转身对着羊衜开口道。

　　“一众友人不惜千里迢迢赠礼，若是不收，也是不好。”

　　羊衜有些惊讶，也有些为难地说道。

　　“耽弟，可如此一来，该如何回礼？再者，赠礼之人极多，倘若尽数收下，怕是对耽弟的名声有损，传出什么贪财的流言就不好了。”

　　这一点，羊耽自然清楚。

　　可深知乱世将至的羊耽，太清楚钱粮的重要性了。

　　只要羊耽开这个收礼的口子，那么泰山羊氏的家资就能在极短时间内丰厚起来。

　　不说家资能比袁氏那等世家，但想来与贪了一辈子的曹嵩相提并论还是有可能的。

　　曹嵩这贪了一辈子，到头来却比不过羊耽一篇大赋所得的士林追捧。

　　这也不知是抬举了曹嵩，还是显得这一篇大赋有些廉价了。

　　不过，羊耽却清楚有足够的钱粮在手，当下能做的事自然就能多起来了，不再是务虚的清谈之风，而是务实的受益家国。

　　“二哥放心，非是我好那黄白之物，实乃损我一人之名而肥万民，可为之。”

　　“孟子曰：穷则独善其身，达则兼善天下。”

　　“此前我羊氏以清正传家，耕耘不惜，自力更生而受世人敬仰。可二哥尚且记得中平元年之乱象，兵灾肆虐，流民不计，饥饿之下不得已以草皮树根为食……”

　　“就是如今的泰山郡，贪官污吏所设的苛捐杂税何其多也？年年皆有百姓不得不弃卖田地，或化流民，或为奴仆，何其悲也。”

　　“而收下这各方所赠厚礼，弟非为自用，而图增设粥舍，安置流民，周济乡人……”

　　羊耽语气沉重地缓缓说罢，转而说道。

　　“至于回礼，羊氏清贫，唯我一份手书耳。”