第83章 可是泰山公子当面？

年仅八岁的诸葛亮这一番话，说得不可谓不漂亮。

　　舌战群儒之才，已显露了几分端倪。

　　一句子代父设宴，以尽孝心报恩，就足以彻底堵死徐荡想要坐在主位的心思。

　　除非，徐荡当真是没脸没皮到极致，甘愿背地里被人笑话是诸葛珪之子那般急于尽孝报恩。

　　仅这急智与辩才宣扬出去，就足以让年幼的诸葛亮扬名州郡之内。

　　可坏就坏在了，诸葛亮直接提及到了泰山羊氏，一时却是将众人的注意力都吸引了过去。

　　琅琊诸葛氏未闻羊君之名，但泰山公子的名声却已传遍了泰山的世家豪强，使得泰山羊氏在泰山内已多了几分超然。

　　泰山羊氏？

　　徐荡先是一愣，而后一惊，取而代之的则是一喜，抓住诸葛玄的手，展露笑容地说道。

　　“足下何不早言乃是宴请泰山羊氏？”

　　？

　　诸葛玄。

　　只是还不等诸葛玄反应过来，徐荡的目光跟着朝羊耽身上转去之余，小声急问道。

　　“不知所宴请的乃是泰山羊氏的哪一位公子？主脉还是旁支？我对泰山羊氏可是仰慕已久，稍后足下可得再为我引见一番。”

　　此时的诸葛玄仍全然都是困惑……

　　据诸葛玄所知，泰山羊氏颇有名声不假，但也远不至于让徐荡如此才是。

　　不过，当诸葛玄的目光一扫，发现不仅是徐荡，就连在场的诸多属吏也是纷纷盯着羊耽的方向，尽显好奇之色。

　　当即，诸葛玄顺势笑着开口道。

　　“我正欲向诸君引见，以开宴席。”

　　徐荡心中闪过犹豫，猜测着与诸葛珪交好的是泰山羊氏，还是某一个泰山羊氏的族人之余，表面却是维持着笑脸，深知如今泰山羊氏的面子还是需要给一个的，笑道。

　　“也罢，也罢，既然这是诸葛家所设私宴，我也不便越俎代庖，还请上座。”

　　徐荡这般前倨后恭，在诸葛玄看来既是可笑，又觉得甚是畅快，也客套地请徐荡在旁落座后。

　　诸葛玄举酒与众人共饮后，先是说明了一番诸葛珪康复在即的好消息，转而便是一一引见羊耽等人。

　　如典韦、关羽、张飞皆称为豪杰，华佗则称为良医……

　　对于绝大多数世家出身之人而言，这般身份不过低微罢了，直至到了刘备。

　　“此乃中山靖王之后，汉室宗亲刘备刘玄德。”

　　刘备表面或能沉稳如平湖，内心却是生出波澜。

　　这对于刘备而言，乃是自桃园结义以来，首次有人公开承认刘备作为汉室宗亲的身份。

　　刘备深知这并非是诸葛玄相信自己，而是诸葛玄相信羊耽的口述，继而如此引见自己。

　　大汉多的是落魄汉室宗亲，但假如能在士林或朝堂中立足，这一身份的加持却又显得不容忽视。

　　因此，在刘备起身向众人行礼示意之时，众人的反应明显热情了些许。

　　在刘备重新落座之后，也仅剩羊耽一人未曾正式引见。

　　“这于我琅琊诸葛氏有大恩的公子，乃是出身于泰山羊氏的羊耽羊叔稷。”

　　随着诸葛玄的话音落下，一时却是静了数息。

　　许多属吏第一反应就是在反复思索回忆传闻中泰山公子的名讳，又在怀疑是否听错了。

　　羊耽也跟着起身，两袖一合施礼。

　　“泰山羊耽，见过诸君。”

　　仍是一片安静……

　　直至不知谁人拿不住筷子掉落在地发出了动静，与羊耽相对而坐的徐荡方才反应过来，脱口而出问道。

　　“可是泰山公子当面？”

　　羊耽坦然承认道。“似有友人抬爱以此称之，见笑了。”

　　这下，掉落在地的酒器、筷子更多了。

　　不仅是那一众属吏的脸庞尽显惊愕之色，就是诸葛玄与诸葛亮也随之愣住。

　　即便对于《洛神赋》不甚了解的诸葛玄与诸葛亮，这有意无意地听着旁人的议论，也能清楚泰山公子的名望之高。

　　可让诸葛玄如何都想不到的是，那被一众属吏如此推崇备至的大名士，竟然就是年岁不大的羊耽。

　　下一刻，似是屋顶都被一众属吏的反应所掀翻，几乎是争先起身朝着羊耽举杯敬酒。

　　就是比二千石的都尉徐荡，那也是激动得脸色发红，生怕慢了他人一步似的。

　　这一刻，像极了在后世的酒宴中，众人忽然发现喜爱之极的偶像就在旁边坐着的反应。

　　尤其是对于泰山出身的属吏而言，到了外面，那他们与羊耽而言，先天也就有着一份同乡的联系。

　　无形之中，羊耽已成了泰山郡在大汉士林中的代表，也是一众泰山士子的骄傲所在。

　　今后在外，谈及籍贯之时，旁人都得多问一句可是泰山公子的同乡。

　　而纵使羊耽已从侧面了解到一众属吏对自己的推崇备至，但还是错估了众人的热情。

　　虽说众人不至于失礼地一窝蜂就围了上来，那也是排着队就想要上前向羊耽敬酒，争相向羊耽介绍自己。

　　徐荡首当其冲，甚至再度不惜以官阶压人，不顾其余属吏的怒目而视抢到了前面，语气激动且急促地说着。

　　“河东徐荡久闻泰山公子之名，今日听闻公子返乡，本已备了两车礼物明日便前去南城拜会，不想竟提前在此处偶遇，此喜实难形容……”

　　说话一时有些卡住的徐荡，抖了抖手掌，转而道。“我，我，我先满饮此盏！！”

　　顿时，还不等羊耽答话，徐荡便是一顿猛喝。

　　羊耽的笑容有些僵住，但也跟着对饮，然后说道。“徐都尉之名，我亦久闻之。”

　　而兴奋得血液都往大脑冲的徐荡，似是听不出这不过是客套之言，反倒满是欣喜地跟着问道。

　　“泰山公子既到奉高，我当一尽地主之谊为公子设宴洗尘，不知明日可否赏脸屈驾……”

　　“明日尚有要事，多有不便，实在遗憾。”

　　可婉拒了徐荡却仅仅只是一个开始，而后的一众属吏那是一个比一个激动热情，也是各种出言相邀。

　　“下次一定……”

　　“改日，改日！”

　　“改日一定……”

　　羊耽的婉拒之言不断，笑容也是渐渐僵硬……