第9章 大哥何故发笑？

【刘备羁绊值提升，当前61，近朱者赤效果触发……】

　　【曹操羁绊值提升，当前53】

　　【夏侯惇羁绊值提升，当前50】

　　【张飞羁绊值提升，当前52】

　　羊耽的这一番人前高论，效果可谓是相当的显著。

　　除了关二爷仍是正眼都不给一个外，其余人等的羁绊值都或多或少有所提升。

　　其中提升幅度最大的，无疑是曹操，一下子就蹦到了53。

　　而刘备提升的幅度虽然不大，但却是突破了60，顺利触发“近朱者赤”的效果。

　　当羊耽再度扫了一眼自己的面板，只见五项能力值后面都出现了“↑”的符号。

　　这与羊耽的猜测一致，撇开“良师益友”的加成，只论基础能力值，刘备的五维都在羊耽之上。

　　……

　　因此，当一行人休息了一夜，然后结伴继续往颍川出发。

　　曹操本以为有昨日羊耽的主动献计，今日双方进一步接触了解，那就是顺理成章的事情。

　　可让曹操没想到的是，仅仅是一夜，似乎昨日双方的心领神会就一去不复返了。

　　也不知是不是自己安寝入睡后发生了什么，在一行人再度出发后，羊耽与刘备却是一副热络之极的模样。

　　从统兵、武艺、兵法再到时政兴趣等等，羊耽与刘备之间就仿佛有聊不完的话题，让曹操甚至都找不到一个好的机会插入其中。

　　甚至就是中途休息做饭，羊耽也在与刘备切磋探讨着剑法……

　　将这一切尽收眼底的曹操，表面不动声色，甚至有闲心一边骑马赶路，一边拿着一卷兵书津津有味看着，实则咬牙切齿，大感憋屈。

　　‘刘大耳这厮到底干了什么？怎么让这泰山小羊如此着迷？’

　　‘这两人都聊了大半天了，水袋都喝没了两次，喉咙就不干吗？’

　　别说是曹操，就连关羽张飞目睹着刘备与羊耽那相见恨晚的热情劲，也是暗暗感到吃味。

　　唯独身处中心的刘备与羊耽两人，那叫一个浑然不知。

　　短短大半天的时间，两人那是彻底热络了起来，一声“玄德”，一句“叔稷”，喊得那叫一个亲近。

　　或许羊耽的各项基本能力值都不如刘备，但有自家老母亲所附加的高额“良师益友”效果加持。

　　光论智力，羊耽明显是不在刘备之下的。

　　除此之外，两世积累的羊耽对于一些时代弊病或许不如刘备了解得详细，但眼界显然不是如今的刘备所能比拟的。

　　因此，刘备这半生积攒的疑惑只要倾诉了出来，就没有羊耽所不能解答的。

　　尤其是刘备刚刚经历了被朝廷忽视了功劳的憋屈，种种困惑，羊耽尽数指出了不足之余，还给出了不少解决法子。

　　譬如……

　　“时局如此，玄德当年太过于想当然了，就连三公九卿上任也需往西园缴纳礼钱，玄德虽平定黄巾有功，但散去义兵后，又不主动献钱，如何能有官职？”

　　“这既有阉党作乱之因，实乃如今朝堂弊端也。”

　　“人人为官都需缴纳巨额礼钱，纵使一些官员本来有心做一番实事，但为弥补损失，也只能向下搜刮，这层层刮下来，最终苦的还是百姓。”

　　“不怕玄德笑话，我父如今担任太守，也是耗尽了家中钱财，兼之我父为官清廉，不愿行那贪腐之事，因此为供养我父为官，我泰山羊氏几乎耗尽族内钱财。”

　　“因此，纵使玄德为官，以玄德这仁德宽厚的性子，在朝堂之中怕也是举步维艰，甚至饱受打击。”

　　“玄德若当真想做些实事，与其在朝堂之中与那些蝇营狗苟之辈尔虞我诈，不如领兵在外平定一方，亦算是一展抱负。”

　　“这倒也是，玄德如今没兵没钱没声望……说起来，我二哥羊衜曾娶孔融之女为妻，在青州孔氏倒有几分薄面，恰逢青州有百万黄巾日益猖獗，官府无力平定。”

　　“若玄德不弃，待回到泰山后，我愿请我二哥写书信一封，玄德可持之拜访青州孔氏，再由孔氏举荐玄德在青州领兵平叛想必不难……”

　　“玄德何须多礼？且不说玄德对我有救命之恩，便是你我相交贵在知心，我既知玄德救国护民之志，于公于私，合该相助一番……”

　　“只望玄德不忘初心，不负百姓，那便好……”

　　是夜，到了就寝的时候，刘备的脑海里仍在不断回想着羊耽说过的每一句话，嘴角几乎就没有一刻压得下来，甚至不自觉地发出“嘿嘿”的笑声。

　　这使得睡在刘备旁边的张飞，忍不住碰了碰关羽的肩膀，道。

　　“二哥，大哥这是不是中了什么妖术邪术，在刚刚依依不舍地跟羊耽分开后，整个人乐呵得忘乎所以不说，还不时这样痴痴地发笑。”

　　关羽原本半垂着的眼眸微抬，凝声道。

　　“不好说。”

　　眼看背对躺着的刘备又嘿嘿地笑了出声，张飞越想越不对劲，道。

　　“不行，就是当年我们兄弟三人结拜的时候，大哥都没有乐呵成这样，肯定有问题。”

　　关羽点头，沉声道。

　　“那羊耽观之不似奸恶之徒，但世家豪强多是居心叵测之辈，不得不防。”

　　当即，关羽与张飞一并走到了刘备的身旁，将躺着的刘备喊了起来，紧张地问道。

　　“大哥何故发笑？”

　　“二弟、三弟……”

　　刘备闻言，拍了下脑袋，脸上的喜色更甚，道。“这大喜事，差点忘了告知云长翼德。”

　　当即，刘备便将羊耽准备将自己推荐给青州孔氏，再让青州孔氏举荐到当地领兵平定青州黄巾之事说了出来。

　　此言一出，张飞也不禁多了几分喜色，道。

　　“大哥此前还在心忧大丈夫没有用武之地，这羊耽当真是个知恩图报之人。”

　　“只要有兵权在手，以大哥之能，平定青州黄巾又有何难？届时扫平青州百万黄巾，天下还会有何人不知大哥之名？”

　　刘备也跟着点头，明白这对于自己来说就是一条实现志向的康庄大道。

　　青州孔氏，那可是圣人后人，在青州有着举足轻重的影响力。

　　泰山羊氏愿意耗费这珍贵的人情向青州孔氏推荐自己，这一份情义不可谓不深重。