第90章 善舍

羊耽不求能得到所有世家豪强的支持，但只要这辆名为“仁”的战车得到士林主流的认可与支持。

　　就算阻挡在羊耽面前的是十常侍，在这辆战车的面前，羊耽寻思那也是不知道哪里冒出来的减速带呢。

　　“公达所言甚是在理，此事……”

　　就在这时，羊秘走了进来，将诸葛珪的拜帖放到了羊耽的面前之余，简单汇报了一下对诸葛珪一行人的安排。

　　诸葛珪的到来，羊耽不算意外。

　　不过在拿起诸葛珪的拜帖后，羊耽朝着荀攸轻笑出声，道。

　　“这来得正是合适，公达且看我打造出一辆名为‘仁’的战车来……”

　　……

　　片刻后，羊耽出现在了诸葛珪等人的眼前，脚步似是有些匆忙，但脸上的笑容却是颇为欣喜热情，连忙拱着手施礼。

　　“不知诸葛郡丞亲至，有失远迎，还望见谅。”

　　上一次，诸葛珪在病重之际虽然与羊耽见过了面，却是来不及细看。

　　这一次，诸葛珪细细打量之下，却发现羊耽虽然不过是及冠未久，但已养出了名士气度，模样极俊也就罢了，还有着让人折服亲近的气场。

　　双方一番见礼过后，诸葛珪与羊耽相对而坐，道。

　　“此前泰山公子携良医至奉高，还未能好生款待公子便匆匆离去，今日特来答谢。”

　　“若是旁人赠礼，我自然不会客气，但诸葛郡丞所带来的礼物还请收回去。”羊耽答道。

　　“这是为何？莫不是公子看不起我诸葛珪？”诸葛珪质问道。

　　“实乃我知诸葛郡丞为官清廉，琅琊诸葛氏也不富裕，我若收下诸葛郡丞所送来的礼物……”

　　顿了顿，羊耽目光一转，看着规规矩矩地坐在一旁的诸葛三兄弟，笑道。

　　“怕是诸葛郡丞养家也不容易。”

　　同为世家的琅琊诸葛氏所面临的状况，实则比此前的泰山羊氏还要严峻不少。

　　琅琊诸葛氏不仅人丁稀少，也已经许久没有出过大官要员，钱粮更称不上富裕。

　　到了诸葛珪兄弟这一代，诸葛珪得了名士应劭的赏识推举，方才得以升任郡丞。

　　至于诸葛玄，则试图走名士路线，结交各方，以图振兴诸葛氏。

　　可惜，就原本轨迹的结局却是诸葛珪于今年病故，而后因战乱，琅琊诸葛氏已不多的族人各奔东西，诸葛玄则是带着诸葛亮兄弟避祸荆州后，同样也是早亡。

　　最后诸葛亮勉强凭借诸葛玄留下的人脉，迎娶黄月英为妻，在荆州中站稳脚跟，得以完成学业，但家中也是相当不富裕，方才有了《出师表》所述的躬耕于南阳。

　　诸葛珪却是坚持道。

　　“滴水之恩，尚且需涌泉相报，何况这等活命大恩乎？些许薄礼远不足以表心意。且我尚有朝廷俸禄，养家并不困难。”

　　羊耽见状，按下了诸葛珪的手，道。“若诸葛府丞有意报答，我有一请，还望应允。”

　　诸葛珪的眉头一皱，心中一紧，闪过了几分担忧，模棱两可地答道。

　　“公子但说无妨，若是力所能及，必不推辞。”

　　羊耽自然不会听不出来，笑了笑，开口道。

　　“我有一不甚成熟的想法，那便是在泰山郡设立‘善舍’，号召各方世家豪强往善舍捐赠钱粮，再由诸葛郡丞遣吏从中监督。”

　　“而后，以善舍的名义，救济郡内诸多艰难度日的乡人以及流民，以缓百姓困苦。”

　　这所谓“善舍”的提议，无疑有些类似于慈善机构。

　　而若论最早的慈善机构，在历史中还要到南北朝时期的“六疾馆”。

　　其后，便是由范仲淹建立了“义庄”，诸多后人争相效仿之下，类似的慈善机构也是越来越多。

　　或许在后世不少慈善机构早就被硕鼠给咬坏了，就是“义庄”在时代演变下也渐渐成了存放未安葬棺材的地方，但不可否认这一类机构出现的初衷是基于朴素的善念与仁举。

　　若只是单纯为了图一个乐善好施的仁名，羊耽自然是可以抛开当地官府以及其余世家豪强行事。

　　可在这个道德尚未崩坏的时代中，贪官污吏或许不缺，但就是在世家豪强中也不乏重义轻生，心怀苍生的仁德之士。

　　羊耽所做的初步构想，便是以“善舍”这一形式打造出名为“仁”的战车，将诸多仁德之士也都拉上这一辆战车。

　　如此一来，最为直观的好处有三。

　　一者，能够加快推动惠民之举，减少各方阻力；

　　二者，羊耽“卖”字能得的钱粮终究会有尽头，也需要更多的钱粮注入；

　　三者，乃是让“善舍”这么一辆战车的存在，也等同于树立起一面旗帜，也等同于多了一处平台，让众多仁德之士想要有所作为，也能有个简单的方向。

　　除此之外，羊耽这也是为了乱世而做准备。

　　有言道：对于普通人而言，再烂的秩序，也比没有秩序要强上不知多少。

　　乱世之中，更是如此。

　　大汉朝廷一崩，没有了朝廷的镇压，各路诸侯野心疯狂滋生之余，也促使着各路诸侯为了利益不断刷新着道德的下限，视百姓为草芥，频有屠城之举。

　　若能通过“善舍”，使得就是乱世中的士林也始终保持“仁”的主流观念，也能使各路诸侯生出几分忌惮，不至于礼崩乐坏，肆意妄为。

　　‘尤其是曹操……’

　　羊耽脑海里不禁闪过曹操的身影，难以将当下的曹操与那等残酷之极的屠夫联系到一起。

　　这也是明明如今曹操各方面都比刘备强上不少，可面对曹操的屡屡招揽，羊耽仍是选择了婉拒的一大原因。

　　若曹操当真又将面临那等癫狂抉择的时刻，羊耽也希望曹操能因此生出犹豫与忌惮。

　　而诸葛珪或许不清楚“善舍”背后的种种深意，但细细琢磨了一番羊耽的提议，从郡丞的角度来看，却也看出了这一提议的妙处。

　　卖官鬻爵的存在，让如今官场的风气那是从上而下都存在腐败问题，官吏不以为耻，反倒是习以为常。

　　这也使得即便有什么仁政，经过中间官吏的层层经手，落到百姓身上之时也只是一地鸡毛。

　　“善舍”无异于是另辟蹊径地进行惠民，相当程度上避免了各地官府从中伸手的可能。