上架感言

这本书一开始是选择内投。

　　结果遭遇四连拒，被打击得体无完肤，差点进了回收站。

　　在这里要特别感谢我的编辑姜茶，又是她从垃圾堆里给我捞起来的。

　　可能是军事凉频的缘故，加上新手水平有限，所以数据一直半死不活的。

　　三轮不仅没涨，还往下掉了一些。

　　最初是打算内投过了以后，攒它个三五十万再发。

　　每天万字更新，想想都带劲。

　　然而梦想和现实是有差距的。

　　一直过不了稿，心里越来越慌，也不敢攒了，灰溜溜发书。

　　边写边发，一直到现在。

　　因为是兼职，更新很不稳定。

　　到目前为止，仅有的一点存稿也用得差不多了。

　　上架当天四更吧，今晚努努力肝出来。

　　后面看能不能肝出来，可以的话尽量多更点。

　　如果实在写不出来，也希望大家见谅。

　　真心感谢大家一直以来的支持。

　　这本书能走到今天，全靠各位读者老爷的捧场，这里面也有很多熟悉的id，都是上本书的老读者。

　　最后，再次感谢每一个支持本书的读者。

　　不多说了，码字去了。