第二十六章、毁尸灭迹

许安杰的大脑飞速运转，思索着应对之策。

　　能在派系林立的国府中熬过八年抗战，他并非是个只知带兵打仗的军人，各种弯弯绕绕见得多了。

　　没点脑子的根本玩不过这帮人，早就战死沙场了。

　　虽然不知道对方为何明知山有虎，偏向虎山行，专门奔着自己来。

　　但他心里很清楚，眼前这辆卡车就是个烫手的山芋。

　　不知多少双眼睛盯着，根本碰不得，多瞅一眼都是麻烦。

　　可就这么放行，似乎也有点说不过去。

　　怪不得那么多人烦军统，跟这帮人打交道，简直是带着麻烦找麻烦。

　　许安杰正发愁，一名卫兵匆匆赶来，在庞副官身旁耳语几句。

　　庞副官似乎有些惊讶，随即走上前低声道：“团座，军统那边来人了，指明要见您。”

　　“见我？”

　　许安杰眼中闪过一丝惊疑之色。

　　按照之前拟定的计划，这边应该由自己全权负责，根本没说要来人的事。

　　“走，见一见去。”

　　“那这边……”庞副官瞟了一眼不远处的卡车，眼神示意道。

　　“人和车先扣着，等我回来再说，”

　　顿了顿，许安杰又道：“让警卫连再抽调一个排过来，守住卡车不许任何人接近。”

　　手底下这帮雁过拔毛的兵痞，他再清楚不过。

　　看得稍微松一点，等回来别说是一车盘尼西林，估计连轮胎都得少几个。

　　……

　　……

　　城西十里处，坐落着废弃的范村。

　　由于战乱的缘故早已无人居住，整个村子一片荒凉，杂草丛生。

　　隐约有人影闪烁其间。

　　村子西头一处青砖红瓦的大院里，几名西装男子静静地站立着，目光落在不远处倚靠在碉楼的身影上。

　　就在此时，一道身影匆匆奔进大院，麻利地爬上破败的碉楼。

　　“队长，人来了，马上到村口！”

　　马奎把烟头丢在地上踩灭，转头看向前来禀报的下属。

　　“来了多少人？”

　　“三十人左右，应该没有长枪。”

　　马奎点点头。

　　其实就算有长的也无所谓，他之所以叫来警卫连，就是做好了打硬仗的准备。

　　行动队的那几把手枪抓人还凑合，这种场面根本不顶事。

　　反观警卫连，人手一把汤姆逊，放进村子里贴脸开干，一梭子下去直接突突干净。

　　“通知孙连长，找准机会直接动手，尽量躲着点货。”马奎对手下吩咐道。

　　下属领命，快步离去。

　　马奎伫立碉楼上，举目远眺，片刻后面露古怪之色。

　　刚才他隐约瞥见，远处似乎有几道白幡迎风飘荡。

　　不多时，枪声骤然自村头响起。

　　随即密集的枪声纷至沓来，噼里啪啦如同炒豆子一般响个不停，其中还夹杂着几声惊呼和惨叫。

　　不时有流弹呼啸着飞来，钉在破败的院墙深处，溅起阵阵烟尘。

　　直至枪声停歇，马奎这才不紧不慢地带着几名下属走出大院。

　　刀枪无眼，众生平等。

　　这种手拿把攥的事，犯不着玩以身犯险激励士气的那套收买人心。

　　有功赏，有过罚，比画什么大饼都好使。

　　等他带人赶到现场时，孙世飞正掐着腰指挥属下打扫战场。

　　马奎走上前，微微一笑，道：“孙连长辛苦，权当给弟兄们的一点心意，吃点热乎的暖暖身子。”

　　随即挥了挥手，身后的下属端着几封银元走上前。

　　孙世飞瞬间眼前一亮，嘴角止不住笑意，脱下白手套热情地上前握手。

　　“马队长太客气啦！在下不过是奉团座之令行事而已，怎敢道劳。”

　　一番拉扯后，孙世飞推辞不过，只得“勉为其难”地让手下接过大洋。

　　搞定这帮外援，马奎这才细细地打量起眼前几口黑漆漆的棺椁。

　　别说，这帮家伙还真挺有想法，居然想到把东西塞进棺椁里。

　　自古以来讲究个死者为大，谁也不会自找晦气，去撬开寿钉翻人家的棺椁。

　　干这事折寿。

　　看着满地的纸钱，以及胡乱丢弃在地上的白幡，马奎嘴角微微抽搐。

　　有脑子，但不多。

　　虽然知道做戏做全套，但跑到这鸟不拉屎的地方敲敲打打，明摆着是糊弄鬼呢？

　　随即他命下属打开几个棺椁。

　　果然，撬开寿钉把棺材盖扒下来，只见里面整整齐齐地码放着蒙着无标识纸皮的箱子，把棺椁塞得满满当当。

　　他走上前，用刀子划开其中一个纸箱一角，露出里面盘尼西林的包装纸箱。

　　东西没错。

　　随即手下人迅速将准备好的卡车开过来，把货从棺椁里掏出来装车。

　　孙世飞抽出两支烟，递给马奎一根，又摸出火柴先给他点上。

　　两人站在一旁吞云吐雾，监督下面人干活。

　　“马队长，这批押货的人有点来头，你得留点心。”孙世飞吐出烟圈，低声提醒道。

　　闻言，马奎有些诧异地看了他一眼。

　　津门地界上，除了军方不怎么买军统的帐，还有谁吃拧了，敢跟军统过不去？

　　似乎是知道他心中所想，孙世飞猛吸一口，而后弹飞手中的烟蒂，环顾左右，轻声道：

　　“领头的那人我认识，打过几回交道，是雷振邦的心腹打手，这批货走的应该是漕帮的路子。”

　　马奎双目微微眯起，没想到这事跟漕帮也扯上了关系。

　　津门是北地重要交通枢纽，地理位置优越，漕运便利，每日码头往来吞吐的货物数量繁多，其中的利益更是大得惊人。

　　有利益存在，就必然会有摄取利益的阶层存在。

　　于是漕帮应运而生。

　　码头和货运公司虽然不是漕帮开的，但装卸货物的工价却是由漕帮所制定。

　　作为漕帮帮主，雷振邦也算是津门地界上的一号人物。

　　手下十几个堂口，数千苦力。

　　黑白两道，三教九流，多少都得卖他点面子。

　　谁的货能不能卸船装船，全凭他一句话。

　　得罪了他，只能干瞪眼在海上漂着。

　　当然，这只是针对普通人而言。

　　漕帮虽然有点势力，但面对军统这种横跨全国的庞然大物，就有点不够看了。

　　不说戴笠，就是吴敬中，一只手指头就能按死他。

　　虽然雷振邦只是个上不得台面的货色，但掺和进这件事里，怎么看都透着古怪。

　　侯镜如随便派点人，也不至于用这些人去办事。

　　孙世飞的警卫连干活相当利索，这边药品装完车，那边的大坑也已经挖好了。

　　数十名士兵迅速将地上的漕帮帮众丢进深坑，随后又过来几人，提着汽油桶上前均匀泼洒在上面。

　　一把火丢下去，烈焰瞬间冲天而起，冒出滚滚浓烟，其中夹杂着刺鼻的味道。

　　全程无交流，配合相当默契。

　　孙世飞神色如常，漠然看着大坑里的熊熊烈火，似乎已经不是第一次干这种事了。