第二章、地头蛇

金陵城，颐和路。

　　这片区域向来是达官显贵的聚居区，一栋栋风格各异的独栋别墅错落有致的坐落其间。

　　路尽头的园林深处，一幢西式风格的别墅矗立在一众豪宅间，并不显得过分惹眼。

　　别墅大厅内，军统金陵站站长陈明泽皱眉看着手中的电报，神色有些不豫。

　　秘书快步走进来，恭声道：“站长，已经打探到吕宗方的下落了，此人现在就住在夫子庙附近的一家小旅店里。”

　　陈明泽点点头，将电报丢在一旁的桌子上，臭着脸道：“哼！毛人凤这个老鬼，倒是打的一手好算盘，功劳都归他的手下，黑锅还得咱们来背。”

　　山城那边刚出发，毛人凤一纸电文就到了金陵，要金陵站上下务必全力配合马奎的行动。

　　自民国二十六年金陵沦陷后，金陵站不得不转入地下斗争，过上了苦日子。

　　先有李士群领导的七十六号，后来又是万里浪麾下的政保总署，压得整个金陵站喘不过气。

　　这些特务组织内充斥着大量叛变投敌的变节者，对军统的各种手段十分了解，在以往的行动中使得金陵站损失惨重，吃了不少的亏。

　　几年干下来，陈明泽劳心劳神，愁白了头。

　　在敌人眼皮子底下活动，还要完成上面交派下来的任务，稍不留意就是灭顶之灾。

　　如今鬼子大势已去，眼看着没几天蹦跶了，好不容易盼来了好日子，毛人凤又整这么一出。

　　这事办成了，金陵站没一分功劳。

　　倘若失了手，处分却是一点也跑不了。

　　这些年潜伏金陵一线主持工作，他没有功劳也有苦劳，最后这一哆嗦翻了车，说不得前面的苦也白吃了。

　　戴老板，可是翻脸不认人的。

　　毛人凤这个笑面虎，还是一如既往的讨人嫌。

　　见他表情不爽，一旁的秘书走上前，低声建议道：“要不咱们做一做表面功夫，暗地里透点消息给吕宗方，只要他离开金陵地界，剩下的事就跟咱们没关系了。”

　　想了想，陈明泽摇了摇头：“既然是上头安排的差事，尽量配合他们就是了，倘若事不可为，也怪罪不到咱们头上。”

　　金陵作为汪伪政府的大本营，深耕多年之下，到处都是其耳目，他并不看好此次行动。

　　但不看好归不看好，该做的还是要做。

　　说到底，成不成是能力问题。

　　干不干，那就是态度问题了。

　　抗命不遵以下犯上，按军统家规是要被重处的，戴老板可不是个好糊弄的，他自然不会去触这个霉头。

　　而且陈明泽有理由怀疑，此举得到了戴老板的授意。

　　按理来说，以往抓红党都是尽量拿活口，以便拷问情报，一旦能撬开嘴，后续拔出萝卜带出泥，这都是送到嘴边的功劳。

　　然而此次针对吕宗方的行动，毛人凤的电文中却是言明当场将其解决，无需带回。

　　想起叛逃的李海丰，陈明泽眼中闪过一丝惊疑之色。

　　最近总部发生的的一系列事件，让他隐隐嗅到一丝反常的味道。

　　金陵远离山城中枢，加之身处敌后，消息传递并不畅通，个中详情他无从得知。

　　但李海丰身为军统的密码宝典，一向被戴老板宝贝得紧，能逼得此人叛逃投靠朝不保夕的日本人，想来多半是被逼无奈。

　　就算是抗战即将胜利，后面也要跟红党打交道，少不了这种专业人才，眼下急着卸磨杀驴，也太早了点。

　　陈明泽越琢磨越糊涂。

　　正想着，下属忽然来报，门外有人求见。

　　陈明泽当然知道是谁，示意秘书把人迎进来，自己转身背着手慢悠悠上了楼。

　　不多时，马奎在秘书的带领下来到二楼的书房。

　　两人目光交汇的一瞬间，陈明泽微微一愣。

　　无他，来人的相貌着实有些出乎他的意料。

　　高大英武，未免太俊了些。

　　作为一名谍报人员，出众的长相可不是什么好事。

　　与此同时，马奎也打量着眼前精瘦的中年男人。

　　能在这里混得下去的，没一个是草包。

　　“任务紧急，深夜冒昧登门，打扰之处还请陈站长见谅。”

　　“哪里的话，都是为了工作嘛，”

　　陈明泽笑眯眯地看着他，招呼落座：“眼下时局多艰，敌后条件有限，马队长不要嫌弃。”

　　瞥了眼坐下的真皮沙发，想起楼下大厅光洁的大理石地面，以及巨大的水晶吊灯，马奎不置可否地笑了笑。

　　两人并不熟，这还是头一回见，寒暄两句便进入正题。

　　一上来，陈明泽就积极表态。

　　“马队长是毛主任的得力干将，千里而来想必早有准备，金陵站上下绝对全力配合，听从调遣。”

　　马奎挑了挑眉，微微一笑：“临行前毛主任有过交代，说您是军统的老前辈，我们这些后辈有机会一定要跟您多学习，少走弯路，在下这次来，只带了眼睛和耳朵。”

　　陈明泽不动声色地撇了撇嘴。

　　果然，能跟在毛人凤这个不粘锅身边，也是个小狐狸，根本不上套。

　　都是明白人，索性打开天窗说亮话。

　　“我年长你几岁，托大叫你一声老弟，”陈明泽指了指窗外，语重心长地说道：

　　“金陵不比山城，虽说眼下鬼子节节败退，政保总署那帮人可没放松一点，城里到处都是他们的人，也就是颐和路这边多是些高门大户，监察要略微松一些。”

　　“虽说老弟是猛龙过江，到了这地界，也得加上几分小心，这些年折在这里的兄弟不算少了，熬到现在都不容易，就盼着能过几天安生日子。”

　　见马奎若有所思地点头，陈明泽心中一喜，不是认死理的榆木脑袋就好办。

　　紧接着，他话锋一转道：“当然了，上面交代下来的差事，即便再困难，该办还是要办的，否则大家都交不了差。”

　　看着侃侃而谈的陈明泽，马奎心里跟明镜一样。

　　说到底，马上就要享受胜利果实，谁都不想在这种关头稀里糊涂丢了小命。

　　眼下国党各级官员，恐怕都是这个心思，已经开始谋划憧憬胜利后的生活，从上到下毫无斗志。

　　也难怪强弩之末的日军，还能打出豫桂湘战役的战绩。

　　其实要说谁最不希望日本战败，这些二鬼子汉奸首当其冲，鬼子自己都得靠边站。

　　以往为虎作伥造孽太多，他们很清楚被清算会是什么下场，因而愈发地变本加厉搜捕抗日组织，掩饰色厉内荏的实质。

　　陈明泽拿这个理由说事，也是他想看到的。

　　如果可以，最好是不动手。

　　但这是不可能的。

　　果然，就听陈明泽接着说道：“已经查明吕宗方的动向，落脚地就在夫子庙附近，怎么样，老弟打算何时动手？”

　　“在下初来乍到，两眼一抹黑，稳妥起见，还是先调查清楚此人的跟脚，”

　　马奎正色道：“动手的事好说，关键是得手以后的撤退路线需要提前安排好，兄弟们跟着我出来一趟，得把他们一个不少地带回去。”

　　闻言，陈明泽微微一愣，深深地看了他一眼，感慨道：“遇上马队长这样的上级，也算是他们的造化。”