第九章、赴任津门

金陵之行圆满结束。

　　休整半个月后，金陵的戒严早已结束，陈明泽亲自驱车送他到码头。

　　临行之际，差点拉着他拜把子。

　　回到山城，毛人凤对他大加赞赏。

　　陈明泽发来的电报里把他好一顿夸，吹的天上有地下无。

　　老陈是个厚道人。

　　那些肉麻的酸词，听得他自己都有点脸红。

　　手下人争气，毛人凤也觉得脸上有光，于是大笔一挥上报戴老板，他便顺利晋升为中校。

　　因为是秘密行动，没有举行晋升仪式，因此又额外补偿三千大洋。

　　马奎从里面拿出一千，分给几个先一步从金陵归来的下属。

　　吃独食向来没什么好下场。

　　自己吃肉，多少也得给下面的人喝口汤。

　　与此同时，军统内部又颁布了余则成的讣告。

　　他扳着手指头算，老余应该已经得手了。

　　果然，没过几天，从金陵传来李海丰被除掉的消息。

　　前脚刚跑，后脚千里追逃灭了口。

　　一时间，军统的威势卷土重来，且更胜几分，令外界胆寒。

　　八月中旬，鬼子无条件投降，举国欢庆。

　　毛人凤借着庆祝抗战胜利的由头，把马奎叫到家中吃顿便饭。

　　饭桌上。

　　毛人凤态度和蔼，语气亲切，笑眯眯地问道：“如今抗战胜利，苦日子算是过去了，今后有没有什么打算？”

　　毛人凤生得白净富态，平日里多待人和善，从不当面与人为难。

　　当然，背后使力的事没少干就是了。

　　属于是当面和和气气，暗地里要人命，笑里藏刀的主。

　　他继承了原身的记忆，自然是有所了解。

　　“属下没有什么想法，一切听您安排。”

　　领导问你有什么打算，多半是已经有了安排，而不是真的让你随便挑。

　　果然，毛人凤眼中闪过一丝满意之色。

　　以往他只是觉得马奎顶多是个有点功夫傍身，只能用作警戒保卫的普通侍卫罢了。

　　直到那次自己遇袭，对方拼死相救，才让他有所改观。

　　却也只是觉得忠心可嘉，可以用一用。

　　为表器重将之提拔为侍卫长，也是做给外人看的。

　　有功不赏，下次没人再替他挡枪。

　　然而这个大难不死的侍卫，却给了他一个意外的惊喜。

　　自从担任侍卫长以来，将职责范围内的安保事宜全都处理得井井有条，让他颇为舒心。

　　尤其是此次南下金陵铲除内奸，也是干脆利落完成任务，甚至主动伸出援手，助同僚善后。

　　就连向来不怎么对付的金陵站长陈明泽，也特意致电向他表示感谢。

　　有脑子，有情商，有格局。

　　总之，是个不错的下属，可以放心用。

　　随即便讲出心中早已准备好的打算：“津门站马上要着手开始重建，我打算让你去那里任职，怎么样？”

　　该来的终于还是来了。

　　深吸一口气，马奎郑色道：“谢主任栽培，属下一定不辱使命！”

　　毛人凤手指敲打着桌面，眉头略微蹙起，半真半假道：“原本我是打算直接举荐你担任副站长，不过前两天吴敬中手书呈报老板，问郑介民要了陆桥山任情报处长，这老鬼有点手段。”

　　“津门这潭水很深，眼下正值光复，很多人都想趁着池子混插上一手，”

　　“你到了那里诸事要多留心，切不可授人以柄，你是我的人，明白吗？”

　　“属下明白！”

　　毛人凤的意思他当然清楚。

　　吴敬中多半已经察觉到毛人凤想要在津门站插钉子，索性先下手为强，要来陆桥山制衡他。

　　届时作壁上观，时不时跳出来拉拉偏架，这才是做领导的艺术。

　　亲自下场跟下属打擂，不论成败先失一阵，反倒落了下乘。

　　郑介民不愧是老牌军统，眼光毒辣至极，出手便拿住要害处。

　　没有准确的情报，一切行动都无从谈起。

　　手里捏着情报处，是成是败，皆在陆桥山一念之间。

　　郑介民与毛人凤之间的明争暗斗并非什么秘密。

　　上层之间的斗争，也必定会延伸到下面。

　　原剧里陆桥山睁眼说瞎话，一定要把原身钉死是红党，也正是这个缘故。

　　只有冤枉你的人，才知道你有多冤。

　　能逼得津门三人组联手挖坑埋了自己，与原身本身的性格也是分不开的。

　　狂妄自大目空一切，不把同僚放在眼里。

　　而这一切底气的来源，正是毛人凤。

　　如今他清楚知晓结局，自然不会被毛人凤的两张空头支票忽悠。

　　毕竟原身落难之时，毛人凤可是把自己撇得一干二净，毫不犹豫弃子，唯恐沾染半分。

　　走出毛府别院，马奎深吸一口气，回头望了一眼身后的高门大院。

　　这一顿饭，把先前的发下来的奖金都搭进去，他还倒贴了不少。

　　早明白玉座金佛理论，少走二十年弯路。

　　当然，效果也是立竿见影。

　　毛人凤痛快地批了一个月的探亲假，所有费用报销。

　　脑海中浮现出那个曼妙多姿的身影，他下意识舔了舔有些干涩的嘴唇，心头一阵火热。

　　如果说原身留下的东西，还有什么能让他满意的，除了这具不错的身体，也就只有那个娇媚可人的小娇妻了。

　　平日里，他从不去那些下九流的场子消遣，已许久不知肉味。

　　老马也真是个狠人，把小娇妻丢在上沪独守空房。

　　回到总部，马奎叫来几个下属，上来直接开门见山。

　　“我将要赴任津门，主任准许带几个人过去，怎么样，愿不愿意跟我走一趟？”

　　几个下属互相看了看，没有一丝犹豫。

　　“愿意！”

　　“听队长的！”

　　……

　　几个人七嘴八舌，态度却是整齐划一。

　　下面人也不傻。

　　他们几个跟马奎走的最近，后者离开总部赴任地方，他们也就没了靠山。

　　如今抗战胜利，到了地方自然是吃香的喝辣的，跟着一块下去肯定亏待不了自己。

　　再者，总部庙高水深，谁也不知道哪就窝着深藏不露的神仙人物。

　　平日里小心翼翼陪着笑脸，谁都不敢得罪，混得那叫一个憋屈。

　　马队长是毛主任心腹爱将，此去必定是担任要职。

　　总之，跟着马队长，好处大大的。

　　马奎笑了笑，道：“行，你们准备一下，明天出发，先到上沪。”

　　“队长，咱们不是要去津门吗？”

　　话音未落，后脑勺挨了一巴掌。

　　“笨蛋，队长不得去接上嫂子！”

　　马奎满意地看了他一眼。

　　小伙子不错。

　　人机灵，会来事。