第二十九章、各有收获

入夜，月上梢头。

　　忙活了一天的陆桥山风尘仆仆地赶回站里。

　　直到此时，他还是满脑袋疑问。

　　他绞尽脑汁也想不明白，许安杰为什么突然间态度大变，还把盘尼西林全部交给自己。

　　保险起见，他亲自登车验看，确认是成箱的正品原版货，这才放下心来。

　　不管怎么样，已经东西到手是无疑的。

　　总的来说，这一趟跑的还是值得的，虽然差点丢了小命，但收获也同样可观。

　　想想那满满一卡车的盘尼西林，陆桥山那咧开的嘴角怎么也合不拢。

　　幸福来得太突然，直接快进到下半辈子衣食无忧。

　　过了好一会儿，陆桥山才冷静下来，开始思考如何处理这批货。

　　他带去的都是情报处的人手，因此这事根本瞒不过吴敬中。

　　包括他打着站长的旗号行事。

　　事实上，这事吴敬中压根就不知情。

　　但这事现在已经不是问题，手握海量盘尼西林，他就是军统的功臣。

　　不要说是吴敬中，就算是捅到戴笠那，至少也得是个嘉奖。

　　现在他考虑的，是如何才能实现利益最大化。

　　思索良久，他终于下定决心，拿起桌上的电话拨了出去。

　　片刻后，电话接通。

　　“郑先生，我是桥山，抱歉这么晚打扰您休息，”

　　陆桥山恭声道：“我有要事向您禀报，是这样的……”

　　……

　　……

　　第二天，马奎刚到办公室，就接到了史密斯报捷的电话。

　　原来昨天自己忙活的时候，史密斯那边也没闲着。

　　把搜集到的证据，连同早已被行动队控制起来的卡车司机，连夜押解呈交给第七舰队司令官柯克。

　　今天一大早，海军司令部命令下达，加西亚准将被就地免职，押回国内接受审查。

　　史密斯升任上校，接任津门陆战队指挥官。

　　挂断电话，马奎唏嘘不已。

　　看来不论在哪里，政治斗争都是这么残酷。

　　即便是自我标榜民主人权的大洋彼岸也不例外，下起黑手快准狠，比起这边亦是有过之而无不及。

　　正想着，陆建亦推门走进来。

　　“队长，事情全都办妥了，药品已经存入水兵仓储二号码头，史密斯上校特意指派了贴身警卫连二十四小时看守。”

　　马奎点点头。

　　这批货里面就有史密斯的那份，如此上心也就不奇怪了。

　　这段时间一直往外撒钱，原身攒下来的那点家底早已被他挥霍得一干二净，现在自己兜里比脸都干净。

　　小少妇去站长太太那打麻将，用的都是自己的私房钱往里贴。

　　眼瞅着就要揭不开锅了。

　　就算杨文泉和史密斯等得起，他也等不起了，这批货得抓紧时间出手。

　　“陆桥山那边呢？”马奎问道。

　　昨天回来以后，陆建亦就把城东那边发生的事告诉了他。

　　许安杰把那批假货甩给陆桥山，这番操作着实有些出乎他的意料之外。

　　看来是自己小瞧了人家。

　　想想也是，能混到这个位置的，没有一个是蠢蛋。

　　城东在搞演习，对方还敢大大咧咧地弄辆卡车堂而皇之地奔着演习区域去，明摆着有问题。

　　这手明修栈道暗度陈仓，着实不怎么高明。

　　也就是不明就里，糊里糊涂上了套的陆桥山，被许安杰连哄带吓的一番忽悠，才会信以为真上了套。

　　陆建亦回答道：“陆桥山把东西都存放在冷藏仓库，在那边留了几个亲信看守。”

　　闻言，马奎略微一愣，瞬间明白了陆桥山的打算。

　　看来陆桥山是把这杯烂羹当成了宝，压根没打算跟津门站沾上一丁点关系。

　　陆桥山啊陆桥山，你这是把路走窄了呀。

　　“行了，忙了一晚上，让弟兄们都回去休息吧，我已经报给秦科长，昨晚按三倍加班费算，”

　　“另外队里也有补贴，过段时间会发下去。”

　　作为前世996大军中的一员，马奎恨透了只会画大饼的缺德老板。

　　用不着在屁股后面抽鞭子，整天嚷嚷什么福报。

　　谁也不是傻子，直接把饼塞进下属嘴里，他们自然知道勤恳工作。

　　陆建亦看向马奎的目光中满是崇拜与钦佩。

　　他之所以选择死心塌地地跟定队长，除了报答当年的恩情，还有最为重要的一点。

　　只有跟在马奎身边，他才觉得踏实。

　　在这个人吃人的时代，还能有点人情味的，简直是稀世珍宝一般异类的存在。

　　陆建亦离开后，马奎起身来到站长办公室。

　　听完他的汇报，吴敬中这才松了口气，赞许地说道：“还是你手快，这事多耽搁一会儿，还不知要闹出什么乱子。”

　　此事涉及军方，漕帮以及美国军方，情况相当复杂。

　　若非利益惊人，他也不会动了心参与其中。

　　如今想起来，不免有些后怕。

　　幸好东西到手，落袋为安，也算没白折腾。

　　马奎建议道：“站长，我看不如趁此时机，抓紧把这批货出手，一旦后面的人反应过来，就不好办了。”

　　吴敬中深以为然地点点头。

　　趁着水浑，陆桥山顶在前面，外面还没弄清楚到底发生了什么事，迅速把东西脱手变现才是正事。

　　否则待到局势稳定下来，这批货就不好再露头了。

　　“你去办吧，记住，一定要找可靠的人，否则宁愿东西砸在手里，也不能冒险。”

　　“明白。”

　　马奎当即起身离去。

　　两人默契地都没提及如何处理陆桥山的问题。

　　现在最好的解决办法，就是当作不知道。

　　如此一来，待到事发之时，一切都是他陆桥山自作主张，跟任何人也扯不上关系。

　　吴敬中更是巴不得陆桥山把消息捂死，或者将手里的“宝贝”抖给郑介民。

　　有这两位在前面顶着，他才能高枕无忧。

　　原本他还打算留一部分盘尼西林交差，这回看来也可以省了。

　　一笔糊涂账，让郑介民跟傅作义慢慢掰扯去吧。

　　出了站长办公室，马奎思索着该如何跟余则成接触。

　　正想着，穿过走廊拐角处迎面走来一人。

　　他目光扫过去，顿时眼前一亮。

　　说曹操，曹操到。

　　这人正是他心心念的余则成，此刻正皱着眉头往前走，丝毫没有注意到自己。

　　马奎当下大步走上前，拍了拍他的肩膀。

　　“老余，想什么呢，这么入迷？”