第三十七章、作死的雷振邦

似乎是看出两位心腹心中所想，吴敬中怕搞出事来，特意点明其来历。

　　“这个人背景很复杂，家里是浙州望族，听说跟宋家也有点关系，”

　　说着，吴敬中忍不住嘬了嘬牙花子，显然对这个塞过来二代也颇为头疼。

　　“你们俩把手头的事先放一放，盘一盘线索，抓紧搞点成绩出来，早点让他滚蛋了事。”

　　大领导发了话，两人只能是答应下来。

　　没办法，宁可信其有，不可信其无。

　　宋家那是皇亲国戚，即便是跟这家人沾点边，津门站也是惹不起的。

　　马奎忽然觉得这世界挺奇妙。

　　这件事的始作俑者，正是侯镜如管理后勤的那个小舅子。

　　一波未平，一波又起。

　　刚消停没两天，又塞过来个王惟一的小舅子。

　　把这两个不省心的小舅子放一块，不知道哪个更胜一筹。

　　闲聊一阵，马奎道：“站长，最近漕帮的雷振邦有点不太安分，一直在打听那批货的下落，您看怎么处理？”

　　这些天雷振邦派出手下四处明察暗访，查手下人下落是假，恐怕暗查那批盘尼西林才是真。

　　虽然手尾都已经处理干净，但总这么个查法，也不是个事。

　　说不得真让他查出什么东西来，也未尝可知。

　　要说这人也是不知道死字怎么写，为了钱连命都不要了。

　　侯镜如和陈长捷都偃旗息鼓，就他还一直蹦跶，生怕别人瞅不见他。

　　果然，吴敬中面若寒霜，双目泛冷，冷哼一声道：“看来雷大帮主屁股底下的津门头把交椅坐得太久，这是静极思动了，那就用不着客气了，”

　　随即目光看向两人，寒声吩咐道：“正好沈处长马上到了，你们俩好好盘一盘这条雷老虎，多少也能攥出几两油，也算是咱们津门站的一点心意。”

　　平时漕帮多有欺行霸市，倒买倒卖的不法之事。

　　此人的不法行径，大街上随便拉住一个人问，都能给你说出一箩筐来，取证可以说是毫无压力。

　　以往看在此人还算安分的份上，他也懒得理会。

　　如今这厮自寻死路，也就怪不得他了。

　　自己一屁股屎，还敢招惹到他的头上。

　　走私物资、贩卖烟土。

　　这里面的事随便挑上一件，就够这狗东西死上十回八回。

　　二人对视一眼，皆是起身应是。

　　虽然老吴平日里都是笑眯眯的和蔼模样，但发起狠来冷着一张脸，立时杀气顿现，气势逼人。

　　果然，能一步步靠着打拼走上这个位置的，没有一个简单的人物。

　　老吴这话一出，基本上算是给雷振邦判了死刑，还是立即执行的那种。

　　余则成还是一如既往的高效率，第二天下午就把卷宗整理好送了过来。

　　看着办公桌上整理好的几本厚厚的卷宗，马奎不由得啧啧称奇，顺手捞起一本翻看。

　　“老余，可以啊，不愧是站长的学生，这么快就搞定了，”

　　“这厮的卷宗，竟然有这么多？”

　　“话说这么多东西，你是怎么做到一上午查清的？”

　　余则成瞥了他一眼，拿起茶杯喝了口茶，十分淡定地回答道：“你看的那本是目录，桌上这几本也是，”

　　“卷宗是上午从警局取回来的，装了满满一车，现在都堆在档案室，有兴趣可以去档案室慢慢看。”

　　马奎打了个趔趄。

　　原本斜靠在桌沿的身体差点没站稳，没忍住爆了粗口。

　　瞧这堆厚厚的目录就知道，这厮估计每天没闲着。

　　不是在干坏事，就是在琢磨着怎么干坏事。

　　这么多年兢兢业业，坚持只作恶，不干一点人事，也真是难为他了。

　　光那一大堆的卷宗，砸也能把雷振邦砸死。

　　余则成道：“证据差不多收集齐了，足够钉死他，怎么干你拿主意吧。”

　　自己负责前期的情报收集，马奎手握情报处和行动队，人手充足，又和军内有关系。

　　一旦动起手来，需要强势武力镇压，故而此事肯定是要以他为主。

　　思索一阵，马奎若有所思地说道：“这个雷振邦盘踞此地为非作歹多年，相关卷宗无数还没被收拾，要么就是有靠山，要么就是上下打点，喂饱了警局，”

　　“既然要干，就要做好充足的准备，盲目动手，必定会打草惊蛇，”

　　“这样，我先联系一下人手，从九十四军那边借点人过来，免得这头恶虎狗急跳墙，”

　　“择日不如撞日，咱们趁夜来个瓮中捉鳖，怎么样？”

　　余则成赞同地点点头，这的确是最佳行动方案。

　　最近风声紧，说不得雷振邦就安排人盯着他们，直接从九十四军调集人手把漕帮总堂围起来，后面的事就简单了。

　　说干就干。

　　马奎拿起桌上的电话，正要拨出去，却见陆建亦猛地推开门闯进来，眉宇间满是焦急。

　　看到马奎在这里，他这才松了口气，随即急声道：

　　“队长，出事了！”

　　马奎一怔，手中动作为之一滞，皱眉看着气喘吁吁的陆建亦。

　　“别着急，怎么回事，慢慢说。”

　　然而下一秒，马奎的面色瞬间骤然变得异常冰冷。

　　“嫂子、嫂子出事了！”

　　陆建亦赶忙拣些要紧的，快速把事情的原委说了一遍。

　　听完以后，余则成瞬间懵了。

　　惹事的不是别人，正是两人刚才还在盘算怎么收拾的雷振邦。

　　原来是周根娣和翠平逛街的时候出了事。

　　昨晚在站长家吃饭的时候，翠平提起打算置办几身新衣服，刚到城里人生地不熟，就约着周根娣一起。

　　说来也巧，两人在街上刚好遇上出来打探消息的漕帮帮众。

　　这帮人向来无法无天，欺男霸女无恶不作，百姓也是敢怒不敢言。

　　眼见周根娣生得美貌，打扮的也颇为时尚，带队的小头目色心大起，就动了歪心思。

　　至于后面的剧情，就有点俗套了。

　　先是言语挑逗，后来更是公然在大街上上手拉扯。

　　周根娣哪里见过这场面，吓得花容失色。

　　幸好同行的翠平练过武，一番交手打跑了几个挑事的地痞，这才没闹出更大的事。

　　末了，陆建亦还补了一句。

　　然而这一句，却令得对面的两个男人同时红温了。