第三十四章、关门分赃

闻言，马奎挑了挑眉，心中了然。

　　这厮火急火燎地奔着金陵去，多半是找郑介民邀功去的。

　　对比这边处之泰然的余则成，陆桥山的表现着实是上不了台面。

　　揣着一批假货不自知，还当成了宝。

　　两下一对比，高下立判。

　　难怪原剧里一直被余则成牵着鼻子走，耍得团团转。

　　欲速则不达，急功近利要不得。

　　其实倒也不能全赖陆桥山。

　　究其原因，这幺蛾子还是出在卖家身上。

　　就他目前了解到的情况来看，这事相当曲折复杂。

　　根据史密斯搞到的美军内部调查报告，加西亚准将供述，这批货的确是美国原产的正品。

　　而奔着城东去，被许安杰拦下来的那批货，则是不折不扣的A货。

　　买家验货验的是正品，但发的高仿。

　　之所以说是高仿，是因为内外包装全都来自原厂。

　　至于里面的药品嘛……也不能说完全没效果。

　　是用一支正品稀释为二十支以后，在岛国重新灌装，而后使用原厂包装打包发货。

　　一比二十，这药到底有没有效果，那就只有天知道了。

　　用了药的伤员，黄泉路上兴许能稍微减减速。

　　然而这事扯淡的地方还不止于此。

　　根据股东加西亚准将的供述，这批高仿货，竟然真的是奔着买家发货去的，根本不是什么疑兵之计。

　　看似很难理解，其实一点也不难。

　　因为这批货的真正买家，正是傅作义昔日的老上司，晋省的土皇帝阎锡山。

　　其中内情无从得知，马奎也只能猜个大概。

　　上面拨下来的这批盘尼西林，被阎锡山盯上了。

　　傅作义碍于昔日交情，只能捏着鼻子卖给自己的老领导。

　　至于侯镜如和陈长捷有没有得到来自傅的授意，只有当事人本人知晓。

　　总之阎锡山望眼欲穿的盘尼西林，被掉包成了这批高仿货。

　　眼见城东被封锁，索性顺水推舟，估计也是存着把锅甩给九十四军的心思。

　　只要东西到了许安杰手里，这事就跟发货人没关系了。

　　什么，假货？

　　我发的是正品，这肯定是九十四军做了手脚，偷梁换柱，以次充好！

　　没想到许安杰留了个心眼，察觉到事有蹊跷，压根没碰这批货。

　　与此同时，陆桥山风风火火地赶过来，正是奔着这批货来的。

　　求仁得仁。

　　许安杰正愁怎么处理这玩意儿。

　　见此情形，果断把烫手的山芋甩给陆桥山。

　　陆桥山惹了麻烦还不自知，乐得屁颠屁颠找郑介民报喜。

　　至于计划里那批正品究竟是要转手继续卖，还是物归原主，就不得而知了。

　　但就黑市喊价的操作来看，这里面八成还有事。

　　至于另一个买主是谁，估计只有傅作义知道。

　　总之正品已经神秘失踪。

　　但作为的失主侯镜如却丝毫不敢声张。

　　否则一旦被那位晋省王得知，自己遭人算计当了冤大头，又是一场捅破天的官司。

　　多一事不如少一事，因此幕后之人也只得咬牙吃下这个哑巴亏。

　　而从陆桥山沾染此事开始，这事就已经跟他本人没太大关系了。

　　毕竟在阎锡山眼里，一个小芝麻中校，蝼蚁一样的东西，长了几个脑袋敢招惹自己。

　　此事必定是有人在背后作祟。

　　那就查吧。

　　查背景，查靠山。

　　一来二去，就查到了郑介民。

　　这就对上了。

　　一个小小的中校，没有人授意岂敢招惹自己。

　　原来是郑介民暗中捣鬼，这下没跑了。

　　郑大局长位高权重，身板也够硬，应该能跟这位晋省王碰一碰。

　　神仙打架，下面的人只有仰望的份。

　　马奎端起冒着热气的茶杯，浅啜一口。

　　金陵的好茶，估计陆桥山是很难喝到了。

　　果然，三天后的早会上，吴敬中便宣布了人事任命。

　　陆桥山因故暂留总部，情报处长一职，由总部另派人署理。

　　在此期间，情报处长之职，由马奎暂时代理。

　　任命下达，全站上下一片哗然。

　　到任不过月余，陆大处长光速下课，堪称前无古人后无来者，速度之快令人咂舌。

　　陆桥山的背景不算是什么秘密，站内高层都知晓他是郑介民的人。

　　如今骤然落马，不免让人浮想联翩。

　　站里议论纷纷，各种传言甚嚣尘上。

　　与此同时，马奎也成了津门站炙手可热的人物，一时之间风头无两。

　　恭维者有之，眼红者亦是有之。

　　然而其中最慌的，莫过于盛乡。

　　作为其中的参与者，他虽然了解一些其中的内情，但也不多。

　　他知道陆桥山得手，做了笔无本的买卖，把药品全部搞到了手。

　　正打算趁着陆大处长心情大好，趁机邀功请赏。

　　不料风云突变，前往金陵报捷的陆桥山直接被总部扣留，存储药品的冷藏仓库也被金陵方面来人就地查封。

　　比起未知而言，一知半解才是最可怕的。

　　陆桥山针对马奎的事，他是直接经办人。

　　眼下马队长手握情报处和行动队两大实权部门，津门站半壁江山尽在掌握中，风头正盛无人可及。

　　有毛人凤撑腰，执掌一处一队未来顺势晋升副站长，也并非是不可能的事。

　　若是被其知晓此事，自己断无活路。

　　盛乡开始惶惶不可终日，过度忧惧之下，竟然一病不起。

　　于是继陆桥山神秘离职后，盛股长也告病假，在家养起了病。

　　但在陆处长落马这种劲爆消息的风波下，一个小小的档案股股长病退，并未掀起什么波澜，几乎无人关注。

　　然而盛乡不知道的是，马队长这会儿正忙得焦头烂额，根本无暇理会他。

　　随着保存在水兵仓储的药品分批运离后，那边在半个月之内，按照之前商定的价格，陆续打来几笔货款。

　　下面就是分赃时刻。

　　马奎带着美钞金条亲自跑了几趟，给杨文泉、许安杰，还有史密斯送了过去。

　　在金钱的加持下，彼此间的关系得到进一步加强。

　　最后，就是关起门来分钱的时刻。

　　站长办公室里，三人满意地各自收好自己的那份。

　　如今有了共同的秘密，互相看起来就显得格外亲切。

　　吴敬中亲自为两位爱将泡了茶，两人忙起身接过。

　　“坐坐坐，都坐，别拘着，都不是外人，以后在我这放松点，”

　　吴敬中心情大好，连带着感觉造反多年的前列腺也通畅不少，笑着看向两人道：“家里刚换了个鲁菜厨子，手艺还说得过去，”

　　“你们俩晚上把夫人都带上，去我那吃顿便饭。”