第五十一章、人为财死

雷振邦长叹一声，瞥了眼跟前曾经的小弟。

　　如今的世道，人心不古。

　　当初自己执掌漕帮之时，一呼百应，手下小弟无数。

　　现在自己失了势，雪中送炭的是一个没有，落井下石的反倒不少见。

　　他胳膊上的伤，就是这么来的。

　　也不知道，这地方还能待多久。

　　“你再找人打听打听，等警局的通缉稍微松点，送我出城。”

　　年轻男子点点头，又不好意思地讪笑道：“大哥，那个……上回您给钱都花完了，那帮人都是不见兔子不撒鹰的主，”

　　“嘿嘿，兜里没钱，我也不好张嘴求人家不是。”

　　雷振邦深深地看了他一眼，从兜里摸出一物抛给他。

　　后者手忙脚乱地接住，低头一看，顿时眼前一亮。

　　竟是一块崭新的金表。

　　“拿去当铺换点钱，买点吃的用的回来，再去药店买点药，剩下的你留着使吧。”雷振邦淡淡地说道。

　　“多谢大哥！多谢大哥！”年轻男子眉开眼笑，爱不释手地摆弄着手里的金表。

　　转身刚要走，忽然想起什么，又转过身来，把手里提着的东西放在桌上。

　　“大哥，这是刚买的猪头肉，还有一瓶汾酒，您先吃着，我马上出去打听打听。”

　　雷振邦瞄了眼桌上的吃食，却没动。

　　年轻男子也不等他说话，着急忙慌地往外走去。

　　转身之际不屑地撇了撇嘴。

　　哼，摆什么臭架子！

　　如今不过是个失了势的老破落户罢了，还以为自己是帮主呢，对自己指手画脚，发号施令。

　　要不是自己心善给他找住处，还管他一口饭，早就不知道栽在哪个墙根底下成路倒了。

　　他还急着去赌坊里翻本，哪里有闲工夫搭理雷振邦。

　　刚走到门口，身后猛然传来雷振邦冰冷的声音。

　　“你记着，下回再下药少放点，容易让人瞧出来。”

　　年轻男子面色一变，缓缓回过头，强行挤出一丝笑容。

　　“大哥，您……您这是说的什么话，我怎么听不懂啊？”

　　话音未落，只见寒光一闪。

　　下一秒，雷振邦手里的匕首已经不见，精准地钉在年轻男子的咽喉处。

　　“当啷！”

　　一柄短刀从年轻男子袖中滑落，掉在地面上。

　　他双手捂住喉咙，难以置信地瞪大眼睛，直愣愣地望向坐在椅子上面无表情的雷振邦。

　　刚才进门的时候，他就一直想不通，雷振邦怎么会还活着。

　　原来自己的小动作早就被发现了。

　　他张了张嘴，想说些什么，却发不出一点声音。

　　鲜血自指缝间不断涌出，怎么也堵不住，只觉天旋地转，最终陷入无尽的黑暗中。

　　“嘭！”

　　年轻男子双腿一软，一头栽倒在地上。

　　雷振邦缓缓站起身，瞥了眼墙角处倒毙的那只死老鼠，眼底闪过一丝寒意。

　　他已经忘了，这是第几个了。

　　看来自己又得重新换个住处了。

　　……

　　……

　　六国饭店。

　　宴会厅里，津门各界代表齐聚一堂，台下诸多记者长枪短炮也已经架好。

　　众人都在静静等待着双方代表的到来。

　　津门站几人寻了个稍微靠后，视野极佳的位置坐下。

　　“站长，那两个军官是怎么回事？”余则成好奇地问道。

　　吴敬中冷哼一声，“两个不长眼的酒鬼，嚣张惯了，捆起来让人给陈长捷送过去了。”

　　区区两个校官，吴敬中还真没放在眼里。

　　要不是正赶上眼下敏感的当口，都用不着他亲自出面收拾这俩蠢货。

　　马奎看了眼墙上的时钟，皱眉道：“马上12点了，怎么还不见人来？”

　　红党也就算了。

　　毕竟商券会馆离这里也有十几里的路，赶过来需要时间。

　　国府代表可是提前一个星期就在这里住下了，楼上楼下顶多几分钟，也压着点来就有点不太合适了。

　　吴敬中靠着沙发，抱着胳膊撇了撇嘴：“这帮人你也别指望，一个坐冷板凳的，带几个闲职过来吃吃喝喝，”

　　“听说这几天光是日常开销就花了不老少，还在酒店里赌博嫖宿，”

　　“嗨，反正是警备司令部负责买单，陈司令家大业大，也不在乎这仨瓜俩枣。”

　　闻言，马奎和余则成面面相觑。

　　虽然早就对和谈没报什么希望，可没想到是这么个搞法。

　　外界眼巴巴盼着的和平谈判，愣是让这帮人搞成公款旅游吃喝。

　　越接近真相，就越是心凉。

　　“则成，穆连城那边你盯紧点，”

　　没有外人在场，吴敬中说话也随意许多，低声道：

　　“这老小子不太安分，也榨得差不多了，等风头过了再收拾他。”

　　余则成点点头，心中替穆晚秋默哀了一秒。

　　他早就看出来了，吴敬中根本没打算放过穆连城。

　　想想也是。

　　这种有名气的大汉奸，肯定是上面重点关注的对象。

　　能捞到现在才送进去，早就挣够本了。

　　与此同时。

　　二楼的电报室内，沈砚舟盯着桌上的那封电报看了许久。

　　“你能肯定，他没进来吗？”

　　“确定，一直有人在暗处盯着，余主任只是路过，并没有推门。”高铭恭声道。

　　他特意把门缝留得稍微大了些，就怕对方瞧不见。

　　沈砚舟长出一口气。

　　他比谁都希望余则成没问题，但仅仅是一次的试探说明不了什么。

　　这次不成，还有其他办法。

　　再说，不是还有黑市么。

　　想了想，沈砚舟拿起桌上的电报，仔细端详一阵，确认没什么问题后，递给身旁的高铭。

　　“找人把这封电报卖给谢若林，尽量要快，不要引起他的怀疑。”

　　高铭点点头，接过电报转身离去。

　　沈砚舟双目微微眯起，大脑快速思考着对策。

　　吴敬中交给他的工作，可以说是毫无技术含量，并不算难为他。

　　而且他很清楚上层对于和谈的态度，因此根本没把这事放在心上。

　　之所以表现得尽心尽力，也不过是为了掩人耳目罢了。

　　凭他的直觉，雷振邦并不像是在说谎。

　　如果雷振邦的猜测都是真的，马奎和余则成拔掉漕帮就完全可以理解了。

　　但从另一个角度来说。

　　同为男人，这种行为他又完全可以理解。

　　换了自己老婆被人调戏，没剁了雷振邦算他溜得快。