第五十三章、拉老吴下水

这件事说到底，责任都是他的。

　　所有计划和安排，就连吴敬中也没有过问，由他全权负责。

　　这个锅甩都甩不出去。

　　更奇怪的是，他明明用的是情报处的人手扮作商券会馆后勤人员，但红党却并没有指出此事。

　　反而是下面人随机安装的窃听器出现了问题。

　　难道这一切真的只是巧合，自己的猜测是错的，余则成并非红党？

　　沈砚舟越琢磨越糊涂。

　　吴敬中面无表情地瞥了他一眼，眼底掠过一缕幸灾乐祸。

　　虽然是津门站出了丑，但归根结底还是这位钦差大臣的锅，戴笠也怪不到他的头上来。

　　良久，沈砚舟抬起头来，目光灼灼地看向吴敬中，沉声道：“站长，这事我一定会追查到底，请您继续支持我，”

　　“不过现在还有件更重要的事，还得您拿主意。”

　　他算是想明白了。

　　不管是那批药品，还是通红的事，都与余则成存在着密切关系。

　　现在吴敬中和马奎根本无从下手，这事还是得着落在余则成身上。

　　查到药品的线索，或者搞清楚红党的事，完成其中任意一个，他也好回去交差。

　　至于真的下功夫搅个天翻地覆，把所有事情全都查清？

　　别逗了，他又不是第一天出来混。

　　有些事不揭开盖子，你好我好大家好。

　　真要是拿到台面上来说，拔出萝卜带出泥，那就不是他能掌控得了的了。

　　如果阎老西没有报假账讹郑介民，那批盘尼西林的价值就是几十万美金。

　　如此巨款，这事绝对不可能是下面的虾兵蟹将能干得了的。

　　真把幕后之人牵扯出来，只怕自己想平安走出津门城都难。

　　因此思虑再三，他也只能坚持选择对余则成开刀。

　　然而吴敬中见他这副模样，立刻警觉起来。

　　好事用不着拉别人。

　　需要拉人下水，一般也不会是什么好事。

　　“你是戴局长的特使，有情况可以直接向他汇报，我哪里能做得了主。”

　　吴敬中垂着眼掸去身上并不存在的灰尘，语气不咸不淡道。

　　刚来的时候拽得二五八万，一副天老大地老二他老三的模样，这会儿有事想起他来了。

　　哪有这么便宜的事。

　　而且他早就看出来这人有意藏拙，装出一副狂妄自大的跋扈姿态。

　　本着事不关己，多一事不如少一事的心态，才懒得搭理他。

　　现在不知道又起了什么歪心思，把主意打到他的头上来。

　　沈砚舟眼中闪过一丝无奈。

　　这些老狐狸，没一个简单的。

　　“站长，说起来这事跟您也有点关系，”

　　沈砚舟不待他推脱，当即一股脑地倒了个干净：“临行前戴局长秘密指示，让我务必查清余则成与其前恋人左蓝之间的关系。”

　　闻言，吴敬中面色一变，猛然抬起头来，凌厉的目光直直刺向沈砚舟。

　　冰冷慑人的眼神，震得他心中一紧。

　　平日里和善的老好人突然气场全开，杀气毕现，巨大的反差着实让沈砚舟有些不太适应。

　　“沈处长莫不是在跟我开玩笑？”吴敬中冷冷道。

　　沈砚舟深吸一口气，稳住心神。

　　他就知道吴敬中会是这个态度。

　　毕竟余则成是他的学生，人家没理由帮他一个外人对付自己学生。

　　不过他也不慌，毕竟这事真的是戴笠亲口交代他的。

　　“您要是不信，现在就可以联系戴局长。”

　　吴敬中眯眼盯着他瞧了一阵，心里已经信了大半。

　　这事很容易穿帮，对方没有必要撒谎。

　　既然沈砚舟提到左蓝，估计对余则成在山城的那些事多半也是知情的。

　　而根据日前佛龛的回电来看，余则成确实有点问题。

　　尤其是今天接受采访的那个红党女代表，竟然也叫左蓝。

　　怎么会有这么巧的事。

　　记者招待会上，余则成的表现也有些不对劲，没了往日的沉稳，结结巴巴进退失据。

　　难道两者真的是同一个人？

　　如果真的是，红党避嫌还来不及，又怎么会明目张胆地把人派过来。

　　这根本说不通。

　　最关键的是，事后余则成根本没有向自己汇报此事。

　　如果是因为心中恐惧还可以理解，可如果是其他原因呢？

　　余则成是自己的学生，又参与了盘尼西林事件，与自己关系密切。

　　双方一荣俱荣，一损俱损。

　　可如果不查清楚，这人他也不敢再用。

　　而且以后如果真的爆出他是红党，对自己的影响会更大。

　　电光火石间，所有的这些已经在吴敬中的大脑飞速过了一遍。

　　片刻后，吴敬中拿定了主意。

　　“余则成虽然是我的学生，但事关党国基业，倘若他真的有问题，我也绝不姑息，”

　　吴敬中淡淡地说道：“沈处长，这事就全权交给你了。”

　　沈砚舟肃然领命，还是没打算放过他。

　　“站长，这事还得您配合一下。”

　　吴敬中皱眉听着他的计划，眼底闪过一丝不易察觉的忧虑。

　　……

　　……

　　清晨。

　　余则成拿着外套缓缓走下楼梯，整个人精神恹恹，眼底布满了血丝。

　　昨晚他几乎一夜没睡。

　　想起那张朝思暮想的脸庞骤然出现在自己眼前，心中的激动可想而知。

　　心神激荡之下，翻来覆去一夜未眠。

　　翠平端来咸菜馒头放在桌上，又盛了两碗稀饭。

　　“一大清早迷瞪什么呢，丢了魂一样，”

　　瞥了眼余则成一夜之间熬出来的黑眼圈，翠平撇了撇嘴：“赶紧吃饭。”

　　“哦。”

　　余则成这会儿心里还想着左蓝，下意识地应了一声，拉开椅子坐下来。

　　两人吃着早饭，翠平跟他抱怨起学麻将的事。

　　“麻将太难学了，上面的字我一个都不认得，站长夫人还有马太太她们，老是拉着我玩，”

　　翠平叹了口气，咬了口馒头低声道：“学也学不会，还不如回山里打游击呢，整天不是吃就是玩，人都快生锈了。”

　　余则成抱着碗，有一搭没一搭地应着，脑子里全都是左蓝，压根没听翠平在说什么。

　　絮絮叨叨说了半天也没听到回应，翠平抬头看去，只见余则成正捧着已经空了的饭碗，脸上挂着傻笑。

　　“大早上的，抽什么风呢。”

　　翠平嘀咕了一句，伸手抽走他手里的碗，又盛了一碗塞回去。

　　这要搁在刚来那会儿，她早就拍桌子了。