第一章、任务

一九四五年，四月。

　　初春时节的金陵城，空气中依旧带着些许寒意。

　　夜色低沉，万籁俱寂。

　　低矮的民房内，一盏孤灯静静地燃烧着，折射出昏暗的光线，映照出桌边男子略显魁梧的轮廓。

　　勃朗宁m1910在其指尖缓缓转动，他出神地望着桌面上列成一排的子弹和弹夹，整个人显得有些心不在焉。

　　呆愣片刻，男子这才长出一口气，随手捞起面前的子弹，不紧不慢地压进弹夹。

　　就在此时，细微的脚步声陡然自门外响起，随即传来一阵三长一短的敲门声。

　　“进。”男人依旧低头摆弄着，头也不抬道。

　　“吱呀——”

　　陈旧的房门应声推开，一名身着短打的年轻汉子快步走进屋中。

　　“队长，情况大概都摸清楚了。”

　　“说。”

　　“目标现在住在城西一家小旅店里，每天上午出门，最迟晚上8点前肯定会回来，每天路线不固定，兄弟们不敢跟得太死。”

　　“你们做的很对，他是策反科科长，有一定的反侦查意识。”

　　将装好的弹夹归位，上膛后关掉保险别回后腰，随即缓缓站起身，露出一张棱角分明的脸。

　　男人气质冷峻沉稳，眼神深邃而锐利，高挺的鼻梁显得格外英气。

　　身形修长，肌肉线条流畅却不显粗犷。

　　见他面露凝思之色，一旁的年轻汉子小心翼翼道：“队长，要不要趁他不在的时候，让小五进去摸摸他的住处。”

　　闻言，男人有些无语地瞥了眼跃跃欲试的下属。

　　有点小聪明，但不多。

　　“糊涂，此人是特务处时期过来的老人，你们那点手段，还是少卖弄为好。”

　　策反科。

　　顾名思义，是在刀尖上游走的高危职业，策反不成血洒当场的也不在少数。

　　这么多年混下来，不仅没有为国捐躯，反而能当上科长，其能力可见一斑。

　　他向来不会小觑任何一个目标。

　　“你先回去盯着，有消息及时汇报。”

　　“明白！”

　　“慢着，”男人叫住转身欲走的下属，从衣兜里摸出几块大洋，看也不看径直抛过去：

　　“告诉兄弟们小心行事，鬼子没几天蹦跶了，活着才能享受胜利，明白吗？”

　　年轻汉子手忙脚乱地接住抛过来的大洋，笑嘻嘻地塞进衣兜里。

　　“明白，嘿嘿，谢谢队长，要不怎么说大家都愿意跟您一起出外勤。”

　　看着下属离去的背影，男人眼中闪过一丝莫名之色。

　　这具身体的主人，名字叫马奎。

　　电视剧【潜伏】里，保密局津门站行动队队长。

　　而在这具身体里的，则是一个来自后世的灵魂。

　　作为一个N刷【潜伏】的骨灰级剧迷，当初陆与一觉醒来，惊讶地发现自己竟然躺在病床上，成为了毛人凤的侍卫。

　　那次针对毛人凤的刺杀，身边的几名侍卫当场殉职，靠着原身的拼死护卫，这才勉强逃出生天，而原身也身受重伤被送往医院，经全力抢救不治身亡。

　　与此同时，后世一名连续加了一个星期班的打工人陆与，过度疲劳猝死在工作岗位上，在马奎断气的瞬间阴差阳错之下进入其身体，开始了一段穿越时空的奇妙新生。

　　有赖于那场惊险的刺杀中的忠心表现，此后马奎开始被毛人凤引以为亲信，并擢升为侍卫长，贴身负责其安保工作。

　　就这样，雀占鸠巢的陆与顺理成章地继承了原身的全部资源，以及这副精壮的身躯。

　　想到这里，陆与……不，现在应该叫马奎，低头看了看若隐若现的胸肌，嘴角微微上扬。

　　如果说原身还有什么让他觉得不错的地方，那应该就是这副矫健的身体，以及干练的身手了。

　　不同于后世那副长期加班处于亚健康状态的身体，如今的他对付三两个赤手空拳的大汉绰绰有余。

　　若非如此，这位也不可能被挑选成为毛人凤的侍卫。

　　不知是什么缘故，这个时空里马奎，并不是剧中那个方脸阔腮的壮汉形象，反而与前世的陆与相貌相仿。

　　生的鼻梁高挺，下颌线条分明，眉峰如刀，带着几分凌厉，有种痞帅的气质。

　　一件简单的白色衬衣穿在他身上，领口微微敞开，露出锁骨的一角，袖口随意挽起，露出结实的小臂。

　　手指修长，骨节分明，指尖偶尔轻轻敲击桌面，透出一股难以捉摸的节奏感。

　　此次他受毛人凤指派赶赴金陵，目的只有一个，解决掉军统行动处策反科科长，吕宗方。

　　吕宗方这个人，马奎并不算陌生。

　　除了策反科科长之外，这个人还是红党潜伏在军统内部的卧底，余则成的引路人。

　　此前针对曾家岩50号行动泄密一事，到底还是牵扯到了吕宗方这个直接责任人身上。

　　临行前毛人凤亲自嘱咐，抓到以后即刻处决，不必押解回山城。

　　即便如此，他却并不打算对这个人做什么。

　　他没有继承原身的热忱，腐败的国府也配不上他的忠诚。

　　况且金陵城高水深，他一个小小的侍卫长初来乍到，失了手也不算是什么说不过去的事。

　　如果是刺杀汉奸走狗或者是侵略者，他自然是责无旁贷，但对付自己人，却是半点兴趣都欠奉。

　　何况，眼下鬼子可还没投降呢。

　　这段时间，他想了很多。

　　凭原主这层身份，未来必定是要离开的。

　　安安稳稳混过这几年，顺手捞点钱，转进到大马买点地，余生做个与世无争的农场主就挺不错。

　　思索片刻，马奎拿起桌上的帽子，略微收拾后径直出了门。

　　……

　　……

　　喜乐会浴池。

　　装满热水的池子里热气蒸腾，烟雾缭绕，隔开三两步几乎看不清面容。

　　水池一角，两个人背对背隔着不远泡在池子里各自搓着澡，似乎并不相熟。

　　“已经有眉目了，上次打探到我原来带过的一个学生，现在在军统金陵站秘书处供职，据他所说，上个月他曾经奉命秘密送过一个人去火车站。”

　　头发花白的吕宗方坐在池边，一边搓着澡，一边貌似随意地低声道。

　　“能确定吗？”身后的中年男子眼角的余光环顾四周，时刻警惕着周遭的环境。

　　“应该是的，此人行踪隐秘，除了我那个学生，就只有金陵站站长接触过他。不过……”说道这里，吕宗方顿了顿，似乎有些犹豫。

　　“不过什么？”

　　“我仔细问过他，根据他的描述来看，那人似乎有点像我认识的一个人。”

　　“什么人？”

　　吕宗方面露追忆之色，缓缓说道：“此人当年是军统培训班的一名学员，当初我曾与他有过一面之缘，还留有一张合照，这次我把照片也一并带来了。”

　　“明天上午我带照片再跑一趟，如果真的是他，那就好办了。”

　　“老吕，这件事要抓紧落实，此人潜伏在延城，时刻威胁总部首长们的安全，想想就让人不寒而栗啊！”

　　军统向来以擅长暗杀行动为外界所熟知，倘若此人是奔着打探情报而来还好说。

　　如果真的要对首长不利，随时可能会动手，那情况就严重了。

　　吕宗方微微颔首，神情有些凝重。

　　前面几批派往延城的特务，都被他从军统内部搞到的名单给打掉了。

　　唯独此人是从金陵出发的，派遣手册上根本就没有他的名字，这才阴差阳错成了漏网之鱼。

　　两人又聊了几句。

　　起身之际，吕宗方低声道：“我先走了，明天下午约了他在这里碰头，如果确定目标，明天晚上陕州会馆碰头。”

　　中年男子点点头，看着他的背影消失在蒸腾的雾气中。