第七章、反其道而行之

不管马奎愿不愿意，客观上来说，此次任务都已经圆满完成。

　　他大可一走了之。

　　看了眼愁眉苦脸的陈明泽，马奎决定还是做个厚道人。

　　陈明泽未必是什么好人。

　　吕宗方的行踪极有可能是此人泄密，这才有了今天这一出。

　　外敌未除，同室操戈，他挺烦这种窝里斗。

　　可是没办法，在委员长的领导下，国府从上到下，全都是这个德性。

　　偶尔有个别忠心为国的，也让猪队友给拖累死。

　　除非他能见一个宰一个，否则以后少不得跟这种人打交道。

　　其实横向比较一下，这人也还算过得去，至少没出卖自己，这次任务也出了力。

　　更重要的是，陈明泽也有点来头。

　　此人并非戴笠的同乡，能在金陵站稳脚跟，还混得风生水起，就很能说明问题。

　　上面想整人，再简单不过，随便抛过来个很难完成的任务。

　　完不成要被处分。

　　硬着头皮干，说不定就得栽进去。

　　王天木就是个很好的例子。

　　江湖不是打打杀杀，是人情世故。

　　结个善缘，不是什么坏事。

　　“这次行动能成功，跟金陵站的大力协助是分不开的，陈老哥有什么话只管说，能帮得上的，在下绝不推辞。”

　　闻言，陈明泽顿时一愣。

　　他有点不敢相信自己的耳朵。

　　毛人凤什么德性，他再清楚不过，属于是用人朝前，不用人朝后的主。

　　在他印象里，这个年轻人也是滑不溜丢的。

　　他之所以大倒苦水，一方面确实头疼手下被俘。

　　另一方面，也是间接提醒马奎，这档子事跟他脱不了干系。

　　军统内部派系林立，自己本就不是浙州一系，很难保证毛人凤不会借题发挥。

　　将来总部处罚，两人也得一块担着，谁也别想摘出去。

　　如今马奎这番雪中送炭的表现，着实出乎他的意料之外。

　　不管是不是客套，能说出这番话就已经颇为难得。

　　陈明泽霍然起身，神色有些动容地说道：“老弟是个厚道人呐！是我老陈打了眼，小家子气了。”

　　“来，老弟，快请坐！”

　　两人落座，马奎开始分析目前的局势。

　　“眼下有两件紧要的事要办，第一是确认此人是否已经叛变，如果构成威胁，需要立即除掉。”

　　顿了顿，他盯着陈明泽，意味深长道：“这第二么，咱们脚下这块地，究竟安不安全？”

　　陈明泽干笑一声。

　　犹豫片刻，将事情和盘托出。

　　当然，有关唐纵的事自然是略过不提。

　　听完他的一番话，马奎露出若有所思的神色。

　　陈明泽和周佛海之间，更像是一种交易，虽然后者与戴笠搭上了线，但日常打交道的很多是和前者。

　　两者之间，算是一种合作共赢的互利互惠关系。

　　眼下的时节，谁都能看出日本人迟早要完蛋，唯一不确定的只是什么时候完蛋。

　　陈明泽言谈之间似乎对周佛海很有信心，但他不会把自己的安危交给一个素未谋面的人。

　　其实要验证也很简单。

　　什么也不做，先等一等，看那边的反应。

　　如果周佛海没有其他心思，肯定会主动联系。

　　没过多久，周佛海的电话就打过来了。

　　挂了电话，陈明泽看马奎的眼神都变了。

　　“老弟跟在毛主任身边做一个区区侍卫长，真是太浪费人才了！如此韬略，我看外放一个副站长也是绰绰有余的嘛！”

　　马奎没心情跟他扯闲篇。

　　动手不难，一个病号也跑不了，关键是怎么混进去。

　　周佛海表示了自己的诚意。

　　言明被俘的小队长已经答应合作，人就在日本人的陆军医院里住着。

　　重伤未愈担心被卸磨杀驴，如今正在跟万里浪谈条件。

　　下面就是动手的事了。

　　金陵站这几块料，马奎着实是信不着。

　　想了想，索性好人做到底。

　　雪中送炭固然可贵，若是还带一锅热汤，那就是赴汤蹈火的交情了。

　　思索片刻，马奎忽然道：“眼下万里浪正在大索全城，最危险的地方，反而是最安全的。”

　　陈明泽眼前一亮，脱口而出道：“你是说，灯下黑？”

　　万里浪以为他们东躲西藏，正在城中大肆搜捕。

　　索性反其道而行之，直接混进陆军医院。

　　马奎点点头，看了他一眼，道：“人不能太多，两个足矣，否则目标太大容易暴露。”

　　“我肩膀有伤，查起来也有个说法，正好可以走一趟。”

　　此话一出，陈明泽不禁老脸一红。

　　自家事，自家知。

　　这几年金陵站损兵折将，整体实力十不存一。

　　总部没靠山，补充过来的也都是些没经验的愣头青，就连外围盯梢的活都能办砸。

　　再派这些蠢货去送一波，恐怕金陵站也保不住，到时他不死也得脱层皮。

　　人家这么替自家事上心，他也不能认怂。

　　“老弟够意思，既然如此，那我就舍命陪君子，咱哥俩一起走上一遭！”

　　“那行，事不宜迟，今晚就行动！”

　　……

　　……

　　入夜，金陵陆军医院一片宁静。

　　大门前，两名值守的鬼子兵打着哈欠，无精打采地倚靠在门边。

　　金陵作为伪政府首都，远离战场承平已久。

　　值守医院这种非机密单位，下面的士兵也懒懒散散，毫无警惕之心。

　　夜幕下，两辆黄包车匆匆赶来，在医院大门外停下。

　　陈明泽搀着包裹绷带的马奎下了车，径直来到岗哨前。

　　两个马鹿一脸戒备，其中一人大声呵斥道：“「止まれ、何をするつもりだ？」”（站住，什么人？）

　　陈明泽不慌不忙地从衣兜里掏出证件，里面夹着几块大洋，露出讨好地笑容上前递过去。

　　没办法，军票本就是用来掠夺沦陷区经济的，这玩意儿拿来当手纸都嫌硬，鬼子自己也不爱用。

　　一通连说带比划地验看完证件，守卫收下大洋，看了眼马奎的肩膀，挥手示意两人进去。

　　走进大院，马奎挑了挑眉，瞥了眼一旁的陈明泽。

　　“老陈，你不说自己日语挺溜的吗？”

　　他虽然不懂日语，但是看着陈明泽结结巴巴地比划，多少也看明白了点。

　　还是凭周佛海搞来的伪政府证件，外加大洋的面子。

　　那半吊子日语，基本也就是“咪西咪西”的水平。

　　陈明泽也是闭着眼睛胡乱吹。

　　“嗨！这俩鬼子乡下来的，有口音，听不明白我的正宗京都腔。”