第五十章、试探

余则成心中暗暗提高警惕，面上却是不动声色。

　　情报处的人员花名册对他而言并非是什么秘密，况且他已经把资料上报，又何必再接触这份文件，给自己惹麻烦。

　　尽管刚才在商券会馆里只是匆匆一瞥，但凭自己的经过系统培训的超强记忆力，记住那些人的脸并非难事。

　　会馆安排的那些人，都是情报处的人手，没有一张生面孔。

　　上级只需要稍微花点时间甄别，那些由特务伪装的后勤人员自然是原形毕露。

　　眼见余则成不接茬，龚义也只得讪讪收回文件，退到一旁。

　　就在此时，一阵急促的脚步声响起。

　　一名外勤匆匆赶来，低声在龚义耳边低语几句。

　　听罢，龚义当即面色微变，低声训斥道：“你们怎么办事的！安装完以后为什么不检查？！”

　　下属低着头讷讷不语。

　　“处长那边正忙着，我先过去看看再说，”

　　随即龚义走上前道：“余主任，商券会馆那边有点急事，我得去处理一下。”

　　余则成摆了摆手，示意他自便。

　　龚义欠了欠身，带着下属匆匆离去。

　　余则成长出一口气，拿起桌上的茶杯抿了一口，同时四下打量着周围的环境。

　　六国饭店的装潢的确不错，比起上沪的那些大酒店也差不了多少。

　　离商券会馆也不算远，开车是十来分钟就能到。

　　正当他转头四顾之时，不远处一间侧间的房门突然打开。

　　一道人影闪身而出，匆忙下了楼。

　　余则成瞧着那人离去的背影，觉得有些眼熟，似乎是跟在沈砚舟身边的，另一名从金陵带过来的亲信。

　　此人走得匆忙，房门还留着一道缝隙，里面似乎隐隐传出“滴滴答答”的声音。

　　如今正是谈判的关键时期，沈砚舟又是戴笠派下来钦差，如果有秘密使命，大概率就掌握在此人手里。

　　想到这里，余则成心下一动，眼见四下无人，搁下茶杯起身走向长廊。

　　在经过侧间时刻意放慢脚步，装作蹲下系鞋带，屏息凝听。

　　作为青浦特训班的优秀学员，电报机的声音他再清楚不过。

　　沈砚舟千里迢迢从金陵来，身边只带了两名亲随。

　　龚义刚去了商券会馆，另一个刚才火急火燎地下了楼，明显是有要紧事。

　　这会儿房间里应该不可能有其他人。

　　再结合里的动静，余则成几乎可以确定，那人着急下楼是去找沈砚舟，为的是金陵方面发来的急电。

　　说不定就是有关于此次和谈的。

　　如果能把这份情报搞到手，对此次谈判无疑是相当有利的。

　　他刚要站起身，心底却陡然一惊。

　　一股无名的危机感蓦然涌上心头，冷汗瞬间浸湿了后背。

　　是啊，为什么会这么凑巧？

　　偏偏所有人都有事，而且凑巧身边人都不在，只留他一个人在这里。

　　好巧不巧，还让他发现这个收发电报的房间。

　　所有的这些，真的只是巧合吗？

　　可站长和马奎跟自己同坐一条船，根本不可能和沈砚舟联手对付自己。

　　如果那两个军官是沈砚舟找来演戏，借机引开站长和马奎的，只要一审就会露馅。

　　心念电转间，余则成便拿定了主意。

　　随即装作整理好鞋带，若无其事地下了楼。

　　……

　　……

　　津门城内，一处不起眼的民房。

　　一名身着灰色粗布衣衫的中年人坐在椅子上，正在换着药。

　　此人正是消失已久的雷振邦。

　　此刻，雷振邦嘴里咬着木棍，右手握着过了火的匕首，小心翼翼剔去右臂处伤口上的腐肉。

　　木根上被咬出一排深深的牙印，豆大的汗珠滚滚落下。

　　简单的动作，仿佛已经用尽他全身的力气。

　　歇了好一阵，雷振邦拿起桌上的小瓷瓶，深吸一口气，而后对准伤口倒下去。

　　随着淡黄色倾泻在伤口表面，雷振邦又是一阵抽搐，右臂不受控制地微微颤抖着。

　　待他包扎好伤口，身上的衣服已经被汗水浸湿。

　　“咚——咚——咚——”

　　一阵有节奏的敲门声响起。

　　“进来吧。”

　　话音刚落，一个贼眉鼠眼的年轻汉子推门走进来，手里还提着东西。

　　瞥见坐在椅子上的雷振邦，汉子略微一怔。

　　他闻着屋内浓重的血腥味，皱了皱眉，扫了眼地上被血浸透的纱布。

　　“大哥，已经打听清楚了，红党的谈判代表今天进城，六国饭店那边已经戒严了，现在根本进不去。”

　　雷振邦面无表情地点点头，把玩着刚才用来刮去腐肉的匕首，不知在想些什么。

　　那年轻汉子眼睛骨碌碌地转，见他不说话，试探着问道：“大哥，我看姓沈的那小子有点靠不住，来了好几天也不见动手，八成是忽悠咱们。”

　　要说现在雷振邦最恨的人，那必须是马奎和余则成。

　　手下人不过是在街上调戏了两句二人的家眷，还没怎么着，就调兵把漕帮连根拔起，连上门道歉的机会都不给他。

　　害得他仓皇逃离，如同丧家之犬，如今过着朝不保夕的日子。

　　这个仇，他怎么着也得报。

　　其实他心里有所猜测，这二人未必全是因为家属的缘故才对付自己。

　　漕帮之所以被连根拔起，恐怕多半与那批神秘消失的盘尼西林有关。

　　想必是他让手下人四处打听，犯了人家的忌讳，这才引来杀身之祸。

　　昔日漕帮全盛之时，尚且不是对方一合之敌。

　　如今他落魄至此，只能寄居在以前的小弟家中勉强度日，想靠自己报仇更是痴人说梦。

　　唯一的希望，就是指望这二人官面上的对头，才有一线希望。

　　因此在听闻金陵派人接替陆桥山担任情报处长以后，他就主动联系上了沈砚舟。

　　保险起见，他约对方在绣春楼见面，那边环境复杂，人来人往。

　　一旦对方翻脸，也好趁乱脱身。

　　可尽管他把掌握的所有内幕，以及自己的猜测尽数告知对方，却依旧不见这位沈处长有任何动作。

　　说到底，还是他没有直接证据。

　　沈砚舟虽然是钦差大臣，轻易也动不了这俩地头蛇。

　　嘴上没毛，办事不牢。

　　看来这姓沈的是指望不上了，还是得另外想办法。