第三十五章、余则成的心思

两人相视一笑，齐声应是。

　　这事干得瞒天过海，最终大获全胜，诸位军政大佬被他们结结实实给摆了一道。

　　以后大家就是一条船上的人，吴敬中说话也随意了许多。

　　“情报处的工作你先兼着，上面正在斟酌新处长的人选，估计过一阵就有结果了，”

　　吴敬中笑着看向马奎，提点道：“管好自己那一摊才是正事，情报处的烂摊子，能不沾就不沾，明白吗？”

　　马奎会意，认真地点了点头。

　　“您放心，我都明白。”

　　陆桥山留下的烂摊子总得有人擦屁股，但若是随意动这一摊，那叫毁灭证据。

　　因此，在上面选出擦屁股的人选之前，这边最好不要动，免得落人口舌。

　　戴笠虽然乐得见郑介民吃瘪，但那也是相对的内部斗争。

　　若是把军统牵涉进与阎锡山的斗争中，甚至成为他人的工具，戴笠是绝对不会允许的。

　　所以情报处这一摊，最好就保持陆桥山离开时的状态，等待新任处长到任检阅，汇报给老板，这事才算彻底了结。

　　闲聊几句，吴敬中忽然想起来，皱起眉头道：“中统那个叫谢……谢什么的来着？”

　　“您是说谢若林？”马奎递了句话。

　　“没错，我记得这个人是黑市里的活跃分子，”吴敬中神情严肃，沉声道：“这人怎么样，可不可靠？”

　　言外之意很明显。

　　如果有隐患，必须及时除掉。

　　谢若林就是个定时炸弹，一旦上面追查下来，查到他头上，这事就藏不住了。

　　不过吴敬中不了解黑市，完全多虑了。

　　当下马奎认真解释道：“您放心，我可以担保，这人绝对没有问题，”

　　“谢若林之所以能在黑市里如鱼得水，是因为他总能搞到很多机密情报，”

　　“此人与金陵往来甚密，关系网盘根错节，在上层有很多生意上的朋友，根本不怕查。”

　　此言一出，吴敬中和余则成瞬间都明白了。

　　这哪里是不怕查。

　　分明是不敢查，不能查。

　　区区一个谢若林当然好抓，可若是审出来些不该听的东西，事情闹大，就不好收场了。

　　有些事不上秤不到四两重，要是上了秤，怕是千斤都打不住。

　　谢若林就是个火药桶，谁点谁死。

　　这年头大家都惜命，谁也不想上赶着找死，所以也就不会有人去点这个炮。

　　吴敬中颇为满意地看着马奎，眼神中尽是赞赏。

　　他对这个下属着实是相当满意。

　　有能力，有头脑、知进退，而且不骄不躁，待人处事面面俱到。

　　如今兼任两处室依旧谦和有礼，丝毫未有跋扈轻狂之象。

　　这份心性手腕，比之余则成亦是多逞不让。

　　唯一的缺点，就是毛人凤派过来的。

　　不过倒也无关紧要。

　　如今大家同坐一条船，一荣俱荣，一损俱损，谁也摘不出去。

　　毛人凤远在千里之外，天高皇帝远，指手画脚也不是那么方便的。

　　何况毛人凤存着让马奎趟水的心思，以后者的机敏估计早就察觉到了，心里多半也腻歪的不行。

　　再者，现在人就在自己手底下，只要用心笼络，早晚是自己的人。

　　瞧着眼前的两员得力大将，他是越看越喜欢，脸上的笑意也愈发灿烂。

　　走出站长办公室，两人并肩走在行廊里闲聊，路上遇见两人的，皆是停下脚步恭声问好。

　　见此情形，余则成笑着打趣道：“老马，我看你这个副站长，实至名归了。”

　　马奎没好气地白了他一眼，“你那份不想要就给我，正好省了。”

　　余则成嘿嘿一笑，转移了话题。

　　“听说了吗，盛乡请了长假，说是在家养病。”

　　闻言，马奎勾起一抹不屑的冷笑。

　　“前两天就知道了，这厮现在是丧家之犬，眼瞧着陆桥山倒台，我还没腾出手来收拾他，先给自己吓出病了，”

　　马奎眼中闪过一丝寒光：“本事不大，胆子不小，捞点黑钱我也懒得搭理他，狗胆包天搞到我的头上来了。”

　　说话间，两人来到余则成的办公室。

　　余则成泡了杯茶递给他，“比不得你那的好茶，凑合喝吧。”

　　随即坐下来，开始替他认真分析着当前的局势。

　　“依我看，现在还不是动盛乡的时候，”

　　“老马，你想想看，那边陆桥山刚出了事，这边跟他走得最近的盛乡也紧跟着出现意外，以戴老板的精明，肯定会察觉到其中有问题，”

　　余则成苦口婆心地劝道：“有郑介民的面子在，上面那些人未必敢动陆桥山，谢若林跟金陵那些人过从甚密，多半也不会有人动他，”

　　“我看这事，多半还要着落在盛乡身上，”

　　“现在处理了盛乡，风险太大，不值得。”

　　经过这段时间的了解，余则成已经摸清楚这位马队长的性子。

　　虽然平日里待人和善，总是一副笑眯眯的模样，但发起狠来，那是要人命的。

　　根据自己的暗线发来的消息，负责押送盘尼西林的几十名漕帮弟子，全都活不见人，死不见尸，至今下落不明。

　　估计这会儿应该在哪埋着呢。

　　那可是几十个带着家伙的精锐，不是几十头猪。

　　愣是一点浪花没翻出来，就这么悄无声息的没了，想想就让人不寒而栗。

　　而行动那天城东的演习封锁，时机也相当微妙。

　　怎么就那么凑巧，偏偏在对方准备运货出城的当口封了路。

　　再结合前几天两人一起出城接翠平时，那个特意停车热情打招呼的上尉来看，这位马队长跟军方之间关系匪浅，其中必定存在着某种不为人知的关系。

　　以九十四军的骄狂，津门市长的面子尚且不给，更何况是向来不怎么对付的军统。

　　然而却特地抽出来一个团封锁城东配合行动，这其中的意味着什么，他再清楚不过。

　　说句难听的话，即便是吴敬中亲自出马，杨文泉也未必会卖这个面子。

　　他已经很重视这位总部空降下来的马队长，却没想到自己还是低估了对方的能量。

　　想要调动这帮手里有家伙的丘八，光靠上面的关系可不成。

　　人脉，手段，缺一不可。

　　余则成打定主意，尽量交好这位深不可测的马队长。

　　所以这才有了这番推心置腹的掏心窝子话。