第五十六章、谈钱就行

行，谈钱就好说。

　　这年头，最怕的就是上来先攀交情。

　　能用钱解决的事，一般都不是什么大事。

　　见了面一句正事不提，先拉关系，忆往昔的，基本都是麻烦事没跑。

　　谢若林两眼放光，笑得相当鸡贼。

　　“我刚收了两……两份情报，看看感不感兴趣。”

　　说着，谢若林从包里掏出来一份文件递过来。

　　马奎疑惑地看了他一眼，伸手接过来。

　　他虽然不怎么了解黑市的行情，但情报行业的基本规矩还是懂一点的。

　　情报这东西，讲究的就是个保密性，从来也没有先验货的说法。

　　否则买家看完觉得不划算，或者有别的想法，这情报就废了。

　　生意吹了不说，内容也让人看了去，就很难再卖上价了。

　　他和谢若林交情归交情，生意的事还是分得清的。

　　对方这架势，明摆着吃定了自己会买这份情报。

　　打开文件随手翻了翻，马奎蹙起眉头，心中也是一沉。

　　老谢真是好起来了。

　　这玩意儿，也是随便能搞到的？

　　似乎是看出他心中所想，谢若林乐呵呵地端起茶杯灌了一大口，“怎么样，这情报还行吧？”

　　马奎深吸一口气，合上手里的文件，惊疑不定地拿眼瞧他。

　　“东西倒是有点意思，不过我不明白，你把这东西给我是什么意思？”

　　这里面的事，怎么看也跟自己扯不清一丁点关系。

　　“这……这里面还真有说道，”

　　谢若林收起笑容，环顾左右后压低声音：“这情报是昨天有人卖给我的，价钱很低，就是奔着我来的，”

　　“本来吧，我……我也吃不准，所以留了个心眼，才把话给套、套出来。”

　　马奎皱眉问道：“什么意思？”

　　谢若林也没藏着掖着，把这事从头到尾讲了一遍。

　　原来昨天有人找上门跟他交易，而且价钱压得很低，几乎是半卖半送。

　　而谢若林混迹黑市多年，一眼就瞧出来这里面还有事，出面交易这人也是受人所托的工具人。

　　至于卖家的目标，在付出一根小黄鱼后，那人果断给幕后之人卖了。

　　原来是奔着余则成来的。

　　再结合这份情报，意图就很明显了。

　　这是盯上余则成了。

　　八成是跟左蓝的事漏了底。

　　马奎双眼微微眯起，快速思考着。

　　老余刚见了前女友，就有人给他挖坑。

　　这事要么就是吴敬中，要么就是沈砚舟，出不了这俩人的圈。

　　而谢若林先跟自己通气，也是明摆着的事。

　　大家同为盘尼西林受益者的一份子，倒了霉必定会牵连同一条船上的其他人。

　　最重要的是，现如今谁不知道，津门站马队长和余主任好得穿一条裤子。

　　当下也不犹豫，直截了当道：“行，我要了，开价吧。”

　　谢若林嘿嘿一笑，摊开手掌，伸出五根手指握了握。

　　一个少校机要室主任，怎么着不值十根。

　　马奎点点头，这价确实不贵，算是人情价了，也没往下还价。

　　“下回给你带来，你要等不急，待会儿我让小五送过来。”

　　“嘿嘿，不急，不急，”

　　生意谈成，谢若林心情大好，连带着说话也顺畅了不少。

　　“这事办成了，那边还有一份，不差这点时间。”

　　嚯，感情这厮是两头吃呢。

　　“老谢，我可提醒你，最好加点小心，这钱可不好拿。”

　　谢若林不在意地摆了摆手，似乎一点不慌。

　　“要说有些人，那、那就是贱，收拾不了你，转过头又想利用，反正非得蹭点东西下来，”

　　“不过我这人不记仇，只……只要有钱，那都是朋友。”

　　闻言，马奎若有所思地瞧着他。

　　这厮如此硬气，看来当真是有所依仗。

　　想想也是，谢若林要是出了事，金陵不知道得有多少人睡不着觉。

　　收好情报，马奎忽然想起来。

　　“不是说两份情报吗，另一个呢？”

　　“还有就是，有人在黑市暗查余主任，”

　　“也就这两天的事吧，”

　　谢若林露出一抹神秘的笑容，“这个口信算送……送的，不收钱，”

　　“回去你可以找余、余主任多报点。”

　　没理会对方报假账的提议，马奎快速思考起来。

　　如果谢若林的消息属实，干这事的八成就是沈砚舟。

　　至于这里面有没有吴敬中的意思，那就不好说了。

　　反正余则成和左蓝的关系，这两人绝对都是知情的。

　　如果说此事是吴敬中默许的，大概率就是延城那边的佛龛发力了。

　　余则成不能翻车。

　　至少不能在这个当口翻车。

　　否则沈砚舟说不得就要盯上他了。

　　何况后面还有个随时可能杀回来的陆桥山。

　　提起佛龛，马奎突然想起来，貌似那张照片还在自己手里。

　　看来，老余也并非无牌可打。

　　……

　　……

　　办公室里。

　　余则成神情凝重地思考着对策。

　　刚才站长把他叫到办公室里，当着沈砚舟的面，直接点破他和左蓝之间过去的关系。

　　此前的猜测终于得到证实，他反倒松了口气。

　　当初他尚在金陵执行刺杀李海丰的任务时，左蓝曾经赶去与他见了一面，动之以情晓之以理，说服他加入红党。

　　那时他还没看清国府的真正面目，以为对方接近自己是另有图谋。

　　最终两人不欢而散。

　　直到后来他被贴老板救下来，从那里拿到左蓝留给他的信，得知她转道延城去了莫斯科。

　　至此以后，两人再没见过面，直至那天的宴会上。

　　如果他和左蓝真的有联系，根本不会有这场意外的偶遇。

　　这根本不合逻辑。

　　因此按照他的估计，吴敬中和沈砚舟手头应该没有直接证据。

　　否则应该是直接把他拿下，而不是出了个让他上门策反左蓝的馊主意。

　　难道这两人真指望自己成功策反左蓝？

　　想到这里，余则成眼中闪过一丝惊疑之色。

　　不对，这里面一定有蹊跷。

　　“咚——咚——咚——”

　　正想着，一阵敲门声响起。

　　余则成迅速收拾好心情，恢复往日的淡然。

　　“进来。”

　　马奎推开走进来，就看到余则成正装模作样地看着文件。

　　不愧是峨眉峰，果然够沉得住气。

　　“老余，别忙活了，有你的信，”

　　“刚去传达室取东西，顺道给你带过来了。”

　　余则成一愣，没想到上面的效率这么高。