第二十二章、陆桥山的算计

陆桥山这才反应过来，感情自己是碰上了红党的蛰伏期。

　　人家这会儿已经换赛道了。

　　难怪他撒出情报处的人手，把津门翻了个底朝天也没查到东西。

　　想到这里，陆桥山目光一凝，冷冷地盯住盛乡。

　　“既然早知道消息，为什么不上报？”

　　狗东西，害他白白浪费时间，还丢了这么大的人。

　　盛乡心里已经开始骂娘了。

　　玛德，当初是你自己急不可耐地在站长跟前表现，一副拼了命的架势，谁敢拦着你进步。

　　现在出了事才想起来甩锅。

　　自己一个档案股长都收到了风，堂堂的情报处长居然毫无察觉。

　　早就听说陆处长手紧，下面人经费报销都是抠抠索索的，难怪下面人出工不出力。

　　否则就是几十头猪放出去，也不至于一无所获。

　　“这事黑市里早就已经传遍了，我还以为您知道呢。”

　　听得陆桥山那叫一个火大。

　　“你当我是你呢，没事就往证券交易所里钻！”

　　要不是看这小子有点捞钱的门道，早就直接拿了交给吴敬中。

　　抓红党是没指望了，真要是没辙，逮个家贼也能勉强凑合交差。

　　眼见陆桥山神色愈发不善，盛乡不禁有点慌，心里也有些没底，忙不迭地说道：“您、您先听我说，这红党藏起来了，有人可是动起来了，”

　　“您猜我在证券交易所碰到了谁？”

　　迎着陆桥山要杀人的眼神，他不敢再卖关子。

　　“前两天我去跟买主谈价钱，正好遇上陆建亦跟谢若林接头。”

　　陆桥山一怔，随即皱眉问道：“谢若林是谁？”

　　陆建亦他知道，马奎从山城带过来的心腹。

　　现在行动队初建，这几天陆建亦一直忙里忙外的跑，俨然是队里的二号人物。

　　这不，昨天他还暗中下绊子，指使秦如海拖延给行动队的装备，让陆建亦空手而归。

　　手指无意识地敲击着大腿，陆桥山皱眉不语。

　　难道他想从黑市里搞装备？

　　应该不至于吧。

　　自己只是打算卡两天，恶心一下马奎。

　　上面有吴敬中盯着，他也不敢做得太过。

　　然而下一秒，盛乡的话却是让他一惊，随即心头一阵狂喜。

　　“您有所不知，这个谢若林不仅是黑市里的活跃分子，还是中统的敌情干事。”

　　军统和中统是死对头，各种陈年旧账一箩筐。

　　很多时候，对方的优先级甚至在日本人和红党之上。

　　私下里秘密接触中统分子，仅凭这一条，就能把他钉死。

　　“好你个马奎，勾结中统，胆子不小呀。”

　　厚厚的镜片下，阴冷的目光分外慑人，看得一旁的盛乡不由得打了个寒颤，紧张地咽了口唾沫。

　　这投名状交得他是提心吊胆。

　　马奎和陆桥山不对付，这是全站上下人尽皆知的事，只要不是瞎子都能看来，将来津门站必将迎来一场龙虎斗。

　　神仙斗法，小鬼遭殃。

　　原本他只想倒腾点情报，安安稳稳挣点小钱。

　　无奈被陆桥山盯上，只得上了贼船。

　　如今自己亲手点了这第一把火，未来会不会烧到自己，可就由不得他了。

　　即便已经背着陆桥山从这一票的获利里抽了成，也难以按捺内心的忐忑。

　　他通过关系私下打探过，这位马队长是毛人凤的亲信侍卫长，也是个厉害的狠角色，否则也不会被毛人凤派过来。

　　当下他是越想越后悔，恨不得给自己的破嘴一巴掌。

　　无奈话已出口，也只能走一步看一步了。

　　“去查一查，马奎和这个谢若林之间，到底有什么交易。”陆桥山吩咐道。

　　倘若能直接拿到两人密会的照片，自然是最有利的证据，但很明显马奎早有防备，所以派亲信下属前去会面。

　　如此一来，即便抓到现行，只要马奎咬死不认，把事推给陆建亦，自己根本不知情，这事就很难钉死。

　　“我打听过了，谢若林也盯上了这批盘尼西林，马队长应该就是冲着这个来的。”

　　倒腾黑市算不得什么把柄，大家都在做，凭这个根本扳不倒马奎。

　　陆桥山摩挲着下巴，随即计上心头。

　　除非这个谢若林，愿意配合自己演一场戏。

　　思及此处，他的目光落在盛乡身上，阴冷的眼神盯得后者浑身不自在。

　　“把谢若林约出来谈一谈，既然是做生意，跟谁不是做。”

　　“您的意思是？”

　　“只要他愿意配合，钱不是问题。”

　　盛乡马上反应过来，明白了他的打算，面露为难之色：“陆处长，这么干就坏了信誉，他恐怕不会答应。”

　　干这一行讲究的是个信誉，口碑坏了就混不下去。

　　黑市里鱼龙混杂，偶尔买到假情报也算正常，跟淘古董差不多，打了眼怨不得别人。

　　可做局坑买主，那就另当别论了。

　　一旦坏了规矩，传出去必定为圈内人所恶，再也吃不了这碗饭。

　　陆桥山嘴角勾起一丝不屑的冷笑。

　　在他看来，什么狗屁信誉，都是扯淡，无非是价钱的问题。

　　只要钱到位，这帮人连亲爹都能卖给你。

　　“你只需要把话带到，别的不用管。”

　　陆桥山扬起下巴，不容置疑地口吻命令道。

　　盛乡拧巴的胖脸上尽是苦涩。

　　这事着实犯忌讳，毕竟谁也不想跟随时可能出卖自己的人打交道。

　　一旦传出去，他也没法在圈子里混了。

　　无奈官大一级压死人，他也只得点头答应。

　　……

　　……

　　第二天早上，马奎前脚刚到办公室，后脚秦如海就找上了门。

　　态度相当诚恳，再三致歉，并道出实情。

　　原来秦如海是被陆桥山捏住把柄，只得无奈屈从，所以交付装备时卡了自己一道。

　　马奎表示理解。

　　这年头，坐在总务科长的位置上还能忍住不捞的，要不就是红党，要不指定是有点毛病。

　　不过这把柄也是一次性的。

　　虽然不知道秦如海是如何在老吴那里过了关，但陆桥山往后再拿这说事，就不好使了。

　　陆桥山这一手着实算不得高明，虽然恶心了自己，却并不会有什么实质性效果，反倒得罪了中立的秦如海。

　　老陆啊老陆，这是把路给走窄了啊。

　　这边刚送走秦如海，陆建亦就进来报告，行动队的装备已经发放下来，全部是最新的，并且额外给了一成。

　　马奎心下了然，老吴是个厚道人呐。

　　心中不由得感慨。

　　这盘尼西林果然是神药。

　　这不，还没看到药的影子，就把老吴偏心眼子的毛病治好了大半。