第三十六章、又见小舅子

与此同时。

　　马奎眯着眼睛，面无表情呷了口茶，心里琢磨着余则成的话。

　　其实余则成分析的很有道理。

　　这事归根结底，不过是各方博弈，机缘巧合下的结果。

　　而他们火中取栗，已经捞到天大的好处，退居幕后稳稳看戏才是最佳选择。

　　这事掰扯到最后，还得是没背景的盛乡出来背锅。

　　不过是蝼蚁一样的东西，自己动动指头就能捏死他。

　　只是自己初到任上就被这种小角色跳脸，倘若不给点反应，未免会让人小觑。

　　其实原本他也没打算直接宰了盛乡，而且经过余则成这么一劝，也觉得眼下不是料理此人的时机。

　　而且如今自己兼任两处室，正处在风口浪尖上，此时下手，未免显得有些盛气凌人、睚眦必报。

　　索性从善如流，卖老余个面子。

　　“老余，你说的有道理，那这事就这么着，怎么处理看上面的意见吧。”

　　余则成这才松了口气。

　　刚才马奎冷着一张脸，他真怕对方一时搂不住火，让人宰了盛乡。

　　他兼管着档案室，要是护不住手下人，只怕立时便会离心离德。

　　更重要的是盛乡一死，他们干的那点事，多半也是藏不住的。

　　正事谈完，两人喝着茶闲聊起来。

　　“怎么样，弟妹这两天住得还习惯吧？”

　　余则成苦笑着摇了摇头，一脸的无可奈何。

　　“唉，别提了，那天回去以后，鼻子不是鼻子，眼不是眼的，闹腾了大半夜，”

　　提起这假媳妇，余则成愁得直挠头，“想一出是一出，这两天又张罗着要垒鸡窝，我没答应，又吵又闹的，没个消停。”

　　余则成已经在琢磨着找邱掌柜，跟上级反应一下把翠平弄回去。

　　实在是不堪其扰，而且根本没法沟通交流。

　　他白天累了一天，下班就想一个人待着，好好休息休息喘口气。

　　结果自打她来了以后，晚上也没个消停，极大的消耗了他的精力。

　　以至于最近白天都开始打瞌睡了。

　　马奎乐呵呵地喝着茶，看热闹不嫌事大，在一旁打趣道：“女人嘛，不就是那点事，伺候好了保准服服帖帖，”

　　“再说你在外面这些年，人家操持着一大家子，忙里忙外的也不容易，有点怨气很正常，多担待点就是了。”

　　闻言，余则成下意识摸了摸胸口。

　　那位可是练过的。

　　她本人亲口说的，能举起百十斤的石锁，自己这小身板估计还不够人家一只手的。

　　他就算找老婆，也不会挑这种。

　　左蓝那种知书达礼的小家碧玉，才是他的心头好。

　　……

　　……

　　入夜，两人各自带着老婆，驱车来到吴敬中的府邸，参加这场酬功宴。

　　席间众人推杯换盏，气氛相当不错。

　　在马奎的提点下，周根娣已经完全收起上沪大小姐的架子。

　　她只是骨子里有着上沪千金的傲娇，但还没蠢到家。

　　自家老公已经把话说透，她自然懂得收敛锋芒。

　　拉着初来乍到手足无措的翠平，和梅秀芳聊得热络，举止得体少说多听，表现得相当不错。

　　哄得梅秀芬那叫一个舒心，脸上的笑容一直没断过。

　　一旁的翠平瞧着眼前平易近人，如同仙女一般的人，也顿生好感，一口一个嫂子叫得亲切。

　　吃完饭后，女人们到里面去说话，吴敬中带着两人来到书房。

　　待茶水上来，吴敬中挥手屏退佣人，笑着招呼两人。

　　“自己找地方坐，现在是下班时间，不是在站里，“

　　“现在你们不是马队长，余主任，我也不是什么站长，都别拘着。”

　　余则成轻车熟路地找了张椅子坐下。

　　见此情形，马奎也没客气，直接挨着老吴坐在沙发上。

　　吴敬中看了他一眼，眼中闪过一丝满意的情绪。

　　余则成来得多了，两人还有过一段师生之谊，自然没有那么多讲究。

　　马奎却是第一次来家里，当下这般表现，已经很是能说明其立场和想法。

　　这是没拿自己当外人。

　　闲谈几句，吴敬中神情一敛，收起脸上的轻松，正色道：“上面的调子已经定了，陆桥山停职查看，估摸着一时半会儿是回不来了，”

　　“情报处负责人的人选，也基本定了，内部表决会上，戴老板提议由沈砚舟接任情报处长，郑介民也让了步，没争这个位置。”

　　马奎稍微琢磨了一下，立时便明白过来。

　　这事郑介民本就不占理，如今内有戴笠掣肘，外有阎锡山虎视眈眈。

　　索性直接放弃情报处长的位置，换取戴笠保下陆桥山。

　　暂时平息内部矛盾，再集中精力应付阎锡山。

　　果真是背靠大树好乘凉。

　　如此看来，这陆桥山算是侥幸过了这关。

　　暂时不会回来，那就是等风头过了还有说道。

　　以此人睚眦必报的阴损性格，又有郑介民在背后撑腰，吃了这么大的亏必然不会善罢甘休，早晚还要杀回来。

　　想到这里，马奎抬起头瞥了眼对面的余则成。

　　两人目光交汇，显然都明白这里面的意思。

　　沉默片刻，余则成问道：“站长，这个沈砚舟是什么人？”

　　此前他在总部供职之时，干的都是内勤的活计，直接跟吕宗方对接，很少跟其他部门的人打交道，根本没听说过这个人。

　　“总部王惟一处长的小舅子，下来镀金的，”

　　吴敬中抱着胳膊根，不屑地撇了撇嘴，“放着总部的安生日子不过，非要跑到津门来折腾，”

　　“这些人是久不任事，不知道下面的难处，总以为到处都是功劳，等着他们捡呢。”

　　闻言，两人再度对视一眼，心道果然如此。

　　一个二代下来镀镀金，明摆着不可能久留。

　　等到这人离开以后，情报处长的位置空下来，八成还得是陆桥山的。

　　这已经是演都不演了。

　　几乎是明着告诉所有人这事没完，他陆桥山早晚要杀个回马枪。

　　管他什么二代。

　　有道是阎王好见，小鬼难缠。

　　到了津门地界上，就由不得他了。

　　是龙得盘着，是虎也得卧着。

　　任你再有背景，到了人家的地头上，还敢不老实四处搞事，有的是手段给他收拾得服服帖帖。