第五章、走背字

云峰茶楼内，气氛异常凝重。

　　一楼大堂里，顾客早已一哄而散，掌柜的和伙计缩在柜台里瑟瑟发抖。

　　十几名手持武器的政保总署特工，正缓缓向楼梯口靠拢，同时目光紧盯着二楼行廊拐角处。

　　只见二楼行廊的拐角处，一名面色惨白的长衫中年男子，捂着受伤的腹部倚靠在墙边。

　　腹部传来的阵阵剧痛，鲜血自指缝间不断涌出，失血过多的吕宗方面色青白，握着枪的右手止不住地微微颤抖。

　　自从来到金陵以后，他很注意隐藏自己的行踪。

　　除了陕州会馆的贴老板和金陵站秘书处的那个学生，他没有和任何人见过面。

　　贴老板不可能出卖自己。

　　那就只有那个当年的学生了。

　　大意了！

　　看着下方不断涌入的特工，吕宗方微微叹息了一声，面露绝望之色。

　　他不怕死。

　　参加革命的第一天开始，他就已经做好了随时牺牲自己的准备。

　　只是可惜手中好不容易得来的情报，还没来得及传递出去。

　　那人为了引自己上钩，应该不会拿假情报糊弄自己。

　　任务还没有完成，他不能就这样死去！

　　想到这里，吕宗方又挣扎着扶墙站了起来，踉跄着推开旁边包厢门，跌跌撞撞地走了进去，沿途的地面上洒落点点血迹。

　　与此同时，茶楼外，一辆轿车快速驶来，急停在大门前。

　　两个男人从里面钻出来，面无表情地扫了眼被持枪特工围得密不透风的茶楼，而后步履匆匆走进大堂。

　　大堂内，政保总署行动队长张世杰正与几名下属商讨行动方案，余光瞥见走过来的两人，急忙站直身子。

　　“万长官！”

　　“李处长！”

　　一身黑色中山装的万里浪大步走来，面色黑如锅底。

　　斜睨一眼几名爬了一半楼梯的下属，万里浪皱眉道：“怎么弄到这里来了，人呢？”

　　“接头的人一直没来，他好像察觉到不对想跑，被门口的弟兄拦住，交上了火，”

　　张世杰恭声道：“此人腹部中弹后跳窗逃走，我们一路追到这里，现在人就在二楼的包厢里。”

　　话音未落，一旁的李海丰急声问道：“接头的人一直没出现吗？”

　　根据可靠消息，吕宗方此行就是为了刺杀自己而来。

　　为了钓出接头人，他这才一直忍着没有动手。

　　“是的李处长，浴池内外都布置了人手，没有发现可疑目标。”

　　闻言，李海丰面色一阵青一阵白，咬了咬牙，随即厉声道：“你马上带人把这条街封了，所有人统统带回去审查！”

　　张世杰面露难色，犹豫一阵回答道：“恐怕已经迟了，刚才交火时街面上大乱，人都跑得差不多了。”

　　见李海丰面色阴沉，万里浪出言宽慰道：“抓到这人审一审，也是一样的。”

　　李海丰心中烦闷又不便发作，只得无奈地点点头。

　　二楼包厢里。

　　马奎颇为无奈地看着瘫坐在对面不停喘气的吕宗方。

　　似乎是察觉到他心中所想，吕宗方惨白的脸上挤出一丝笑容。

　　“小伙子，不……不好意思连累你了，一会儿跟、跟他们说清楚这事跟你没关系，你就可以走了。”

　　马奎长叹一声。

　　他是没打算下手，可也没想引火烧身。

　　关键问题是，他是受命前来刺杀吕宗方的，随身带着家伙。

　　这种情况下，就算说自己跟吕宗方没关系，也得李海丰和万里浪能信。

　　这回是真说不清了。

　　不待马奎答话，他颤颤巍巍地伸手从衣襟里摸出一张照片，塞进桌底的缝隙里。

　　做完这一切，吕宗方长出一口气，露出一抹释然的笑容。

　　倘若余则成有心，应该会到这里来看一看，希望他能发现自己留下的东西吧。

　　随即他抬起头来，看向对面的年轻人。

　　直到此刻，他才惊讶地发现，此人自始至终并未见丝毫慌乱，只是默然看着自己的一举一动。

　　他越看越觉得眼熟，正想要说些什么。

　　然而刚一张开嘴，立即不受控制地剧烈咳嗽起来，粗重的喘气声如同快速抽动的风箱，殷红的血自嘴角泊泊涌出。

　　视线也愈发地模糊，身体也开始变得软绵无力。

　　真想活着迎接解放啊。

　　罢了，自己已经尽力了。

　　未竟的事业，交给同志们来完成吧。

　　“起来……不愿做奴隶的人们，”

　　“把我们的血肉……”

　　吕宗方轻声哼唱着，声音越来越低，近乎呢喃般微不可闻。

　　“铸就我们新的长城。”

　　看着对面气若游丝的吕宗方，马奎目光微沉，鬼使神差般接了一句。

　　听到熟悉的歌词，吕宗方眼前蓦然一亮，强打着精神坐直身子，难以置信的眼神中带着一缕惊喜。

　　他刚要说些什么，却听得门外传来杂乱的脚步声，随即房门猛然被踹开。

　　几支漆黑的手枪，直指包厢里的两人。

　　躲在手下身后，探出头扫了眼包厢里的情形，张世杰这才松了口气，

　　他之所以一直拖着没有动手，就是为了等万里浪和李海丰亲自赶来。

　　先前的交火，不慎导致目标中枪。

　　倘若后续的行动遭遇其抵抗，目标不幸死在乱枪下，这事就说不清了。

　　行动不利倒是其次。

　　关键是前后连起来看，跟自己刻意灭口没什么两样。

　　此人是来刺杀李海丰的，线索却在自己手里断了。

　　李海丰为日本人所看重，届时为了平息他的怒火，万里浪也不得不严厉处罚自己。

　　如今由两人亲自监督指挥行动，再出岔子也怪不到他头上来。

　　确认安全后，李海丰和万里浪快步走上前。

　　尽管已经有了心理准备，但当熟悉的面孔出现在眼前，李海丰还是不由得呼吸一窒，军统的压迫感瞬间袭上心头。

　　这年月，戴笠下决心要弄死某个人，还没有办不成的。

　　自己手里掌握着其诸多秘密，他绝不会让自己活着。

　　吕宗方是第一个，但绝对不会是最后一个。

　　“吕宗方，你大小也是个做长官的，何必把命丢在这个不值钱的地方，听我一句劝，把枪放下，一切好商量。”

　　万里浪扫了眼吕宗方攥紧的手枪，出声劝道。

　　所有人都默契忽略了马奎。

　　接头的他们抓的多了。

　　中了枪还引着追兵到接头地点的，这么多年也没见过。

　　一个走背字的倒霉蛋罢了。