第五十四章、调离翠平

那回在街上被那几个泼皮找麻烦以后，她对余则成的态度就在不知不觉中发生了改变。

　　听到自己出事，他着急忙慌往医院赶。

　　后来她还听人说，那几个地痞的帮派不知道得罪了什么人，当天就被一锅端了。

　　每次想起这事，她心里都甜丝丝的，连带着脾气都好了不少，不再动不动吼他拍桌子。

　　虽然还是不太懂什么是秘密战，但她也开始学着做一个城里太太。

　　每天去站长家打打麻将，跟那些太太们讨论最近流行的衣服和发型。

　　回家的路上顺道买菜，在家做好饭等着他下班回来。

　　日子一天天的过，倒也并不算太无趣。

　　唯一让她不能忍受的，就是余则成下了班往沙发上一躺。

　　满脸疲惫，一句话也不愿意跟她多说。

　　她想帮他分担些压力，却发现自己什么也做不了。

　　不多时，各怀心事的两人沉默着吃完了早饭。

　　“我去上班了。”余则成放下碗筷，起身拿起公文包向门口走去。

　　翠平收拾着碗筷，出声叫住他。

　　“下班回来买点纸，家里墨也不多了，”

　　迎着余则成略微有些诧异的目光，翠平装作不在意地说道：“上回在站长家里打麻将，马太太说要教我识字，”

　　“闲着也是闲着，还不如找点事干。”

　　余则成嘴角动了动，终究是没说什么，点了点头径直离去。

　　出门上班的路上，经过悬济药店，余则成注意到收虎骨的招牌又挂了出来。

　　他心下一动，迈步走向药店。

　　见他进门，柜台后的小伙计赶忙招呼。

　　“余先生来了，您看看这回要抓点什么药？”

　　这位余先生虽然看起来白净，不像是有病的样子，但每个月总要来上一两回。

　　有时急症犯了，掌柜的半夜提着药箱亲自上门。

　　他悄悄问过掌柜，却被斥责是病人的隐私，叮嘱他不许多问。

　　他觉着，这位余先生多半是某些不方便说的毛病。

　　否则也不会放着大医院不去，跑到他们这种小药店来抓药。

　　这种病人，他见得多了。

　　余则成微微一笑：“你们掌柜的在吗？”

　　话音未落，邱季挑开门帘从里间走出来，看到余则成立时一愣。

　　“余先生今天得闲啊，大清早就来了。”

　　“邱掌柜，我前些天订的药到货了吗？”

　　“昨天就到了，要不您跟我来库房，先瞧瞧成色？”

　　余则成点点头，径直往里走。

　　“那三，你在前面盯着，有事叫我。”

　　邱掌柜忙嘱咐了一句，紧跟着去了后院。

　　进了库房，邱季一把关上仓门。

　　“则成同志，有什么事非得现在过来？”

　　邱季的语气异常严厉，“你知不知道，你这个时候到这里来，冒了多大的风险！”

　　其实倒也不怪邱季生气，余则成的身份实在太敏感，不知道多少人盯着。

　　大清早来抓药，多少有点说不通。

　　处在如今这种关键节点上，正是他发挥作用的时候。

　　传递的每一份情报，都可能关系到成百上千人的生命，甚至左右战局走向。

　　若非十万火急或者自己主动联系，是不能随便上门联络的。

　　余则成当然明白邱季愤怒的原因，但他实在按捺不住躁动的内心，迫切需要找个人倾诉。

　　翠平不是个好的倾听者，更不可能帮他拿主意。

　　他这才想起了邱掌柜。

　　余则成知道时间紧迫，也没敢耽搁，一面把别在胸前口袋的钢笔递给他，一面从兜里摸出一支一模一样的钢笔别在原处。

　　“这是津门港口，最近一批物资的调派转运情况，具体的数据都在里面了，”

　　“根据情报来看，敌人一线部队正在大批量储存军需物资和弹药，和谈只是演戏拖延时间，不要抱任何幻想，必定是要打的。”

　　邱季神情严肃地伸手接过钢笔，“还有什么吗？”

　　想了想，余则成接着说道：“再有就是，最后几批军火基本都运往了中原一带的刘峙部，”

　　“极有可能会先对鄂中的李部动手，一定要早做准备。”

　　邱季点点头，沉声道：“你提供的这些情报都非常重要，我马上联系上级，尽快把消息传递出去。”

　　情报已经汇报完，余则成却依旧站着没动，面露为难之色，似乎在犹豫什么。

　　邱季瞬间明白过来，这才是对方着急赶过来的真正原因。

　　“则成同志，还有什么事吗？”

　　他想起出门前翠平的嘱咐，想了很久的话到了嘴边，却忽然有点说不出来。

　　平心而论，她的确不适合在这里工作，时不时就会惹出让他心惊肉跳的祸来。

　　前几天吃饭的时候，她还兴致勃勃的告诉自己，那天在站长家打完麻将，别人都走了就她留下来，想帮他打探情报。

　　听到这话，他当场惊出一身冷汗，好悬被吓出心脏病来。

　　幸好马奎的老婆折回来拿东西，见她还在那里没走，叫上她一起去街上买东西，这才没闹出更大的乱子。

　　翠平的努力进步他也看在眼里。

　　但敌后战场危机四伏，敌人不会耐心给她进步成长的时间。

　　任何一个微小的失误，都可能让两人陷入万劫不复的境地。

　　只有让她离开，才是对彼此最好的处理方式。

　　沉默良久，余则成终于开口道：“还有就是，我之前反应过的有关翠平同志的问题，你也知道，我……”

　　话没说完，就被邱季打断。

　　“原本想等到下次接头告诉你的，既然你来了，那就现在告诉你吧，”

　　邱季无奈地摇了摇头，“关于你反应的情况，我已经向上级汇报过了，上级领导很重视，也专门回了电，”

　　“上级的指示是，优先考虑你的需求，把翠平同志撤回去，最近两天就会有她堂兄成亲的家书寄过来。”

　　余则成如释重负，长出一口气。

　　为了他的安全，翠平撤回去以后，接下来的三年只能在他老家务农。

　　这也是他迟迟不能下定决心的原因。

　　但没想到上级对他如此重视，在他上次反应过后，果断决定迅速撤离翠平。

　　不过，他今天之所在到这里来，还另有原因。