第五十八章、故人相见

清风茶楼。

　　包厢里，马奎跟对面的光头男人聊得热络，宛如多年未见的好友。

　　这人正是警备司令部稽查处，稽查大队副大队长桑靖野。

　　当初桑靖野在山城警局任职，因为一些私人原因，与局长有些矛盾。

　　没错，就是那位准备黑吃黑，灭口陆建亦的局长大人。

　　这位局长大人不仅没人品，更没肚量。

　　找了个私通倭寇的由头，把桑靖野这位看不顺眼的同僚下了大狱。

　　适逢毛人凤兼任督管山城警局，有意立威。

　　这位风评极差的局长大人，顺理成章地成为现成的人选。

　　当时马奎负责带队抓捕，眼见监狱里人满为患，好奇之下顺手翻了翻卷宗。

　　这一查才发现，里面竟然有一多半都是跟局长有过节的。

　　于是仔细甄别以后上报毛人凤，把里面没罪冤枉的给放了。

　　这其中就有陆建亦，以及桑靖野这两个倒霉蛋。

　　真要论起来，他俩算是同期狱友。

　　桑靖野出狱以后，也是一阵后怕。

　　找了关系调到津门警备司令部，任职至今，已经混上了稽查大队副大队长。

　　他一听陆建亦提到姓桑，就已经猜到是桑靖野。

　　这姓确实不多见。

　　能跟自己扯上关系的更是寥寥无几。

　　“老桑，混得可以啊，”

　　马奎微微一笑，说道：“几年不见，已经成中校了。”

　　桑靖野则是谦虚地摆了摆手，嘴角疯狂上扬，掩饰不住的得意。

　　他老婆的兄长，是陈长捷的亲信副官。

　　自长城抗战起就一直追随左右，与陈长捷交情甚笃，能说上话。

　　当初调任津门，也是走了他的门路。

　　稽查大队大队长曹国涛今年已经五十多了，再干两年就退了。

　　不出意外，未来接任的应该就是他。

　　有陈长捷的这层关系在，说不定还能顺势再进一步。

　　“本来早就想来拜会，这不前段忙着查走私，就没顾得上，”

　　顿了顿，桑靖野低声道：“前段时间，陆桥山疯了一样四处打探，搞得人心惶惶，”

　　“老曹怕跟你们沾包，特意给我叫过去，嘱咐先别往你那边凑。”

　　马奎心中恍然。

　　军统内斗搞起自己人来，比起对付外敌更甚。

　　陆桥山气势汹汹，外界唯恐避之不及，谁敢不要命往上凑。

　　尤其是桑靖野。

　　之前被上级阴了一把，险些丢了命，已经整出后遗症了。

　　“晚上别走了，找地方好好喝一顿。”马奎笑道。

　　桑靖野摇了摇头，无奈道：“改天吧，我请你，这两天不成，”

　　“最近警备司令部严查，督察下放各级部门，逮着直接上报陈司令长官，”

　　“这帮人不知道抽的踏马什么风，都是自己人还往死里整。”

　　瞧着桑靖野骂骂咧咧，马奎若有所思地抿了抿唇。

　　估计还是上回盘尼西林的后遗症。

　　如此巨大的损失，即便是陈长捷也是肉疼不已。

　　虽然由于种种原因，没办法正大光明地调查，但是借着整顿的名义，暗查军队内部还是可以的。

　　难怪许安杰安排孙世飞带警卫连去清风店受降。

　　估计早就听到风声，有意让他出去躲一躲，避避风头。

　　叙完过往，桑靖野开始说正事。

　　“有件事，我思来想去，还是得给你透个风，”

　　桑靖野面色肃然，沉声道：“你们站里，从金陵下来的那位，前几天找稽查处借了几个人盯梢，”

　　“听说盯的就是你们站的余则成。”

　　闻言，马奎倒是丝毫不觉得惊讶，这事谢若林已经告诉他了。

　　沈砚舟只带了两个亲信过来，要盯余则成肯定不能用站里的人，从外面借几个生面孔也是应有之意。

　　自己和余则成的关系并非是什么秘密，何况是关注自己的桑靖野。

　　“老桑，谢了，这事我会留意的。”

　　桑靖野却没停，接着说道：“还有就是，从我手底下借了几个人，去盯一个药店，”

　　“听说是掌柜的有点问题。”

　　马奎面色微变，心道不妙。

　　只要撬开邱掌柜的嘴，余则成也跑不了。

　　不是所有的事件走向，都一定会依照原时空的轨迹发展。

　　他在总部的时候，曾经见过一种名为吐真剂的药物。

　　对付熬刑不认的犯人相当有效，一针下去什么都往外撂。

　　虽然不是百分百有效果，但谁能保证邱掌柜就一定能扛得住呢。

　　对马奎而言，余则成不仅是生意上合作伙伴，更是战友。

　　未来陆桥山携仇归来之时，必定视他为眼中钉。

　　多一个人，也能多分担一点压力。

　　何况延城那边，还有个更加不安分的佛龛。

　　这些人，一个比一个难搞。

　　所以津门池子里的水，越深越好，越混越好。

　　竭泽而渔不可取。

　　思索片刻，马奎已经拿定主意。

　　……

　　……

　　客厅里。

　　翠平绷着脸盘腿坐在沙发上。

　　一句话不说，沉默地一口接一口抽着袋烟。

　　一旁的余则成被他熏得够呛，起身打开窗户。

　　转过头，见她依旧面无表情。

　　抿了抿唇，余则成整理好措辞，轻声道：“翠平，其实我对你没什么意见，你人能干，也喜欢学习，”

　　“只是……怎么说呢，这里的工作确实不太适合你。”

　　“别光说好听的，这会儿想起来我的好了，什么用啊！”

　　翠平冷哼一声，敲了敲手里的烟杆，指着他的鼻子怒声道：“余则成，你说你，多贼啊你！”

　　“前两天还打听我堂兄，现在上级就把我调回去了。”

　　说着说着，她心里的火气就上来了，霍然起身。

　　“你说！”

　　“是不是你向上级打我小报告了！”

　　余则成苦笑一声，摆着手后退两步。

　　他是真怕对方搂不住火，冲上来给自己两拳。

　　这揍挨了也是白挨，上哪说理去。

　　“老余！”

　　“人呢，赶紧出来呀！”

　　熟悉的声音响起，宛如天籁之声。

　　余则成忙不迭后退几步，迅速打开房门。

　　抬头一看，顿时一愣。

　　只见站长太太和马奎太太站在院门旁，正指挥司机把车里的东西搬进院子里。

　　“老马，这怎么回事？”

　　马奎双手插兜走过来，扬了扬下巴，笑道：“这不，听说你要走了，嫂子带着她去买了点东西，”

　　“好不容易到津门来一趟，多少是点心意。”

　　话音未落，翠平气呼呼地走出来。