第二十三章、讲原则的谢若林

原本他是没有一丁点搭理陆桥山的想法。

　　然而世间事就是这样，即便你不出头，有的事也会找上门来，躲也躲不开。

　　尽管没什么损失，可要是就这么算了，对方大概率会得寸进尺。

　　毕竟在陆桥山眼里，只要自己还在津门站一天，就挡着他的晋升之路。

　　不过他也没打算马上报复回去。

　　你给我一拳，我还你一巴掌，那是小孩子的把戏。

　　你扒拉我，那我就把那只管不住的手剁下来，这样才能从根本上解决问题。

　　既然要动，就要让陆大处长知道知道疼，免得以后动不动就上蹿下跳，坏人心情。

　　除此之外，陆建亦还提到一件事。

　　最近盛乡在黑市里分外活跃，而且跟陆桥山往来甚密。

　　想起谢若林那张看到金条眉开眼笑的俊脸，马奎嘴角勾起，露出一抹促狭的笑意。

　　钱是个好东西，不过以陆桥山只进不出的貔貅秉性，只怕是舍不得往外撒钱。

　　当初他为了搭上谢若林的线，丢出去的可不止那一根金条。

　　谢若琳这个人，优点和缺点都很瞩目。

　　敬业，且贪财。

　　只有合作伙伴，才能触发其隐藏属性——信任。

　　如果看不到长期合作的可能性，别指望他会为自己保守秘密。

　　黑市本就是快进快出，一旦挣惯了快钱，就形成了路径依赖。

　　既然是一锤子卖买，本着发挥剩余价值的传统，自然可以把自己卖个底掉。

　　“叮铃铃——”

　　正想着，办公桌上的电话突然响起来。

　　“喂，哪位？”

　　拿起电话，听着电话那头熟悉的声音，马奎微微一怔，听了片刻，想了想回答道：“行，我知道了，晚点老地方面谈。”

　　挂上电话，看着若有所思地马奎，一旁的陆建亦好奇地问道：“队长，谁的电话？”

　　马奎回过神来，笑了笑：“谢若林。”

　　“是他？”

　　陆建亦不解道：“刚挣了钱，不去花天酒地潇洒，又打的什么鬼主意？”

　　谢若林的德性，只要打过交道就忘不了，见了钱比见亲爹还亲。

　　吃喝嫖赌抽，一样不落。

　　今朝有酒今朝醉，兜里不留闲钱。

　　“盛乡联系他了，”马奎双眼微微眯起，淡淡地说道：

　　“看来陆桥山这是急着当副站长，非要闹出点动静来。”

　　陆建亦头脑机灵，马上反应过来。

　　“陆桥山可能已经发现咱们跟谢若林之间有联系，队长，我们怎么办？”

　　也难怪陆建亦着急。

　　通红或者通倭，戴笠未必一定会处决。

　　但若是被查出来与中统有勾连，基本算是活到头了。

　　思索片刻，马奎缓缓摇了摇头，胸有成竹道：“你不了解谢若林，没有把握的事，他是不会跟我谈价钱的。”

　　随即他抬起头看向陆建亦，吩咐道：“你去联系许安杰，按计划封锁城东，”

　　“另外告诉他，明天派一个警卫连到城西十里的范村，上午十点之前务必到位。”

　　“明白，我这就去办！”

　　……

　　……

　　夜灯初上，福运酒楼的包厢里，谢若林埋头吃着涮羊肉。

　　马奎从铜锅里捞起一片切面放进碗里，叹了口气：“我说老谢，下次能不能换换口味，回回都是羊肉锅子，吃不腻吗？”

　　满身膻味倒是其次，关键羊肉吃多了上火，每次小少妇都以此为借口，拉着他通宵。

　　上班费脑子，下班费腰子。

　　这日子是越来越有盼头了。

　　“你这是不会享、享受，羊肉锅子多香啊。”

　　一大筷子涮羊肉塞进嘴里，谢若林眯着眼睛一脸享受，顺手抄起桌上的盘子，把剩下的肉一股脑都下了锅。

　　正说着，伙计推门走进来。

　　“二位，这是我们掌柜的特意送的羊肉饺子，请您二位尝尝。”

　　马奎道了声谢，待伙计离开，笑着打趣道：“瞧瞧，跟着你吃多了，都混上羊肉饺子了。”

　　却见谢若林握着筷子，直勾勾地盯着桌上的那盘羊肉饺子。

　　“老谢，怎么了？”

　　然而谢若林依旧是动也不动，只是呆呆地望着热气腾腾的饺子，迷茫的眼神中闪过一丝追忆之色。

　　良久，方才咬牙切齿道：“饺子，又……又见饺子，跟父母永别前的最后一段饭，就是饺子，”

　　“该死的鬼子！”

　　马奎一怔，随即长叹一声，拍了拍他的肩膀。

　　伤感的情绪来的快，去的也快。

　　没过一会儿，谢若林又恢复了平日里摇头晃脑的混不吝模样。

　　“这顿饭不让你白请，有什么计划直接招呼，保证给你办的妥妥的，”

　　“老谢，够意思。”马奎提起酒杯，跟他碰了一杯。

　　“说起来，你们军统还真挺有意思啊，搞起自己人来，比对付我们中统还狠，”

　　谢若林抿了一口酒，满眼戏谑道：“一个行动队长，一个情报处长，还有我这个中统敌情干事，没想到咱们仨也能有凑一桌的那天。”

　　马奎将杯中酒一饮而尽，淡淡地说道：“没办法，有的人天生就爱窝里斗，再说既然人家出招了，我不能总躲着吧，”

　　“只是可惜了站长，费心劳神好不容易把摊子支起来，要是知道搞成这个鬼样子，不知作何感想。”

　　这话一半真一半假。

　　老吴手底下直管的保卫科，也不是吃干饭的。

　　这帮人神出鬼没，除了吴敬中本人，没人能使唤得动。

　　即便他不汇报，自己联络杨文泉、史密斯以及谢若林的事，多半也瞒不过他的眼睛。

　　现阶段只要不是原则问题，看在美钞金条的面子上，吴敬中也是睁一只眼闭一只眼。

　　谢若林嘿嘿一笑：“简单，他要是知、知道了，就把他也拉进来，有……有钱大家一起赚。”

　　马奎皱起眉头，拿筷子点了点他，提醒道：“老谢，你还是悠着点的好，不该拿的钱最好别碰，哪天着了道，再后悔就晚了。”

　　“嗨，我烂命一条，活一天赚一天，再说大家都是买卖人，谁能跟我过、过不去，那就是跟钱过不去，”

　　谢若林满不在乎地捞起一筷子羊肉，塞进嘴里，砸吧砸吧嘴：“可这陆桥山是铁了心要跟你过不去，为了扳……扳倒你，人家可是下了血本。”

　　马奎挑了挑眉，看着谢若林伸出两根手指在眼前比划。