第二十四章、邱掌柜

“出手就是两根大黄鱼，陆处长这是发财了。”

　　“你拿了？”

　　谢若林眼中闪过一丝狡黠，舔了舔干涩的嘴唇道：“嘿嘿，这送上门来的钱，不拿白不拿。”

　　看着得意洋洋的谢若林，马奎无奈地摇了摇头。

　　指望馋猫不偷腥，有点强人所难。

　　这事过后，估计陆桥山得恨死了谢若林。

　　哪天冷不丁给他一闷棍，或者直接打黑枪，也不是不可能。

　　老谢有点危险啊。

　　虽然钱是揣进了自己兜里，不过好歹也给他透了风，得承人家这份人情。

　　再说好不容易发展的线人，刚有点交情，就这么没了，实在可惜。

　　想了想，马奎道：“既然收了人家的钱，不办事人家也不会答应，这样，找个机会把陆桥山约出来碰个面，到时我安排人，给你们合个影。”

　　闻言，谢若林一愣，随即反应过来，抬起头盯着马奎。

　　他只是贪财，智商又没问题。

　　虽然在黑市里翻手为云覆手为雨，但现实里他只是个小卒子，得罪了陆桥山，以后日子铁定不会好过。

　　他之所以选择把消息透给马奎，也是反复权衡过的。

　　自己跟马奎有合作的基础，对方为人还算敞亮，日后大家有来有往，打交道的机会多的是。

　　反观陆桥山，风评就不怎么样了。

　　他早有耳闻。

　　此人对待下属十分苛刻，更别提他一个中统分子。

　　那两根大黄鱼也不是那么好拿的，涉及如此大事，大概率是买命钱。

　　真要把马奎卖给陆桥山，说不得自己反手就得被后者拿了请功。

　　到时人财两失，实在划不来。

　　而且马奎的计划看起来比较靠谱，拿住陆桥山和自己会面的证据，使得陆桥山投鼠忌器，就不怕他敢对自己下黑手。

　　逼急了大不了把证据直接寄给戴笠，大家一块完蛋。

　　半晌，谢若林语气诚恳声地说道：“老马，谢了，这……这份情，兄弟记下了。”

　　马队长晋级成老马，马奎心情还不错。

　　毕竟谁也不希望自己帮一个白眼狼不是。

　　爱钱不是什么毛病，是人都喜欢，关键是人得上道。

　　马奎目光中透着满意，笑道：“也不全是为了你，揪住陆桥山的小辫子，我也能省点功夫，免得他老拿着说事。”

　　这话倒是不假。

　　彼此都攥着相同的把柄，四舍五入，那就约等于互相没有把柄。

　　“要不弄、弄个录音机，等见面的时候我随身带着，保准让他翻……翻不了身。”

　　闻言，马奎略微一怔，有些惊讶地拿眼瞧他。

　　没想到这厮这么早就懂得录音的基本原理。

　　思索片刻，还是摇了摇头。

　　“不妥，这么干容易翻车，一旦被他察觉，你就走不掉了。”

　　这招不适合现在用。

　　原时空李涯之所以能成功利用录音摆陆桥山一道，是做了周密准备的。

　　事先做足了功课，摸清陆桥山和陆玉喜同乡关系和接头地点，提前安装好窃听设备。

　　这一招虽然好用，却不能盲目生搬硬套。

　　再怎么说，谢若林也是中统那边的，陆桥山是调查科时期的老人了，不会没有一点防备。

　　一旦查出来录音设备，只怕当场就得把谢若林拿下，到时反倒陷入被动。

　　远远拍个照也就是了，十拿九稳的事，没必要冒这个险。

　　……

　　……

　　夜色渐沉。

　　津门城内，一家看起来再普通不过的药店里，收虎骨的招牌依旧挂在门框上。

　　药店的库房里，两个身影在昏暗的烛火下若隐若现。

　　一身灰布长衫的邱掌柜坐在桌旁，镜框后的目光里闪烁着睿智的光芒。

　　“地下印刷点的工作先放一放，最近军统正在严查，让大家避一避风头。”邱掌柜神情严肃道。

　　根据余则成那里传来的消息，陆桥山新官上任三把火，有意拿地下印刷点做文章。

　　都是些有理想有激情的热血青年，虽然只是外围成员，可一旦被秘密逮捕，按照军统的作风，大概率会被扣上红党的帽子秘密处决。

　　以往的惨痛教育历历在目。

　　这些年轻人是国家未来的希望，元气之所在，不应该在黎明到来前折损在这里。

　　对面的郭佑良亦是神色肃穆地点点头。

　　得益于组织提前预警，他早已暂停了印刷标语传单的工作，并让下面的学生转移了印刷设备，这才惊险地躲开了军统特务的搜捕。

　　至于那些分发传单、张贴标语的学生，虽然抛头露面露了相，但军统忌惮这些学生的家庭背景，也不敢大规模逮捕。

　　郭佑良道：“我这不用担心，所有人已经转入蛰伏，军统发现不了什么，倒是药品的事，老邱，你这边有眉目了吗？”

　　提起这个，邱季就有点发愁。

　　根据地缺少药品，受了重伤的战士只能硬抗着苦熬。

　　组织上让他想办法筹措药品，然而却是收获寥寥。

　　“唉，难呐！”

　　邱季满脸无奈道：“听说最近黑市里流入一批盘尼西林，我让人多方打听，准备弄一些送到根据地应应急，可最后还是无功而返。”

　　他来津门也就是这几个月的事，黑市里的事是两眼一抹黑。

　　像盘尼西林这种贵重药品，是各方都盯着的抢手货，找不到可靠的人引荐根本没戏。

　　就算出高价，没有门路也很难挤进去圈子里。

　　黑市的圈子，行业壁垒比任何行业都要高。

　　“许昭同志那边怎么说，能不能想想办法？”郭佑良问道。

　　许昭是市参议员，在津门上层能说得上话。

　　邱季摇了摇头，道：“许昭也已经联系人打听过了，这批药品据说是从92军里放出来的，他在军方里面没有熟人，也弄不到这批货。”

　　说罢，两人对视一眼，皆是一声长叹。

　　邱季站起身，递给他一提打包好的中药：“你先回去吧，出来太久容易惹人怀疑。”

　　像郭佑良这种知名学者，暗地里不知有多少双眼睛盯着他。

　　军统和中统更是欲除之而后快。

　　只是赶上眼下青红正在谈判阶段，民意汹涌如潮，一点就炸。

　　外加美国人也在输出意识形态，极力鼓吹民主宪政，因此才不好动手罢了。

　　送走郭佑良，邱季在库房内来回踱着步，思索片刻，还是把最后的希望放在了余则成身上。

　　如果说还有那么一丁点希望搞到药品，也就只有余则成了。

　　打定主意，邱季来到门前，把收虎骨的牌子取下收回店内，锁上店门后匆匆消失在夜幕中。

　　全然没有注意到，有一双眼睛在暗处静静地注视着这一切。