第三十一章、达成合作

“说真的老余，除了站长，这事现在站里没几个人知道，先跟你通个气，”

　　马奎神秘一笑，低声道：“最近黑市里闹得挺热闹的盘尼西林，听说了吗？”

　　余则成眼底闪过一丝精光，心道果然如此。

　　随即点了点头。

　　“你说这事啊，倒是听说过，怎么了？”

　　最近这事闹得挺火热，津门上层或多或少都收到了风声。

　　即便是不怎么关注黑市，多少也能听说点小道消息。

　　他一个军统机要室主任，要说不知道也太假了点。

　　马奎道：“知道这批货是从哪流出来的吗？”

　　说罢，不待余则成答话，便直接道出内情。

　　“前些日子，上面给剿总拨下来一批物资，里面有不少药品，这批盘尼西林就是打这来的。”

　　余则成一惊，“老马，可不敢胡说啊，倒卖军需，还是盘尼西林这种贵重药品，”

　　“这要是让上面查出来，可是要杀头的！”

　　话虽如此，他心中却并不像表现出来的那般紧张。

　　只要钱到位，再大的问题也不是什么问题。

　　倘若真的碰到解决不了的问题，那只能说明钱还不到位。

　　接着砸钱就是了。

　　作为直接经手人，这里面的门道，余则成再清楚不过。

　　单单是一个穆连城，为了摘汉奸的帽子，往外掏了不知多少东西上下打点。

　　一个上面点名要办的铁杆汉奸，还不是被吴敬中找借口保了下来。

　　再往上数，周佛海、任道援都成了抗日英雄。

　　颠倒黑白，指鹿为马。

　　如今的国府，从上到下已经烂透了。

　　现在他无比庆幸，自己当初决心弃暗投明的决定。

　　话说回来，涉及军方内部的事，从来都是一笔糊涂账，这回也是一样。

　　上面也只能是睁一只眼闭一只眼，根本没法深究。

　　如今傅作义坐镇华北，委员长全指着他把守住门户不失。

　　因此不管背后的人是陈长捷，还是侯镜如，上面都不会在这种关键时候去查他的人。

　　一旦军心动摇，致使局势崩坏，届时就不是仨瓜俩枣能打发的事了。

　　马奎瞟了他一眼，随即收回目光。

　　他没指望三言两语就能打消余则成的顾忌，但如今那边缺医少药却是不争的事实。

　　因此即便有风险，余则成多半还是会冒险一试的。

　　铺垫得差不多了，他也不藏着掖着，直接把话说透。

　　“老余，我知道你人脉广，深得站长器重，很多事都交给你负责，”

　　马奎微微侧目，语气莫名道：“现在有个事，你得拉兄弟一把。”

　　余则成一愣，随即笑道：“老马，你这是考验我呢，”

　　“你堂堂中校都搞不定的事，我一个小少校能帮上什么忙？”

　　“当然能帮上忙，这事非你不可。”

　　随即将来龙去脉告知余则成。

　　看着眼前灿烂的笑容，余则成只觉得脑袋有点发晕。

　　呆愣好一阵，才缓过神来。

　　自己这边火急火燎地找门路求药，没想到接个“老婆”的功夫，一车盘尼西林直接从天而降，砸到脸上。

　　幸福来得太突然，以至于有些不太真实。

　　“老马，你不是拿我开涮的吧？”

　　余则成取下眼镜，从衣兜里掏出手绢低头认真擦拭着，语气相当平淡。

　　正因为他替站长处理了不少见不得光的东西，所以才更加清楚这批药品的价值。

　　如今大战在即，一药难求。

　　这批货卖给谁都是一大笔钱。

　　而且多过一道手，就多出一个人分钱。

　　没道理谁会嫌钱多。

　　不至于聊两句就拉着自己分蛋糕，这不合常理。

　　至于刚才的相谈甚欢，不过是成年人基本素养罢了。

　　郑介民和毛人凤当面不也是谈笑生风，但丝毫不影响想弄死对方的心情。

　　他从来不会轻易相信身边的任何一个人。

　　马奎当然明白他心中所想，要打消他的顾虑也很简单，于是直接把话说开。

　　“盯着这批货的人不少，揣在手里是个烫手山芋，早点丢出去的好，”

　　马奎的语气中带着些许玩味：“要不是陆处长棋差一招，说不定这会儿找你的就是他了。”

　　余则成做恍然大悟状。

　　“哦，我明白了，”

　　“就说昨天找你们俩怎么都不在呢，感情是去挣外快了。”

　　余则成笑着用手指点了点他。

　　“不过有一点你可是说错了，陆处长才不会找我，人家在黑市吃得开，不愁销路。”

　　两人对视一眼，皆是默契一笑。

　　陆桥山和盛乡之间那点偷鸡摸狗的烂事，对两人而言本就不是什么秘密。

　　思索片刻，余则成还是答应了马奎的请求。

　　原因很简单，他真的很需要这批药品。

　　多一支盘尼西林，前方的战士就多一分生的希望。

　　况且有这个共同的秘密在，也可以拉进两人之间的关系，在某种程度上算是多了个盟友。

　　协议达成，两人心情都十分不错。

　　不多时，在余则成的指引下，车子来到城东的一处岔路口。

　　一辆马车停靠在路边，车上斜靠着一个乡下打扮的女人。

　　“这就是弟妹吧？”

　　把车停在一旁，两人下了车。

　　眼前灰布衣服、看起来灰头土脸的女人，正靠着车沿打着盹，呼噜声格外响亮。

　　马奎嘴角微扬，斜着眼瞧身旁的余则成。

　　这会儿余则成也蒙了，走也不是站也不是。

　　眼前的人虽然披头散发，低垂着头以至于样貌看不太真切。

　　但凭借着超强的记忆力，他还是第一时间认出来人。

　　这位应该就是邱掌柜送来的假结婚证上的那个女同志。

　　瞧着模样，怎么也不像能帮自己打开局面。

　　就在此时，一旁休息的赶车小伙也站起身来。

　　待看清来人，立时便犯了难。

　　他的确是奉上级命令送人到这来里接头的，但事关机密，只有车上的女同志才知道接头人的信息。

　　他连接头人的样貌都不清楚，是以根本分不清眼前这二位，究竟哪个是正主。

　　但自己此行的身份是同村的邻居，倘若认不出来人，只怕立马就会露出破绽。

　　他心里一紧张，连带着刚迈出去的脚也顿住，就那么呆愣愣地杵在原地。