第五十五章、商业精英谢若林

一阵踌躇后，余则成还是道出了来意。

　　听完他的一番话，邱季也很意外。

　　谁能想到，当初在山城的恋人竟然会在津门再度重逢，还是在和谈的欢迎宴会上。

　　若非对方也是自己人，他几乎要怀疑是不是军统在下套。

　　现在最关键的问题是，两人当初在山城相恋的事，很多人都是知情的。

　　当时要不是余则成突然接到前往金陵刺杀李海丰的任务，甚至差一点就结婚了。

　　现在余则成基本可以肯定，吴敬中对此是知情的。

　　一来，自己是他的学生。

　　对方既然向戴笠申请调自己来津门，肯定是做过充分的背景调查的。

　　自己和左蓝之间的过往很容易就能查到。

　　再有就是，前些日子吴敬中撮合他和穆晚秋之时，曾经有意无意地调侃过他在山城的风流史。

　　当时他并未多想，只当是对方随口一提。

　　如今看来，恐怕那时吴敬中就起了疑心。

　　而自己却是含糊其辞，并没有交代这些事。

　　更要命的是，现在还有个沈砚舟在一旁虎视眈眈。

　　当初刺杀李海丰的任务，他也是事后才琢磨出来里面的门道。

　　为什么偏偏就挑中了他和吕宗方。

　　结合后来吕宗方的遭遇，以及自己完成任务后，依旧被要求留在伪政保总署。

　　甚至被叶子明要求使用政保总署电讯处的电台发报，与山城方面联系。

　　以上总总，明摆着就没打算让他们活着回来。

　　后来自己死里逃生，想必是出乎戴笠的意料之外的。

　　毕竟没有人会希望手里有自己把柄的人，在自己跟前晃悠。

　　但那时他已经在总统府那位那里挂了号，也就不好再下手了。

　　这次沈砚舟到来的目标究竟是谁，他心里也没底。

　　尤其是昨天在六国饭店，那段时间的空档着实有些古怪。

　　像是特意为他准备的。

　　邱季沉声道：“以你的安全为上，如果发现情况不对，无需请示，可以马上撤离！”

　　余则成心里一暖，随即笑着摇了摇头，道：“还不是说这话的时候，如果他们手里有证据，早就直接把我拿了，哪里用得着这么大费周章，”

　　“再说大战将起，正是组织需要我的时候，现在撤离，损失太大了。”

　　邱季若有所思地点点头。

　　“唉，要是左蓝能代替翠平，跟我一起工作就好了。”

　　闻言，邱季蹙眉看向他。

　　“你别忘了，在军统的档案里，你家里的老婆是不识字的乡下农妇。”

　　余则成一愣，取下眼镜揉了揉眉心，“对对对，我怎么把这事给忘了，”

　　“最近太累了，一直绷着弦，脑子也稀里糊涂的。”

　　“行了，赶紧回去吧，”邱季拍了拍他的肩膀，正打算再叮嘱两句，忽然剧烈地咳嗽起来。

　　“咳——咳——咳——”

　　一阵歇斯底里地咳嗽后，邱季的面色也变得有些苍白。

　　余则成扶他坐下，看着他慢慢把气喘匀。

　　“去陆军医院看看吧，我那有熟人，”

　　见他摆了摆手还要推辞，便拿话堵他：“身体是革命的本钱，身体拖垮了，工作也得耽误了。”

　　邱季这才勉为其难地点点头。

　　……

　　……

　　咖啡馆里。

　　谢若林兴致勃勃地搅弄着杯子里的咖啡。

　　搅了好一阵，端起杯子喝了一口，一张脸瞬间挤在一块。

　　“我靠！洋人整天就喝这……这玩意儿，真特么苦，”

　　谢若林丢下手里的咖啡，冲柜台旁的服务生招了招手：“伙计，来杯热茶！”

　　马奎瞥了眼对面的土包子，无语地翻了个白眼。

　　到人家咖啡店要茶喝是什么毛病。

　　有那么苦么？

　　随即端起面前的咖啡，浅尝一口。

　　“呵——忒——”

　　下一秒，又一只手举起来。

　　“服务员，再加一杯！”

　　不多时，两杯红茶端上桌。

　　两人各自挑了一杯，老老实实抿着茶水。

　　“老谢，不是我说你，挑的这是什么鬼地方，”

　　马奎瞥了他一眼，皱眉道：“喝不了咖啡，还非得挑个咖啡馆坐坐。”

　　谢若林嘿嘿一笑。

　　他也是头回来，本想装回高雅，体验一下上流社会的感觉。

　　不料这苦了吧唧的玩意儿一入口，瞬间打回原形。

　　高雅不是装的，孙子才是。

　　得了，还是老老实实喝茶吧，

　　“你不是说吃羊肉吃腻……腻了么，我这不是想着给你改、改善口味，谁知道这玩意儿这么苦。”

　　两人捧着茶杯好一阵吸溜，又咬了几块方糖，才把嘴里的苦味压下去。

　　马奎道：“什么事，赶紧的，我可不像你这么自在，贺主任整天放羊，什么都不管不问的，”

　　“站里的钦差大臣，这会儿瞪着眼睛盯着呢。”

　　“盯也不、不是盯你，怕什么，”

　　谢若林一脸的无所谓，得意洋洋道：“你瞧瞧陆桥山，那……那都险些被阎老西咔嚓的主，不也没敢撂、撂一句跟我有关系的。”

　　他的那点底细，马奎自然是一清二楚。

　　陆桥山已经是一屁股烂账，全靠郑介民给他擦屁股。

　　再得罪一批和谢若林有生意往来的军政高官，除非他嫌自己命长。

　　“等你什么时候取代贺断鸿，做了津门统调室主任，再嘚瑟也不迟，”

　　马奎收敛笑意，正色道：“这个沈砚舟就是下来镀金的，陆桥山早晚还是要回来的，”

　　“老谢，别说没提醒你，留点神，陆桥山的心眼可比你想象的还要小，这一场他肯定是要找回来的。”

　　谢若林摇头晃脑，貌似浑不在意。

　　“兵来将挡，水、水来土掩，”

　　“我在津门待……待的时间比他陆桥山长，谁、谁收拾谁还不一定呢。”

　　马奎从头到脚再次打量他一遍，吃不准这家伙是虚张声势，还是又走了什么狗屎运。

　　闲篇扯完，进入正题。

　　“行了，赶紧的，有事抓紧说。”

　　沈砚舟刚出了个大丑，这会儿正琢磨怎么找补，估计这会瞅谁都像功劳。

　　闻言，谢若林也收起玩世不恭的混不吝模样，表情一本正经起来。

　　见他这副模样，马奎心里大致有数了。

　　这厮也只有谈价钱的时候，才会表现得像是个严谨的商业精英。