第三章、周佛海

凌晨时分，一道身影走出别墅大门。

　　马奎回头看了眼身后的别墅，随即快步走向停放在不远处的一辆轿车，启动车子驶离别墅区。

　　昏黄的路灯下，黑色轿车在别墅区快速穿行，宛如黑夜中的幽灵。

　　行至一处岔路口，他猛地一打方向盘，车子径直拐进一条漆黑的小道。

　　停车。

　　熄火。

　　夜沉如水，周遭寂静无声。

　　黑漆漆的车里，马奎一动不动地坐在驾驶室，食指无意识地敲击着膝盖，目光灼灼地盯着来时的方向。

　　没过多久，一辆轿车出现在路尽头。

　　车子一路呼啸而过，径直驶出别墅区大门，丝毫没有注意到蛰伏在阴影中的黑色轿车。

　　漠然注视着消失在黑夜中的轿车，马奎眼中闪过一丝冰冷之色。

　　如果他没有看错，刚才驶过的轿车，就是不久前他在别墅院中见过那辆道奇车。

　　自从珍珠港战争爆发以来，漂亮国对岛国进行了全面封锁，石油、橡胶等各种战略管控物资严格限制出口，汽车也包括在内。

　　日军物资储备日益减少，自身使用尚且捉襟见肘，根本不可能外流。

　　眼下金陵大街上还能跑动的汽车，除了汪伪政府的要害部门以外，无一不是非富即贵。

　　更遑论是美国原产的道奇车。

　　如今这类进口车是用一辆少一辆，一旦趴了窝备用配件都难找。

　　单是这处中心地段的豪华别墅据点，其来源就非常的耐人寻味。

　　虽然军统家大业大，却也没奢侈到这种地步，在日本人眼皮子底下如此招摇。

　　很明显，陈明泽跟汪伪政府之间，极有可能存在着某种联系，或者说是默契。

　　对于这一点，马奎并不感到意外。

　　此次余则成随吕宗方南下金陵锄奸，就是走了周佛海的关系安插进政保总署。

　　眼看着小鬼子日薄西山，脑子活泛点的聪明人已经开始暗中修退路，不想守着这艘破船沉底。

　　虽然陈明泽不大可能会针对自己，但深入敌后，总归是小心无大碍。

　　军统内部向来没有感情可讲，当面叫兄弟，背后捅刀子的例子不在少数。

　　他不是第一天出来混，曾经吃过老板画的大饼，自然不会被对方两句老弟忽悠住。

　　抽出一支香烟点燃，烟雾弥漫中马奎双眼微微眯起。

　　老实说，就个人感情而言，他不想对吕宗方下手。

　　当然，也没打算漂红。

　　生逢乱世，个体不足以影响全局，安静躺平做一条与世无争的咸鱼，顺便捞点养老金，就挺好。

　　未来的津门站，不会再有峨眉峰，只有按时打卡上下班的马队长。

　　他打定主意不掺和其中，随即启动轿车快速驶离别墅区，消失在茫茫夜色中。

　　……

　　……

　　太平路，五号公馆。

　　一辆黑色道奇轿车从黑夜中飞速驶来，来到公馆后门处。

　　公馆后门快速从里面打开，车子径直驶入院中，随即后门再度合拢。

　　车库内，陈明泽从轿车里钻出来。

　　早已等候在一旁的中年西装男人赶忙迎上前。

　　“陈先生，我家老爷已经等候您多时了。”

　　陈明泽看了他一眼，转身走进隔壁的小洋楼。

　　撇下身后的管家，陈明泽轻车熟路地上了二楼。

　　推开门。

　　一名身着真丝睡袍的男人正站在窗前，手中端着红酒，静静地望着窗外。

　　“已经见面聊过了，放心吧，不是奔你来的。”

　　陈明泽走到沙发旁坐下，从桌上的松木盒里抽出一根雪茄，凑到跟前闻了闻，挑眉道：“怎么突然换口味了？”

　　“Partagás，帕塔加斯，古巴历史最悠久的雪茄品牌之一，以其浓郁的香气和强烈的口感闻名，”

　　男人转过身看向他，笑道：“没办法，上了年纪，只能品一品味道过过干瘾，来一根？”

　　陈明泽将雪茄放回去，摇了摇头道：“免了，外国佬的洋玩意，我抽不惯。”

　　男人缓缓踱至对面，放下手中的酒杯，仰头躺在沙发靠背上，颇为疲惫地揉了揉眉心，桌上的台灯映照下，露出满头白发。

　　“唉，毛人凤派过来的人，不得不防啊。”

　　陈明泽对面的男人，正是汪伪政府行政院副院长兼财政部长——周佛海。

　　自从太平洋战争爆发后，小鬼子就开始走上了下坡路。

　　身为伪政府高层，他对鬼子的日渐疲软自然是相当敏感，察觉到事不可为，便果断同山城搭上了线。

　　军统作为强势特务机关，自然是最好的合作之选。

　　“那边已经安排进去了，有我做保，万里浪和李海丰暂时没有起疑，后面的事，就看他自己了。”

　　长舒一口气，周佛海坐直身体，皱眉道：“那个吕宗方是怎么回事，惹得毛人凤追到金陵来也要灭了他的口？”

　　刺杀李海丰是戴笠亲自传讯，要他把人安排进政保总署。

　　如今八字还没一撇，负责此事的吕宗方又被毛人凤点了名，着实有些古怪。

　　军统里面的蝇营狗苟，比这边有过之而无不及，若是沾染上什么烂事，他也好早做准备。

　　“毛人凤发来的电报上说，吕宗方是红党，这个人必须除掉。”

　　“红党？”

　　周佛海一愣，随即嗤笑一声，不屑地说道：“这么多年了，毛人凤还是这套把戏，看不过眼的就安上红党的名头。”

　　吕宗方是死是活，周佛海并不关心。

　　作为曾经南湖游船上的一员，他很清楚红党锄奸队的手段和能量。

　　鬼子已经是穷途末路，即便他抓了吕宗方交上去，也无利可图。

　　何况眼下戴笠态度不明，并没有给他什么保证。

　　因此若无必要，他也不想再得罪那边。

　　既然不是冲着他来的，睁一只眼闭一只眼，抬一抬手，也算给自己留条退路。

　　“话已经带到，走了。”

　　陈明泽丢下一句话，随即起身离去。

　　又坐了半晌，周佛海站起身来到窗边，透过纱帘默然注视着远去的轿车。

　　“啪嗒——”

　　房门推开，管家走进来。

　　“老爷，东西已经交给他了。”

　　周佛海点点头，见管家似乎欲言又止。

　　“钟叔，有什么话就说吧。”

　　“老爷，我是觉得，这次是不是给的有点多了？”

　　周佛海虽然是伪政府的财政部长，手里的军票自己是要多少有多少，但那玩意儿就跟废纸差不多。

　　废纸可以随便印，真金白金却是用一点少一点。

　　“十根金条，买我一条命，多吗？”

　　周佛海转过头来，淡淡地说道：“不要小看陈明泽，此人能在金陵站住脚，不是简单的角色，未来光复以后，少不得要跟他打交道。

　　“不要舍不得那点钱，交好此人，有益无害。”

　　电话里就能说清楚的事，一定要亲自登门，不是为了一声谢谢。

　　陈明泽不会介意他没有亲自礼送出门，但一定会记住自己空手而归。

　　成年人的世界，不讲虚的，只有利益，

　　不怕你多拿。

　　就怕你不敢拿。

　　周佛海目露精光，嘴角勾起一抹嘲弄的笑意。