第二十一章、盛乡和陆桥山

“啪！”

　　办公室里，陆桥山脸色阴沉，把手里的情报狠狠甩在桌子上。

　　“半个月，养只鸡也该下蛋了，你们就给我翻出来这些鸡毛蒜皮的玩意儿，”

　　陆桥山冷冷地看着几名耷拉着脑袋的下属，劈头盖脸地一顿骂。

　　“印刷点的具体地址，参与人员有哪些，搞清楚这些很难吗？”

　　一名下属抬起头瞄了他一眼，小心翼翼地回答道：“处长，不是兄弟们不尽心，这段时间印刷点压根没动静，张贴小报的学生也都缩回去了。”

　　“要不，先把那几个学生抓起来审一审？”

　　陆桥山没好气地瞥了他一眼：“抓几个学生顶个屁用！”

　　“滚滚滚，都给我滚蛋！”

　　挥手把下属都赶出去，陆桥山仰面瘫倒在沙发上。

　　红党神出鬼没也就罢了，抓几个小卒子也这么费劲。

　　这年头，想干点实事怎么就那么难呢。

　　至于抓学生，更是个馊的不能再馊的馊主意。

　　他前脚抓，后脚赖景瑚的电话立马就能打到站长办公室。

　　况且这年头能把孩子送进大学的，大部分家世都不简单，盘根错节的关系网想想就让人头皮发麻，不是他一个小小的中校能担得起的。

　　没有确凿的证据直接拿人，一旦惹出事来，郑介民也不会出面保自己。

　　来津门的第一枪就哑火，忙活了半天颗粒无收，背地里不知有多少人等着看他笑话。

　　越想越糟心。

　　“咚——咚——咚——”

　　“进来！”陆桥山蹙起眉头，不耐烦道。

　　办公室的门被推开一条缝，一个大胖脑袋探头探脑挤了进来。

　　“处长，不打扰吧。”盛乡满脸堆笑道。

　　看清来人，陆桥山坐直身子，挥手示意他进来。

　　盛乡讪笑着走进来，搓了搓手说道：“处长，黑市那边……”

　　话没说完，就被陆桥山恶狠狠地瞪了一眼。

　　“找死啊你！”

　　陆桥山迅速起身来到门边，目光在走廊左右望了望，随即一把关上门，拧紧后反锁。

　　感受到陆桥山投来的冰冷眼神，盛乡不由得缩了缩脖子。

　　“没脑子的玩意儿，哪天落到稽查处手里，一枪崩了你！”陆桥山低声呵斥道。

　　崩了我，你也跑不了。

　　快速敛去眼底的一丝不屑，盛乡舔着脸跟在屁股后面奉承道：“哪能啊，有陆处长坐镇，警备司令部的人就算是想动我，也得掂量掂量不是。”

　　“行了，有话说有屁放。”

　　陆桥山心里正烦，没心思跟他扯闲篇。

　　“处长，东西已经卖出去了，这是尾款。”

　　说着，盛乡从衣兜里摸出一个小盒递过来。

　　闻言，陆桥山眼前一亮，收起刚翘起来的二郎腿，一把捞过木盒。

　　打开一看，当即大喜过望，

　　再看向盛乡时，已经换了一副嘴脸。

　　“来来来，盛老弟，快坐快坐，”顺手把盒子揣进兜里，陆桥山起身热情地招呼，揽着盛乡的肩头按坐在沙发上。

　　“哎呀，老弟啊，我看让你在档案室待着，简直是浪费人才呀。”

　　见此情形，盛乡不由得撇了撇嘴。

　　还处长呢，一点小钱能激动成这样。

　　这也没怎么见过世面吧。

　　陆桥山倒了杯茶递给他，没了刚才的嫌弃，这会儿已经换上了打量财神爷的目光。

　　他早知道倒腾情报赚钱，可没想到这么赚钱。

　　随便透点情报，轻轻松松就挣了几年的薪水。

　　如今自己身居情报处长之位，跟守着金山没什么区别，指甲缝里时不时漏点，过得比在总部还要滋润。

　　盛乡嘿嘿一笑，有心奉承道：“还是您的情报准，都是实打实的干货不怕砸手里，您不知道，我这边刚一放出风，那些人就抢着叫价。”

　　“那是，也不看看是谁的东西。”

　　陆桥山心情大好，翘着二郎腿，得意地摇晃着脚尖。

　　见他心情不错，盛乡顺杆往上爬，试探着问道：“处长，您看要不要再搞点，这阵红党的情报可老值钱了。”

　　想了想，陆桥山缓缓摇了摇头，道：“暂时不行，站长正盯着地下印刷点的事，情报不能再出差错。”

　　到手的黄金固然让人欣喜，可脖子上的脑袋也只有一个。

　　自己和盛乡走得近，在站里本就不是什么秘密。

　　盛乡又是黑市里的活跃分子。

　　这边的地下印刷点毫无进展，那边捞得不亦乐乎，这要是让吴敬中知道自己拿情报换钱，他不死也得脱层皮。

　　他是郑介民的人，吴敬中本就看他不顺眼。

　　一旦让吴敬中抓住把柄，处理起来郑介民也不好说什么。

　　见此情形，盛乡不由得心中暗骂。

　　接钱的时候挺利索，一说掏情报就畏首畏尾。

　　想捞钱胆子还小，党国怎么尽是些尸位素餐的混蛋。

　　不过他到底是过来人，深知其中的妙处。

　　俗话说由俭入奢易，由奢入俭难。

　　既然尝到了里面的甜头，再想收手可就没那么容易了。

　　于是盛乡决定再加一把火。

　　当下，他故作神秘地凑近陆桥山，压低声音说道：“处长，地下印刷点的事，我倒是知道一点内幕。”

　　“你？”看着眼前肥头大耳的盛乡，陆桥山眼中闪过一丝怀疑。

　　将心比心，换了他弄到确切情报，早带人去拿人了。

　　再不济把情报卖给稽查处或者是中统，也能换点钱。

　　红党的地下印刷点相当简单，几张桌子一支，小型印刷设备拼起来，准备好纸张马上就能开工。

　　这类情报捂在手里没什么用，指不定哪天人家就转移了。

　　盛乡这种捞偏门的家伙，肯定不会放过机会。

　　一见这副神情，盛乡就知道他想岔了，连忙解释道：“您误会了，我确实不知道地下印刷点的情况，不过情报处的兄弟扑空，我倒是知道一点内幕。”

　　“什么内幕？”见他说的煞有其事，陆桥山皱起眉头。

　　“前段时间上面拨下来一批军用物资，这事您知道吧？”

　　见陆桥山点头，盛乡接着说道：“这批货里面，有一批盘尼西林，黑市上已经放出风，现如今各方都想搞到这批紧俏货，红党比谁都急，”

　　“那边更缺药品，现在哪有心思印什么小报，都忙着找门路搞货去了。”