第二十七章、喜从天降

城东临时指挥部内，气氛有些紧张。

　　陆桥山连同十几名手下，都被缴了械。

　　面对黑洞洞的枪口，陆桥山也没了脾气。

　　这群大头兵手里有家伙，一言不合可是真敢开枪的。

　　早就听闻九十四军骄横，没想到连军统的面子也不给。

　　“老弟，兄弟是军统津门站情报处处长，劳驾帮忙带个话，我也是执行公务……”

　　陆桥山挤出一张笑脸，掏出一包烟凑上前给一个少尉军官递过去，却被后者挡了回去。

　　那少尉排长斜睨他一眼，冷冷道：“在这等着，已经上报团座，马上有人来处理你们。”

　　陆桥山憋屈地陪着笑，讪讪收回香烟，心里早已经骂开了。

　　狗东西！

　　一个小小的少尉，也敢给自己摆脸色。

　　然而人在矮檐下，不得不低头。

　　对方未必敢对军统的人下手，但若是挨上几个耳光，一点小事吴敬中多半也不会追究。

　　到时丢脸的还是自己。

　　没办法，等着吧。

　　不多时，披着军装外套的许安杰一瘸一拐地走过来。

　　略微扫了眼众人，目光落在陆桥山身上。

　　“这是我们许团长，诸位自称来自军统，可有凭证？”身旁的庞副官率先问道。

　　陆桥山看了眼上校领章，心知这瘸子应该就是主官，连忙从兜里掏出证件递过去。

　　“在下军统津门站情报处处长陆桥山，奉吴站长之命到此执行公务，还望许团长行个方便。”

　　这会儿陆桥山也顾不得其他了，先扯起虎皮把眼前应付过去。

　　只要拿到这批盘尼西林，吴敬中也得捏着鼻子替自己背书。

　　事实证明军统少将站长的名头还是好使的。

　　许安杰接过证件看了看，便递还给他，神色也缓和了几分。

　　陆桥山刚要松口气，却见许安杰面色忽然一变，冷冷道：“军统虽然有检查军队的职权，但也不能无故擅闯军事禁地吧？”

　　被晾了大半天，陆桥山早就没了平时的嚣张跋扈，眼见许安杰有翻脸的意思，再看周围这些举着家伙眼神不善的士兵，立时急了。

　　玛德，荒郊野岭的，这群兵痞不会真敢把自己埋了吧？

　　当下慌不择言道：“卑职也是职责所在，您高抬贵手，高抬贵手，兄弟感激不尽！”

　　此刻陆桥山心突突直跳，暗骂自己鬼迷心窍，怎么就听了谢若林鬼话，跑到这来截那批盘尼西林。

　　这姓许的着实有些不对劲，把部队拉到这前不着村后不着店的鬼地方，演哪门子习。

　　来时路上他看得真切，那些大头兵三五成群地聚在一起，支起来的大锅里还熬着羊汤，半天也没听见一声枪响。

　　狗屁的军事禁地！

　　这哪里是演习，野餐还差不多。

　　这会儿他越琢磨越觉得不对劲。

　　闹不好这姓许的就是在这等着接药品的，自己稀里糊涂地一头扎进来，岂不是自投罗网。

　　想到这里，陆桥山顿时手脚冰凉，面色一阵青一阵白。

　　许安杰哪里晓得陆桥山心中所想，只当是自己的呵斥镇住了对方。

　　他这会儿也琢磨明白了，眼前这位陆处长，八成是马队长的对头，否则也不会专门跑到这里来搞事。

　　不论是军内还是军统，无非是那点狗屁倒灶的事。

　　互相扯后腿使绊子，也不是什么新鲜事。

　　就眼前的情况而言，就算他直接崩了这群玩意儿，吴敬中也挑不了他的理。

　　别看陆桥山说得轻松，其实这里面的程序是有问题的。

　　涉及跨部门调查，需要看到确切指令。

　　一没搜查令，二无上级主官手令，凭什么相信你是军统的？

　　搞本假证件不是什么难事，你说你是情报处长，老子还是城防司令呢。

　　擅闯军事禁地，无需请示可以就地击毙！

　　许安杰皱起眉头，眼底闪过一丝犹豫。

　　庞副官到底是跟随多年的老人，见此情形，也明白了他的打算，随即眼神示意身侧的少尉排长。

　　那少尉隐蔽地打了个手势，身边的亲信顿时会意，随即带领周围的士兵缓缓围拢上来，枪口有意无意地指向军统众人。

　　一瞬间剑拔弩张，场面一时紧张起来。

　　陆桥山带来的十几名情报处下属面色煞白，心中已经把陆桥山的八辈祖宗问候了一遍。

　　临行前还特么说是好事，没想到是把他们往黄泉路上带。

　　本来只是下了枪，被看住不许走动。

　　这下好了，陆处长一番沟通下来，对面保险都打开了。

　　陆桥山更是从头凉到脚，不住地打哆嗦。

　　这回要是能保住小命，以后打死他也不跟这帮大爷打交道了。

　　一言不合就抄家伙，太特么吓人了。

　　卫兵只等长官一声令下就要动手。

　　军统众人只觉度日如年，汗如雨下。

　　不知过了多久，许安杰忽然展颜一笑，环顾左右，揶揄道：“干什么呢，都收起来收起来，陆处长可是贵客，吓着人家怎么办？”

　　此话一出，场面顿时为之一滞。

　　短暂的宁静过后，在少尉排长的指挥下，周围的士兵陆续撤离。

　　陆桥山提到嗓子眼的心终于落地，长出一口气，这才发觉后背早已被冷汗浸透。

　　不同于一众下属，他可是真切明白自己是真的在生死之间走了一遭，险些被人灭口。

　　“陆处长，来都来了，不如喝碗羊汤再走？”

　　“不了不了，许团长军务繁忙，卑职就不打扰了！”

　　陆桥山姿态放的很低，只想哄住许安杰别再翻脸，赶紧离开这鬼地方。

　　别说是羊汤，就算是琼浆玉液这会儿他也没兴趣。

　　许安杰道：“行吧，既然陆处长公务在身，我就不强留了。”

　　闻言，陆桥山顿时如蒙大赦，拔腿就要开溜，却又被叫住。

　　“慢着，既然来了，劳烦陆处长把东西带回去，也省得下面人再跑一趟。”

　　东西？

　　什么东西？

　　陆桥山有些疑惑，又不敢多问，只得跟着庞副官往前走。

　　不多时，陆桥山被带到哨卡处。

　　看着眼前罩着篷布的军用卡车，整个人都呆住了。

　　呆愣片刻，陆桥山这才回过神，心中不禁狂喜。

　　短短的半个小时，他的心情如同坐了飞机跌宕起伏。

　　上一秒还在地狱煎熬。

　　下一秒却猝不及防被从天而降的惊喜砸中。