第五十七章、峨眉峰

尽管已经知道了新的内容，余则成还是当着马奎的面打开信件，装模作样地认真看了一遍。

　　见他一脸烦躁的丢下信件，马奎嘴角上扬。

　　“怎么了老余？”

　　余则成长吐一口气，故作无奈道：“老家来信，翠平的堂兄结婚，这不，让我们俩回去呢，”

　　“哪有时间啊，站里那么忙。”

　　闻言，马奎心中了然。

　　估计是余则成受不了“强壮的男人”，打小报告给人调回去了。

　　“那就让弟妹先回去呗，正好我下午没什么事，一块送送。”

　　余则成笑了笑：“老马，谢了，还得麻烦你一趟。”

　　经过这段时间的相处，他对马奎的戒备心已经没有之前那么强了。

　　如果说津门站还有谁能稍微信得过些，也只有眼前的马队长了。

　　并非是单纯因为都是盘尼西林的受益者，也不是夫人外交有了效果，而是源于上级传来的消息。

　　原来上次扮作车夫送翠平来的那个同志回去以后，把事情经过详细做了汇报。

　　并且重点提到了其中一人替自己遮掩身份，涉险过关的事情。

　　那名同志只当是自己同志为自己打掩护，但上级却是心知肚明，津门站只有余则成，哪里来的第二个同志。

　　安全起见，一般情报线彼此互不交叉，避免出现一人暴露连累其他线上同志的情况。

　　所以那种单线联系的情报员，一旦上级出现意外，就成了断了线的风筝。

　　这些年来的隐秘战线上，斗争相当残酷，此类情况时有发生。

　　因此就算是克公，也不尽然全部知晓下面所有情报员的身份。

　　上级拿不准马奎的身份，便传信邱掌柜，让他略微提醒余则成。

　　此人即便不是己方同志，也很有可能是进步友好人士，无须过于敌视。

　　再结合对方的态度，余则成心里多少也有点数。

　　有鉴于此，余则成对马奎提出送翠平的事也就没那么抗拒了。

　　但即便是心照不宣，组织纪律还是要遵守的。

　　没有组织的指令，就算确定是自己的同志，也不能互相暴露身份信息。

　　马奎倒没想这么多。

　　只当是如今大家同乘一条船，彼此的家人关系走得近，使得余则成多了几分亲近罢了。

　　“客气了不是，现在站里人人自危，也就能跟你聊几句掏心窝子的话了。”

　　马奎笑着回了一句，正琢磨着怎么切入话题，陆建亦推门走进来。

　　“余主任，”

　　陆建亦欠身打了个招呼，随即走上前低声道：“队长，稽查处那边来人了，指明要见你。”

　　闻言，马奎微微一怔。

　　军统和稽查处向来是井水不犯河水，偶尔有公事往来，也是联系站长，找他做什么。

　　“什么事，有没有公函？”马奎皱眉问道。

　　这个圈子里的事，并非是介入其中才作数。

　　有的人，有的事，多看一眼指不定就能染上麻烦。

　　拿不准的人和事，别碰准没错。

　　谢若林这种百毒不侵的异类，则是极其稀有的存在。

　　破绽多到一定程度，以至于达到了一种奇妙的动态平衡状态。

　　陆建亦当然明白他的顾虑，当下低声道：“那人自称山城的故人，姓桑，说是见了就知道了。”

　　马奎心下一动，心中了然。

　　他知道是谁了。

　　随即从椅子上站起身往外走。

　　“老余，那边有点事，我去处理一下，”

　　“下午我去送弟妹，别忘了啊。”

　　余则成这会儿也是一头包，隐约听了句稽查处，也就没再关注。

　　当下点点头，示意自己知道了。

　　……

　　……

　　商券会馆。

　　红党谈判代表团如今就下榻在这里。

　　一袭军装、英姿飒爽的左蓝，坐在院子里的石桌旁怔怔出神。

　　那天在宴会上骤然见到余则成，使得她心神不宁，这会儿依旧是心乱如麻。

　　若非时局动荡，余则成阴差阳错领了去金陵的差事，这会儿两人应该已经成婚了。

　　多年的感情，岂是轻易能割舍得下的。

　　脚步声响起。

　　一名身着将衔军服的中年人迈步走进院中。

　　“还在想昨天的事？”

　　左蓝回过神来，连忙起身。

　　“主任，您怎么回来了。”

　　来人正是津门谈判的总负责人邓铭。

　　邓铭走到一旁坐下来，捶了捶腰，“那边也没有谈判的意思，又找了个借口散会了。”

　　他算是看明白了，国府就是在单纯的拖延时间。

　　来的这几个人是一问三不知，明显是拿不了主意，也做不了主的。

　　自己刚谈到几个实质性问题，对面就开始装聋作哑的打哈哈，一句瓷实话也不敢应承。

　　谈判没有丝毫进展，索性散会各自回去，美其名曰整理相关资料。

　　相较于毫无进展的和谈，反倒是左蓝这边出了大问题。

　　昨天宴会结束后，左蓝就把事情的原委详细告诉了他。

　　因此今天散了会，他就第一时间赶了回来。

　　邓铭沉声道：“左蓝，上面已经回电，克公也不知道这个人。”

　　左蓝神色一黯。

　　“主任，我知道该怎么做，您放心，我一定不会影响工作的。”

　　“我当然相信你的工作态度，别想太多，去休息吧。”

　　望着左蓝离去的背影，邓铭叹了一口气。

　　其实总部的回电并不像他说的那样。

　　克公回电明确告知他，余则成系打入敌人内部的绝密成员。

　　代号【峨眉峰】。

　　此人，值得信任。

　　之所以不能告诉左蓝，是因为电报上有绝密二字，只限他一人知晓内容。

　　选择在欢迎宴会上揭露军统窃听驻地的丑陋行径，也是他有意而为之。

　　一来，引导舆论，揭露国府假和谈的虚伪嘴脸。

　　再者，也是更好的保护打入敌人内部的同志。

　　虽然当时他还不知道那位同志就是余则成。

　　其实军统安排的后勤人员名单，他已经全部弄到了手。

　　但这些详细的花名册信息若是轻易泄露，必定会直指津门站上层，不利于那位同志后续的潜伏工作。

　　至于那些被专业探查设备检索出来的窃听设备，军统也无话可说，只能自认倒霉。

　　思索一阵，邓铭叫来警卫员。

　　“把后厨那两个师傅换掉，从咱们的人里面挑两个，负责伙食工作。”

　　警卫员领命离去。

　　要不是余则成弄来的花名册，他根本不会想到，就连后厨大师傅也是军统情报处的人。

　　小心为上。

　　有些慢性毒药，并非见血封喉。