第二十五章、蹊跷

第二天，津门警备司令部突然宣布，下属九十四军将进行一场军事演习。

　　城东方圆五十里范围被划定为演习区域，戒严至演习结束，演习期间禁止通行。

　　附近老百姓倒是没什么感觉，无非是绕点路而已。

　　但某些人却坐不住了。

　　马上就要运货出城，这边突然封了路，怎么看怎么不对劲。

　　然而事起突然，根本没给他们任何准备的时间。

　　陈长捷已经点了头，津门地面上没人能稳压杨文泉。

　　下面的人吃不准深浅，也不敢贸然登牟廷芳的门。

　　办公室里，马奎翻看着陆建亦送过来的照片，嘴角微扬。

　　摄影水平着实不错，把谢若林和陆桥山的正脸拍得很清楚，包括后者伸手接信封的动作在内。

　　“有了这些照片，想必以后陆桥山就不敢炸翅了。”

　　“没那么简单，”马奎收好照片顺手塞进抽屉里，看向陆建亦道：“顶多是不在这件事情上找茬，别的地方肯定还是较劲。”

　　有人的地方就有江湖。

　　说到底，还是利益之争。

　　只要他还在津门站一天，陆桥山就不可能消停。

　　“那边准备的怎么样了？”

　　“警卫连的人手一大早就到位了，许安杰亲自坐镇城东，一只苍蝇都飞不出去。”

　　马奎点点头，右手下意识地敲击着桌面。

　　城西那边还是得自己亲自去，至于城东么……

　　想了想，马奎对陆建亦吩咐道：“你去城东盯着，不管陆桥山露不露面，都不要现身。”

　　钩子已经埋下去，就看后续陆桥山上不上套，反正已经有照片保底。

　　至于控场的事，则是全权交由许安杰负责。

　　除了杨文泉的那份，许安杰的出场费自然也是由他买单。

　　有道是阎王好见小鬼难缠。

　　有些事，不是上级命令一下，下面就会照章办事。

　　这里面的门道多了去。

　　眼下就差临门一脚，没必要省这仨瓜俩枣。

　　不过既然拿了钱，就得办事，走到哪都是这规矩，老想着四六不沾可不行。

　　陆建亦点点头，转身离去。

　　马奎斜靠在座位上，想起昨晚在悬济药店外看到的那一幕，眼中闪过一丝若有所思的神色。

　　如果有可能，他更希望把这批货卖给延城，哪怕亏一点也无所谓。

　　吴敬中只认钱，至于卖给谁，并不在他的关心范围内。

　　当然，这事不好明着做。

　　想起余则成那张人畜无害的脸，马奎嘴角勾起。

　　这事多半还要着落在老余身上。

　　……

　　……

　　水兵仓储，三号码头。

　　门岗的美军守卫接到电话后，迅速抬杆，随即一辆罩着篷布的卡车缓缓驶出基地，径直往城东开去。

　　约摸过了二十分钟，又一辆一模一样的卡车驶出基地，出了门一溜烟直奔城西而去。

　　基地办公楼的三楼窗边，史密斯放下手中的望远镜，转身来到办公桌前拿起电话拨出去。

　　“马，他们已经行动了，”

　　“是的，你的预料完全正确，”

　　“好的，等你的好消息。”

　　挂断电话，史密斯嘴角止不住地翘起，哼着曲子给自己倒了杯红酒，优雅地虚空碰了一杯。

　　“再见了，亲爱的加西亚将军。”

　　……

　　……

　　城东，演习临时指挥部的野战帐篷外，此刻烟雾缭绕，空气中散发出阵阵肉香。

　　许安杰披着军服外套，兴致勃勃地转动着炭火堆上的烤全羊。

　　金黄的烤全羊已经被烤得喷香流油，滴落的油脂落在炭火上吱吱作响。

　　又刷了一遍酱料，许安杰把料碗递给一旁的副官，随即大手一挥：

　　“老庞，叫大家伙来吃羊，这玩意儿烤老了就不好吃了。”

　　庞副官招呼一众军官过来分肉，单独切了条后腿端给许安杰。

　　两人站在桌边，就着蘸料大快朵颐，吃得不亦乐乎。

　　庞副官嚼着羊肉，忍不住夸赞道：“团座，还真别说，您这烤羊还真不赖，有两把刷子。”

　　这话并不全是奉承，外酥里嫩，入味三分，比之酒楼大厨也多逞不让。

　　许安杰哈哈大笑，颇为得意道：“这手艺你可津门打听去，绝对找不到第二家，”

　　“还是当年随州会战，一个放羊的老乡教的，用当地的山羊，那味道才是一绝……”

　　庞副官借机奉承道：“等仗打完了，您跟老乡合伙开家店，我看保准能火遍全国。”

　　然而听到这话，许安杰却缓缓收敛笑意。

　　他长叹一声，意兴阑珊地丢下啃了一半的羊腿。

　　“没机会了，整个村子都叫小鬼子祸祸了，一把火烧了，什么都没剩下。”

　　说着，指了指自己的左腿：“这条瘸腿就是那回折的，老子拼了命也得吃掉那伙畜生。”

　　闻言，庞副官亦是神色复杂。

　　这些年国破家亡，早已见惯了生离死别，如今想起来，心里却依旧有些不是滋味。

　　就在此时，勤务兵快步跑来，敬了个军礼。

　　“报告团座，一辆卡车意图通过警戒区，已经被哨兵拦截！”

　　两人对视一眼，知道这是正主来了。

　　“走，瞧瞧去！”

　　许安杰整了整衣领，一瘸一拐地向外走去，身后的庞副官紧随其后跟上。

　　哨卡处，一辆卡车被挡在抬杆前，几名荷枪实弹的士兵将其团团围住。

　　司机和两个押车的伙计老老实实地抱着头蹲在一边。

　　看到这一幕，许安杰挑了挑眉，眼中闪过一丝疑惑。

　　虽然沈参谋长早有叮嘱，只负责封锁城东不要插手军统的事。

　　奈何马队长太实诚，没见着货就已经送上了酬金。

　　怕他在荒郊野岭里待着无聊，还特意让人送来整只的羊打牙祭。

　　下面的兄弟虽然吃不上烤全羊，但也都能分到一碗热乎乎的羊汤。

　　吃人嘴短，拿人手短，这两样他是占了个遍。

　　如今正主撞到了枪口上，再当看不见就有点说不过去了。

　　许安杰当然知道这里面是什么东西。

　　正因为知道，所以眼前的景象才让他有点难以理解。

　　这年头能搞到一支盘尼西林，就相当于是多了一条命，小心翼翼拿回去供起来，生怕磕着碰着。

　　就算是财大气粗的傅作义，也不可能让区区三个人运送一卡车的盘尼西林。

　　这仨人加起来也不值一盒盘尼西林。

　　身旁的庞副官皱着眉头，显然也察觉到了其中的异常。