第三十九章、漕帮除名

师爷被吓得一哆嗦，结结巴巴连话都说不清了。

　　“说这两人是……是军统行动队队长，还、还有什么机要室主任的家人。”

　　“噗通——噗通——”

　　雷振邦顿时愣在原地，只觉好似一盆凉水劈头泼下来，从头凉到脚。

　　整个人顿时泄了气，失去所有力气，手中两颗把玩多年的铁胆掉落地上也未曾察觉到。

　　这会儿大脑里一片空白，浑身剧烈颤抖着，几乎要站不住。

　　“完了，彻底完了……”

　　雷振邦失魂落魄地低声喃喃自语。

　　一旁的师爷正想开口劝两句，忽然瞥见守卫慌慌张张地跑进来。

　　“帮主，大事不好了！”

　　“总堂被一群当兵的给围了！”

　　雷振邦似乎有些麻木。

　　最近这几个字他已经听得太多了，这会儿轻度免疫。

　　还是师爷率先反应过来，伸手扯了扯他。

　　“老爷，总堂被人给围了。”

　　与此同时。

　　漕帮总堂外，数百名全副武装的士兵早已将这里围得严严实实。

　　附近街道也全部戒严，街口制高点甚至架设了机枪。

　　马奎带着人手赶来的路上，沿途随处可见值守的卫兵，守卫相当森严。

　　到了总堂门外，只见孙世飞早已在此等候多时。

　　“马队长，可算把你给盼来了，”

　　孙世飞笑着迎上前，抢先一步伸出手握住：“团座有令，咱这几百号兄弟，今天都听您招呼，保证指哪打哪。”

　　马奎点了点头，奇怪地看了他一眼，心中有些不解。

　　之前两次打交道，此人虽然还算客气，但话里话外隐隐有些傲气。

　　这次却反常地十分客气，着实有些奇怪。

　　他不知道的是，此行孙世飞是处处提着心，加着几分小心的。

　　毕竟年纪轻轻就身居警卫连连长，成为许安杰的贴身亲随，平日里往来见到的校官数不胜数。

　　就连将官也是时常可以见到的。

　　这眼界高了，一个中校自然也不怎么当回事。

　　但这次却不同以往。

　　他从许安杰那里了解到一些更深层次的内幕。

　　这位马队长虽然名不见经传，却是可以直达天听的人物。

　　别的不说，人家一个电话，能直接打到杨副军长那里。

　　今天这种毫无难度的行动，原本是轮不到他的。

　　正是考虑到有过之前的合作，所以才挑了他。

　　这也是他明明是个上尉，却能带队警卫营的原因。

　　而团里只有一个警卫连。

　　所以他带过来的这个警卫营到底是打哪来的，就慢慢寻思去吧。

　　总之，他是打定主意，放低姿态，一定要让这位满意。

　　此行甚至把轻重机枪都带来了。

　　若非条件限制，他甚至打算把团里那几辆装甲车开过来。

　　马奎在孙世飞的陪同下登上高处，俯瞰整个总堂，确认包围严密，没有丝毫出逃的可能性，随即冲孙世飞点了点头。

　　随着孙世飞一声令下，行动开始。

　　没有喊话劝降，也没给投降时间，各种步枪，冲锋枪，以及轻重机枪齐齐开火。

　　刹那间，整个总堂笼罩在一片火力网交织形成的金属风暴之中。

　　其中还夹杂着一阵手雷的爆炸声。

　　一轮齐射过后，士兵纷纷更换弹夹，而后迅速涌入总堂大院。

　　有个别爬上墙头的，也被早已架设在高处的机枪扫射，惨叫着跌下高墙。

　　随即大批士兵涌入大院，零星的枪声不时从里面传出来。

　　不多时，一堆丢掉武器的帮派分子抱着头，在持枪士兵的监督下，排着队缓缓从里面走出来。

　　这些人排成一排，靠墙蹲在墙根。

　　几名行动队队员拿着照片，上前挨个比对。

　　马奎和孙世飞走下来，默然注视着这一切。

　　不多时，所有俘虏比对完毕。

　　陆建亦小跑着上前，在他耳边低声道：“队长，已经全部辨认过了，里面没有雷振邦，只有一个师爷在里面。”

　　“哪个是师爷？”马奎皱眉问道。

　　陆建亦伸手指了指靠墙蹲着的一个留着八字胡、戴着瓜皮小帽的中年人。

　　“把他带过来。”

　　陆建亦挥了挥手，两名队员上前一左一右夹起中年人，在其惊恐的目光中将之带到跟前。

　　马奎也不跟他废话，开门见山问道：“雷振邦去哪了？”

　　“我……我不知道。”

　　“啪！”

　　瞧着他低着头，眼珠子滴溜溜地转，马奎也不废话，抽出腰间的m1910，照着腿就是一枪。

　　“啊——”

　　中年人惨叫一声，脖子上的青筋暴起，颤抖着几乎要站不住。

　　却被两名队员从两侧架住，强行站在原处动弹不得。

　　“这是第二遍，雷振邦在哪？”

　　中年人依旧咬着牙硬挺：“不、不知道。”

　　“啪！”

　　话音未落，又是一枪钉在另一条腿上。

　　“啊——”

　　又是一声惨叫，额头已经渗出汗珠，嘴唇不住地哆嗦。

　　这一幕看得身旁的孙世飞眼皮直跳，默默地往一边挪了挪。

　　“第三遍，雷振邦在哪？”

　　马奎眯着眼睛，冷冷地盯着他，“如果你相信我的枪法，下一枪应该是你的左眼。”

　　“别……别开枪，我说！我说！”

　　马奎冷哼一声，关上保险把枪丢给一旁的陆建亦。

　　不见棺材不落泪。

　　刚才痛快交代不就得了，充什么硬汉。

　　把戏文小说当真，以为熬过酷刑就有美人计，纯粹是想多了。

　　越是嘴严，挨的打就越毒。

　　根据此人交代，雷振邦在警卫营攻入大院前，就钻进密道逃走了。

　　至于他为什么不跟着一起跑，得到的回答更是让人啼笑皆非。

　　原来这地道是从里面上锁的。

　　雷振邦进去以后就锁死了入口，因此就算他想跑也没机会，压根进不去。

　　至于此人为什么先前咬死不肯交代，估计是存着雷振邦东山再起的念头，这才装了一把忠臣，只是没能挺到最后。

　　至此，清剿漕帮的行动堪称雷厉风行，仅用时半天圆满结束。

　　除匪首雷振邦仅以身脱逃外，总堂上下两百余名核心成员，十余人因抵抗被就地击毙，余者悉数成擒。

　　与此同时，警局的效率也空前高涨。

　　在短短的一天内，将所有漕帮大小头目全部抓获，并火速移交津门站，姿态摆得很低。

　　他们也知道津门站上下这会儿正在气头上，不敢有任何耽搁，局长何令云亲自赶到站里求见吴敬中。

　　言辞极为恳切，态度相当端正。