第三十章、“强壮的男人”上线

余则成一惊，这才回过神来。

　　看清来人，立马换上招牌式的笑容。

　　“老马啊，吓我一跳，走路怎么没声啊你。”

　　马奎笑着指了指他身后：“你瞧你，走过了自己办公室都不知道，还埋怨起我来了。”

　　余则成一愣，抬头一看，才发觉自己不知不觉竟然走到了走廊尽头。

　　“哎呦，还真是……”

　　余则成拍了拍额头，无奈道：“你说我这脑子，一天天稀里糊涂的，也不知道在想什么。”

　　“我看你是整天谈情说爱，让娇小姐迷花了眼，”

　　马奎笑着打趣，推着他往回走：“走走走，到我那喝杯茶去。”

　　“哎呦，今天可不成，手头还有事呢。”

　　“喝口茶能耽误什么功夫，整天凑一块不嫌腻啊，让她等会儿的。”

　　余则成有些哭笑不得：“老马，今儿真不成，我老婆从乡下过来了，这会儿在城外等着呢，我赶着接她去。”

　　闻言，马奎挑了挑眉。

　　他就说余则成怎么愁眉不展的，原来是组织上配发的媳妇到货了。

　　传说中的“强壮男人”，这不得见识见识去。

　　“弟妹到了啊，那正好，我这边没什么事，跟你一块接弟妹去。”

　　一听这话，余则成马上急了。

　　新来的同志他是一点不了解，邱掌柜让他打听药品的事也还没着落，这会儿正愁得一头包。

　　再让马奎跟着去，万一瞧出不对就危险了。

　　“老马，这坚决不行，你是中校，我一个小少校，”

　　“这、这不合规矩……”

　　马奎却是不由分说地推着他往外走。

　　“行啦，跟我就别客气了，走着！”

　　随即不由分说地把余则成推到大院，打开车门塞进车里，自己迅速上车钻进驾驶室。

　　一踩油门，车子立时窜了出去，快速驶离大院。

　　坐在车里的余则成一脸的生无可恋，脸都快拧巴到了一块。

　　他原本还想跟新同志抓紧熟悉熟悉，对对词免得露出破绽。

　　这下多了个现场观众，只能即兴发挥了。

　　他心里祈祷着，但愿新同志机灵点，别出什么岔子。

　　“老余，马上就见着媳妇儿了，怎么还苦着脸，”

　　马奎揶揄道：“莫不是最近在穆小姐那操心劳神，这会儿有点力不从心，怕弟妹不满意？”

　　余则成人都麻了，无奈地瞥了眼身旁的话痨。

　　平时看起来挺靠谱的一个人，四六不沾到点下班，完全是一副躺平的模样。

　　怎么一碰上自己就调侃个没完。

　　余则成摇了摇头，无奈地抱怨道：“乡下婆娘没见过世面，比不得城里太太知书达礼，这来了以后，还不知道要给你们添多少麻烦。”

　　“老马你说，这是不是还不如不来呢？”

　　“也不是这么说的，”

　　马奎咧了咧嘴，长叹一声道：“就说我家那口子吧，上沪出身的大小姐，人长得也还过得去，脑子那是一点没有，”

　　“让她去站长家陪嫂子打牌，她可倒好，没心没肺把把胡牌，”

　　“要不是我点了她两句，站里别的太太还以为我教的，让自己老婆去打秋风。”

　　说起这事，马奎白眼就差没翻上天。

　　余则成没憋住，噗呲一笑乐出声，顺势接过话茬：“唉，家家有本难念的经啊，”

　　“我那婆娘，连麻将上的字都认不全。”

　　他倒是没怀疑这位马队长的动机，毕竟对方平日里的作风自己都看在眼里。

　　管着站里的收发室那摊的，也都是行动队的人。

　　如果马奎要查自己，自己的家书早就摆在人家的办公桌上了。

　　保险起见，他事先在信件上暗中做了标记。

　　而根据老家传回来的消息表明，信件并没有被打开翻看的痕迹。

　　由此可见，对方基本不会是冲着自己来的。

　　这回多半也是歪打正着，单纯跟过来凑热闹罢了。

　　余则成越想越头疼。

　　要是真两口子倒也罢了。

　　关键这位名义上的老婆自己也是头回见，先前也只是粗略看过一次照片。

　　陌生人和两口子之间的区别，只要不是瞎子都能看出来。

　　何况是军统，那是人精扎堆的地方。

　　这特么都叫什么事啊。

　　眼见余则成愁得直挠头，马奎差点没忍住笑出声，当下也不再难为他。

　　“行了老余，发什么愁啊，把弟妹接过来享受享受也没什么不好，”

　　马奎故作不知地调侃道：“再说了，女人嘛，对……环境适应还是很快的。”

　　到嘴边的【床】字还是憋了回去。

　　他和小少妇算是老夫老妻，彼此间轻车熟路。

　　在前世丰富的老司机理论体系加持下，琴瑟和鸣，夫妻生活那叫一个和谐。

　　余则成这边情况则是完全不同。

　　初来乍到敢爬王翠平的床，估计一脚能给他从二楼踹到一楼去。

　　“唉，来都来了，总不能再给她赶回去，走一步看一步吧。”余则成无奈道。

　　这倒是真心话，奈何邱掌柜根本不同意。

　　在他看来，新来的女同志可以帮助自己更好的打开局面，有利于接下来的潜伏工作。

　　只有余则成心里清楚，站里这些人个个都是刀尖上滚过来的人精，包括看起来不争不抢的后勤科长秦如海。

　　稍有不慎，便是灭顶之灾。

　　在马奎有意插科打诨下，气氛十分和谐。

　　两人打开话匣子，你一言我一语，聊得相当热络。

　　见时机已经成熟，马奎手握着方向盘，目视前方，故作随口感叹道：“老余啊，要说咱们站里，就数你逍遥自在，不像我和陆处长，忙得脚不沾地。”

　　闻言，余则成侧目瞥了他一眼，不知道他是怎么好意思说出这种话的。

　　陆桥山操心地下印刷点的事，忙里忙外的折腾，全站上下有目共睹。

　　反观马奎，没事躲在办公室里呼呼大睡，平时行动队的活基本都是陆建亦负责。

　　无视余则成鄙视的眼神，马奎轻咳一声，接着道：“我这叫磨刀不误砍柴工，就说昨天，带着下面人忙活一夜没合眼。”

　　闻言，余则成心下一动。

　　“站里谁不知道马队长顾家，每天准点上下班，下了班就回家陪老婆，”

　　余则成戏谑道：“要不是秦科长手下留情，上个月的加班补贴，估计你是一分都拿不到。”