第二十八章、师徒

“余主任，不再坐会儿？”

　　“不坐了，手头还有事呢，有空再聊。”

　　走出秦如海的办公室，余则成缓缓收敛笑容。

　　这些日子，他的办公地点已经改成穆连城家。

　　每次打照面，吴敬中都催着他去穆连城家搞公关，还极力撮合他和穆晚秋的婚事。

　　搞得他上个班都得偷偷摸摸的。

　　吴敬中倒不是有多关心他的个人生活，而是垂涎穆连城的家底。

　　抛开此人汉奸的身份不谈，倘若未来真的成为穆连城的侄女婿，恐怕也是鸡飞狗跳一地鸡毛。

　　何况他心里早已有了左蓝，根本容不下其他人。

　　思忖片刻，他径直来到三楼的站长办公室。

　　“咚——咚——咚——”

　　“进来。”

　　余则成推门走进来，只见吴敬中正拿毛巾小心地擦拭着一只精致的瓷碗。

　　吴敬中抬起头看了一眼，招呼道：“则成来了，快过来坐。”

　　说罢依旧专心摆弄着手里的瓷碗。

　　“站长，这又是穆连城孝敬您的吧？”余则成走上前笑着说道。

　　办公室里没外人，两人交流也比较随意。

　　吴敬中毫不掩饰地点了点头，颇为满意道：“成化年间的斗彩鸡缸杯，好东西啊，说不定就是世间仅存的孤品，”

　　说着，又笑着伸出手指点了点余则成，“你呀，让你跟穆连城的侄女多谈谈，你还不乐意，瞧见没有，这老东西随随便便一出手，就够咱们挣一辈子，”

　　“非守着老家的婆娘不撒手，人家一个留过洋的新派学生，又是富贵人家千金，带着一大笔嫁妆，还比不上大山里的乡下女子吗？”

　　看着恨铁不成钢的吴敬中，余则成不置可否地笑了笑。

　　他记性不太好，当初是谁大赞不忘糟糠之妻的马队长来着？

　　做穆连城的侄女婿是假，方便他捞金倒是真。

　　退一步讲，就算咬着牙结了亲，一旦穆连城被掏空了，必定是弃子。

　　以吴敬中的谨慎，绝不会冒险捞一个出了名的汉奸。

　　届时，他这个侄女婿又该如何自处。

　　万一老吴捞上了瘾，说不定又给他寻摸别的亲事。

　　这么搞下去，自己这机要室主任就成了交际处主任。

　　这个头不能开。

　　吴敬中见余则成笑笑不说话，就知道他主意已定。

　　他对自己这个学生还是比较了解的，虽然性格文气，但心思重，认准的事，十头牛也拉不回来。

　　再说自己从穆连城那里也捞了不少好东西，没必要把手底下能干的下属逼得太狠。

　　当下只得叹了口气，也不再劝。

　　来日方长嘛，况且穆连城就在眼皮子底下，以后慢慢敲打就是了，也不必急于一时。

　　马奎那边应该也快得手了，马上又是一大笔进项。

　　吴敬中心情不错，也就不再死盯着余则成。

　　“有什么事吗，还值得你这机要室主任亲自跑一趟？”

　　余则成道：“倒也没什么事，最近没怎么来站里，过来转转，看看有没有什么工作要做的。”

　　吴敬中招呼他坐下，倒了杯茶递给他，笑眯眯地说道：“那些杂活交给下面人去做就是了，你现在最重要的工作，就是陪那个小女子谈情说爱，”

　　“即便你不打算娶她，也得稳住穆连城，明白吗？”

　　怕他没听明白，吴敬中又拿话点他：“温士珍送给汪精卫那么多明代家具，哪来的？”

　　余则成顿时会意，“穆连城提供的，您放心，我慢慢把这老家伙的东西一点点抠出来。”

　　吴敬中这才心满意足地点点头。

　　“那些古董文物，应该交给合适的人来收藏，那个奸商懂什么呀？那么多宝贝放他手里，不是糟践东西吗？”

　　“都是老祖宗留下来的好东西，哪天这老小子脚底抹油带着家当跑到国外，岂不都便宜了洋鬼子。”

　　“是，您这也算是为国家挽回损失了。”

　　余则成笑道。

　　闲聊两句，余则成故作不经意道：“我这总不来站里，就怕马队长和陆处长有意见。”

　　吴敬中看了他一眼，淡淡地说道：“他俩最近忙着呢，没工夫盯你。”

　　余则成心下一动，马上联想到最近黑市里炒的正热的盘尼西林的消息。

　　经过这段时间的相处，他对众人大致也有了些基本的了解。

　　马奎属于是没事不瞎折腾，也不怎么惦记副站长的位置。

　　行动队组建的工作，也多是下面的陆建亦代办，完全是看透躺平的模样。

　　陆桥山则不同，很有上进心，刚接手工作就开始琢磨地下印刷点。

　　只是自己早已经暗中通知郭佑良，印刷店得以提前转移，并就地蛰伏，这才使得陆桥山白折腾一番，无功而返。

　　眼下山城谈判正在进行中，全国上下翘首以盼，民意如潮，谁也不敢在这个节骨眼上挑事。

　　再联想到最近相当活跃的盛乡，以及今天行动队和情报处去向不明的人手，余则成心中便已经将两人的去向猜出大半。

　　只怕都是奔着盘尼西林去的。

　　看来邱掌柜交代的任务，大概率要着落在这两人身上。

　　“我说今天没见到他们，”

　　“刚去二楼找秦科长领两套通讯设备，秦科长说情报处拿去用还没还回来，陆处长办公室门也锁着。”

　　“本来打算去行动队借一套先用着，马队长也不在。”

　　余则成若无其事地说道。

　　“不用理会那些乱七八糟的，蹦跶的欢未必是什么好事，”

　　“你只管牢牢抓住那个小女子，穆连城就在咱们的手心里握着，”

　　“这块肉什么时候吃，还不是咱们说了算么，”

　　吴敬中揣着手，意味深长地看着余则成：“则成，这事为什么交给你去办？”

　　“你，是我的人，这个道理，明白吗？”

　　余则成赶忙道：“老师，您放心，学生都明白！”

　　不多时，余则成起身告辞离去。

　　看着余则成离去的背影，吴敬中双目微微眯起。

　　思索片刻，起身来到办公桌前，拿起桌上的电话拨了出去。

　　“佛龛那边回电没有？”

　　“有消息第一时间向我报告。”

　　挂断电话，吴敬中背着手缓缓踱步至窗前，盯着人来人往的大院，眼底闪过一丝冷意。

　　“但愿，你是清白的吧。”