第二十章、使绊子

敲定计划，两人没有多留，一前一后离开咖啡馆。

　　马奎驱车赶回站里，径直来到站长办公室。

　　“咚——咚——咚——”

　　“进来。”

　　吴敬中正坐在办公桌后，低头把玩着新入手的南宋古瓶。

　　这段时间，他的心情十分不错。

　　自从派余则成上门敲打穆连城以来，自己喜欢古董的风声就在津门上层流传开来，各路上门拜码头的络绎不绝。

　　尤其是那些心里有鬼，唯恐被肃奸清算的商人，更是下了血本。

　　什么该拿，什么不该拿，他心里有数。

　　那些背后有人的根本不慌，自有大佛做保，打了招呼谁也动不了。

　　而这种火急火燎贴上来的，明显就是没靠山的那一类。

　　因此他也是毫无顾忌地照单全收。

　　至于捞得太过被人检举揭发？

　　笑话！

　　现如今国府从上到下都是这德行，利用职务之便大捞特捞的也不差他一个。

　　况且要查别人，也得先看看自己屁股干不干净。

　　宋、孔两家把手都伸进了银行和政府，各种资产那是直接打包往兜里揣，大家还不是装睁眼瞎，也不见有人去查。

　　捞点汤汤水水，总不至于还跟他过不去吧。

　　哪个不长眼的挑他一个少将站长当软柿子，真以为军统是泥巴捏的？

　　“站长。”

　　马奎推开门走进来。

　　看清来人，吴敬中放下手里的瓷瓶，起身来到沙发旁招呼他坐下，眼中满是关切。

　　“快坐快坐，这两天忙里忙外的，累坏了吧？”

　　如今马奎在他眼里活脱脱就是个送财童子，这批盘尼西林保守估计不会低于二十万美金，比他半辈子捞的要多得多。

　　这年头，只有黄金美元才能站得稳，敲得响。

　　有道是盛世古董乱世黄金。

　　从穆连城那里撬出来的古董，眼下不适合变现，南方的酒厂短时间内也无法快速盈利。

　　这批盘尼西林却不同，都是实打实的硬通货，随便卖给谁都是一大笔钱。

　　从发现目标到拟定计划，以及沟通联络各方，都是马奎亲力亲为，一点没让自己操心，在办公室坐等着收钱。

　　原本他对毛人凤下钉子还有些不满，现在看来，这是给自己送了个人才啊。

　　一个余则成，一个马奎。

　　他居中负责运筹帷幄，两位大将在外打拼。

　　放眼整个军统，再没有哪个站的站长比自己过得更滋润了。

　　“站长，我刚去见了海军陆战队的史密斯中校，已经沟通好了，到时只要这批货离开码头，那边马上会把消息传过来。”

　　他从头到尾捋了一遍，事无巨细地详细做了汇报。

　　吴敬中点了点头，思索片刻，随即皱起眉头问道：“那个中校人怎么样，靠得住吗？”

　　他对洋人有种本能的不信任。

　　当年他也曾是北平街头，游行示威请愿的热血青年人群中的一员。

　　痛打章宗祥，火烧曹府，他都义无反顾地冲在最前面。

　　然而年少时的热血终究被现实消磨殆尽，如今只剩下中年人的世故圆滑。

　　但洋人翻脸不认人的嘴脸，他从来都没有忘记。

　　都是血泪的经验得来的教训。

　　是以他对洋人没有半分好感。

　　马奎当然清楚他的顾虑，说到底还是因为自己初来乍到，双方渊源不深，缺乏信任基础。

　　即便此事吴敬中已经把自己摘出去，可一旦东窗事发，有心人推波助澜之下，作为津门站站长，他也要承担连带责任。

　　盯着津门站站长位置的人，可不在少数。

　　当下马奎认真解释道：“您放心，史密斯那边很可靠，他岳父是国会议员，在那边有点底子，已经在替他运作。”

　　史密斯感谢的不只是救妻之恩，还有自己光明灿烂的前途。

　　“只要拿到加西亚准将的黑料，他就能顺利晋升上校，顶掉加西亚担任驻守津门的海军陆战队主官，还能捎带手捞一笔，”

　　马奎笑道：“这种合则两利的事，史密斯没理由拒绝。”

　　闻言，吴敬中若有所思地点点头，又不屑地撇了撇嘴。

　　“瞅见没有，这些洋鬼子也是一肚子坏水，饭桌上又是红酒，又是咖啡的，净喜欢装高雅，私下里勾心斗角一点不比咱们差。”

　　乌鸦站在黑猪上，谁也别说谁。

　　马奎不置可否地笑了笑。

　　西北那边红旗招展，军民上下一心，打土豪分田地，奔着好日子一块使劲，一片生机勃勃。

　　反观这头，跟着比烂。

　　从上到下已经烂到了骨子里，也难怪占据优势又有外援的情况下，还被打得丢盔弃甲。

　　想了想，马奎开口说道：“站长，杨文泉和史密斯那边的分成，具体细节我还没有跟他们谈，您看……”

　　吴敬中满意地看了他一眼，反问道：“这事你怎么看？”

　　“津门这地方说小不小，说大也不大，来来回回都是这些人，将来免不了还要打交道，”

　　马奎低声道：“一锤子买卖不如细水长流来得划算，依属下之见，这回就当是敲门砖，多砸一点，以后大家有来有往，早晚能赚回来。”

　　吴敬中何尝不明白这个道理，可眼瞧着白花花的银子从指缝里漏出去，想想就肉疼。

　　他嘬着牙花子，摆了摆手道：“你看着办吧，注意要不留手尾，免得被人拿住。”

　　马奎深以为然地点点头，又聊了几句，起身之际似是随口提了一句：“站长，总务科拨给行动队的装备到现在还没发下来，您帮着催一催，手里没家伙，下面人也没法干活。”

　　昨天陆建亦去总务科领装备，秦如海打官腔拖着不给批条子。

　　秦如海肯定没那个胆子撩拨自己。

　　这事不是陆桥山在背后作怪，就是站长暗中授意。

　　眼下正是替他捞钱的当口，吴敬中没理由卡着自己。

　　那就只有陆桥山了。

　　“这个秦如海，”

　　吴敬中皱起眉头，起身走到桌前拿起电话拨了出去。

　　“洪秘书，叫秦如海跑步过来见我！”

　　“对，现在！”

　　“啪！”

　　吴敬中一把挂掉电话，转过身微微一笑，语气莫名道：“这人跟机器差不多，时不时就得修整修整，要不然关键时候给你撂挑子，支使不动了。”

　　这话就差明说了，这事不是我让他干的。

　　马奎倒是没有丝毫怀疑老吴，那是对美金的不尊重。

　　“站长，那我先去忙了。”

　　没必要当面看着人家出丑。

　　有些事，点到为止。