第五十二章、头大的沈砚舟

此次赴任津门，总得搞出点东西，就这么空着手回去，他也不好交差。

　　根据他的了解，其实戴笠并非没有怀疑过余则成。

　　当初尚在山城之时，此人便与一个中央公校的女学生打得火热。

　　这个女学生时不时在报纸上发表一些红色言论，早就被军统情报部门给盯上了。

　　后来余则成被挑中派往金陵参与刺杀李海丰，也有这方面的原因。

　　借刀杀人，一石二鸟。

　　至于那个女学生，则是在余则成离开山城后不久也神秘失踪。

　　其实掰着手指头数数，余则成身上的疑点还是不少的。

　　只不过此人身份有些特殊，受过戴笠的亲自嘉奖，在委座那里也是挂了号的，因此不好轻动。

　　经过这段时间的接触，他算是看明白了，其余那两位，更是不好动。

　　马奎是毛人凤的人，被派过来打前站，一旦有事，不管心里是否真的情愿，后者必定会出面。

　　吴敬中更是建丰在莫斯科学习时的同窗，背景通天的人物。

　　虽说这些年不怎么走动，交情淡了些，但昔日情分还是有的。

　　大事可能办不了，可要是惹恼了吴敬中，递句话上去，收拾自己那还不是手拿把掐。

　　这俩也是一个比一个难搞。

　　沈砚舟是越想越头疼。

　　津门这摊子破事就是个烂泥坑。

　　站在边上瞧热闹还不觉得有什么，真跳下来才知道这坑有多难爬上来，根本没处使力，随手一摸就是满手的烂泥。

　　也难怪陆桥山倒得这么快。

　　如今他只想早早搞定这些破事，尽快返回金陵，远离这个是非之地。

　　……

　　……

　　宴会结束。

　　马奎开车先把周根娣送回家。

　　自从出了上次那档子事，周根娣很少在街上逛，平时去站长家打麻将也都是带着翠平一起。

　　“老公，我怎么觉得余主任今天有些怪怪的？”周根娣理了理裙摆，随口说道。

　　为了今天的宴会，小少妇精心打扮了一番。

　　开叉至膝盖上三寸的墨绿色云纹旗袍，凹凸有致的身段一览无余，修长的脖颈搭配珍珠首饰，既妩媚又不显招摇。

　　停车间隙，马奎微微侧目扫了眼身旁的小少妇，眸底暗了暗。

　　顺手沿着开叉处探进去捏了捏，入手处一片滑腻的丝袜触感。

　　随即被周根娣红着脸拍开。

　　不得不说，小少妇的品味还是挺不错的，总是精准地戳中他的审美。

　　今天的宴会上，翠平那一身也是她挑的。

　　不知原剧里是不是有意的，不仅给翠平烫了发，还设计成夸张的摩登鸡冠头，简直没眼看。

　　如今二人情同姐妹，整天好得像是一个人，自然没整那一出夸张的发型。

　　周根娣精心为她挑选衣服设计发型，翠平一身打扮很是大方得体。

　　梅秀芳和站里其他几个太太，都围着叽叽喳喳夸个不停。

　　就连余则成也时不时侧目而视，仿佛像是不认识自己这个组织配发的老婆。

　　然而假的终究是假的。

　　随着左蓝跟随代表团出场，扮作记者采访提问的余则成直接懵了，结结巴巴差点没把准备好的问题念出来。

　　初恋白月光的杀伤力无疑是相当巨大的，以至于余则成出了门依旧有些精神恍惚。

　　周根娣正是瞧见了这一幕，这才有此一问。

　　马奎笑了笑，揶揄道：“人家老夫老妻，这么久没见，可不得忙活一阵，力不从心很正常，”

　　“想想你，前段不也是把我折腾的不轻，每天晚上……”

　　“好了好了！不许说了！”小少妇瞬间羞红了脸，忙用手捂住他的嘴。

　　马奎瞥了眼面色绯红的小少妇，乐呵呵地住了嘴。

　　到底是女人。

　　床上再放得开，提起这种事也是抹不开面的。

　　真相是不能让周根娣知道的，倒不是说不相信她。

　　军统那是人精扎堆的地方。

　　有时候说错一句话，不知道多少人头落地。

　　小少妇本身就是个大大咧咧没心眼的，整天跟站长太太打麻将，周围的牌搭子也都是站里头头脑脑的夫人。

　　指不定哪句话就会说漏了嘴。

　　尤其是吴敬中，更是人精中的人精。

　　因为盘尼西林的事大捞一笔，对两人嘘寒问暖关怀备至，一副当亲生儿子看的架势。

　　但他很清楚，现阶段的老吴虽然爱钱，但对党国还是充满信心的。

　　毕竟如今委座兵强马壮，身后又有美国人撑腰，拿着飞龙骑脸的剧本，随便打都不知道怎么输。

　　因此涉及原则性的问题，老吴必定不会姑息，肯定是要追查到底的。

　　周根娣本就是随口一提，被他岔开话题带偏，也就没再多问。

　　……

　　……

　　站长办公室。

　　吴敬中抱着胳膊根坐在沙发上，斜着眼瞟对面的沈砚舟。

　　沈砚舟是戴笠的钦差，握着尚方宝剑到津门，还不知道要往哪砍。

　　刚走了个不安分陆桥山，又来了个搞事的沈砚舟，所以他对这人没有一点好感。

　　把商券会馆丢给他，也是存着让他捞点功劳早点滚蛋的心思。

　　没想到这人这么废柴，这么简单的活也办砸了。

　　欢迎宴会的记者招待会上，红党代表贴脸开大，直接把房间里搜出来的窃听设备丢出来。

　　这下算是炸开了锅，现场一片哗然，一众记者的长枪短炮就没停过。

　　吴敬中瞥了他一眼，淡淡道：“本来想露个脸，结果把屁股给漏出来了。”

　　这话的杀伤力着实大，沈砚舟面色一阵青一阵白。

　　但他还真没话说。

　　吴敬中已经当众下令，全站上下所有人手供他调配，津门站各部门全力配合。

　　至于用不用，那是他自己的事。

　　他是没怎么对这事上心，可也没想到能捅出来这么大的篓子。

　　等明天一见报，这事的臭味马上就会传遍全国。

　　虽然军统的名声本来也不怎么样，但这事着实太丢人。

　　做坏事被人抓现行，想狡辩都没机会。

　　估计戴笠这会儿已经开始发飙了。

　　深吸一口气，沈砚舟大脑飞速旋转，快速思考着应对之策。

　　这事虽然是自己一手包办，但用的都全是情报处的人手。

　　这些人都是搞情报的好手，但没有自己亲自到场监督，干起活来自然也就没那么卖力。