第三十八章、摊上事了

“警局那边传来的消息，那个小头目身上还带着家伙，”

　　陆建亦沉声道：“那人眼见丢了面子，掏出来开了一枪，不过没打中人，”

　　“嫂子受了惊，这会儿已经送到医院去了。”

　　听完陆建亦的汇报，两人对视一眼，皆是目光冰冷，面露杀意。

　　雷振邦。

　　原本还想留你多活几天，既然急着投胎，那就现在送你上路。

　　马奎一言不发，提起手里的电话，迅速拨了出去。

　　片刻后，电话接通。

　　“老哥，我这有件事要办，差点人手，劳烦把警卫营调过来，”

　　“对，现在，”

　　“谢了，改天我亲自登门拜会。”

　　挂断电话，马奎转头看向余则成。

　　“老余，你派几个人去医院盯着，我担心姓雷的狗急跳墙。”

　　余则成神情严肃地点点头，“放心，待会我亲自过去。”

　　马奎微微颔首，眼神中涌动着冰冷的杀意，目光扫向一旁的陆建亦。

　　“通知行动队和情报处，所有人二十分钟内到位，迟到的以后就不用来了。”

　　陆建亦恭声应是，快步离去。

　　“那边交给我了，家里的事，你多费心。”

　　撂下这句话，马奎转身大步离去。

　　余则成长出一口气，一屁股坐回椅子上。

　　看马队长这架势，估计从明天开始，漕帮就得从津门除名了。

　　九十四军的警卫营，足够把漕帮从里到外铲一遍。

　　这个马队长果然吃得深，调动一个营的正规军，对面居然问都不问干什么用。

　　更重要的是，一个团长手里顶多有一个警卫连。

　　警卫营从哪来？

　　有些事根本不能细想。

　　余则成深吸一口气，随即拿起电话拨了出去：“把值班的人都叫过来，到我办公室集合，马上。”

　　……

　　……

　　漕帮总堂。

　　穿着黑色对襟立领唐装的雷振邦端坐大堂上首处，把玩着手里的两颗铁胆。

　　面无表情地瞥了眼跪在地上瑟瑟发抖的下属，眼底闪过一丝怒意。

　　成事不足败事有余的蠢货。

　　让他去查那批货的下落，这厮竟然当街调戏妇女。

　　雷振邦倒不是怪下面人这么干，而是气恼这些笨蛋误事。

　　“再有下次，用不着去找你姐，剁了右手喂狗。”雷振邦冷冷道。

　　此人的姐姐是他新纳的第九房小妾，眼下正受宠。

　　若非如此，敢误了他的事，根本进不了大堂，直接拖下去喂狗。

　　那人如蒙大赦，磕头如捣蒜。

　　“谢帮主！谢帮主不杀之恩！”

　　雷振邦瞟了他一眼，一脸嫌弃地挥了挥手：“滚吧！”

　　那人千恩万谢地退了下去。

　　雷振邦长叹一口气，缓缓起身走到门外，负手立在廊下眺望远处。

　　漕帮坐拥水陆码头，手下数千苦力。

　　身为帮主，看似风光无限，然而他心里却很清楚，这不过是最后的辉煌罢了。

　　如今的漕帮外强中干，积重难返。

　　外有义和会和龙帮的不断挑衅，同时内部财政也是一团乱麻。

　　大战将起船运行业不景气，致使帮派收益惨遭腰斩。

　　下面人大手大脚惯了，以至于入不敷出。

　　但他却只能强撑着，不敢削减开支。

　　否则一旦暴露虚弱的真相，那些觊觎已久的势力便会立刻跳出来狠狠撕咬。

　　漕帮立时便会四分五裂。

　　前些日子，他终于琢磨出一条发财的门路，借运送盘尼西林的机会搭上了侯镜如的线。

　　虽然只是一名少尉出面联络，却也让他欣喜若狂，自以为找到了出路。

　　然而天有不测风云，由漕帮负责押运的药品为歹人所截，连带着几十名好手也神秘失踪。

　　他撒出人手遍查津门，却依旧是一无所获。

　　不仅药品不见踪迹，就连几十名帮中精锐也是活不见人，死不见尸。

　　更可气的是，侯镜如不去查找劫夺药品的歹人，反而找上了自己，要求他赔偿损失。

　　他虽然有心争辩，无奈形势比人强，对面根本不理会他的辩解。

　　面对黑洞洞的枪口，雷帮主也没了脾气。

　　砸锅卖铁，掏空仅剩的家底，这才勉强打发了上门讨账的丘八。

　　现在偌大的漕帮就剩下一个空有其表的空壳子，根本拿不出一分钱来。

　　转眼下个月就要开支，下面人见不到钱，数千苦力绝对能把他撕碎。

　　再加上各个公司寄存在他这里的押金，也被挥霍得一干二净。

　　趁着手里还有点多年积攒下来的私房钱，雷振邦琢磨着要不干脆直接脚底抹油开溜。

　　但转念一想，又舍不得这偌大的家业。

　　正犹豫不决时，亲信师爷急匆匆地赶到大堂。

　　“老爷，大……大事不好了！”

　　雷振邦皱起眉头，神情颇为不悦。

　　这段时间以来，这句话的出场频率相当高。

　　每次带来的，都是坏到不能再坏的消息。

　　“什么事？慌慌张张的！”

　　师爷几步奔到雷振邦跟前，喘得上气不接下气。

　　“老爷，祸事临头了！”

　　师爷面色惊慌，颤抖着说道：“您知不知道，他们在街上招惹的是谁？”

　　雷振邦眼中闪过一丝不解，“不就是两个女子，其中一个懂些拳脚功夫，他们才吃了瘪。”

　　至于当街开枪的事，他根本没放在心上。

　　拿些钱给警局上下打点也就是了，这种事以前他们也没少干。

　　师爷苦着脸摇了摇头，眼底满是绝望。

　　“警局那边传过来的消息，那两个女子，都是军统津门站的家属。”

　　“什么？！”

　　雷振邦面色骤然大变。

　　在普通人眼里，他是一手遮天的大人物。

　　可在上面人眼里，他连个屁也算不上。

　　军统的威势他比谁都清楚，自己连警局的探长都得小心伺候着，逢年过节还要陪着笑脸上供。

　　而军统可是连警局都敢查的强势部门，权利大的惊人。

　　就算是津门警局的局长，也不见得能入人家的眼。

　　思及此处，雷振邦心里顿时突突直跳。

　　军统向来护短，要是这事被他们知道，自己就彻底完蛋了。

　　“快！赶紧备车！”

　　“再去账上支些钱，我亲自去医院赔礼！”

　　师爷有气无力地摇了摇头，声音里带着哭腔。

　　“来不及了，那边已经知道了，”

　　“我去警局送钱，那边也不敢收了，说是、说是……”

　　雷振邦那叫一个气，关键时刻掉链子。

　　“是tm什么！赶紧给我说！”