第三十二章、这性子过瘾

与此同时，余则成也留意到了不远处缠着头巾，作赶车人打扮的年轻小伙。

　　他心思剔透，见此情形，瞬间就明白了这位同志待立原地的原因。

　　心下陡然一沉，暗道不妙。

　　脑海中快速思考着对策，正要迈步上前。

　　却见马奎神色如常，双手插兜两步走上前。

　　余则成一惊，连忙跟上去。

　　“弟妹，醒醒，看谁来接你了！”

　　声音格外响亮，还在睡得香甜的翠平被吓得一激灵，睡眼朦胧地瞧着眼前的人。

　　就在几天前，她还在山里带着队伍打游击，上级一纸命令发来，让她放下手头工作立刻到县里报到。

　　她刚一到地方，就马不停蹄开始进行各种培训。

　　好几个同志轮番给她讲课，她脑子昏昏沉沉啥也没记住。

　　匆忙培训完就上了路。

　　路上坐着马车一路摇晃，不知什么时候睡着的，等她醒来就到了这地方。

　　到了以后又在原地等了个把钟头，她又困又累，迷迷糊糊地打起了盹。

　　呆愣了好一阵，翠平这才回过神来。

　　低头看了看怀里的包袱，又转头四下望了望，这才想起来自己在哪。

　　随即目光落在跟前的两个人身上。

　　其中一个离自己稍微近一些，脸上还挂着笑。

　　没跑了，就是他叫醒的自己。

　　“吓老娘一跳，找死啊你！”

　　这突如其来的怒骂，使得两人皆是一愣。

　　看了眼身旁的余则成，马奎默默后退一步。

　　这么生猛的婆娘，还是让老余自己来吧。

　　余则成也反应过来，赶忙快步走上前搀起她的胳膊。

　　“翠平，睡糊涂了你，快下车啊。”

　　却被一把甩开。

　　翠平敲了敲手里的烟杆，指着鼻子又是一顿骂。

　　“你才糊涂了！”

　　“活够了吧你，让老娘在这白白等了你两个时辰！”

　　一旁赶车的小伙快步上前，接过包袱一边扶着她下车，一边劝道：“姐，俺哥是大忙人，这么远来接你，别生他气了。”

　　翠平瞪了余则成一眼，顺势下了车，挥手打开他伸过来的手。

　　却被反手抓在手里，牢牢攥住，半推半就地拉着上了车。

　　一旁的马奎则是接过面带头巾的小伙递过来的包袱，同时上下打量着他。

　　小伙子被他盯得浑身不自在，转过身装作检查马蹄。

　　就在此时，一辆挂着军牌的吉普车呼啸着开过来，卷起阵阵烟尘。

　　在吉普车后方，还跟着两辆满载着士兵的卡车。

　　“呲——”

　　经过马车旁，吉普车骤然刹停。

　　车门打开，从里面下来一名身着军服的上尉。

　　马奎转头看去，还是个熟人。

　　“孙连长，挺巧啊。”

　　这上尉不是别人，正是昨天一块范村带队警卫连的孙世飞。

　　孙世飞哈哈大笑，边走上前，边取下手套。

　　“我就说今早起来，一直听喜鹊叫个不停，原来是出门遇贵人。”

　　马奎微微一笑，上前两步伸手握了握。

　　他就愿意跟这些朴实的人打交道，钱到位了相当好使。

　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，从来不玩虚的。

　　处得来那是真拿你当朋友，看不顺眼鸟都不鸟你。

　　不像自己这边，人均八百个心眼子，蜂窝煤都得甘拜下风。

　　听陆建亦说，昨天陆桥山被下枪的时候还想炸翅，差点挨几个大耳刮子。

　　这些人手里有家伙，管你处长局长，那是真敢动手。

　　当然，这里面也有大洋的面子。

　　“老弟这是忙什么呢？”马奎摸出烟，给孙世飞递了一根点上。

　　两个老烟枪站在路边吞云吐雾。

　　孙世飞道：“嗨，这不清风店那边，有几个鬼子炮楼，上面通知去那边受降。”

　　闻言，马奎有些意外。

　　孙世飞管着警卫连，就算是受降，也用不着他去吧。

　　似乎是看出他心中所想，孙世飞咧了咧嘴。

　　“砸了人家的碗饭，总得找地躲两天，避避风头，这也是团座的意思。”

　　马奎笑着点了点头，心中了然。

　　这回大出血，算是亏到姥姥家了，估计这会儿老侯已经气得掀桌子了。

　　不过这种事本就上不得台面，没法拿到面上说。

　　而且这事做的干净利索，就算是查也是死无对证，根本查不到他们头上来。

　　这个许安杰，倒是个谨慎的人。

　　“马队长这是忙什么呢？”孙世飞扫了一眼不远处停在路边的轿车，随口问道。

　　“一点私事，跟朋友过来接个人。”

　　孙世飞点了点头，收回目光没再多问。

　　这年头能在路面上跑的车不多，军统的车子就是其中之一。

　　他自然是认得的。

　　不过军统跟他们向来是水火不容，他也没兴趣过去打招呼。

　　闲聊两句，孙世飞丢掉燃尽的烟头，告辞上车离去。

　　几辆军车呼啸着快速驶离，赶车的小伙这才松了口气，悬着的心总算落了地。

　　刚才他还以为是前来追捕自己的特务，几乎准备要拔枪拼死抵抗。

　　他正要直起身，忽然腰间一凉，顿时浑身一僵。

　　随即一道低沉的声音传来。

　　“出门在外留点神。”

　　等到他站起身来，转头看去时，那人已经走向轿车，只留给他一个身着风衣的背影。

　　他摸了摸别在腰间的手枪，这才反应过来，额头倏地渗出大片细密的汗珠。

　　刚才只顾弯腰佯做检查马蹄，衣摆移动之时只怕未曾遮住腰间，已经露了出来。

　　他若有所思地看了眼刚才两人交谈抽烟处的站位，随即目光再度落在已经登车的身影上，心中满是感激。

　　同时还有着些许疑惑。

　　他记得临出发的时候，上级明明交代过，接头的同志只有一个。

　　“轰隆——”

　　车子点火启动，调转车头向前驶去。

　　翠平从车窗里探出头，冲着他大声喊道：“小五子，别忘了帮我娘喂牛！”

　　“晓得了平姐！”

　　轿车开出一阵，原本没什么人的路边，陆陆续续出现大批人影。

　　基本都是手持武器的士兵，监督着排着队的鬼子缴械，旁边还有人在登记造册。

　　“妈的，鬼子！”

　　翠平坐在车子里，正好奇地上下打量着，忽然瞥见几个蹲在路边垂头丧气的鬼子，当下怒气冲冲地就要扒开车门。

　　坐在一旁的余则成赶忙拉住她，一个不留神被肘击戳中胸口。

　　瞬间眼前一黑，面色泛白，一口气差点没上来。