第五十九章、摊牌

翠平瞧见院子里的大包小包，当下也是一愣。

　　随即狠狠地剜了一眼身旁的余则成，把他推到一边，迎着周根娣和梅秀芬快步上前。

　　呸！

　　小心眼的男人，整天就会拿瞎话哄他，还不如他嘴里的敌人呢！

　　好歹人家知道自己走了，还会特意上门送行。

　　余则成被她推得一个趔趄，差点没站稳。

　　“梅姐，嫂子，哎呀，你们怎么来了？”

　　“这不是听说你要回去了，来看看你。”

　　“这些都是刚到的新款，上次去店里没买着，都带老家让他们瞧瞧，回去可别丢了少校夫人的身价。”

　　……

　　几个女人拉着手叽叽喳喳聊得热络。

　　余则成长出一口气，抬起头来，正迎上马奎似笑非笑地眼神。

　　以为还要如同往常一样调侃自己，他有心解释两句，却见对方笑容一敛。

　　“老余，找个僻静点的地方，有事跟你说。”

　　余则成略微一愣，怔怔地看着他。

　　在他的印象中，这位跟站长属于是同一类人。

　　日常待人和善，见谁都是笑呵呵的，然而一旦认真严肃起来，都意味着有大事发生。

　　记得上一次见他这副表情，还是雷振邦的手下招惹了周根娣和翠平。

　　现在整个津门，没人敢再提那个一天之内被人连根拔起的漕帮。

　　余则成看了眼院子的石桌旁相谈甚欢的几个女人，这架势估摸着没半个小时是聊不完。

　　“走吧，去二楼说。”

　　马奎点点头，跟着他进屋上楼。

　　来到二楼，马奎饶有兴致地打量着屋里的布置。

　　虽然比不上他和站长家的独栋别墅，但这种复式楼房也算不错了。

　　屋里的家具看起来也都是新置办的。

　　秦如海果然有一套，反正是站里出钱，索性一视同仁，谁也不得罪。

　　余则成倒了杯茶递给他，“老马，什么事搞的这么严肃，不会是陆桥山要回来了吧。”

　　没理会他的调侃，马奎接过茶杯喝了一口，上来就直奔主题。

　　“沈砚舟在查你，这两天已经盯上你了。”

　　余则成浑不在意地笑了笑，淡淡道：“这事我早就知道了，人家好不容易下来一趟，总得有点说法，要不然回去也是交代不过去的。”

　　马奎挑了挑眉，饶有兴致地打量着他。

　　行。

　　不愧是峨眉峰，够沉得住气。

　　那我可就接着爆料了。

　　马奎不紧不慢地接着说道：“悬济药店也被盯住了，沈砚舟从稽查处借的人。”

　　此话一出，顿时石破天惊。

　　余则成瞳孔骤缩，被震得说不出话来。

　　瞬间冷汗直流，眼中第一次出现了难以言喻的惊惶之色。

　　悬济药店！

　　沈砚舟为什么会知道悬济药店！

　　不对，马奎为什么也知道悬济药店？

　　还知道沈砚舟在秘密调查悬济药店？

　　余则成深吸一口气，惊疑不定地上下打量着马奎。

　　虽然邱掌柜代为传达了上级的指示，无须敌视马奎，但他还是不能彻底相信对方。

　　尤其是这种性命攸关的大事。

　　自己的身份本就是绝密，即便是高层，也只有寥寥数人知晓他的存在。

　　这几个知情人里面，肯定是不会包括马奎的。

　　难道是吴敬中让他来试探自己？

　　余则成越琢磨脑子越乱。

　　他只觉得脑子里乱哄哄的，仿佛有千百只鸭子在聒噪，几乎快要炸开。

　　老弟，汗流浃背了吧。

　　“行了，老余，大家同僚一场，你多少也知道我的为人，咱们不玩虚的，打开天窗说亮话，”

　　马奎搁下茶杯，缓缓踱步至窗前，透过纱帘瞥了眼院子里语笑嫣然的几个女人。

　　“我不知道你们是哪条线上的，也没那个兴趣去探个究竟，”

　　“生逢乱世，你我各为其主，谁都没有错，”

　　“你是为了心中的理想，我只想安安稳稳过几天安生日子，护家人周全。”

　　余则成抿了抿唇，沉默地看着面前句句推心置腹的人。

　　其实这话已经相当于挑明身份。

　　如今鬼子已经投降，国内青红两党的车马炮也已经对上，大战一触即发。

　　这时候军统里发现可疑之人，身份自然是不言自明。

　　瞧着马奎的态度，余则成心中便已经信了三分。

　　如果对方真的有其他想法，此时就应该是在站长办公室，而非在自己家里，对他说这些话。

　　至于假意取信打入内部，更是无稽之谈。

　　要不是马奎提点，他还不知道邱掌柜也已经被盯上了。

　　要知道，邱掌柜可不只有他一个联络人。

　　结合对方此前的种种表现，余则成觉得此人多半也是对国府失望透顶，只想明哲保身罢了。

　　至于自己的身份，对方也是睁一只眼、闭一只眼。

　　沉默良久，余则成终于缓缓开口。

　　“老马，谢了，”

　　“可是我不明白，究竟是为什么？”

　　马奎当然知道他的意思。

　　为什么选择放过他？

　　因为他是红党？

　　是，也不全是。

　　马奎淡然一笑，笑容里透着几分看透世事的洒脱。

　　“站长浮沉半生，早已看透人生，总想着给自己留条后路，你觉得这是为什么？”

　　说罢，不待余则成答话，他便一语道破天机。

　　“因为跟着国府，是没有其他路可走的，”

　　“不提前给自己留条后路，那才叫自绝于天下。”

　　原身并不像余则成、陆桥山这种正经科班出身的人，之所以能被毛人凤看中，靠的是敢打敢拼，舍得豁出命干。

　　先前的马奎也一直是这么做的。

　　所以，他死了。

　　即便没有那次意外遇袭，也不过是早死和晚死的区别而已。

　　闻听此言，余则成心中也是百感交集。

　　当初他又何尝不是这种心情。

　　所追求的理想一朝毁灭，远比肉体上的疼痛来得更加折磨。

　　唯一不同的是，他有左蓝。

　　对方却是无路可走。

　　眼见时机成熟，马奎索性将一切和盘托出。

　　原来当初毛人凤之所以派他除掉吕宗方，是因为当年其被刺杀一事，实则是其自导自演，嫁祸给唐纵，从而使得戴笠成功上位。

　　后来唐纵自德国归来，调任总参谋部风头正盛，就连戴笠也频频对其示好。

　　而这一切，使得毛人凤大为惶恐。

　　恰巧曾家岩50号泄密一事，矛头直指吕宗方。

　　而且经过调查，证实吕宗方的确是红党。

　　因此毛人凤才会派遣他前往金陵，秘密处决此事的唯一知情人。