第三十三章、半路夫妻

从城外回来，马奎直接把两人送到家。

　　“马大哥，有空来家里耍！”

　　翠平提着行李，站在车边热情地招呼道。

　　马奎笑着点了点头，转头看向一旁的余则成。

　　“走了老余，那件事别忘了，尽量这两天搞定。”

　　“明白，放心吧。”

　　待车子驶离街口，消失在视野中，余则成缓缓收敛笑意，拽着翠平走进家门。

　　“啪——”

　　回到家，余则成一把关上房门，脱掉身上的外套，走到沙发旁坐下，仰起头疲惫地搓了搓脸。

　　翠平则是抱着行李四下打量着陌生的环境。

　　“余同志，我住哪？”

　　余则成深吸一口气，坐直身体，指了指沙发示意她坐下。

　　“不急，先坐这，有话跟你说。”

　　翠平疑惑地看了他一眼，抱着包袱坐了下来。

　　“来之前，组织有没有对你进行培训？”余则成问道。

　　翠平点了点头，回答道：“是让几个同志教过我几天，都是些乱七八糟的东西，我没怎么记住，好些都忘了。”

　　余则成深吸一口气，盯着她的眼睛，一字一句地说道：“翠平同志，我提醒你，这里是敌后，你要明白我们的工作性质，周围到处都是敌人，”

　　“培训教你的，不是什么乱七八糟的东西，全都非常重要，关乎你我的生命，一个字都不能错，”

　　“一旦出现差错，暴露了身份，你、我，马上就会被敌人抓起来，一个都跑不了。”

　　“有那么严重吗？”翠平撇了撇嘴，似乎有些不太相信，

　　“照你这么说，那个送我们回来的马大哥，那也是敌人？”

　　之前在城外，她羊汤喝多了，晕车吐了一地，人家不也一点没嫌弃，还找水给她漱口。

　　作为前游击队长，坏人她见得多了。

　　给鬼子带路的叛徒。

　　抢粮食的二鬼子。

　　放印子钱的地主老财。

　　这类人她没少收拾，就差把坏字写在脸上。

　　像马大哥这种脸上挂着笑，为了她忙前忙后，这样的人还能是坏人？

　　余则成忽然觉得有些心累，不知道该说什么好。

　　马奎的身份摆在那里，这根本不是关于是不是坏人的问题讨论。

　　双方之间的身份，天然决定了阶级立场的不同，这种矛盾无法调和。

　　眼下对方的确没有任何针对自己的意思，甚至有联手捞金的打算，但这并不能说明什么。

　　一旦自己的身份被察觉，马奎，包括站长，绝不会无动于衷，肯定会在第一时间把自己控制起来。

　　余则成嘴角动了动，有心想说点什么。

　　抬头一看，却见对方盘腿坐在沙发上，不知什么时候掏出烟杆抽起了袋烟。

　　他长叹一声，终究还是把到嘴边的话咽了回去。

　　这种没有经过正规培训，毫无相关工作经验的同志派过来，除了拖后腿，他想不出还有什么用。

　　白天在站里跟所有人演戏，晚上回来还要面对这么个同伴。

　　想起以后的工作和生活，余则成愈发地心烦意乱。

　　“行了，收拾收拾先睡吧，有什么事明天再说。”

　　余则成从柜子里拿了套睡衣丢给她，转身上了楼，不再理会她。

　　翠平面无表情地磕了磕烟杆，把烟灰磕在桌子上，起身去厕所里换衣服。

　　虽然她对上级口中的潜伏工作一点也不了解，但还是懂得人情世故，看得出眉眼高低的。

　　眼前这个余同志，好像不怎么欢迎她。

　　不过正好，她也不喜欢待在这种筒子一样的楼里，伸不开手脚，闷得慌。

　　茫茫大山，辽阔旷野，那里才是她的战场。

　　……

　　……

　　翌日，余则成早早来到站里。

　　在办公室打了几个电话，这才来到马奎的办公室。

　　“已经联系过了，那边愿意按照高出市面三成的价格接手，不过量有点大，他们一时也拿不出这么多钱，只能先付四成，后期资金回笼再付余下的，”

　　余则成正色道：“他们答应在三个月内结清，以名下两个工厂担保，你考虑考虑，如果能行，我马上联系他们放款。”

　　“行啊老余，不愧是津门通，效率够高的，昨天商量的事，今天就有着落了，”

　　马奎挑了挑眉，把刚泡好的茶递给他，想了想，说道：“那成，就按照你说的办，不过尾款的条件要改一改，”

　　“三个月尾款要三成，两个月一成，一个月之内结清，尾款按原价九折结算，如何？”

　　有余则成做保，自然是没什么可担心的。

　　而且他敢打包票，幕后的买家绝对是红党。

　　他猜测对方未必如同余则成所说的那般，没有足够的现金流。

　　之所以分期付款，多半是怕痛快付款惹得自己生疑，才故意提出这种条件。

　　毕竟不是小数目，个人很难在短时间内筹集到如此庞大的资金。

　　他有心相帮，这才追加条款。

　　看起来是担心坏账有意催款，实则不动声色让利。

　　闻言，余则成心中暗喜。

　　组织的资金来源大半是靠爱国商人捐赠，以及开办的工厂盈利。

　　此番拿出来抵押的两间工厂，便是其中盈利较好的两个。

　　虽然组织筹措的资金足够买下这批盘尼西林，但用钱的地方也多，能省下一些总归是好的。

　　“那行，我再跟他们谈一谈，争取一个月内回笼资金，把尾款结清。”

　　他打定主意，待会儿就联系邱掌柜，尽快落实。

　　前段时间陆桥山忙着查地下印刷点，如今站里的内部监听工作暂时由他负责。

　　情报处那边还压着几套通讯设备没还回来，他也就有理由正大光明的罢工。

　　向来就只有军统监听别人的份，还没人敢把手伸到军统来。

　　因此，眼下用办公室的电话联系是最安全的。

　　正事商议完毕，余则成喝完了茶，这才起身离去。

　　看着他离去的背影，马奎心中只有佩服。

　　心里明明急得不行，偏偏还是一副不紧不慢的样子，颇有大将之风。

　　延城尽是这种高人，也难怪能成事。

　　正想着，陆建亦推门走进来。

　　“队长，刚得到的消息，陆桥山去金陵了，昨天后半夜的飞机，”

　　“估摸着这会儿已经到地方了。”