第四十九章、醉酒闹事

沈砚舟也注意到几人的到来。

　　交代完相关事宜，让手下人散了各自去忙，这才不紧不慢地走过来。

　　“沈处长辛苦，会馆这边就交给你了，有什么需要只管知会他们。”

　　吴敬中微微一笑，指了指身旁的余则成和马奎道。

　　沈砚舟目光扫过几人，在余则成身上停留了几秒。

　　“多谢站长，情报处的人手都很得力，有需求我会上报的。”

　　不管吴敬中心里是怎么想的，至少没有暗地里搞小动作，拖自己后腿。

　　在沈砚舟的陪同下，几人在商券会馆随意转了转。

　　虽然这摊事是沈砚舟负责，吴敬中还是亲自过来走一趟，以表重视。

　　作为津门站负责人，职责之内的事，他从来不会给人留下话柄。

　　随即几人驱车前往六国饭店。

　　晚些时候，那边还有一个简单的记者招待会。

　　车子到了酒店。

　　几人刚一进门，就听到大厅传来一片嘈杂声。

　　看着眼前这一幕，吴敬中不由得皱起眉头。

　　只见两个衣衫不整的军官正在拉扯一个女服务生，旁边一个大堂经理模样的中年人陪着笑脸在说些什么。

　　几个男侍应生挡在女服务生跟前，脸涨得通红，愤怒地紧握拳头，可瞥见两人身上的校官军服，又不敢上前。

　　场面一时僵在那里。

　　那两个浑身酒气的军官依旧是不依不饶，指着几个阻拦的侍应生，嘴里骂骂咧咧。

　　“什么东西！也敢跟老子叫板，惹毛了老子弄死你们！”

　　“臭婊子，还不赶紧给老子滚过来！”

　　被护在身后那名容貌姣好的女服务员浑身颤抖着，脸上的巴掌印清晰可见。

　　眼见大厅里看热闹的人越聚越多，吴敬中的脸几乎快要黑成锅底。

　　酒店内负责警戒的情报处下属也注意到了刚刚到来的几人，一路小跑着匆匆赶过来。

　　吴敬中瞥了他一眼，语气异常冰冷：“这怎么回事？你们就这么当差的？！”

　　再过一会儿，双方的谈判代表就要到了。

　　值此敏感时期弄出这种事，还在大厅里搞得这么热闹，指不定这脸就要丢到全国了。

　　沈砚舟也皱着眉头，见吴敬中愤怒之色不似作伪，这才悄然打消怀疑。

　　想想也是。

　　虽然谈判期间的日常工作是由他负责，可一旦搞出负面舆论，吴敬中的连带责任也是跑不了的。

　　伤敌一千，自损八百。

　　于情于理，对方也没理由找人演这出。

　　那名下属也是满脸委屈，无奈地道出原委。

　　原来这两人都是92军驻军军官，在酒店里住了一个多月。

　　赖着酒店的房钱不给不说，还调戏上门打扫卫生的女服务员。

　　一开始是在楼上的走廊里。

　　他们听到动静上去，好不容易才把人劝开，没想到这两人又不依不饶地追到下面来。

　　这俩人一个中校，一个少校。

　　下面人也不敢拿主意，这才闹成现在这副模样。

　　吴敬中气得牙疼。

　　这些狗东西，挺会挑时候给他找事干。

　　这会儿整个津门的记者，一半在商券会馆那边。

　　剩下的一半，都在酒店外边等着。

　　没看到外面的记者都趴在玻璃上，举着相机咔咔按快门。

　　用脚后跟都能猜到，明天的报纸指不定会写什么东西。

　　92军欺男霸女他管不着，但在酒店里闹事，就是打津门站的脸。

　　随即眼神示意身旁的马奎。

　　马奎立刻会意，挥了挥手。

　　负责外围安保的陆建亦带着几名行动队下属上前，不由分说把两个闹事的军官按在地上，打上背铐直接拖走。

　　其中一个还有点不服气，咆哮着放狠话，被陆建亦两个大耳刮子抽过去，当场就老实了。

　　其余人把几个工作人员带离现场，同时驱散大厅里看热闹的围观群众。

　　整个过程干脆利落，在一分钟内把事情全部解决，堪称迅速。

　　见此情形，吴敬中的眼底闪过一丝满意。

　　马屁谁都会拍，关键时刻能拿出手才是正经本事。

　　马奎瞥了眼神色如常的沈砚舟，眼底闪过一丝精光。

　　情报处的人为什么不上去拦着，他大概也能猜出点原因。

　　自己手底下的人得力，上去就敢干，陆建亦甚至敢对校官动手，一来是军统职责所在，有监督军队的权利。

　　再者，行动队上下都是喂饱了的。

　　全站上下谁不知道马队长从来不画饼，有钱那是直接发。

　　平日里加班补贴拉满，外勤任务另发奖金，从不拖欠。

　　而且就算出了事，也有自己替他们兜底。

　　因此做起事来自然尽心尽力，指哪打哪。

　　反观沈砚舟。

　　虽然有来头，但任职时日尚短，跟下面人也不怎么亲近，没笼络住人心。

　　情报处刚换了处长，人心浮动，搞不清这位新任处长的脾气，自然没人当出头鸟。

　　不过瞧着沈砚舟气定神闲的模样，似乎并不在意。

　　既然已经知道这人有意藏拙，如此看来，估计还有后招。

　　一旁的余则成全程划水，默默旁观。

　　因为这事跟他一点关系没有。

　　沈砚舟是总负责人，马奎的行动队负责记者招待会的外围安保工作。

　　他手底下的机要室，一个人也没动。

　　自己纯粹是被吴敬中拉过来凑人头的。

　　吴敬中略微转了一圈，便带着马奎和沈砚舟去了临时羁押室。

　　92军的那两个挑事的军官，要是凑巧赶上就算了。

　　这事要是跟侯镜如在背后指使，那就不算完，他非得提着人去找陈长捷说道说道。

　　“则成，我带他们去后面瞧瞧，你在前边盯着点。”吴敬中吩咐道。

　　余则成点点头，转身向外走去。

　　他丝毫没有察觉到，身后的沈砚舟投来意味深长的目光。

　　龚义引着余则成来到二楼酒廊，寻了个视野开阔的地方坐下。

　　刚一落座，龚义就递过来一个红色文件夹

　　“余主任，这是酒店安保和会馆的安保名单，您请过目。”

　　余则成一愣，随即笑着摆了摆手。

　　“站长既然安排沈处长全权负责，我就不看了。”

　　吴敬中都没详细过问，他看安保名单算怎么回事。

　　而且如果自己没记错的话，眼前的这位西装男子，好像就是沈砚舟从金陵带过来的两个人里面的一个吧。