第四十七章、意外收获

思索片刻，沈砚舟吩咐道:“这人很重要，先弄到警备司令部稽查处看起来，我已经跟方汉勖打过招呼了。”

　　津门站他是一点也信不着。

　　把人放在那里，说不定第二天就没了。

　　龚义点点头，转身离去。

　　沈砚舟蹙起眉头，心情有些烦躁。

　　跟他想得有点出入。

　　这个盛乡知道的不多。

　　唯一的相关线索，也是猜的，根本没有直接证据。

　　据他所说，这批货出现在黑市的那段时间，马奎手下的亲信也在黑市里打听过这批药品的消息，还跟中统的一个敌情干事有过秘密接触。

　　但这并不能说明什么。

　　黑市里捞点钱而已，再正常不过，算不得什么大事。

　　现在国府上下的官员，有几个敢拍着胸脯说，自己是靠那点薪水过日子的。

　　至于那个中统的敌情干事，也是动不了的。

　　一来，陆桥山供认自己也跟他有过接触，那批盘尼西林的消息，就是从此人那里获得的情报。

　　真要把这人抓起来审，这事必定是兜不住的。

　　白字黑字的证据，连带着陆桥山也少不了一个私通中统的罪名。

　　再就是，沈砚舟临行前已经把谢若林的背景调查了一遍。

　　此人虽说没什么靠山，但长期混迹黑市，关系网十分复杂，与金陵各级军政高官都有联系。

　　官员和黑市掮客有联系，这里面的勾当，用脚后跟想想也能猜个八九不离十。

　　因此这种人根本没法抓，即便抓了也没法审。

　　虽然戴笠没有明说，但沈砚舟很清楚，要是他真的从这人身上查，即便最后真相大白于天下，自己大概率也活到头了。

　　沈家虽然在浙州有点势力，但也不是没有对头的。

　　沈砚舟虽然年少得志，却并不像外表表现出来的那般骄狂跋扈。

　　相反，他的政治嗅觉十分敏锐。

　　干这种遭人嫉恨的事，无疑会把整个家族拖下水，断不可为。

　　然而东边不亮西边亮。

　　马奎这里没有打开突破口，沈砚舟却意外从盛乡那里得知了另一个让他惊讶的消息。

　　原来盛乡和津门站财务科会计周亚夫关系不错，而周亚夫正巧住在余则成楼下。

　　有次两人喝酒，周亚夫酒后失言，抱怨余主任夫妻感情不和，经常半夜吵架，影响自己休息。

　　尽管周亚夫只是随口抱怨，盛乡却记在了心里。

　　他是专门搞情报的，敏锐地察觉到了其中的反常。

　　余则成夫妻两人分居日久，刚住在一起亲热还来不及，怎么会三天两头闹矛盾。

　　而且据他所知，余则成还和穆连城有不少来往，后者有意撮合侄女穆晚秋和余则成，都被以老家已有妻子的理由推辞拒绝，也不肯休妻。

　　按理来说，感情如此深厚的夫妻怎么会生活不和睦。

　　本着有枣没枣打一杆子的想法，盛乡秘密聘请私家侦探秘密跟踪余则成。

　　倒不是他心系党国，而是为了拿住对方的把柄。

　　毕竟档案室也归属余则成这个机要室主任管辖，如果有了上级领导的配合，有利于自己的情报事业发展。

　　然而这一查不要紧，还真有点不同寻常的发现。

　　根据私家侦探回复的调查来看，余则成作息相当规律，在站里工作期间，基本每天都是准点下班回家。

　　唯一有点特别的是，余则成总会隔三差五地光顾同一家药店。

　　站里每年都会组织体检，包括近期新入职的人员，也是经过相关检查的。

　　所有人的体检档案都在档案室保存。

　　盛乡私下里偷偷查看过站里几个上层领导的体检报告。

　　除了站长的前列腺有点毛病，其他人身体都还不错，基本没什么问题。

　　那问题就来了，一个身体健康的人，为什么会总往药店里钻？

　　然而查到这里，一切戛然而止。

　　因为盛乡不敢再查了。

　　他本意只是拿住余则成的把柄，毕竟这年头大家屁股都不干净。

　　只要手握把柄，他就能以此为凭要挟余则成，方便自己窃取情报捞钱。

　　但真查出来点问题，他反倒怂了。

　　站里很多人都知道余则成是站长的学生，而平日里余则成也确实是深得站长信任。

　　如果真的查出来点什么，肯定是要汇报。

　　向谁汇报？

　　当然是站长吴敬中。

　　向站长报告，他的学生疑似红党？

　　盛乡认真地考虑了这个计划的可行性，最后觉得自己还没活够。

　　于是他给了笔钱，把那个私家侦探打发了事，并把这事埋在心底里，一直没敢跟任何人讲。

　　后来陆桥山也盯上了黑市的买卖，通过盛乡出手情报捞了一笔。

　　当时陆桥山已经有意找马奎的麻烦，也是由盛乡联系谢若林。

　　先调查余则成，又得罪马奎，盛乡内心的惶恐可想而知。

　　这事一旦泄露，他就算是有十条命也不够死的。

　　因此盛乡一直对这个秘密缄口不言，也不曾对陆桥山提起过，直至今天。

　　这已经是他唯一的生路。

　　盛乡很清楚，以陆桥山刻薄寡恩的秉性，必定会把一切都推在自己的头上。

　　之所以拖到现在还没动他，多半是那边还没谈妥，没想好栽什么罪名。

　　不同于有郑介民做靠山的陆桥山，他一没靠山，二没背景，熬了这么多年才混了个股长。

　　唯一的人脉，也只是给况秘书长做过几天随从。

　　那点浅薄的交情，不足以支撑人家插手这种麻烦。

　　因此在确认沈砚舟身份的一瞬间，盛乡便意识到这是自己最后的机会。

　　只有咬出余则成，把水搅浑，让上面看到自己的价值，才有活命的可能。

　　但盛乡不知道的是，沈砚舟这会儿人已经麻了。

　　如果时光能够倒流，他一定会把这个烫手山芋打包连夜送往金陵。

　　面上查一查马奎甚至是吴敬中，问题都不大。

　　前者是毛人凤的人，查一查算是敲山震虎，真能查出来东西，也能顺便打击三毛的上升势头。

　　地头上出了这么大的事，捎带手敲打敲打吴敬中也无可厚非。

　　但余则成不同，沈砚舟根本没打算动他。

　　原因很简单。

　　戴笠不希望有人查余则成，更不愿意看到真的查出什么东西。