第十八章、上门摇人

九十四军军部。

　　作战指挥室内，马奎饶有兴趣地打量着墙上巨大的的军事地图，上面标绘着敌我态势。

　　想来是没有什么价值。

　　真家伙应该在保险柜里锁着，不会大大咧咧地摆在这任由他随便看。

　　不多时，一身戎装的杨文泉走进来。

　　“马队长久等了，警备司令部有个会，陈司令长官亲自点名要我出席，回来遇上学生罢课游行，耽搁了一阵。”

　　杨文泉脱下毛呢大衣递给身后的副官，嗓门洪亮地热络招呼道。

　　“哪里，杨长官军务繁忙，在下上门叨扰，事出有因实属无奈。”

　　作为九十四军副军长，杨文泉算是津门地界上的土皇帝。

　　九十四军和陈长捷分庭抗礼，也是上面有意为之。

　　傅作义已经是名副其实的华北王，手握数十万大军雄踞一方，向来是听调不听宣，隐隐有自立的迹象，北平也被其经营得针扎不进水泼不进。

　　倘若津门再不插点钉子，恐怕南边的校长晚上睡觉都睡不踏实。

　　关于这点，陈长捷和牟廷芳皆是心知肚明，平日里双方井水不犯河水，总归是面上过得去。

　　因此，在津门这一亩三分地上，杨文泉算是一号人物，说话好使。

　　一般来说，军人都不喜与他们这些特务系统的人打交道，尤其是军统，本身就拥有监督军队的权利。

　　若非走了陈明泽的门路，只怕九十四军的大门他都进不去。

　　这些手里有家伙的丘八大字不识一个，只听上级的命令。

　　军统配发的那几把小砸炮，在人家跟前根本不够看，没有手令强行硬闯，多半会吃枪子。

　　寒暄几句，两人落座。

　　“老陈的朋友，就是我杨文泉的朋友，有什么事只管说，津门地界上，杨某还是有几分薄面的。”

　　杨文泉上来就大包大揽，一副满不在乎的模样，拍着胸脯直接打包票。

　　并非是他自负，津门这地界，很少有他搞不定的事。

　　倘若他也搞不定，找别人也白搭。

　　马奎目光闪烁，心中有所明悟。

　　陈明泽也不是个简单的人物。

　　当初得知他即将北上津门之时，陈明泽特意打来电话，提及自己和杨文泉的交情，遇难事可联系此人。

　　如今看来，两人的交情似乎颇深。

　　军统少将站长跟中央军的中将副军长搭上了线，这是什么操作？

　　见对方应承得爽快，他也就不再绕弯子。

　　“杨将军可知道，前段时间有一批药品秘密运抵津门，其中就有相当数量的盘尼西林。”

　　闻言，杨文泉微微一愣，随即不屑地撇了撇嘴。

　　现在盘尼西林都炒成什么价了，可以直接拿来当黄金使，绝对的硬通货。

　　就算国防部拨下来一点，经过层层盘剥克扣，到了下面也剩不了什么，大头兵更是连个包装盒都瞧不见。

　　而且那仨瓜俩枣，还没他吃空饷来的进账多，风险远大于收益，他根本看不上眼。

　　看出他心中所想，马奎露出一丝微笑，决定再添把火。

　　“据我所知，最近傅作义部厉兵秣马，整军备战，调集物资军需，似乎有北上的苗头，”

　　“绥南、绥东的贺、聂部也在调兵遣将，搞不好就要打起来。”

　　“北上？”杨文泉一怔。

　　片刻后，他皱起眉头低声喃喃道：“难怪陈长捷突然开会，重新部署津门城防。”

　　傅作义打算北上，陈长捷自然要看好家门，免得被偷了家。

　　如此一来，上面拨下来紧缺物资也就不难理解了。

　　过去委员长没少干拿着地方军当炮灰使的事，傅作义是跟着阎锡山混过的，晋省人的算盘打的可比委座精明多了。

　　不见到开拔费，不出一兵一卒。

　　看来这次国防部是大出血了。

　　如今对方神秘兮兮的样子，多半是盯上了这批盘尼西林。

　　不过想在傅作义的嘴里捞食，无异于虎口拔牙。

　　不说别的，陈长捷手底下的62军和86军，就能把九十四军钳制住动弹不得。

　　他是爱钱，但什么钱能捞，什么钱不能捞，心里还是有数的。

　　没必要为了那点钱，恶了傅作义和陈长捷。

　　想到这里，杨文泉正色道：“你们军统虽然是管天管地，可华北这地界，就算是你们戴老板来了，也得敬德邻将军三分，”

　　“谁要是搞乱了华北，委员长也不会坐视不理的，马队长，你还年轻，做事要多考虑考虑，切莫自误！”

　　说到最后，语气中已经隐隐带着些火气。

　　杨文泉这会儿邪火直冒，就差指着鼻子骂娘。

　　若非是陈明泽亲自打过招呼，他这会儿已经让门外的卫兵给人轰出去了。

　　一个小小的校官登门拜访，原本他也没当回事，这种阶层的事他随手就能摆平。

　　可他万万没想到，这小老弟官衔虽小，胆子却是一点不小，见钱眼开。

　　他吃拧了，才会去招惹李宗仁和傅作义。

　　见他有些坐不住，马奎神秘一笑，幽幽道：“国防部拨给德邻将军的盘尼西林，在下自然是没有那个胆子惦记，可若是黑市里的盘尼西林呢？”

　　“黑市？”杨文泉神色茫然，而后马上反应过来，霍然起身，难以置信地惊声道：“你是说，这批货已经被卖到了黑市？！”

　　想他杨文泉娶个小老婆，还得瞻前顾后地避风头，唯恐被人寻到头上。

　　再看这帮人，竟然公然倒卖战略军需物资，胆子简直大的没边。

　　看来还是小地方呆多了，格局也小了。

　　“不错，我已经盯住了负责黑市交易的人，那批货的下落也查到了，就在码头的水兵仓库。”马奎低声道。

　　“水兵仓库？”

　　杨文泉眉头微蹙，起身在作战指挥室内缓缓踱步，似乎在权衡利弊。

　　黑市的买卖大家都在做，里面的货源也是五花八门，不论黑白青红，大家都是在一口锅里吃饭。

　　东西过几道手，天王老子也查不到出处。

　　大家各凭本事，从那里拿到盘尼西林，任谁也挑不出错来。

　　关键问题是，那边是美国人的地盘，他虽然手里有兵，也不好贸然上门。

　　这年头美军横得很，就连委员长也得看人家的脸色。

　　他不过是个中将。

　　说大不大，说小也不小。

　　可一旦引起外交争端，就有些不够看了。

　　事情闹大，老头子一怒之下，恐怕连他也得吃不了兜着走。