第四章、互相算计

翌日，云峰茶楼。

　　二楼包厢里，马奎磕着瓜子，眼睛不时扫过下方街道中往来的人群。

　　不远处的街拐角，喜乐会浴池的招牌清晰可见。

　　陈明泽的效率很高，一大清早就传来消息，通知了他吕宗方接头的时间地点，并安排好了撤回的路线。

　　但他今天并不打算现身。

　　原因很简单。

　　吕宗方和余则成，此刻应该都已经被盯上了。

　　前者自不必说。

　　原剧里，李海丰审问原主时曾说过，如果没有原主搅局，吕宗方以及接头的人，一个都跑不了。

　　至于化名为劳文池的余则成，即便有周佛海为其背书，也很难洗掉身上的疑点。

　　李海丰前脚刚到金陵，后脚他就从山城赶过来，未免太过凑巧。

　　就算把汪精卫从坟里挖出来替他作证，李海丰和万里浪也不会完全相信这样的巧合。

　　极有可能是察觉到余则成的身份有些不对劲，碍于周佛海的面子不好有所动作罢了。

　　作为专业的情报组织，这种低级错误原本不应该犯。

　　但戴笠丢了面子，锄奸心切，也顾不得其他了。

　　余则成恐怕还未曾察觉到，自己已经成为了一次性消耗品。

　　估计戴笠也没打算让他活着回去。

　　大脑飞速旋转，马奎已经快速理清了头绪。

　　首先，吕宗方肯定不能动。

　　抛开后世的个人情感立场不谈，日后余则成若是知晓下手的是他，必定会各种针对他。

　　津海说小不小，说大也不大。

　　老广帮出身的陆桥山，是郑介民的小同乡，与毛人凤一系天然不对付，跟自己绝无和平相处的可能。

　　再得罪一个胸有韬略的余则成，以后是别想消停了。

　　伟人曾经说过，要把敌人搞得少少的，把朋友弄得多多的。

　　吴敬中一门心思捞钱，只要通晓斯蒂庞克和玉座金佛理论，在津门站住脚并不难。

　　总之峨眉峰这顶帽子，爱谁谁，反正他是坚决不当这个冤大头。

　　其次，陈明泽和周佛海暗中有联系。

　　昨夜手下人盯着他的车，一路跟到周佛海的府邸，亲眼看到车子驶入五号公馆。

　　如今周佛海也算半个外围军统成员，他倒是不虞陈明泽要对自己不利。

　　但这种事，总归是不能拿到台面上来说的。

　　因此，若是除掉吕宗方的行动失败，这口黑锅陈明泽算是背定了。

　　想到这里，马奎心中已有计较。

　　现在唯一的风险，就是万里浪和李海丰那边。

　　没有自己的参与，希望吕宗方能够逃过一劫吧。

　　吐出嘴里的瓜子壳，马奎瞥了眼窗户对面的街道上卖炒栗子的小摊。

　　整整两个小时，那锅栗子就那么一直翻来覆去地炒，估计这会儿比核桃还硬。

　　有路过问价的行人，也被小贩摆手哄走。

　　目光在小贩身上停留片刻，马奎又扫了眼小贩斜对面卖花布的小摊，以及不远处装作整理青菜的菜农。

　　清一色的平头小伙。

　　东西两侧的街道口，三三两两地散布着数名男子，已经在附近徘徊了大半天。

　　政保总署已经布下天罗地网，就等着余则成和吕宗方上钩。

　　柔和的春日里，喜乐会浴池的招牌迎风招展，其中却是杀机四伏。

　　……

　　……

　　颐和路，军统金陵站据点。

　　书房内，陈明泽神情肃然站在桌案前，手中握着电话，恭声道：“唐组长，都已经安排好了，那边已经收到消息，今天下午动手。”

　　“是，是，属下明白。”

　　“好的，唐组长再见！”

　　挂断电话，陈明泽长出一口气，一屁股坐回座位上。

　　这桩差事，总算是交代过去了。

　　毛人凤的意思很明确，要他配合马奎解决掉吕宗方。

　　但唐纵的指示也很清楚。

　　吕宗方可以死，但不能就这么死在毛人凤手里。

　　最好能给后者添点堵。

　　唐纵和戴笠之间的矛盾，由来已久。

　　当初唐纵尚在特务处之时，彼此之间便多有龃龉。

　　后来其因病请假休养，戴笠亦是不允。

　　而后唐纵获得赴徳考察的名额，想要借此机会治病，戴笠也横加阻拦，以致其险些未能成行。

　　唐纵回国后便被委员长看中，任侍从室第二处中校参谋。

　　后又调任侍从室第六组组长，主管情报业务，指导军统、中统等特务机关的工作，成了戴笠的顶头上司。

　　作为唐纵的同乡，陈明泽闭着眼睛都知道该怎么选。

　　军统向来是三毛一戴的天下，戴笠也多以同乡为基本盘，任用浙州人充任要职。

　　他不是浙州人，根本不被戴笠所信任，这才被打发到一线。

　　可以想见，未来光复以后，金陵这个甲种大站的站长位置，肯定是轮不到他来坐。

　　难啃的骨头让他来啃，吃肉的时候没他的份。

　　凭什么！

　　有鉴于此，陈明泽果断选择投靠唐纵。

　　至于吕宗方打探到的消息，也是他暗中授意下属透出风。

　　就那么一个人接触过佛龛，偏偏此人还是吕宗方曾经的学生。

　　看似巧合的事，实则背后是精心安排的结果。

　　唐纵的根本目的，在于破坏掉戴笠针对延城的潜伏计划，其他的无关紧要。

　　至于吕宗方，陈明泽思前想后，还是决定除掉此人。

　　几天时间，已经足够红党把情报传递出去了。

　　他是直接经办人。

　　日后一旦倒查起佛龛泄露的源头，早晚会查到他的头上来。

　　吃里扒外，戴笠绝不会放过他。

　　保险起见，他又暗地里将吕宗方的行踪透露给万里浪和李海丰。

　　这样一来，即便马奎失手，也能确保最大程度的除掉吕宗方。

　　前前后后仔细把整个计划梳理了一遍，一切顺然通常，没有丝毫问题。

　　陈明泽心情大好，哼着小曲打开面前的抽屉，从里面拿出一个径直的小皮箱。

　　打开皮箱，只见十根金条整齐地码放在一起，明黄色的光泽异常晃眼，简直要晃到他心坎上。

　　跑一趟，十根大黄鱼到手。

　　这笔买卖划算。

　　至于马奎这个送财童子，陈明泽还真没打算把他怎么样。

　　倘若金陵只有他一家之言，戴笠和毛人凤那里也是交代不过去的。

　　因此他特意安排了可靠的撤退路线，同时命下属负责接应。

　　昨天自己已经暗示过，对方也是上道的。

　　想来若是事不可为，也闹不出什么乱子来。

　　正想着，一阵急促的脚步声传来，接着房门猛地被推开。

　　秘书神色焦急地快步走进来。

　　“什么事？不敲门就往里闯！”

　　陈明泽蹙起眉头，神情不悦地瞥了他一眼，扣上皮箱塞进抽屉里。

　　下一秒。

　　秘书的话让他心中一紧，差点原地跳起来。

　　“站长，大事不好！”

　　“二组那边出事了！”