第六章、惊险脱身

吕宗方强撑着坐直身体，气喘吁吁地盯着门外一众人。

　　巡逡片刻，目光落在众人后方的李海丰身上。

　　“咳！——咳！——”

　　吕宗方强行咽下喉头几欲喷出的鲜血，语气平淡地说道：“李科长，戴老板说过，叛徒是没有好下场的。”

　　闻言，李海丰神情一僵，心脏仿佛猛然被人擂了一拳，整个人木然呆愣在原地。

　　万里浪神情不悦，正要开口再劝。

　　却见吕宗方忽然举起手枪抵在下颚，环视众人，目光在马奎身上停留片刻，随即放声大笑道：

　　“待到光复之时，我在下面等着各位！诸位，吕某先行一步！”

　　说罢，不待众人反应，当即勾动扳机。

　　“砰！”

　　一声枪响过后，血光迸溅，吕宗方直挺挺地倒在面前桌案上。

　　万里浪人都傻了，半晌才回过神来，气急败坏地冲着身旁的手下大吼道：“都tm愣着干什么！还不赶紧去看看！”

　　话音未落，街面上忽然传来几声枪响。

　　紧接着便是激烈的交火，混杂着刺耳的尖叫声。

　　马奎双目微微眯起，趁众人愣神之际，一把掀翻面前的桌子，顺势抽出桌底缝隙里别着的那张照片，而后大力一脚将之踢向门口。

　　门前众人还没搞清楚外面发生了什么事，没料到屋中之人突然暴起，站在最前方的两人被飞过来的桌板砸中。

　　两人惨叫着被砸翻，顺势带倒身后的几人。

　　混乱之际，马奎整个人迅速窜出窗外，径直砸落在楼下街面上卖棉花的小摊上。

　　“卧槽！”

　　守在茶楼门口的两名队员一愣，随即反应过来，就要拔出腰间的手枪。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　只听得两声枪响，m1910击发出的子弹精准地钉在两人身上。

　　马奎从棉花堆里钻出来，看也不看被放倒的两人。

　　“啪！”

　　二楼窗口一声枪响。

　　快速奔跑着的马奎动作一滞，随即一股钻心的疼痛自左肩传来。

　　他咬了咬牙，脚下动作未曾停歇，眨眼间闪身钻进对面的一条小胡同里。

　　片刻后，万里浪赶到茶楼大门处，街面上已经看不到行人。

　　北侧的街口枪声已经停歇，不时有人影闪过。

　　扫了眼躺在地上哼唧的下属，万里浪脸都绿了。

　　“传我命令，马上封锁城门，检查所有医院诊所还有药店！”

　　张世杰赶忙带着手下人匆匆离去。

　　回头瞥了眼身后像丢了魂一样的李海丰，万里浪也是一阵头疼。

　　眼下的局面着实有点乱，万一哪里再冒出来黑枪送李海丰上了天，那乐子就大了。

　　想了想，他对身旁几名心腹下属叮嘱道：“把李处长送回去，一定要保证安全！”

　　待李海丰离开后，万里浪这才松了一口气，随即冷哼一声，森然道：“我倒要看一看，什么人这么神通广大，敢在这金陵城里闹翻天！”

　　说罢，当即大步朝着街口走去，身后的下属赶忙跟上。

　　不远处的一家布店里，余则成透过窗口的缝隙，早已将一切尽收眼底。

　　看着被盖上白布抬出来的吕宗方，他深吸一口气，随即装作若无其事的样子，低头挑选着，手却止不住地微微颤抖。

　　……

　　……

　　颐和路，金陵站据点。

　　马奎向一旁收拾用具的医生道了声谢，站起身来托着纱布包裹的左肩缓缓活动了一下。

　　有些疼，但不算严重。

　　说起来，还要感谢那把南部十四，没伤到骨头。

　　取出弹头，休息一阵就可以恢复了。

　　从现场脱身后，马奎没有按照先前计划好的撤退路线撤离，而是径直驱车赶到陈明泽这里。

　　眼下整个金陵城已经全部戒严，政保总署带着宪兵到处搜捕可疑人员。

　　眼下除了政保总署，就数这里最安全了。

　　如果毛人凤那里不催着回去复命，他甚至打算呆在这里等着光复。

　　“啪嗒——”

　　陈明泽推开房门走进来。

　　屏退一旁的医生，陈明泽一屁股坐下来，苦笑着指了指马奎，无奈地说道：“老弟，你可是给我出了个难题啊！”

　　好消息有两个。

　　吕宗方死了，以及马奎没事。

　　毛人凤安排的差事顺利完成，唐纵那边也有了交代。

　　坏消息也有两个。

　　其一，马奎不光自己跑来了，还带着几名下属，简直把这当成了收容所。

　　眼下整个金陵风声鹤唳，风头正紧，藏个把人还凑合。

　　一堆人挤在这，估计第二天万里浪就找上门了。

　　不得已，他咬牙花大价钱走了周佛海的门路，好不容易才把人送出去。

　　其二，他派去盯梢的人和政保总署清场的人撞上了。

　　一边做贼心虚。

　　另一边以为是目标同伙。

　　于是两边稀里糊涂交上了火。

　　派去的人全都撂在那，一个没跑出来。

　　更要命的是，有一个当场没死透。

　　后来送到医院，居然被抢救了过来。

　　好死不死，此人是金陵站行动队的一名小队长，了解一些金陵站的情报。

　　眼下的当口，想转移都没地方去，整个金陵城已经被万里浪下令封死，连只蚊子飞出去都得掰开腿查查是公是母。

　　万一这人开了口，金陵站未必扛得住。

　　陈明泽越想越糟心，抬起头看了眼厚厚的绷带，到嘴边的话又咽了回去。

　　人家是总部下来的，尚且亲自拿命去搏，而后全身而退。

　　自己手下人不顶用，干点零碎杂活还翻了车，现在说什么也白搭。

　　马奎拿起餐桌上刚送来的热牛奶灌了一大口，余光瞥见眉头挤到一块的陈明泽，心中不禁一乐。

　　几个手下出城前，他抽空见了一面。

　　当时几人奉命埋伏在浴池周围，等他信号动手。

　　原本他是打算找个由头，譬如消息走漏之类的，就让手下人撤离。

　　没想到歪打正着。

　　伪政保总署的人大批部署在喜乐会浴池周围，一副笃定人就在里面的架势。

　　而后吕宗方负伤逃离，一头扎进他所在的茶楼。

　　眼见整个茶楼被团团围住，几个手下急得不行，正打算强攻营救，没想到金陵站负责望风的几位先漏了底，跟外围负责警戒的伪政保总署特工交上了手。

　　眼见有人吸引火力，他又顺利脱身，几名手下也悄悄撤离，未发一枪一弹。

　　整个行动下来，除了陈明泽派去的人全军覆没，没有其他任何损失。