第六十四章、奇怪的情报

徐府别院。

　　沈砚舟皱着眉头听龚义的汇报。

　　余则成的老婆被土匪劫了。

　　早不劫晚不劫，偏偏在他查余则成的当口出了事。

　　难道是余则成自导自演？

　　也不像。

　　他的网撒下去那么多天，余则成没动静，那个药店老板也没动静。

　　反倒是余则成的老婆，居然在回乡探亲路上被土匪劫了。

　　着实有些不合常理。

　　如果真的是为了转移，悄摸溜走也就是了，何必要闹得人尽皆知，演这么一出。

　　沈砚舟越琢磨越糊涂。

　　津门这潭水太特么深了，处处透着邪性。

　　如今马奎更是联系了九十四军下属的一个营，赶赴清风店一带进行搜索。

　　与此同时，保定的驻军也动了起来，在主要道路设卡排查。

　　摆出一副不找到人不罢休的架势。

　　他暗自庆幸，幸亏自己顾忌毛人凤，没有针对马奎。

　　否则就凭此人与军方如此深厚的交情，只怕他很难全身而退。

　　九十四军的这群丘八，向来是无法无天。

　　逼急了眼，一枪崩了自己都有可能。

　　军内的事从来都是一笔糊涂账，他死了也算白死，没人会替他翻案。

　　沈砚舟打定主意，不扩大范围，只把目标锁定在余则成身上。

　　毕竟此人身上的疑点着实太多，很容易就能查出来点问题。

　　“那边先不要管，盯紧医院这边，严格排查可疑进出人员，”

　　“一旦姓邱的出院，马上抓捕。”

　　他暂时不打算动医院的那位，人在里面说不定还能有点意想不到的收获，钓出几条大鱼。

　　但出了院就说不准了。

　　若是被瞧出不对溜掉，那可就玩脱了。

　　龚义恭声应是，快步离去。

　　沈砚舟神情有些凝重，眼底闪过一丝忧虑之色。

　　昨天姐夫王惟一给他打来电话，暗示戴老板对他的工作极为不满。

　　不仅没能查出问题，反而因为窃听器事件丢了丑。

　　戴老板也因此在委座跟前被点了几句。

　　要是再拿不出成绩，他就只能回去继续当他的秘书处科长，今后不会再有外放的机会。

　　想到这里，沈砚舟双眼微微眯起，眼神里泛着寒光。

　　他已经丢出去如此重磅炸弹，谢若林那边也传来消息，东西已经顺利出手。

　　倘若余则成再不动，他就只有主动出击，先行逮捕药店老板。

　　虽然抓不到余则成的现行，但总算是有点收获。

　　一旦交通站上级被捕，他就不信这回余则成还能坐得住。

　　……

　　……

　　办公室里。

　　余则成沉默地低着头一言不发。

　　吴敬中拿起桌上用报纸剪下来拼凑成的勒索信，翻来覆去地瞧了好一阵。

　　“送信的人呢，抓到了吗？”吴敬中皱眉问道。

　　马奎摇了摇头。

　　“送信的是个叫花子，他说有人给了他一块大洋，让他把信送到站里。”

　　吴敬中满面狐疑地打量着这封奇特的勒索信。

　　时间、地点、赎金。

　　上面都写得清清楚楚。

　　并且指明余则成一个人单独前去交易。

　　很明显，对方摸得很清楚，就是冲着余则成来的。

　　“站长，我想过了，明天晚上我一个人带钱去赎翠平，”

　　余则成闷声道：“你们都别跟着，对方无非是想要钱，给他们就是了，”

　　“这钱我出得起，只要翠平能平安回来。”

　　吴敬中眼底闪过一丝厉色，沉声道：“则成，你现在是关心则乱，”

　　“对方要真是图钱好说，万一就是奔你来的呢。”

　　余则成一愣，嘴角动了动，终究是没再说什么。

　　随即吴敬中转头看向一旁的马奎，“明天把行动队的人手全部撒开，只要对方敢冒头，能抓活的抓活的，抓不到直接就地击毙！”

　　马奎肃然领命。

　　看来老吴这回是真来了火气。

　　想想也是。

　　先是雷振邦，又是土匪，轮番挑衅，显然根本没把军统放在眼里。

　　当年日伪时期，军统尚且不避锋芒，潜入敌后，前赴后继刺杀日伪高官。

　　如今却被些个上不得台面的东西持续跳脸，传出去都嫌丢人。

　　尖刀不沾血，别人会以为生锈不堪用。

　　时不时地拿出来磨一磨，刀身折射出的寒光便可让人胆寒。

　　吴敬中目透杀意，神情森冷似铁。

　　见此情形，两人不着痕迹地交换了个眼神，随即快速错开。

　　直到走出站长办公室，这才各自长出一口气。

　　眼见四下无人，余则成低声问道：“老马，这招到底行不行，我这心里有点没底。”

　　翠平遇险，完全是突发事件，打乱了原本的计划。

　　他按照马奎的安排，决定顺手推舟，这才有了刚才站长办公室里的那一幕。

　　那封报纸拼凑而成的勒索信，正是他们俩忙活大半天的成果。

　　尽管整个计划看起来毫无纰漏。

　　但不知怎的，一对上吴敬中那双深邃悠长的双眼，余则成心里就有点发虚。

　　不自觉地下意识低下头。

　　但翠平出事，他情绪低落也正常，因此才没有引起吴敬中的怀疑。

　　两人穿过走廊尽头，来到三楼延伸至外面的平台。

　　余光扫了眼周围，马奎这才轻声道：“弟妹被劫是真，你带着赎金去赎人，就这么简单，其它的你什么都不知道。”

　　谎言很容易被戳穿。

　　但若是半真半假拼凑而成的内容，又能逻辑自洽，看起来就和真相差不多了。

　　如今余则成的角色是老婆被土匪勾结内贼绑架的受害者。

　　只需要演好这个角色，其他的用不着他操心，自会有人为他补全所谓真相。

　　余则成点点头，犹豫片刻，面露迟疑道：“老马，我还是不放心，”

　　“你说那份情报，会不会是真的？”

　　他指的是谢若林提供的那份情报。

　　情报里提到，军统准备在伍同志离开山城之际对其下手。

　　余则成看到这个消息的一瞬间，心惊肉跳冷汗直流。

　　要不是马奎立劝，他绝对会把情报传递给左蓝。

　　无它，这份情报太重要了。

　　自从崂山事件以后，领导们的安全就成为了重中之重。

　　谁也不知道敌人会突然从哪里冒出来。

　　本着宁可信其有，不可信其无的态度，这份情报原则上是必须上报的。

　　但马奎的态度也异常坚决。

　　绝不能上报。