第十章、金句王上线

上沪外滩，礼查饭店。

　　宽大奢华的房间里，一盏昏黄的床头灯微亮着。

　　地上随意丢弃着团成一团的内衣、支离破碎的肉色丝袜。

　　马奎揽着怀中的佳人，进入了短暂的贤者时间。

　　一场酣畅淋漓的大战过后，这会儿两人才有空聊些私房话。

　　周根娣鬓发散乱地趴在他的胸口，纤细的手指在腹肌上画着圈圈，眸底带着一丝慵懒与满足。

　　马奎揉了揉微微有些发酸的腰，嘴角微微抽动。

　　俗话说，当兵三年，母猪赛貂蝉。

　　原身本就长得不差，否则也不会被周根娣这种上沪小姐看上。

　　不过到底是年轻，恢复得快。

　　感受着身上传来的异样，周根娣轻咬贝齿，眸子里的水几乎要溢出来。

　　“哪学来的这些花样，变着法的作弄人家。”

　　马奎挑了挑眉。

　　作为后世信息大爆炸时代的过来人，理论知识相当扎实。

　　不同于原身只知道使蛮力，顾着自己痛快了事。

　　如今理论与实践相结合，把这些年独居少妇积攒下来的幽怨，一股脑地全部消解干净。

　　原时空里，原身灭口吕宗方后被万里浪抓住，自然是免不了大刑伺候。

　　那些让人眼花缭乱的刑具，他之前在总部刑讯室也没少见。

　　有些心理阴暗的，专往下三路招呼。

　　管你是硬汉还是猛男，一顿下来，没几个能扛得住。

　　估计原身也是那次被折腾惨了，这才有了那句【老马他身体不好】。

　　娇滴滴的花信少妇，整日独守空闺，也难怪后来会劈腿。

　　如今他龙精虎猛，自然不会走老路。

　　但还是要敲打一下，毕竟是有潜在前科的，免得脑子一热管不住下半身。

　　虽然没有太多感情可言，但谁也不希望自己脑袋上顶着绿不是。

　　随即低头耳语几句。

　　周根娣一愣，随即丰满的胸脯剧烈起伏，气恼道：“呸！死没良心的，这几年把我一个人丢在这，见了面好话没有一句，偏偏还要拿话来作贱我。”

　　说着就红了眼圈，小屁股一扭别过身子抽泣起来，不再搭理他。

　　马奎挠了挠头。

　　显然这会儿的周根娣还不是后来那个摇风摆柳，风骚入骨的马太太，骨子里还是个传统的女人。

　　砸吧砸吧嘴，看了眼埋在被窝里抽噎的小少妇，马奎嘴角勾起，猛地掀开被窝钻了进去。

　　下一秒，被窝里传来女人慌乱的惊呼声。

　　“呀！你干嘛！”

　　“哎呦！哪里别碰……”

　　片刻后，房间里再度响起让人面红耳赤的声音。

　　……

　　……

　　半个月后，马奎带着周根娣以及一众下属，乘游轮欣赏着沿途风景，一路不紧不慢地来到津门。

　　事业是党国的，身体是自己的。

　　毛主任有言在先，此行所有费用全包，他自然不会委屈自己。

　　但很快，他就改变了这个想法。

　　假期还剩下将近一半，原本他是打算再逛逛，无奈小少妇食髓知味，每天拉着他在酒店里胡天胡地。

　　一副要把这几年缺的全都补回来的架势。

　　果然，只有累死的牛，没有耕坏的田。

　　今天出门的时候，抬头看头顶的太阳隐隐泛着绿光，整个人昏昏沉沉的。

　　色是刮骨钢刀，老祖宗诚不欺我。

　　看着不远处的熙熙攘攘的码头，又睨了眼身旁面色红润、精神奕奕的小少妇，马奎不由得长舒一口气。

　　总算是到了。

　　不多时，船靠了岸。

　　没有提前通知，自然没有人来接船。

　　几人随着人流下了船，在路边叫了几辆黄包车，径直来到津门站。

　　出示证件，一路畅通无阻。

　　留下几人在休息室，跟随守卫来到站长办公室。

　　“站长，马队长来了。”

　　吴敬中正把玩着手里的紫砂壶，闻言抬起头来。

　　看清来人，他放下紫砂壶起身笑道：“早上开会还在说你呢，中午就到了。”

　　屏退身后的守卫，吴敬中指了指沙发：“坐，怎么样，这一路上还顺利吧？”

　　“一切顺利，路过上沪顺道接上家妻，耽误了几天，这才来迟了。”

　　待吴敬中落座，他才跟着坐下，同时不动声色地打量着这位前列腺时常造反的金句之王。

　　一身深色中山装，面容沉稳，眼神深邃而锐利，仿佛能洞察人心。

　　神态从容不迫，嘴角微微上扬，带着一丝若有若无的笑意，既显威严又不失亲和，完全是一副和善上级的模样。

　　挨过艰难的抗战，还能混上甲种大站的少将站长的位置，用脚后跟想都知道肯定不会是简单的人物。

　　原身也不知哪根筋搭错了，鬼迷心窍暗查对方。

　　最终落得个惨淡收场，连带着老婆也被人吃干抹净。

　　与此同时，吴敬中也在打量着眼前新到任的行动队队长。

　　相貌精神俊气，收拾的干净利整，看着人也挺上道。

　　不像前两天过来的那个陆桥山，喜欢抬着下巴看人，话里话外一股子优越感。

　　郑介民的人又如何。

　　戴老板在一天，保密局就姓不了郑。

　　没眼力见的蠢货。

　　“还是年轻好啊！”

　　吴敬中似乎颇为感慨，看着他笑道：“眼下流行革命夫妻换胜利太太，这年头还能不忘本，重感情的不多啦。”

　　人看着顺眼，他也乐意多唠叨两句。

　　津门站是个重建的站。

　　要钱没钱，要人没人。

　　前篱笆宿猫，后篱笆走狗。

　　把这一摊子支起来，他也是绞尽脑汁，很是费了一番功夫。

　　作为华北的战略要地，北方的重要港口，津门的重要性不言而喻。

　　虽不及上沪十里洋场，却也是北地难得的繁华所在。

　　盯上这块肥肉的人不在少数。

　　他也是凭着资格老关系硬，上下打点，好不容易才坐上这个位置。

　　手下的人五花八门，各有来历，需要分化瓦解，彼此相互制衡。

　　但有道是物极必反，一旦玩脱了，就不好收场了。

　　凭他多年的眼力，陆桥山多半不是个能消停下来的人。

　　如今随着马奎的到任，他也能轻松不少，不必再时刻盯着陆桥山。

　　年轻人有活力是好事，就是太闹腾。

　　到了他这样的年纪，早已熄了进取的念头，没心思再折腾。

　　如今他只希望安安稳稳待在津门，顺手挣点养老钱。