第四十二章、毛人凤靠不住

没了陆桥山这条鲶鱼，津门站上下又恢复了往日的风平浪静。

　　众人各司其职，一片祥和，再没掀起什么波澜。

　　吴敬中专注搞钱，工作上的事有马奎和余则成两员大将，根本用不着他操心。

　　平日里搞点古董收藏，日子过得相当惬意。

　　然而好日子终究到了头。

　　半个月后，总部命令正式下达，总部秘书科科长沈砚舟，调任津门站情报处处长。

　　有吴敬中提前通气，马奎和余则成倒是没什么反应。

　　然而下面却是议论纷纷。

　　原本都以为这回马队长要顺势高升副站长，没想到上面直接空降了新的情报处长。

　　于是门庭若市的行动队队长办公室，又恢复了往日的平静。

　　站里人见了面依旧恭敬问好，笑容里却少了几分先前的热情。

　　马奎倒是无动于衷，内心毫无波澜，甚至松了口气。

　　在他兼管情报处的这些日子，各路上门拉关系攀交情的纷至沓来，弄得他是疲于应付苦不堪言。

　　就连杨文泉和许安杰不知道从哪听到的风，也打来电话恭贺他即将升职，搞得他是哭笑不得。

　　上面空降新处长，本就是他意料之中的事。

　　不管是戴笠，或者是毛人凤和郑介民，都不希望看到一团和气的津门站。

　　站长办公室。

　　三人组喝着茶，聊起新处长的到来。

　　吴敬中老神在在地抱着胳膊根，一脸的和风细雨，语气依旧是不紧不慢。

　　“沈砚舟马上就要下来了，手尾清理干净，被人家寻到捏住就不好办了。”

　　两人点点头。

　　马奎心中暗自忖度，这事虽然涉及各方，但都是从中拿了好处的，大家都在一条船上，不会干出拆自己台的事。

　　至于下面的人，基本也都不清楚内情，只是依照命令行事。

　　即便有个别机灵点的猜到实情，也没有任何证据。

　　而经手此事的雷振邦，如今也下落不明。

　　一切死无对证。

　　现在唯一需要注意的，就是毛人凤那边。

　　陆桥山这会儿估计已经回过味了，知道自己上了当，被摆了一道。

　　不管他是真的知道也好，还是猜的也罢，这事肯定是要算在自己的头上。

　　而郑介民之所以能和戴笠达成和解，显然也是经过深度沟通的。

　　至于戴笠到底信不信，那就只有天知道了。

　　虽然他未曾将此事告知毛人凤，但想必毛人凤多少也听到了点风声。

　　他选择保密的原因也很简单。

　　首先，毛人凤并不值得信任。

　　原剧里，在原身被诬陷是峨眉峰后，毛人凤果断与其切割。

　　作为跟随多年的贴身侍卫，原身究竟是不是红党，他比谁都清楚。

　　此人爱惜羽毛，或者说是极度自私。

　　对比后来同样落难的陆桥山来看，毛人凤的表现更是不堪。

　　郑介民不仅把陆桥山捞了出来，还给了个二厅巡查员的差事。

　　后期陆桥山也是握着尚方宝剑跟马汉三硬顶，监督川岛芳子死刑，可谓是出尽了风头。

　　若非犯了余则成的忌讳，被设了个局一枪崩掉，估计还能再折腾一阵。

　　作为上级，毛人凤没有为下属兜底的魄力。

　　倘若据实相告，说不得事发以后就会第一个把自己交出去顶罪。

　　其次，这么干无疑是把自己的退路堵死。

　　既恶了吴敬中，又在毛人凤那里留下把柄。

　　如果说自己主动向吴敬中靠拢，还可以解释为审时度势，不愿为探路的马前卒。

　　那么在经历共同分赃后，又再度跳反，那就是彻彻底底地作死了。

　　详情可以参照吕布。

　　属于是人嫌狗厌，掉坑里都没人拉一把的那种。

　　最后，就是那么点对人性的深刻了解。

　　既然报告此事，那么此次所得也是要上交的。

　　不管交上去多少，对方肯定会认为自己藏了私。

　　既然如此，又何必自找麻烦。

　　综上所述，权衡利弊之下，最好的处理方式就是装糊涂。

　　只要对方不问，就当做不知情。

　　即便来问，只需咬死不认即可。

　　把自己安排到这个位置，想必也是费了一番手脚。

　　为了一点捕风捉影的事，再换其他人，未免得不偿失。

　　再者，戴笠也不会任由他随意把手伸到津门站来。

　　满打满算，拢共也就这三四年的时间，到后面即便真的下定决心收拾自己，也无所谓了。

　　那时自己早就捞够，跟着吴敬中一块润了。

　　又聊了几句，吴敬中像是想起什么，抬眼瞧着两人：

　　“对了，那几个地痞流氓今天要执行枪决，”

　　“站里没什么事，你们俩带着太太一块瞧瞧去，也让人家顺顺气。”

　　那伙人在事发当天就被何令云派人拿住。

　　其实除了当街开枪的那个，其余几个帮闲罪不致死。

　　虽然行为的确是相当恶劣，但顶多算是犯罪未遂的帮凶。

　　不过既然招惹了军统家属，那也就只能算他们倒霉。

　　开枪的那个是雷振邦的小舅子，攻入总堂的时候被逮了个正着。

　　被拎出来，当场一枪崩了。

　　剩下的这几个，何令云搞了场公审判决，而后当众执行枪决。

　　不得不说，除了捞钱，何令云还是有两把刷子的。

　　原本一件影响极为恶劣的公众事件，在其一番操作下口碑迅速扭转。

　　不作为的警局瞬间化身为除暴安良的人民卫士。

　　一时间百姓交口称赞，好评如潮。

　　“站长，我就不去了，家里那位现在想起这事，还吓得整宿做噩梦睡不着，”

　　顿了顿，马奎看了眼一旁的余则成，笑着道：“让余太太去吧，那天在医院，还一直吵着要一对一，再打一场。”

　　其实周根娣早就把这事忘了。

　　最近小少妇麻将也不打了，隔一阵就把金条拿出来，乐呵呵数两遍再放回去。

　　每天如此，乐此不疲。

　　余则成苦笑着摇了摇头。

　　前几天翠平忙着垒鸡窝藏金条，最近每天半夜都得爬起来几回，隔着窗户瞄两眼，恨不得守着鸡窝睡。

　　早就把那几个地痞流氓忘到九霄云外了。

　　两人早已沉浸在幸福的烦恼中，满脑子都是亮闪闪的金条，哪里还管什么地痞流氓。

　　吴敬中嘴角上扬，勾起一抹笑意。

　　活了大半辈子，他最是清楚知道金钱的力量。

　　钱能解决这世上绝大多数的问题。

　　剩下那部分解决不了的，只能说明钱不到位。

　　所以那天，才会让何令云把自己那份分给两个下属。

　　以己度人，兜里塞满美钞金条带来的安全感，实在让人感到踏实，足以把不愉快忘掉。