第十一章、玉如意

关于津门站的人事安排，吴敬中也是深思熟虑过的。

　　首先，这块炙手可热的地盘，他是不可能独占的。

　　上面不会允许出现一家独大的局面。

　　既然各方都要插上一手，他索性直接要求上面派人，做个顺水人情。

　　郑介民和毛人凤分得一杯羹，他再顺势向戴笠要了昔日的学生余则成，也就顺理成章，并不会显得太突兀。

　　再者，便是制衡之道。

　　这人一闲下来，就难免生事。

　　陆桥山和马奎互相掣肘，他也乐得清闲自在。

　　“站长，这是上沪外滩陪家妻闲逛时，一个小摊上碰巧捡的漏，听说您爱好收藏，我就自作主张了。”

　　说着，马奎从外套内兜里掏出一个精致的檀木盒，放在吴敬中跟前的桌面上。

　　吴敬中眼前一亮。

　　拿起檀木盒打开一看，瞬间坐直了身子。

　　只见一柄通体青透，品相极佳的玉如意，正静静躺在绒面首饰盒里。

　　凭他的眼力，自然能看出此物的不凡。

　　即便不是老物件，恐怕也价值不菲。

　　吴敬中目不转睛地上下打量着手中的玉如意，喃喃道：“上沪的小摊，怎么会有这种稀罕物件？”

　　这扑面而来的熟悉土腥味，绝对错不了。

　　“年轻人不懂行，从家里翻出来救急的，让我赶上了，”

　　马奎笑了笑，轻声道：“已经找老师傅看过了，据说是隋文帝之后独孤氏的贴身物件。”

　　仔细端详好一阵，吴敬中心满意足地合上檀木盒。

　　再看向马奎的目光里，已然少了几分疏离和客套，多了些许亲近和欣赏。

　　有些事大家心知肚明。

　　哪有这么多的漏躺在大街上，等着你去捡。

　　“你有心了，正好下午有个会，情报处处长和机要室主任，还有你这行动队的头头，大家见个面，认识一下。”

　　吴敬中笑容依旧和煦，说出的话却是耐人寻味。

　　“这段时间一直忙前忙后，四处求爷爷告奶奶地要人，总算是把这个摊子支起来了，”

　　“都是各部门抽调出来的精英，能聚到一块是缘分，以后都是一家人了，要精诚团结，心往一处想，劲往一处使，明白吗？”

　　“您放心，我都明白。”

　　吴敬中点点头，想了想，又道：“我记得你带夫人来的吧，正好，前两天刚查抄了一批日伪官员的房产，一会儿让洪秘书带你去挑一挑，看上哪套直接搬过去。”

　　“谢站长。”

　　老吴是个厚道人，这礼没白送。

　　他没指望一柄玉如意，就能让吴敬中对他彻底有所改观。

　　毕竟在对方眼里，他是毛人凤钉在津门站的一颗钉子。

　　他不奢求老余那种亲儿子的待遇，但怎么也不能跟陆桥山混为一谈。

　　冲锋陷阵的马前卒，下场往往都不怎么好。

　　走出站长办公室，马奎长出一口气，正准备下楼，转头迎面碰上余则成。

　　余则成笑着上前打了个招呼：“马队长，总算把你给盼来了，早上站长还在念叨你呢。”

　　“余主任刚一来就忙着工作，我这迟到的都有点不好意思了。”

　　马奎微微一笑，打量着眼前西装笔挺的余则成。

　　面皮白净，看起来文质彬彬，一身的书卷之气，笑起来眼睛都眯在一起。

　　整个人看起来没有丝毫的攻击性，若是不了解的，八成会当作是个好相处的同僚。

　　然而他却不会被外表的假象所欺骗。

　　能单枪匹马刺杀李海丰，没股子狠劲是办不到的。

　　左右逢源的好好先生，不过是保护色罢了。

　　整个津门站，这位的反差是最大的。

　　该出手时相当果断，狠起来丝毫不输其他人。

　　“嗨，我也就比你早到两天，现在站里哪有什么活，都是瞎忙，”

　　余则成又客套两句，迈着步子往外走：“有点事出去一趟，马队长有空到我那去坐坐。”

　　“行，你先忙，回头聊。”

　　看着余则成离去的背影，马奎露出一抹玩味的笑容。

　　当初还在山城时，两人曾经打过照面，老余打扮的可是相当朴素。

　　今天这一身熨得板正的西服，多半是奉旨泡妞去了。

　　眼下正值光复，各级官员打着惩治汉奸的名义大肆敛财。

　　放在商贾遍地的津门，穆连城也是排得上号的巨商。

　　此人在日伪时期曾任津门船商会长，在维持会也挂过名。

　　富甲一方，名下资产无数。

　　随便薅点下来，下半辈子就有了。

　　可惜老吴已经瞄上了，否则多少也能打点秋风。

　　下了楼来到接待室，洪秘书已经在那里等着了。

　　他扫了眼手里捧着热茶轻抿的周根娣，眼中闪过一丝满意。

　　这段时间以来，小少妇乖巧得紧。

　　随即，目光落在对面的洪秘书身上。

　　小平头的圆脸上，架着一副硕大的金丝边眼镜，一对招风耳格外惹眼。

　　两人之间隔着两米宽的会议桌，泾渭分明。

　　算你小子识相。

　　“洪秘书，麻烦你了。”

　　“马队长客气了，那咱们这就走吧？”

　　两人本就不熟，寒暄两句开始办正事。

　　一连逛了几个，最后周根娣相中了位于马场道的一处独栋小别墅。

　　本来马奎觉得有点不妥。

　　他不是个太注重享受的人，住处而已，过得去就行。

　　有道是财不外露，这地方着实有些扎眼。

　　无奈小少妇直接揽着他的脖子，扭动着腰肢开始撒起了娇。

　　想起对方这些天的卖力伺候，还是由她去了。

　　左右不过是栋别墅罢了。

　　吴敬中既然让洪秘书带着他来选，就不怕他挑上。

　　绰约多姿的娇俏少妇，搭配着开叉旗袍，露出肉色丝袜包裹着白皙笔挺的长腿。

　　近在咫尺的别样风情，晃得一旁的洪秘书口干舌燥，忍不住暗暗吞下口水。

　　身为吴敬中的贴身秘书，只要他勾勾手，整个津门有的是女人上赶着爬上他的床。

　　借着站长秘书的威势，他也没少享受。

　　什么良家少妇，靓丽女学生、名媛交际花，他都尝了个遍。

　　可以往那些还算看得过眼的女人，跟眼前的佳人一比，简直是一筐烂梨。

　　洪秘书深吸一口气，微微弓着腰踱步到一旁，免得再受刺激。