第十四章、老余上门

拿开脸上的报纸，马奎从沙发上缓缓坐起来，双手搓了搓脸。

　　发了会儿呆，这才反应过来自己在哪。

　　“进来。”

　　余则成推开门走进来，脸上挂着笑容。

　　“马队长，不打扰吧？”

　　看清来人，马奎起身捶了捶腰，笑着招呼：“余主任，你可是我这里的第一个访客。”

　　看着睡眼惺忪的马奎，余则成微微一笑：“中午食堂没看到你，以为你有事出去了，原来是躺办公室躲清闲呢。”

　　招呼余则成坐下，马奎泡了杯茶递给他。

　　“尝尝，我从金陵带回来的茶叶。”

　　闻言，余则成略微一愣，随即反应过来，伸手接过茶杯。

　　煞有其事地凑到跟前闻了闻，又抿了一口，砸吧砸吧嘴。

　　“香气清高，汤色清澈、滋味鲜爽，马队长这是好茶呀！”

　　“余主任好眼力，这是金陵本地的云雾茶，我是牛嚼牡丹，什么滋味也品不出来，”马奎笑了笑，道：“这茶落我嘴里也是浪费，一会儿拿点回去尝尝。”

　　他还真没诓老余。

　　这茶是临行前陈明泽送他的，说是什么雨前极品云雾。

　　“那就借马队长的光了。”

　　余则成笑容灿烂，一点也不客气。

　　半杯茶水下肚，两人聊得愈发热络，仿佛多年未见的老友。

　　马奎揶揄道：“花前月下，佳人相伴，余主任怎么有空到我这里来喝茶？”

　　“马队长这是在考我呀。”

　　余则成笑着伸出手指点点他，心中却是暗自一凛。

　　如果他没记错，站长拉着自己开小会，可没请马队长参加。

　　看来此人比自己想象的还要更加危险。

　　只见余则成捧着茶杯，苦笑着摇了摇头道：“唉，你我都是当过差的，应该清楚，有些事是没办法拒绝的，不管你愿不愿意。”

　　想起金陵之行，马奎不置可否地笑了笑，转身又给自己倒了杯茶坐下。

　　“人生在世少不了烦心事，还是得学会给自己放宽心，只要不想得到，别人就奈何不得你，”

　　马奎轻啜一口热茶，似意有所指地感慨道：“这以前，我就看不明白这一点，后来生死之间走了几遭，很多事也就看透了，人活一世，就这几十年，犯不着折腾，不值当。”

　　余则成眼神中带着些许诧异，随即笑道：“消沉，太消沉了，老马，这可不像你啊，就说握着毛主任的尚方宝剑，津门地界上谁敢不买你的账。”

　　坐下没聊两句，马队长就成了老马。

　　余则成这情商，着实甩原主几十条街。

　　既然对方有意拉近关系，他也就顺坡下驴。

　　“老余，你这话是把我架火上烤啊，要是站长和陆处长也是这个心思，兄弟以后日子就难混咯，”

　　马奎放下茶杯，微微一笑：“太阳底下哪有新鲜事，绕来绕去不都是那套，你斗我，我斗你，不分出个高低不算完，”

　　“这个侍卫长的名头，也就糊弄糊弄外人，在这跟你说句掏心窝子的话，兄弟要真是得毛主任器重，也不会被打发到这来。”

　　这话半真半假，但却是真实想法，他的确懒得掺和那些狗屁倒灶的烂事。

　　最重要的是，他吃不准余则成上门，究竟是吴敬中授意来探他的底，还是余则成自己的想法。

　　索性表明自己的态度。

　　我对副站长的位置没兴趣，也没搞斗争的想法。

　　闻言，余则成略微一愣。

　　马奎的话他当然不会全信，但对方一副躺平养老的模样确实是实打实的。

　　装得了一时，装不了一世。

　　来日方长。

　　孰真孰假，将来自有分晓。

　　他此来并非是为了探底，而是因为一个人——吕宗方。

　　作为引路人，是吕宗方将自己一手带起来的。

　　直到后来牺牲前鸣枪示警，也是在提醒自己有埋伏。

　　因此，在得知自己的良师益友竟然是红党时，他内心的震惊可想而知。

　　直到后来他孤身刺杀李海丰后暴露，被万里浪派人暗杀，中枪后倒在陕州会馆门外。

　　贴老板把他从政保总署的枪口下救回来，这才捡回一条命。

　　一边是爱人的期盼，外加救命之恩。

　　另一边则是触目惊心的腐败，以及鸟尽弓藏、借刀杀人毫无感情的冷漠无情。

　　经历如此剧变，一直以来坚持的理想和信念轰然崩塌，使得他在很短的时间内就改变了自己的人生方向。

　　每每想起吕宗方的死，他的心里便难以平静，所以当初才会一咬牙，决心孤身刺杀李海丰。

　　吕宗方牺牲的真相，如同一团迷雾始终萦绕在他的心头。

　　他查过伪政保总署的档案，有关于吕宗方牺牲前的经过，档案中有关于这一段的记录含糊其辞，似乎在有意隐瞒着什么东西。

　　而结合相关时间点前后来看，马奎曾经出现在金陵。

　　当时他曾躲在街边的店铺远远一瞥，只觉得背影有些眼熟。

　　难道真的会是他？

　　想到这里，余则成又抿了口茶水，故作若无其事地感慨道：“北边天燥，风沙也大，比不得金陵养人，换作是我怎么也得争一争，在总部过几天舒心日子。”

　　闻言，马奎挑了挑眉，瞥了眼老神在在的余则成。

　　这是盯上自己了？

　　不过他问心无愧。

　　毕竟他是亲眼瞧着，吕宗方在跟前饮弹自尽的。

　　“天子脚下，自然是背靠大树好乘凉，不过我跟金陵犯冲，”

　　马奎语气平淡道：“前段时间去出个外勤，险些栽在那，还是津门来的舒坦自在，天高皇帝远嘛。”

　　果然，只见余则成“惊讶”道：“巧了不是，当时我也在金陵呢！”

　　“想起来了，是刺杀李海丰吧，我听毛主任说过，委员长听到刺杀成功的消息，连说了三个好，简在帝心呐老余。”

　　余则成缓缓摇了摇头，满面苦涩道：“唉，惭愧，吕科长也因此遭了难，说起来我受之有愧呀。”

　　话说到这，马奎大概已经猜出了余则成的用意。

　　话里话外旁敲侧击，无非是暗查吕宗方的死因。

　　当初万里浪布下重重埋伏，最终却行动失败。

　　一群人还没反应过来，眼睁睁瞧着吕宗方果断举枪自戕，事后自然是少不了春秋笔法给自己擦屁股。

　　包括陆军医院被灭口的那个，以及李海丰被刺杀。

　　有些事不上秤没四两，可一旦上了秤，千斤也打不住。

　　被俘活口的下落。

　　李海丰的作息轨迹。

　　这些信息不是随便就能弄到的。