第四十一章、钱能通神

但那是相对原时空而言。

　　自打两人相处以来，小少妇着实乖巧得紧。

　　虽然骨子里上沪大小姐的性子一时半会儿还没完全改过来，但也算个过日子的人。

　　偶尔一时兴起，还会下厨炒两个菜。

　　虽然味道不怎么样就是了。

　　总的来说，床上床下表现可圈可点，伺候得很周到。

　　盘靓条顺，以及上沪千金的见识，带出去很是拿得出手。

　　有鉴于此，他对周根娣的印象，也在潜移默化中一点点地改变着。

　　做人要摆事实，讲道理。

　　不能把另一个时空里发生的事，强加给这个时空里安分守己的周根娣。

　　这对她不公平。

　　因此骤然得知此事，他内心的愤怒可想而知。

　　这也就是翠平跟着才没出什么事。

　　否则那群地痞流氓会干出什么事来，用脚后跟都能想到。

　　想到这里，马奎的眼神愈发地冰冷，语气也带着不善。

　　“向来只有军统查别人，还是头一回有人欺负到军统的头上来，”

　　“何局长，你手下这条老狗成精了，狗胆包天，都敢对着军统呲牙了。”

　　何令云的脸拧巴到了一块。

　　看来这位马队长，对自己意见很大，于是赶忙表态。

　　“您放心！我已经下令出动所有人手，遍查整个津门，”

　　“就算是掘地三尺，也要把雷振邦挖出来！”

　　余则成也眯着眼睛盯着他，淡淡地说道：“那就等何局长的好消息了。”

　　何令云挤出一丝笑容，又是连连道歉。

　　马奎冷哼一声，没再搭理他。

　　眼见勉强过了关，满头大汗的何令云这才讪讪告辞离去。

　　没了外人，办公室的气氛不复凝重。

　　吴敬中指了指沙发，示意两人坐下。

　　几人落座，吴敬中这才道出原委，语重心长地安抚两人。

　　“你们俩也消消气，这事搁在谁头上也受不了，”

　　“换做是我当年的脾气，别说一个小小的雷振邦，就是何令云我也敢直接崩了他，”

　　“当年在北边，为了刺杀鬼子汉奸，大雪地里一趴就是好几天，我这一身的毛病，都是打鬼子那阵留下的病根，”

　　“那会儿年轻，也不怕死，提把刀就敢干，满脑子都是杀一个够本，杀两个赚一个，”

　　吴敬中满眼唏嘘，指了指自己的大腿，“瞅见没有，就这条腿，里面到现在还有几块杀伤破片没取出来，”

　　“跟着我十多年了，一到阴天下雨就疼，比金陵气象局的预报都准。”

　　闻言，两人都有点震惊，不知道该说什么。

　　想不到平日里笑眯眯的老吴，竟然还有如此生猛的过往战绩。

　　余则成自不必说。

　　在青浦培训班那会儿，吴敬中就已经转了文职，负责教授他们情报学。

　　这位吴老师给他的印象是儒雅，爱好哲学，根本看不出来是曾经跟鬼子贴脸肉搏的铁血战士。

　　马奎也是啧啧称奇，仿佛重新认识了一般上下打量着他。

　　老谋深算的官场常青树，极富捞钱艺术的老官僚，这种深入心中的标签似乎才更适合吴敬中，

　　似乎是看出两人心中所想，吴敬中微微一笑，说道：“你们呐还年轻，很多事看不透，等将来到了我这一天，就知道了，”

　　“总要卸甲归田，得给自己留条后路。”

　　吴敬中目露精光，决定借着机会给两个下属好好上一课。

　　“你们以为我不想动何令云？明着告诉你们吧，这狗东西的家产比傅作义也差不到哪去，”

　　“我为什么一直没动他，过去他每年往山城送东西，全都是用车皮拉，”

　　“你们俩信不信，我这边抓了何令云，不出半个小时，何应钦的电话就能打到戴老板的办公室。”

　　这话一出，马奎和余则成皆是一惊。

　　余则成皱眉问道：“老师，这人跟何应钦是什么关系？”

　　“什么关系？”

　　吴敬中嘴角露出嘲讽的笑容，不屑地撇了撇嘴，“你可以试试，每年用火车皮往金陵送，”

　　“过上两年，你想跟司徒雷登扯上关系，他们也能给你安排。”

　　闻言，两人相视一笑，都明白了吴敬中话里的意思。

　　虽说一笔写不出两个【何】，不过这两人八成没什么关系，纯靠钞能力硬攀上亲。

　　何应钦得了好处，也不介意何令云打着自己的旗号狐假虎威。

　　毕竟后者年年上供，捞的再多，也少不了他那份。

　　金陵那帮人的吃相，着实有些难看。

　　话已经说开，两人心里最后的那点心结也被吴敬中完全解开。

　　吴敬中目光扫过，见两人纷纷舒展眉心，心下了然。

　　这事到这，才算是真正了了。

　　他虽然是两人的上级，可以先把事情压下去，但这么做必然会在两个心腹心里留下疙瘩。

　　索性坦诚相待，当场把话说开。

　　马奎长出一口气，由衷地佩服起眼前这个抱着胳膊根笑吟吟的中年男人。

　　这份洞察人心的老练，以及对人性的精准把握，当真可怕。

　　在此之前，他一直以穿越者的眼光看看待身边的人和事，潜意识里难免带着些居高临下的味道。

　　直到此刻，他才终于意识到，这些人只是因为时代的局限性，被压制了上限。

　　虽然自己有着先知优势，但在同一个环境下，完全是只能远远望见车尾灯的存在。

　　看来以后还是要谨言慎行，多跟这些老家伙学学。

　　第二天，何令云亲自将赔偿送到几人家中。

　　值得一提的是，吴敬中并没有收自己那份，转而平分给马奎和余则成。

　　得知此事后，两人又是一阵感慨。

　　当下，周根娣满脸兴奋地盘腿坐在沙发上，顾不得还缠着纱布的胳膊，翻来覆去一根根数着箱子里的金条。

　　“哇，老公，这里面足足有二十五根金条呢！”

　　瞧着她一幅占了大便宜的样子，马奎不由得有些想笑。

　　人生在世，知足常乐，挺好。

　　看来吴敬中果然没说错，这厮果然家底丰厚，随随便便一出手，就是二十多根大黄鱼。

　　换算下来，也有小两万美金。

　　这还只是为了给自己赔罪的补偿，属于何令云的计划外开支。

　　可想而知，这些年金陵那帮人到底捞了多少。

　　他甚至琢磨着，那些火车皮里装的，不会都是美钞金条吧。