第十六章、谢若林

福运酒楼。

　　雅间里，热气蒸腾，香味四溢。

　　一名身着灰色西装的年轻男子挥舞着手中的筷子，正埋头吃得热火朝天。

　　马奎推开门走进来，就看到满嘴流油的谢若林，一双筷子几乎能看到残影。

　　“这就吃上了，”马奎拉开板凳坐下，拿起筷子扒拉汤汁翻滚的铜锅，随即挑了挑眉：

　　“行啊老谢，这是一点没给我留。”

　　谢若琳哈着气咽下嘴里的涮羊肉，抬起头朝门外喊了声：“伙计，再……再切两份羊肉！”

　　随即冲他笑道：“你、你家大业大，还……还能差这口吃的。”

　　这人，占便宜没够。

　　无语地瞥了他一眼，马奎丢下筷子，从盘子里捞起一块胡萝卜条塞进嘴里。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　还挺脆。

　　一边嚼着胡萝卜，马奎开口道：“老谢，不是我说你，老这么抠抠索索的，白瞎了爹妈给的这幅长相。”

　　这不算客套话，谢若琳长得确实不赖。

　　五官周正相貌堂堂，皮肤白皙，只要不开口，活脱脱一个现成的小白脸。

　　可能是生意做多了，潜意识里不占便宜就是亏，做起事来有些小家子气。

　　不过这厮也是真敬业。

　　就算正在女人肚皮上忙活，只要一说有生意，马上就能提起裤子赶过来。

　　谢若林挥了挥筷子，一本正经地纠正道：“长、长得帅也不能当饭吃，这年头只要有钱，女人那……那不有的是。”

　　这就是马奎愿意跟他打交道的原因。

　　生意场上的事，不认别的，只认钱。

　　只要钱给到位，什么都能给你弄来。

　　主打一个专业。

　　不多时，两盘手切鲜羊肉上桌。

　　马奎搅着碗碟里的芝麻酱，看着他麻利地把羊肉一股脑下了锅。

　　“说正事，最近黑市那边有什么消息？”

　　说起老本行，谢若林马上来了精神，肉也顾不得捞了，放下筷子开始滔滔不绝：

　　“听说已经有人开价十……十万美金，黑三没松口，这、这家伙手里估计是有真货。”

　　闻言，马奎蹙起眉头道：“这人什么来头，手里捏着这么多的盘尼西林，还敢这么招摇，就不怕别人连人带货一块吞了？”

　　黑市里面的黑字，不只是见不得光的意思。

　　下黑手杀人越货的也不是没有。

　　如此大批量的盘尼西林，干成这一票，直接润出国，换个身份潇洒下半辈子。

　　如此巨大的诱惑下，难保不会有人铤而走险。

　　谢若林嘿嘿一笑，道：“这你就外、外行了，但凡贵重物件，要么交定钱，要么就找可……可靠的中间人做保，不过这家伙也知道危险，所以放出风以后，就一直缩在六国饭店里，”

　　“平时大门不出二门不迈，吃饭都是服务生送上门，外面的人就算有那个心思，也没机会下手。”

　　说起自己的专业，这厮连结巴的毛病都好了大半。

　　“这消息知道的人多吗？”

　　“暂时应该不会太多，黑三有个习惯，不管成不成，消息只卖三个人，就算最后买卖没成，也不会卖第四回，所以才叫他黑三。”

　　“不过这回的东西太硬，单打独斗很难吃得下，估计过不了多久就会有人往外透风，凑够钱把货先接下来。”

　　见谢若林说得头头是道，马奎这才放下心来。

　　他也打探过这个黑三的底细，算是津门黑市里另类，属于是高端黄牛，很有格调。

　　别人倒腾情报物资，恨不得宣扬的所有人都知道，以便竞争炒高价。

　　这人却反其道而行之。

　　想知道内情先交定金。

　　更绝的是，最后不管成不成，这定金都是不退的。

　　这一手颇有点后世意向金的味道，降低无效接触的概率。

　　按理来说，不会有人去当这个冤大头。

　　偏偏此人每次出手的东西都极有价值，事后买主也是赞口不绝，因而在这个行当里口碑相当不错。

　　所以每次有东西要出手的时候，上门打探的都是趋之若鹜，上赶着往里送钱。

　　谢若林舔了舔干涩的嘴唇，无奈道：“要、要不是没本钱，我早……早就自己干了，倒腾一遍再出手，闭、闭着眼睛都能赚翻了。”

　　马奎看了他一眼，伸手捞了筷子羊肉，裹上麻酱塞进嘴里。

　　“少打这批货的主意，别肉没捞到，再把自己搭进去。”

　　谢若林敢接这批货，恐怕第二天就在江里漂着。

　　这年月吃人不吐骨头，光有钱那叫肥羊，到哪都是挨宰的命。

　　找个靠谱的情报贩子不容易。

　　老谢这人吧，虽然人品不咋地，但只要钱到位了，有事那是真给你办。

　　“那、那可都是白花花的银子，谁挣不……不是挣，”

　　“唉，可惜了了。”

　　谢若林拍着大腿，一脸痛心疾首的表情。

　　这家伙是个要钱不要命的主，估计是真有这心思，只是兜里没子罢了。

　　“查到了吗？”

　　“我……办事，你、你放心，”

　　谢若林眉飞色舞道：“不、不是吹，整个津门，估计也就只有我知道这批货的下落。”

　　闻言马奎心中一喜，这货还真有门道。

　　“在哪？？”

　　谢若林却不说话了。

　　只是笑着看着他，眼珠子骨碌碌地转。

　　马奎挑了挑眉，心中了然，摸出一条小黄鱼抛给他。

　　后者眼疾手快接住小黄鱼，用力咬了一口，咧嘴一笑，顺手塞进衣兜里。

　　“马队长，讲……讲究。”

　　“说、说来也巧，上个月我去金陵办事，回来的时候在机场正……正好碰上黑三，搭那趟飞机过去。”

　　“这、这家伙手里好东西多，所以回来以后，我就在津门机场外面蹲他，打算先探探底，再、再砍价，”

　　“后……后来你猜他，去、去了哪？”

　　“少卖关子，赶紧的。”

　　“嘿嘿，黑三从机场出来，直接开车去了三号码头的水兵仓库。”

　　“水兵仓库？”马奎皱起眉头。

　　那是美军的地盘，军统插不进手，就算毛人凤来了也白搭。

　　黑三确实够贼，想到把货藏在那。

　　只要美国人不打他的主意，就能保证绝对的安全。

　　这下难搞了。

　　直接查封肯定是行不通的，得另外想办法。

　　马奎又捞了几筷子羊肉，吃完丢下筷子站起身。

　　“走了，你慢慢吃吧。”

　　“等……等会儿。”谢若林叫住他。

　　“不够吃接着上，挂账，月底我来结。”

　　“不、不是这事。”

　　马奎转过身，疑惑地看着他。

　　谢若林搓了搓手，似乎有些不好意思。

　　“能不能跟余主任说说，他、他都是有老婆的人了，就别……别碍着我找媳妇儿了吧。”

　　马奎顿时明白过来，八成是穆晚秋那边的桃花债。

　　余则成对晚秋没那个意思，被吴敬中逼着谈恋爱，也是方便后者从穆连城手里捞钱。

　　这事谢若林是不知情的。

　　眼看两人整天腻在一起打得火热，整个人是又着急又上火。

　　他只是个中统的普通干事，在上面根本说不上话。

　　而余则成是军统的机要室主任，在津门站排名前几的实权派，军统又管着肃奸这一摊，捏着穆连城的命门。

　　放在一块比较，傻子都知道选哪个。

　　虽说老余并非良配，可这厮也是个花花公子，吃喝嫖赌一样不落。

　　推人进火坑这种缺德事，谁爱干谁干，反正他是做不来。

　　“改天把余主任约出来，你自己跟他谈。”

　　撂下这句话，马奎径直离去。

　　留下谢若林骂骂咧咧，过了好一阵，又提起筷子欢快地捞起羊肉来。