第十五章、盘尼西林

这里面涉及到的各方势力，即便是万里浪也不敢轻易涉入调查，不得不装起糊涂来。

　　包括后来对余则成下手，也是秘密进行。

　　毕竟人是周佛海做保带进来的。

　　不看僧面看佛面。

　　伪政保总署那些废旧文件，都在金陵老国防部大楼仓库里堆着，找到相关档案并不难。

　　但里面多半隐去了关键细节。

　　否则余则成也不会跑来打探消息。

　　大家都是明白人，索性打开天窗说亮话。

　　“老余，不瞒你说，当初我去金陵也是受毛主任密派，当时已经查明吕宗方是红党，”

　　马奎低声道：“只是还没来得及动手，不知怎的走漏了消息，被万里浪抢先一步动手，”

　　“要说万里浪手下也尽是些酒囊饭袋，围得里三层外三层，还能让吕宗方逃出来，最后堵到我藏身的茶楼，害得我挨了一枪才勉强脱身。”

　　余则成心中恍然，自己果真没看走眼。

　　当时跳窗逃走的那人，正是眼前的马奎。

　　事后他还曾经去过两人待过的包厢里查看一番，只是一无所获。

　　马奎应该没有说谎。

　　其晋升中校也是从金陵回来以后的事，时间基本对得上。

　　军统的行事风格，他再清楚不过。

　　戴笠讲究赏罚分明，只要能完成任务，立功受赏是跑不了的。

　　至于到底是谁解决掉的吕宗方，并不在上面的考虑范围内。

　　当然，也有可能是毛人凤睁一只眼闭一只眼，有意为亲信遮掩邀功。

　　毕竟行动成功，也有他一份功劳。

　　见余则成还在那里装模作样，马奎有些忍俊不禁。

　　两人之间的交锋，对他而言更像是一场单方面的开卷考试。

　　自己知道老余的心思和底细，看似随意，实则精准抛出他想要的东西。

　　闲聊一阵，得到了自己追寻已久的答案，余则成心满意足，起身告辞离开。

　　马奎又躺回沙发上，摊开报纸扣在脸上打起了瞌睡。

　　眼下没有人手，再怎么折腾也是白费功夫，不如趁闲眯一会儿，养精蓄锐应付晚上的恶仗。

　　……

　　……

　　半个月后。

　　撒出去的人手陆续回归，行动队的建制也迎来满编，不再是个有名无实的空架子。

　　站长办公室里，吴敬中仔细翻看着行动队花名册，口中赞赏道：“不错，看得出是花了心思的，招募来的人手都很得力，我看行动队可以正式开张了。”

　　说罢，他提起桌上的笔快速签了字，递给面前的马奎。

　　“我已经通知秦科长，行动队人员编制和装备后勤补给优先补给，”

　　接着又拿话点他：“陆处长那边早就在忙活了，虽说磨刀不误砍柴工，刀放久了也是会生锈的，别误了正事。”

　　马奎笑着点点头，双手接过批文。

　　“最近黑市流出一批盘尼西林，据说是美国正版货，这两天已经有些眉目了。”

　　“盘尼西林？”

　　吴敬中神色微变，惊讶道：“能确定吗？有多少？”

　　眼下全国各地，青红双方的车马炮已经摆开阵势对上了。

　　虽说山城那边还在搞谈判，但明眼人都能看出来，两边八成谈不拢。

　　双方分歧太大，谈来谈去最后肯定还是要凭拳头说话。

　　烽烟将起，一场惊天动地的大战在所难免。

　　头脑活泛点的已经嗅到了战争将至的味道，开始倒腾各种战略物资，准备大发战争财。

　　受此影响，各种药品价格节节攀升。

　　尤其是盘尼西林，更是炒上了天价，直接跟黄金挂钩。

　　现在市面上一支盘尼西林，就要三克黄金。

　　就这价，一般人没门路还根本搞不到。

　　以往黑市上流出的所谓正版货，多半是以假乱真的水货。

　　偶尔漏出来点稀释过的真货，量也是少得可怜，而且刚露头就被抢购一空。

　　大批量的盘尼西林，那就是一座移动的金山。

　　也难怪吴敬中会如此惊讶。

　　“我派人暗查过，估计能有几十箱，黑市上已经放了很久的风，看样子是先打算把价炒起来再出手。”

　　“黑市里能人不少啊，能搞到这么多盘尼西林。”

　　吴敬中眼前一亮，喃喃自语。

　　他站起身在办公室内缓缓踱步，皱起眉头思索片刻后，像是下定某种决心，回过头道：“先摸摸底，不要惊动任何人，明白吗？”

　　此话一出，马奎瞬间明了。

　　老吴这是动心了。

　　眼皮底下冒出来这么大一块肥肉，不趁机捞一把是不可能的。

　　雁过留声，肉过流油。

　　过一过手，就是泼天的财富。

　　全吃下去难度太大。

　　大家都眼巴巴瞅着，这时候谁敢跳出来吃独食，必定会被群起而攻之，无异于取死之道。

　　可倘若这批货来路不正呢？

　　眼下的光景，陆军医院想弄一支都得层层审批下条子，如此大批量的盘尼西林，其来源肯定是见不得光的。

　　“已经在黑市安排了人手，这两天应该就有消息，”

　　马奎凑上前低声道：“站长，听说前些日子国防部给剿总拨了一批药品，这批盘尼西林会不会就是……”

　　金陵刚拨过来药品，这边黑市上就喊上了价。

　　这里面的门道，用脚后跟想想就能猜出来是怎么回事。

　　“党国的事业，就败坏在这群囊虫手里，”吴敬中一脸的痛心疾首，猛地一拍桌子愤声道：“公然倒卖军需，置前线将士生死于不顾，简直骇人听闻！”

　　轻咳一声，马奎小声问道：“站长，那咱们后面怎么办？摸清以后直接汇报给上面，还是……”

　　看着小心翼翼的下属，吴敬中顿时一愣。

　　坏了，戏演过了……

　　口号可以留到四一大会上喊，再说效忠党国也不妨碍自己挣点养老钱嘛。

　　初来乍到双方都还不熟悉，有些话说的太深也不合适，容易授人以柄。

　　但就今天的表现来看，这位下属似乎也有自己的小算盘，不是个认死理的人。

　　毛人凤的人又怎么样？

　　谁也不会跟钱过不去。

　　想到这里，吴敬中换上一副和气的面容，免得吓到自己这位能干的下属。

　　“凡事讲究落袋为安，这批盘尼西林价值太大，没有彻底掌握之前，大功随时可能变成大过，所以这事暂时仅限于你我之间。”

　　聪明人交流，不需要说透。

　　量多就多拿点，量少就少拿点。

　　这会儿老吴还是有事业心的，一趟活干下来，至少要能给上面交代得过去。

　　“懂了，我这就去办。”