第十七章、人事即政治

深夜。

　　常德路，吴敬中府邸。

　　豪华精致的三层别墅，书房里依旧亮着灯，吴敬中正在打着电话。

　　“能确定吗？”

　　“那应该就是了，你先回来吧，这事急不得。”

　　挂了电话，吴敬中坐在书桌前摩挲着下巴，静静地思考着。

　　“啪嗒——”

　　房门被推开，穿着睡袍的梅秀芳趿拉着拖鞋走进来。

　　“老吴，谁的电话，大晚上的还打到家来？”梅秀芳埋怨道。

　　吴敬中笑了笑：“马奎，汇报站里的事。”

　　两人是共患难半辈子走过来夫妻，不管是工作还是生活上的事，他很少避开梅秀芳。

　　梅秀芳有些惊讶：“马奎？他不是毛人凤的人吗？”

　　站里几个太太隔三差五凑一块打麻将，周根娣喜欢炫耀，有意无意地提过毛人凤。

　　“是啊，以前是毛人凤的侍卫长。”

　　“既然是毛人凤的人，又怎么会跟你走得近？”梅秀芳不解地问道。

　　“天高皇帝远，有点想法很正常，”

　　吴敬中眼中闪过一丝精光：“再说，你当他不知道毛人凤是派他来蹚水的？”

　　“蹚水？什么意思，毛人凤不是打算让他当副站长吗？”

　　郑介民和毛人凤那点事，她没少听吴敬中提起过。

　　按他的说法，陆桥山和马奎就是两人派过来打擂台的。

　　“戴笠扶持重用三毛，就是打着制衡郑介民的主意，现在三毛尝到了甜头不肯收手，隐隐有坐大的趋势，”

　　吴敬中沉声道：“戴笠有意收拢权柄，津门站就是个引子，我主动要了陆桥山过来，他马上顺坡下驴痛快批了。”

　　梅秀芳听得发晕，想了半天问道：“可三毛不都是戴笠的浙州老乡吗？”

　　“戴笠还是委座的同乡呢，还不是明里暗里的打压，都是驭下的手段罢了，不找个说得过去由头，随手捞个人就拿来打擂台，郑介民又岂能罢休？”

　　“毛人凤推不动毛森和毛万里，只能退而求其次，把马奎派过来占住位置，再徐徐图之。”

　　梅秀芳这才恍然大悟。

　　“再怎么说，总归是毛人凤的人，你可别跟他走的太近。”

　　闻言，吴敬中顿时乐了。

　　“人家还给你送过玉如意，又让太太送了不少蜀锦，背后还编排人家？”

　　梅秀芳被他说的有点不好意思，倒了杯茶递给他：“人是挺地道的，可惜跟了毛人凤，要不然跟余则成一块干，你也能省不少心。”

　　“人事即政治，没有那么简单呐，”吴敬中抿了一口茶，感慨道。

　　“这人用好了，未必比余则成差，先看看再说吧。”

　　陆桥山摸出来个地下印刷点，八字还没一撇就开始得意忘形趾高气昂，在站里摆情报处长的架子。

　　俨然以津门站二号人物自居。

　　反观马奎，待人谦和，对自己也恭敬，从来不在自己跟前摆谱。

　　就算是寻摸到好东西，也是第一时间上报。

　　虽然两人都是上面丢过来的钉子，给他的感觉却是一个天上一个地下。

　　他心中已经有所打算。

　　这批盘尼西林全权交由马奎负责，自己则隐于幕后。

　　他之所以把穆连城交给余则成，是看准了后者只能选自己当靠山。

　　自己学生的身份打上了天然烙印，不可能再有别的选择。

　　不论是毛人凤还是郑介民，都不可能接纳余则成。

　　马奎则不同，没有投名状不可轻信。

　　倘若没有二心，把这次的事情办得漂漂亮亮，以后有些事自然可以交给他。

　　若是毛人凤丢过来的套也无妨。

　　届时此事跟他没有半点关系，完全是马奎打着保密局的旗号侵吞赃物，自己毫不知情。

　　……

　　……

　　马场道别墅的家中。

　　马奎正闭着眼睛躺在沙发上泡着脚，身上的黑色中山装微微敞开，白色衬衣下精壮的腰身若隐若现。

　　周根娣蹲在跟前，白嫩的小手卖力地给他搓脚。

　　“老公，最近这么忙的呀？”

　　前段时间已经被充分滋养，这两天马奎忙里忙外她也都看在眼里，因此晚上回来也就没再缠着他交粮。

　　“嗯，还得忙一段。”马奎揉了揉眉心，抬眼看向低头认真搓脚的小少妇。

　　因为下蹲的缘故，顺着旗袍开叉的缝隙望去，白皙圆润的大腿一览无余，精致的耳坠随着双手揉搓的节奏微微摆动。

　　在他的调教下，如今的小少妇有了点持家的模样。

　　床上交了满分答卷，床下自然是尽心伺候。

　　唯一的不足就是做饭手艺差了点，可能是上沪口味清淡的缘故，他在山城这几年，已经吃惯了辣。

　　“这两天没什么事吧？”

　　“还能有什么事，无非就是逛逛街，陪站长夫人打打麻将，无聊得很，”

　　周根娣噘着嘴，一脸闷闷不乐：“老公你都不晓得，她们几个玩牌好差的啦，聊咖啡衣服这些的，她们又不懂，蛮无趣的。”

　　看着小少妇一脸嫌弃乡下土包子表情，马奎不由得有些无语。

　　这老婆身段好，长腿细腰大雷，活也不赖，可就是没脑子。

　　这种牌局不知道多少人上赶着送钱都摸不着门路，她还嫌弃上了。

　　不要小看枕头风的威力，夫人路线走好了也是一大助力。

　　女人是感性动物，待在一起时间长了多少也有点情分在，关键时刻递句话就能办成事。

　　一起打打麻将聊聊天，这不就慢慢处上了，站里其他几个部门头头的夫人，打的也是这个主意。

　　否则谁赶上这送钱，有瘾么？

　　偏偏小少妇是个只长胸不长脑子的，根本看不透这点，只当去放松顾着自己开心。

　　马奎抬起脚道：“别光顾着打牌，把站长夫人哄好了，处成姐妹，以后在津门什么事干不成，”

　　“把你上沪大小姐的脾气收一收，眼光别只盯着牌桌，多留神站长夫人。”

　　周根娣被他点醒，愣愣地抱着毛巾蹲在那，呆了好一阵才反应过来。

　　“难怪李桂芬总是拆牌喂给站长夫人，我还以为她是不会打牌呢。”

　　马奎无语地看了眼没心没肺的女人，接过毛巾自己擦了脚。

　　“站长夫人是岭南山里走出来的，少卖弄你那些咖啡点心的学问，洋人那套玩意，人家根本瞧不上，”

　　“有什么话直来直去地讲，别搞弯弯绕，懂吗？”

　　原剧里，梅秀芳根本不吃小资那套，反倒跟心眼实诚的翠平看对了眼，两人情同姐妹。

　　自己提前打打预防针，免得小少妇招人嫌而不自知。

　　“哦，晓得了。”周根娣一脸委屈地应声道。

　　话音未落，她惊呼一声，随即便被马奎拦腰抱起走向卧房。