第四十六章、盛乡的反击（月底求月票）

沈砚舟正琢磨着怎么打开局面，身后传来一阵脚步声。

　　“科长，徐老爷派了管家过来，请您去参加晚宴，说是今晚还请了些津门名流。”

　　黑色西装男子走上近前，恭声汇报道。

　　如果马奎在这里，一定能认出来，这正是昨天在码头见过的两个保镖之一。

　　其实这两人并不是什么保镖，而是沈砚舟的心腹下属。

　　此次沈砚舟北上津门赴任，只带了他们二人，足可见对其信任之深。

　　徐家算是津门大族，作为官宦世家，前清时期还出过巡抚。

　　民国以后，虽然没了昔年的风光，但瘦死的骆驼比马大，家底还是有的。

　　如今名下经营着几家工厂，算是小有资产。

　　当然，跟浙州沈家没有可比性。

　　如果说非要跟沈砚舟扯上点关系，那也就是族里一个旁支长辈嫁到了徐家。

　　勉强算是个远房表亲。

　　得知沈砚舟到津门赴任的消息，徐家上下表现得相当热情，特意把这间别墅收拾出来供他下榻。

　　而沈砚舟有心探一探津门站的底，因此也就顺势答应下来。

　　那天在码头，他有意激怒马奎不假，但有地方落脚也是真。

　　至于去绣春楼寻花问柳，不过是掩人耳目罢了。

　　他是去见了一个重要的人，并没有在那里留宿。

　　听到下属的汇报，沈砚舟皱起眉头。

　　他当然知道徐家打的是什么主意，无非是狐假虎威，借自己的威势在人前现弄。

　　他对这些无聊的应酬向来不感兴趣，刚要随口拒绝，忽然又止住。

　　貌似醉生梦死，才更加符合纨绔子弟的风格。

　　想到这里，沈砚舟嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度。

　　“龚义，告诉管家，我稍后就到。”

　　龚义恭声应是，转身离去。

　　……

　　……

　　翌日。

　　例会上，吴敬中任命沈砚舟为商券会馆总负责人。

　　津门谈判期间，站内所有人手随意调配。

　　沈砚舟初来乍到并不怯场，没有推辞当场领命，表现得像是个标准的职场愣头青。

　　众人则是心思各异，冷眼旁观。

　　余则成和马奎则是默契地对视一眼。

　　散会以后，沈砚舟径直回到办公室。

　　陆桥山的办公室刚装修完不久，里面的各种用具选的都是上好的牌子货，还都是九成新的。

　　反正他在这里也待不久，也就没有重新收拾的打算，索性将就用了。

　　沈砚舟躺卧在沙发上，疲惫地揉了揉眉心。

　　昨天的晚宴折腾到半夜才散场，徐老爷亲自拉着他招呼诸多贵宾，弄得他疲于应付。

　　本着来都来了的想法，他索性一演到底。

　　在宴会结束后，带着两个贴了他一晚上的名媛直奔酒店。

　　一夜操劳，直到天快亮才合眼眯了一阵。

　　“咚——咚——咚”

　　沈砚舟刚要睡着，一阵敲门声将他惊醒。

　　“进来。”

　　龚义推开门走进来。

　　“科长，人已经带回来了，”

　　看了眼他有些发黑的眼圈，犹豫片刻，龚义低声问道:“您要现在见他吗？”

　　作为贴身心腹，他自然是知道沈砚舟昨夜带人在酒店留宿。

　　闻言，沈砚舟双眼骤然睁开，当即一跃而起。

　　“人现在在哪？”

　　“在别院，高铭在那边看着他。”

　　“走，瞧瞧去。”

　　徐府别院。

　　客厅里，一个衣衫凌乱，披头散发的中年人正坐在沙发上，小心翼翼地打量着周围的环境。

　　一身黑色西装的高铭站在不远处，目光不时从他身上扫过。

　　脚步声响起。

　　沈砚舟大步流星走进客厅，龚义紧随其后。

　　“科长。”高铭欠了欠身。

　　沈砚舟点点头，随即目光落在中年胖子身上。

　　“看样子，盛股长最近过得好像不怎么样。”沈砚舟淡淡道。

　　落魄的中年男人正是军统津门站，档案股股长盛乡。

　　盛乡浑身一颤，抬起硕大滚圆的脑袋，惊疑不定地看着面前的年轻人。

　　“好了，盛股长，长话短说，”

　　“今天把你请到这里，是有几个问题，希望你能如实回答。”

　　“啪！”

　　说罢，沈砚舟掏出证件，直接甩在盛乡跟前。

　　盛乡一愣，缓缓伸手拿起桌上的证件，低头查看，随即面色大变。

　　“你、你是上面派下来的！”

　　许砚舟似乎早已经习惯了，接过龚义递过来咖啡，轻抿了一口，

　　“行了，不用紧张，不是冲你来的，我问你答，不知道的就说不知道，明白吗？”

　　盛乡忙不迭地点头:“明白明白！您尽管问！”

　　他请假修养在家的这段时间，马奎没有来找他的麻烦。

　　但他却依旧提心吊胆。

　　直到他打探到陆桥山停职暂留总部，他这才松了口气。

　　这说明郑介民出手了，而且陆桥山暂时也没把自己供出来。

　　他刚要喘口气，庆祝劫后余生，却不想两个西装大汉找上了门。

　　不由分说扣上头罩后把他塞进车里，带到这个地方来。

　　吓得他魂不附体，还以为这是要被秘密处决。

　　直到看到年轻人丢过来的证件，他这才明白过来是怎么回事。

　　他混迹黑市多年，基本的眼力还是有的。

　　桌上总部秘书科的证件是真是假，他上手一摸便知。

　　再说，对方堂堂总部秘书科科长，自己不过是个小人物，也不值得人家专程跑一趟。

　　“不妨告诉你，我已经调任津门站情报处处长，此行的目的想必你应该也能猜到一些，”

　　沈砚舟翘起二郎腿，瞥了他一眼，接着说道:“有什么想说的尽管说，说给我，就等于说给戴局长。”

　　盛乡面色数度变化，沉默着一言不发，内心似乎正在激烈的斗争。

　　沈砚舟也不着急，不紧不慢地品着咖啡，不时拿眼瞟他。

　　过了好一阵，盛乡咬了咬牙，深吸一口气，像是终于下定决心。

　　“好，我全都告诉你，”

　　“不过有一点，你要保证我的安全。”

　　“没问题。”沈砚舟搁下手里的咖啡杯，笑得格外灿烂。

　　直至太阳下山，高铭将盛乡带离客厅。

　　沈砚舟又坐了一会儿，起身来到阳台吹风。

　　夜风呼啸，夹杂着些许来自初秋的寒意。

　　“科长，这人怎么处理？”身后的龚义问道。