第十九章、史密斯专员

这么一块肥肉摆在眼前，勾的人心痒痒，不动心是不可能的。

　　杨文泉琢磨了半天，也没一点头绪。

　　转身之际，余光瞥见马奎老神在在地端坐着，这才反应过来。

　　这小子专程为此事而来，多半已经有了主意。

　　毕竟以军统和军队之间的敌对关系，要不是绕不开他，就算是有陈明泽的交情，对方也不会找到他的头上。

　　行，有软肋就好办。

　　见杨文泉神色轻松地一屁股坐回椅子上，马奎眼中闪过一丝满意的神色。

　　并非是他有意卖关子。

　　实在是九十四军的风评着实不怎么好，下面的兵痞横行霸道，四处招惹是非。

　　有道是上行下效。

　　倘若杨文泉是个没脑子的莽夫，上来就摆老子谁也不怕的派头，一点不讲吃相。

　　他宁愿把肉捂烂了，也不会拿出来跟这种人合作。

　　话已至此，也就没有兜圈子的必要了。

　　马奎的目光看向杨文泉，正色道：“海军陆战队里有我的内线，这批货是92军后勤处长梁文峰寄存在那里的。”

　　“一个后勤处长恐怕没有那么大能耐，这事多半跟侯镜如脱不了干系，”

　　杨文泉眯起眼睛，冷冷地说道：“老侯这是胃口大了，要是让陈长捷知道了，非得扒了他的皮。”

　　马奎笑道：“不错，这个梁文峰，就是侯镜如的小舅子。”

　　上下都需要打点，一个管后勤的处长撑不起这个摊子。

　　档次不够上不了桌，人家也不带他玩。

　　92军军长侯镜如，就有这个资格上桌。

　　搞清楚幕后之人，剩下的事就好办了。

　　杨文泉问道：“需要我做什么？”

　　他没问价码，对方也没有胆量赖掉自己的那份。

　　“这批盘尼西林最近两天就要出手，如果出城就只有两条路，到时请杨长官派人封锁城东。”

　　闻言，杨文泉若有所思地看了他一眼，点了点头。

　　“到时你直接联系许团长，他会帮你办妥。”

　　一阵商议后，计划敲定，马奎起身告辞离去，杨文泉让副官亲自礼送他出门。

　　不多时，崔副官去而复返。

　　“军座，我们真的要跟他合作？”

　　杨文泉知道他的意思。

　　马奎是军统的人，而军统向来与军方水火不容。

　　但没有永远的敌人，只有永恒不变的利益。

　　身为上层将领，他更了解这其中的利害关系。

　　自从李宗仁被贬至北平以后，便与傅作义搭上了线，后者本就是地方性质的诸侯。

　　而李宗仁身为桂系领军人物，如今虽无实权，但其号召力非同一般，且与白崇禧和黄绍竑等实权派素来交好。

　　如今委员长给傅作义拨付了一批物资，也是无奈之举，其本质上也不希望后者坐大。

　　而侯镜如与陈长捷走得很近，否则这批物资也不会落在他的手里。

　　至于到底是陈长捷指使，还是侯镜如自作主张贪墨，已经无关紧要。

　　能把这批货从他们嘴里掏出来，上面肯定是乐见其成的。

　　当然，出了事也是下面自作主张，没人会为他们出头就是了。

　　所以刚才马奎提出的要求，他才会答应下来。

　　届时通知一发，军事演习区域进行封锁，谁也挑不出毛病。

　　“人家都送上门了，不拿白不拿，”

　　想了想，杨文泉转头吩咐道：“告诉许安杰，只负责拦截让他们绕道，别的不用管。”

　　他是不打算亲自下场趟这趟浑水，至于能不能成事，就看马奎了。

　　动刀动枪，那是另外的价钱。

　　崔副官恭声应是，转身离去。

　　……

　　……

　　出了九十四军军部，马奎马不停蹄地驱车赶到一家咖啡馆，海军陆战队中校史密斯早已在包间内等候多时。

　　见到马奎，史密斯脸上露出灿烂的笑容，起身热情地给了他一个大大的拥抱。

　　“哦，亲爱的马，好久不见万分想念，用你们中国人的话来说，一日不见，如隔三秋。”

　　马奎竖起大拇指夸赞道：“史密斯，你的中文很有进步，不过这句话，一般是恋人之间用来表达思念的情话。”

　　史密斯哈哈大笑，招呼他坐下。

　　屏退送上咖啡的服务生，马奎笑着问道：“现在过得怎么样，看起来应该还不错，双下巴都出来了。”

　　“双下巴？”

　　史密斯下意识摸了摸圆润的下巴，这才反应过来。

　　“你们中国人的用词都很形象，是的，这里的食物非常不错，尤其是那种叫作狗……狗不理的包子，非常美味，我简直要爱死这里了。”

　　史密斯本就身材高大，如今更是膘肥体壮，一身美式军装被他撑得异常圆润。

　　马奎端起咖啡喝了一口，说道：“听说瑟琳娜女士已经回国了，原本还打算一起叙叙旧的，真是遗憾。”

　　瑟琳娜是史密斯的太太，后者原本是大使馆的武官。

　　那次毛人凤遇袭，大使馆家属也在车队中，随同前往行政院参观。

　　若非他眼疾手快把瑟琳娜从车里扯出来，第一轮子弹射过来，瑟琳娜就得跟司机一块报销了。

　　也正是那次遇袭，才结识了史密斯。

　　史密斯是个好男人，马奎枪林弹雨里救老婆的恩情，他一直没有忘记。

　　“是的，她五月份回纽约了，走之前特意去了山城想见你一面，可是不巧，你们的毛主任说你外出公干了。”史密斯耸了耸肩。

　　马奎点点头，那会儿他还在金陵出差呢。

　　闲聊几句，进入正题。

　　“史密斯，消息可靠吗？他们会不会走水路？”

　　史密斯摇了摇头，自信满满地回答道：“没有这个可能，现在港口码头处于管制时期，任何来往船只必须提前一周预约才可以停靠，”

　　“未经许可擅自进入警戒区的陌生船只将被视作入侵，一律击沉，”

　　“现在距离约定的保存期限还有三天，他们不可能通过水路运输。”

　　闻言，马奎微微颔首。

　　只要对方在陆地上走，就有的是办法搞定。

　　“如果计划顺利，你可以拿到加西亚准将伙同黑市商人倒卖军需药品的证据，外加这批货的部分利润。”

　　见史密斯还要说些什么，马奎笑着打断他：“史密斯，我们是朋友，不是吗？”

　　“我是不会让朋友吃亏的。”

　　马奎的笑容如同阳光般明媚，晃得他睁不开眼。

　　恍惚之间，史密斯似乎隐约看到了美金散发出的璀璨光芒。

　　他艰难地张了张嘴。

　　良久，终于把推辞的话咽了回去。

　　“是的，我们是朋友。”