第六十章、各方谋划

这才有了先令吕宗方赶赴金陵刺杀李海丰，后又派遣他灭口吕宗方，两个前后矛盾的指令。

　　对于毛人凤来说，刺杀李海丰不利，顶多是戴笠丢面子，发发脾气。

　　可若是当初遇袭真相暴露，届时人头不保的就是他自己了。

　　戴笠的秉性他再了解不过。

　　如今唐纵圣眷正隆，一旦事发，戴笠根本不会替他兜底。

　　以己度人，说不定还得踹上两脚。

　　到时这口锅还得自己来背。

　　索性除掉吕宗方，一了百了。

　　即便唐纵心存疑惑，也是死无对证。

　　而吕宗方当年的学生之所以有意泄密，也是受陈明泽指使。

　　陈明泽是唐纵的同乡，与其暗中交好，指使手下将佛龛的消息告知吕宗方，借他的手破坏掉戴笠针对延城的潜伏计划。

　　但陈明泽又不希望引火烧身，被红党所嫉恨，不愿介入刺杀吕宗方的事情里。

　　这才暗中将吕宗方的行踪透露给政保总署，借万里浪之手解决掉吕宗方。

　　作为经手人，陈明泽也是干完以后，才琢磨明白这里面的门道。

　　老陈是个厚道人，感念救命之恩实在过意不去，送他离开之际，选择将此事原委尽数告知。

　　这也是马奎第一次对外人袒露真相。

　　听罢，余则成长叹一声，眼中闪过一丝复杂的情绪。

　　平心而论，这事谁都没有错。

　　上层斗法，下面人都只是一颗无法左右自己命运的棋子罢了。

　　不论是当时的自己，马奎、还是陈明泽，只有听命行事。

　　现在看来，当初自己第一次上门拜访时，马奎对他讲的那番话，并非虚言。

　　随时会被当做是弃子的情况下，谁也不会再想着去卖那个不值钱的命。

　　现在余则成吃不准的是，马奎到底是个什么态度。

　　是对自己视若无睹。

　　还是应付走了沈砚舟再说。

　　但不论如何，这份天大的人情做不得假。

　　沉默良久，余则成正色道：“老马，谢了。”

　　“别谢我，要谢就谢这扯淡的世道，”

　　马奎扯了扯嘴角，无奈道：“这年头好人没好报，只能自谋生路，”

　　“你也不算坏人，我就当积德行善了，”

　　随即摆了摆手，“行了，扯远了，说正经的，”

　　“这事要过关也不难。”

　　旁观者清，这事他看得很清楚。

　　吴敬中调查余则成，也是迫于无奈。

　　更多是出于自保，而并非是一定要钉死后者。

　　作为自己的学生，更是盘尼西林的经手人，大家同坐一条船，已经深度绑定。

　　现在吴敬中的心理相当矛盾。

　　既想查清真相，又怕余则成真的有问题。

　　如果这次沈砚舟查不出什么问题，余则成涉险过关，老吴肯定会第一个站出来为他站台撑腰。

　　以后用起来也会更加顺手。

　　闻言，余则成瞬间眼前一亮。

　　“你有什么好办法？！”

　　马奎笑得一脸真诚，笑容里夹杂着一丝狡黠。

　　“办法自然是有的……”

　　……

　　……

　　徐府别院。

　　沈砚舟翘着二郎腿，躺在泳池旁的躺椅上晒着太阳。

　　端起桌上的红酒抿了一口，发出一阵满足的喟叹。

　　自从到任以后，他很少去站里。

　　前两天跟吴敬中把话挑明以后，更是一次没去过。

　　如今大网已经张开，就等着余则成自投罗网，无需再做什么。

　　想到这里，沈砚舟心里愈发的得意。

　　他在总部任职时，外界总有人拿他的背景和年龄说事，背地里传些闲话。

　　虽然颇有城府，但到底是少年心性，心里一直有些不忿，憋着一口气，想要证明自己。

　　如今就是个绝好的机会。

　　他已经想明白了，余则成的身份虽然有些敏感，但也并非完全不能动。

　　只要把证据落实，办成铁案，就算是戴老板也挑不出错来。

　　隐藏如此之深的红党，潜伏在津门站高层，在没有造成重大损失前被他给挖出来，一定会得到委座的青睐。

　　届时平步青云，又岂是军统这摊浅池可比。

　　广阔天地，大有可为。

　　当下，沈砚舟越想越兴奋，恨不得马上就把余则成抓起来，送到金陵计功受赏。

　　就在此时，一阵急促的脚步声响起。

　　“科长，医院那边有情况！”

　　话音未落，沈砚舟当即一跃而起。

　　“怎么回事？！”

　　龚义沉声道：“前几天那个药店掌柜去陆军医院看病，抓了点药回来，”

　　“今天他又去了医院，却突然被医院隔离了。”

　　“隔离？”沈砚舟眼中闪过一丝惊疑之色。

　　难道对方已经察觉到被跟踪，打算金蝉脱壳？

　　可若是盲目行动，又会惊动余则成。

　　想了想，沈砚舟吩咐道：“先去打探打探，到底怎么回事。”

　　“已经问过门诊负责接待的医生了，”

　　龚义苦笑一声，“门诊医生说那人得了麻风病，需要紧急隔离，避免传染。”

　　“麻风病！”

　　沈砚舟面色一变。

　　这病可是会传染的。

　　前段时间，津门城内确实有过几例麻风病患者，给老百姓弄得挺恐慌。

　　防疫部门沿街喷洒了好几天的消毒剂，这才止住扩散的势头。

　　可为什么偏巧就是药店老板，这个跟余则成关系密切的可疑人员。

　　难道真的只是巧合？

　　药店老板接触的多是病人及其家属，染上病似乎也说得通。

　　“你马上加派人手，给我盯死这家医院，”

　　“不管是活的还是死的，只要迈出医院大门一步，统统秘密带离，接受审查！”

　　龚义恭声应声，转身快步离去。

　　沈砚舟眼里泛着冷光。

　　前脚余则成去了趟悬济药店，后脚药店老板就染上了病。

　　这个余主任，果然邪性得很。

　　他倒要看看，这俩人葫芦里到底卖的什么药。

　　……

　　……

　　办公室里。

　　策反归来的余则成正向吴敬中汇报着失败战果。

　　“站长，她的态度很强硬，一点都不听劝，”

　　余则成苦笑着摇了摇头，“已经完全被洗脑了，不念一点旧情，直接给我轰出来了。”

　　吴敬中似笑非笑地盯着他，淡淡道：“进去那么长时间，就没聊点其他的？”

　　“嗨，别提了，当初要不是赶上去金陵刺杀李海丰，差点就舍了翠平跟她结婚了，”

　　余则成长叹一声，满脸都是劫后余生的后怕，

　　“要是没那事，估计吕宗方还是我们俩的证婚人呢，”

　　“我也是命大，逃过一劫，”

　　“要不然跟红党结婚，又找红党当证婚人，学生算是活到头了。”