第四十四章、老余不地道

马奎捧着茶杯乐呵呵地拿着瞧着余则成，见他一脸幽怨的憋屈表情，心情顿时好了不少。

　　平日里余则成总是一副老谋深算的沉稳模样，干什么都是不慌不忙，深得站长真传。

　　现阶段能让他吃瘪的，除了翠平，也就是穆晚秋时不时突然发起的香艳袭击了。

　　摆弄了好一阵，余则成终于把脸上的唇印彻底清除干净。

　　“你不是去码头接沈砚舟了吗，怎么就自己回来了，人呢？”余则成问道。

　　马奎一屁股坐在沙发上，把茶杯搁在桌上，翘起了二郎腿。

　　“别提了，这不是人家嫌弃接待规格不够，站长不到没给面子，撇下我自己走了。”

　　闻言，余则成挑了挑眉。

　　看来这位新来的情报处长不太好相处，马奎一个中校亲自去接待他一个少校，还被当场甩了脸子。

　　不过这种心高气傲的二代也不难摆弄，多半是下来做做样子，换个地方潇洒罢了。

　　“年轻人嘛，性子急躁，津门这地方鱼龙混杂，人多事也多，”

　　余则成不紧不慢地说道：“以后多历练历练，早晚能改过来。”

　　马奎抬起头来，两人相视一笑。

　　想想也是，以陆桥山的精明，一不留神尚且着了道，何况一个不学无术的纨绔子弟。

　　老老实实捞点功劳滚蛋也就算了，否则有的是手段收拾他。

　　……

　　……

　　翌日。

　　津门站早会，各部门负责人齐聚一堂。

　　八点半，沈砚舟压着点慢慢悠悠地走进会议室。

　　无视众人投来的异样眼神，大大咧咧地走到吴敬中空左手边空出来位置落了座。

　　吴敬中脸上挂着淡淡的笑容，看不出在想什么。

　　人已到齐，洪秘书走上前关上会议室大门。

　　众人正襟危坐，目不斜视。

　　目光从众人身上一一扫过，在坐姿懒散的沈砚舟身上停留了片刻，随即收回视线。

　　吴敬中神色肃穆，沉声道：“有关前任处长陆桥山的事，想必诸位已经有所耳闻，”

　　“我要提醒在座的各位，莫把家法当儿戏，”

　　“沈处长原先在总部秘书处供职，工作经验丰富，相信在他的带领下，情报处一定能够取得新成绩。”

　　在吴敬中的示意下，沈砚舟起身讲了几句不咸不淡的场面话。

　　众人也很给面子地纷纷鼓掌，然后就散了会。

　　会后，马奎和余则成来到站长办公室。

　　吴敬中指了指沙发，示意两人坐下，自己则是背着手在房间内踱着步。

　　“新来的这位沈处长，你们怎么看？”吴敬中看向两人问道。

　　马奎和身旁的余则成对视一眼，片刻后，前者开口道：“就昨天和刚才早会的表现来看，此人的行事风格，基本符合先前的猜测。”

　　昨天码头接船的事，吴敬中也听说了。

　　嚣张跋扈，目中无人。

　　再结合刚才早会的亲眼所见，此人的确是相当狂傲，似乎根本不把津门站众人放在眼里。

　　余则成也认真地汇报了探得的消息。

　　“站长，我让人去查了一下，昨夜沈处长在绣春楼留宿，今天早上直接从那边过来的。”

　　听完两位下属的汇报，吴敬中双目微微眯起，露出若有所思的神色。

　　早会对方从自己身旁路过之时，的确有股宿醉的味道。

　　加上贪杯好色这条，一个完美的二世祖要素全部集齐。

　　看起来似乎很正常。

　　甚至于正常的有点……不太正常。

　　不过一天一夜的时间，此人似乎就已经迫不及待地向外界展示自己的所有缺点。

　　想到这里，吴敬中眼底掠过一丝不易察觉的寒光。

　　派这样一个人到津门，难道是冲着他来的？

　　既然对方想演，索性由着他，试一试成色。

　　吴敬中走到沙发旁坐下，目光落在马奎身上，“红党的谈判代表什么时候到？”

　　马奎一怔，不知他是什么意思，还是回答道：

　　“按照对方递交的文书上的时间，应该是后天中午到。”

　　吴敬中点点头，接着道：“是战是和我管不着，那是委员长该操心的事，”

　　“但有一点，在津门绝不能给对方任何鼓噪赤色的机会，这一点你们要多留心。”

　　两人恭声应是。

　　“商券会馆尽快收拾出来，安排给红党下榻，至于里面的具体安排，你们俩就不要管了，”

　　吴敬中正色道：“会谈期间，津门所有的报纸和广播，不能流出一点有关的负面消息，”

　　“尤其是学生那边，年轻人喜欢乱说话，则成，这一点你要特别注意。”

　　“您放心，我知道该怎么做。”

　　走出站长办公室，眼见四下无人，余则成低声问道：“老马，站长这是什么意思，交给沈砚舟，万一出了事怎么办？”

　　他是真的急。

　　以军统的行事风格，每个房间必定有监听设备，包括驻地内外的服务人员，肯定也会安插人手。

　　除此之外，还指不定有什么后手。

　　如今吴敬中却将他排除在外。

　　若非马奎也是这待遇，他几乎要怀疑自己的工作是不是出现纰漏，导致自己被盯上了。

　　马奎瞥了他一眼。

　　他当然知道余则成心里想的是什么。

　　“走，到我那坐坐。”

　　随即带着余则成来到自己的办公室。

　　顺手带上房门，马奎径直打开柜子，取出茶叶开始泡茶。

　　马奎笑道：“最近没怎么得闲，今天总算有空，正好一块尝尝我的新茶。”

　　都是一块分过赃的战友，余则成也不像之前那么客套，当下也不绕弯子，直接开门见山。

　　“这事肯定要落在咱们站头上，现在站长把你我排除在外，那就只有情报处了，”

　　“难不成站长真打算用那个公子哥？这不胡闹吗！”

　　“要真出了差错，还得是咱们背黑锅。”

　　马奎把泡好的茶递给他，笑吟吟地端着另一杯坐下来，目光中带着一丝玩味。

　　以余则成的心机和城府，吴敬中的用意这么明显，他怎么可能看不出来。

　　一口一个老马的叫，有了事就装糊涂把哥们儿往前顶。

　　老余这队友，不怎么地道啊。

　　真把自己当棒槌了。