第十三章、摸鱼

陆桥山的心思，在场所有人都很清楚。

　　无非是争这个副站长的位置。

　　余则成只是个新晋的少校，根本不具备同陆桥山这个老牌中校争锋的实力。

　　唯一有威胁的，就是同为中校的马奎了。

　　陆桥山本就不是什么有度量的人，看到吴敬中夸奖自己的对头，自然是心里不爽。

　　真正坐蜡的是余则成。

　　天知道，他根本就没有老婆！

　　当初吕宗方在填写档案时，替他虚构了个老婆，说是有家室更让上面放心。

　　如今吴敬中却让他把这个只存在于纸面上的老婆接来。

　　想到这里，余则成整个人都麻了。

　　这一切，马奎自然是心知肚明。

　　他不动声色地快速扫了一眼，只见身旁的老余依旧面不改色，神色如常脸上挂着笑。

　　要不怎么说人家是峨眉峰呢，这份定力就不是一般人能比的。

　　散了会，马奎径直回到自己位于二楼的办公室。

　　宽敞明亮的办公室里，一水新置办的东西。

　　涉及上层斗法，陆桥山会给他使绊子正常，但下面的人可没有胆量得罪他这位实权派，更何况是总务科这种边缘科室。

　　拿起桌面上的花名册翻了翻，马奎不由得皱起眉头。

　　津门站作为甲种大站，行动队拥有30个人的编制，这其中还不包括外勤以及线人。

　　纸面实力相当强。

　　然而真实情况是，目前整个行动队就只有他从山城带过来的四个人，跟光杆司令没什么区别。

　　想了想，他拿起桌上的电话拨通：“小五，到我这来一趟。”

　　不多时，一阵敲门声响起。

　　“进来。”

　　一个身着黑色中山装，精瘦干练的小伙推门走进来。

　　“队长，您找我？”

　　马奎挑了挑眉，伸手点了点他：“你小子，也学会假客套了。”

　　小伙嘿嘿一笑，挠了挠头。

　　小五本名陆建亦，原本是走街窜巷神出鬼没的梁上君子。

　　年少时跟着一位隐居乡间的老师傅习了几年武，翻墙入院如履平地。

　　这小子人机灵，心眼也活泛，仗着一身手艺出没于高门大户，日子过得倒也滋润。

　　直到后来有一次，偷到了山城警局局长家里，把人家捞了半辈子的老婆本一扫而空。

　　这下算是捅了马蜂窝。

　　局长大人气得暴跳如雷，指着一众下属破口大骂，并责令限期七天破案。

　　鼠有鼠道，蛇有蛇路。

　　黑白两道闻风而动，却一无所获，到处搜查却连陆建亦的影子也没见着。

　　眼看期限临近，局长的火气也一天比一天大。

　　下面人一咬牙，干脆把陆建亦的瞎眼老娘抓了来，张贴告示逼迫他投案自首。

　　陆建亦是个孝子。

　　他自幼丧父，瞎眼老娘好不容易把他拉扯大，如今老娘刚跟着自己享了几天福，就被下了大狱。

　　看不得老娘受罪，他只得投了案，老实归还了偷来的东西。

　　没想到局长大人盘算着赢家通吃，追回自己那份不算，还盯上了他的全部身家。

　　适逢马奎奉毛人凤的命令，秘密逮捕处决好胃口的局长大人，恰好发现了被敲干了油水，准备连同瞎眼老娘一起被灭口的陆建亦。

　　跟脑满肠肥的局长比起来，这点财富再分配的行为倒也算不得什么大事。

　　何况还是个退了赃的孝子。

　　马奎也没当回事，顺手让人放了陆建亦和他的老娘。

　　救命之恩大于天。

　　陆建亦是个知恩图报的，伺候老娘送了终以后，就来投奔了马奎。

　　此前千里奔赴金陵行动，以及如今上任津门，一直都坚定不移地跟着他。

　　“别戳着了，坐吧。”

　　马奎合上花名册，丢在办公桌上。

　　“宿舍条件怎么样，这边住得还习惯吗？”

　　站里给他安排了住处，带过来的几个手下就没这待遇了，只能住站里的宿舍。

　　陆建亦在对面坐下，回答道：“还行，总务科给分了间朝阳的房间，里面也宽敞，足够四个人住。”

　　马奎若有所思地点点头。

　　总务科长秦如海，也是中校衔。

　　津门站里的老人了，不争不抢的性子，属于是谁都不得罪。

　　陆桥山要东西他给，自己捯饬办公室他也批。

　　不折不扣的老实人。

　　也许正是这个原因，此人才能在津门站里人换了一茬又一茬的情况下，稳坐总务科长的位置。

　　但招揽人手的事指望不上秦如海，陆桥山挑剩下的一堆老油条老混子，他也变不出花来。

　　眼下行动队极度缺乏人手，他已经让手下人去外面招募新人。

　　不争归不争，手下没人可不行，人家会把你当软柿子捏。

　　这年头腰杆子不硬，放屁都不响。

　　“招募人手的事，进展的怎么样？”

　　关于行动队人员的补充，他已经向吴敬中报备过了。

　　“已经开始在北洋大学秘密进行，警察局和宪兵队那边的外勤也在甄别选拔中，”

　　“另外，老何带着毛主任的手令去了保定军校，应该也能弄来几个。”

　　顿了顿，陆建亦看了他一眼，试探着说道：“队长，我觉得站里的人，有的也不是不能用。”

　　闻言，马奎挑了挑眉，问道：“有什么想法，说来听听？”

　　“后勤有个叫米志国的小伙子，人挺老实，干活也算利索，没什么心眼，我觉得还行。”

　　“米志国……”

　　马奎念叨了一句，想了想，吩咐道：“站里的人，你看着挑吧，有适合的也可以吸纳进来，”

　　“记住，底细一定要摸清楚，明白吗？”

　　屎里淘金可以，但得小心。

　　什么都收，容易混进来真屎。

　　“明白！”

　　陆建亦离开后，办公室内再度恢复宁静。

　　马奎打了个哈欠，来到沙发上躺下，发出一阵满足的轻叹。

　　女人对床果然适应得挺快。

　　昨晚小少妇拉着他，在别墅的大床上折腾了半宿。

　　这会儿他困得眼睛都快睁不开了。

　　秋日融融，趁着窗外投射进来的温暖阳光，不一会儿，脸上盖着报纸的马奎便打起了盹。

　　办公室内响起一阵轻鼾。

　　“咚——咚——咚——”

　　不知过了多久，一阵有节奏的敲门声将他从睡梦中吵醒。