第六十三章、惊怒交加的钻山豹

自从接下梁文峰送过来的这桩买卖，他这心里就总觉得有些不踏实。

　　说起来，钻山豹之所以认识梁文峰，还要归结于专业对口。

　　梁文峰占着92军后勤处长这个油水能腻死人的肥差，自然是大捞特捞。

　　然而有些东西虽然梁文峰眼热，但捞起来又太烫手。

　　每当这种情况下，占山为王的钻山豹就开始发挥作用。

　　两人互相配合，一个运送物资，一个下山打劫。

　　如此一来，这些东西就可以顺利漂没，成为运输途中的正常损耗。

　　再通过黑市处理掉，两人各自分成。

　　至于上山围剿？

　　别闹了，这百十号人往大山里一钻，连个影子都瞧不见。

　　外加梁文峰早已经跟前来追查的带队主官打过招呼，因此以往的所谓围剿，也都是虎头蛇尾，最后不了了之。

　　然而这回弄回来的东西却并不是军火粮食或者药品之类的东西，而是满满一车的人。

　　更让钻山豹感到奇怪的是，梁文峰不仅不抽成，反而让人送来酬劳，声称里面有他对头的家眷。

　　至于掠上山来以后，就随他处置了。

　　这会儿钻山豹越琢磨越觉得不对劲。

　　以梁文峰的贪婪吝啬，不参与抽成也就算了，还特意让人送来东西酬谢，事后却又不对这个所谓的对头家属做任何处理。

　　难道他想借自己的手除掉这人，把锅扣在自己头上？

　　想到这里，钻山豹是又惊又怒。

　　梁文峰是侯镜如的小舅子，连他都忌惮三分的存在，哪里是自己能得罪的。

　　玛德，搞不好被姓梁的给耍了。

　　都怪老二老三见钱眼开，一听说山下有肉票，就急不可耐地答应下来。

　　现在是骑虎难下，也不知道到底得罪了哪路神仙。

　　正想着，就见老三系着裤腰带，一脸满足地走进来。

　　见他这幅软手软脚的模样，钻山豹心中一沉。

　　该死！

　　自己怎么把这茬给忘了。

　　果然，只见肥头大耳的三当家脸上挂着猥琐的笑容，抓了抓下面，冲二当家挑了挑眉。

　　“老二，怎么不去试试，我跟你说，这回的肉票里面，还真有几个漂亮娘们儿，又白又嫩，”

　　“那滋味真不错，就是一直哭哭啼啼的，玩得不尽兴，”

　　“赶紧的，再不去下面的兔崽子就分完了。”

　　二当家舔了舔干涩的嘴唇，瞥了眼上首位置沉默不语的大哥，嘿嘿一笑站起身来。

　　二龙山的规矩向来就是这样。

　　绑回来的肉票，男的交赎金就放回去。

　　女的留着玩，家里有钱也可以赎回去。

　　漂亮的自然是几个头领先享受，玩腻了再丢给下面的匪众。

　　给大哥挑个好的留着就是了。

　　二当家这会儿是不紧不慢地往外走。

　　他还没挑，下面人也不敢抢在自己前面。

　　绑肉票上山的时候，他匆匆瞥了一眼，确实有几个身段不错，打扮得也很得体。

　　想来不是官太太，就是富贵人家的太太。

　　老三那三分钟的水平，撑死也就玩俩。

　　剩下的，还不是随他挑。

　　马上就能把那些平日里高高在上的太太压在身下，二当家是越想越兴奋。

　　心里火急火燎，只觉得下腹一股邪火直直往上冲，脚步也加快了几分。

　　“站住！”

　　就在他即将迈出门槛之际，身后突然传来一声怒喝。

　　二当家一惊，回头看去，只见大当家一拍桌子，猛地站起来，目光死死地盯着老三。

　　“蠢货！”

　　“谁让你动肉票的！”

　　钻山豹身材本就高大魁梧，加上这些年刀尖舔血的日子，发起火来更是极有气势。

　　三当家被骂得愣在原地，不知道大哥为什么突然这么大的火气。

　　当下嗫嚅着辩解道：“以前，咱们不都是这么干的，再说不就是几个女人，玩玩又能……”

　　瞧着老大愈发冰冷的脸色，声音也越来越小，不敢再说下去。

　　瞧着他这幅烂泥扶不上墙的德性，钻山豹更是气不打一处来。

　　玛德，二龙山早晚得被这些蠢货坑死。

　　当下他也无心解释，目光落在慢慢挪回脚步的二当家身上，冷声吩咐道：

　　“老二，你带几个人把肉票看好了！”

　　“谁敢再动里面的人，老子剥他的皮点天灯！”

　　二当家只觉得周遭冷嗖嗖的，不禁缩了缩脖子，庆幸自己还没下手。

　　老大说剥皮，那可是真剥皮，不是吓唬人。

　　山寨里可是养着好几个手艺纯熟的剥皮匠。

　　随即连忙恭声应是，快步离去。

　　迎着钻山豹冰冷的眼神，三当家被吓得一激灵，浑身肥肉颤抖。

　　然而钻山豹这会儿根本没心思处置他。

　　“你马上带几个兄弟，下山打探打探，警局那边有没有什么动静。”

　　三当家虽然好色，但还没完全蠢到家。

　　听到这话，他马上意识到，八成是这回的肉票里面，有什么了不得的人物。

　　再想想自己刚才干的那点事，顿时心肝直颤。

　　当下连连应声，忙不迭地带人下山去了。

　　钻山豹长出一口气，一屁股坐回椅子上。

　　他这会儿肠子都悔青了。

　　当初也不知道是中了什么邪，稀里糊涂就答应了梁文峰。

　　他到现在都不知道，绑上山的那位到底是男是女。

　　如果是男的还好说。

　　要真是女眷，就全完了。

　　这年头女眷被土匪绑上山，基本上可以等同于没了清白，就算是能被放回去，也得挨人白眼。

　　何况老三这蠢货精虫上脑，糟蹋的女子里说不定就有那位。

　　倘若真的招惹了大人物，区区二龙山人家一根手指头就能灭掉。

　　就凭手下这些人，应付保安团二鬼子是绰绰有余，但要是对上正规军就完全不够看了。

　　津门驻防的三个军，随便抽出来一个连带上几门炮就能把山寨抹平。

　　至于撒丫子开溜，完全是痴人说梦。

　　撇下山寨里的物资钻进深山老林，手底下百十号人就得喝西北风。

　　他在道上的名号虽然叫钻山豹，可还没神通广大到真把自己当豹子。

　　离了山寨饿上几天，估计手底下人就得跑光。

　　再者他是山寨之主，人家也只会把账算在他的头上。

　　梁文峰！

　　都是这个狗东西害的！

　　钻山豹眼中猛然爆发出森冷的杀意。

　　“狗东西！老子就算是死，也得拖着你一块下去！”