第十二章、拱火

虽然眼前的妖娆少妇看得洪秘书眼热，但他却没敢生起一丝小心思。

　　他是好色，但不是蠢。

　　作为吴敬中的贴身秘书，站里几个科室头头的背景，他心里一清二楚。

　　即便没有毛人凤作靠山，一个堂堂中校行动队队长，也不是他一个小秘书能够惹得起的。

　　余光瞥到他的小动作，马奎拍了拍翘臀示意她下来。

　　小少妇心满意足地香了一口，这才松开了手。

　　“洪秘书，就这套吧。”

　　闻言，洪秘书赶紧把准备好的钥匙递过来。

　　“马队长，那我就先不打扰了，告辞了。”

　　说罢，不待他答话，忙不迭地钻进车里，一溜烟跑了。

　　“老公，这个人好怪的哦。”

　　周根娣拧着秀眉，轻声细语地说道。

　　她本能地有些不喜对方看自己的眼神，总觉得目光里带着一丝赤裸裸地侵略。

　　马奎双目微微眯起，盯着汽车消失的方向。

　　同为男人，他自然察觉到了此人对周根娣的觊觎。

　　他已经打定主意，尽量不掺和津门站的烂事里。

　　之前在上沪之时，他让下属暗中打探过，小少妇确实没有在外面鬼混。

　　虽然骨子里是上沪小资太太，但还是恪守妇道的，偶尔矫情一下也是可以接受的。

　　倘若这人不知死活敢贴上来，即便有吴敬中在，他也有一百种方法弄死对方。

　　……

　　……

　　翌日。

　　军统津门站。

　　会议室内一众科室领导齐聚，正在举行第一次站内高层会议。

　　大家还是头一回见，寒暄几句，先混个脸熟。

　　吴敬中当仁不让，端坐上首位置。

　　左手边是情报处长陆桥山。

　　戴着眼镜一副笑眯眯的模样，时不时拿眼打量着对面的马奎和余则成。

　　右手边，在余则成的再三谦让下，马奎坐在离站长较近的位置。

　　余则成自己则是居于次座。

　　其余各科室负责人依次而坐。

　　众人正襟危坐，等着吴敬中训话。

　　吴敬中的目光从众人身上一一扫过，语气郑重地说道：

　　“小鬼子已经是过去式了，今后我们的敌人是红党，我希望诸位能发挥搬仓鼠的精神，把思路搬到对付红党上面来。”

　　“团体即家人，同志即手足。今后，诸位要精诚团结，共兴党国大业。”

　　众人听罢，自是齐声应是。

　　随后又是一大堆的场面话，马奎听得耳朵起茧。

　　散会后，吴敬中单独把三人留下来，叫到了办公室。

　　他示意几人落座，笑道：“如今上面是要人给人，要东西给东西，若是不出成绩，是交代不过去的，”

　　“诸位，时不我待呀，也该收收心忙点正经事了，都说说吧，下面有什么打算？”

　　环顾众人，陆桥山清了清嗓子，率先发言：“站长，情报处已经查到两个红党的印刷点，准备摸一摸后面的大鱼。”

　　“不错，开门就讨了个好彩头，陆处长工作得力，”吴敬中赞许道，随即看向一旁摸鱼的马奎。

　　“马队长，有什么头绪吗？”

　　怎么还有自己的事？

　　他昨天才刚到，下午被吴敬中拉着，跟陆桥山还有余则成在办公室碰了个头，聊了几句不咸不淡的就散了场。

　　如今他两眼一抹黑，连手下人都还没理顺，哪里有什么线索。

　　马奎挑了挑眉，把手里的茶杯搁在茶几上，无视陆桥山投来的挑衅眼神。

　　这厮半个月前就火急火燎地赶来赴任，一番挑挑拣拣，把得力的人手一股脑揽走，油水厚的也先占上。

　　余则成的机要室还好说，业务范围基本都是内勤工作，影响不大。

　　行动队就不行了。

　　那是得真刀真枪的上，没有得力的人手根本干不了事。

　　至于剩下的那些歪瓜裂枣，他连瞟一眼的想法都欠奉。

　　若非他早有预料，从山城带过来几个下属，只怕连个架子都搭不起来。

　　“站长，我这刚到站里，还没摸出点门道，要不还是先紧着陆处长那边吧，”

　　说着，他转头冲陆桥山笑了笑，语气诚恳道：“正好我在山城带过来几个人，陆处长那边人手不够的话尽管调过去用，”

　　“刚才站长也说了，团体即家人，同志即手足，以后都是一家人，千万别跟我客气。”

　　此话一出，办公室内瞬间陷入一阵沉默。

　　陆桥山疑惑地上下打量着马奎，吃不准他葫芦里卖的什么药。

　　吴敬中则是老神在在地抱着胳膊根，眼中闪过一丝不易察觉的精光。

　　陆桥山多拿多占，本就是他默许的。

　　刚才点了两人，为的就是挑起双方之间的矛盾。

　　站里的资源拢共就那么多。

　　你多拿一点，别人就得少拿。

　　他当然清楚行动队的情况，何况马奎初到津门人生地不熟，短期内根本不可能有什么作为。

　　只有下属为了争抢资源斗起来，他这个站长的优势才能发挥到最大。

　　无奈马奎根本就不上套，一副躺平的咸鱼模样。

　　与此同时，一旁的余则成亦是深深地看了眼若无其事的马奎，心中不由得感叹。

　　这是个聪明人。

　　陆桥山的嚣张是写在脸上的，这种人虽然跋扈，但却并不算棘手。

　　喜怒不形于色，才是最难对付的。

　　城府极深的他，隐隐嗅到一丝同类的味道。

　　此人，极度危险！

　　他心中暗暗提高警惕，不到万不得已，不可轻易招惹此人。

　　短暂的沉默过后，陆桥山翻了翻眼皮，皮笑肉不笑地说道：“那就谢谢马队长了，情报处人手充足，就不劳烦行动队的兄弟了。”

　　马奎笑了笑，没再说什么。

　　吴敬中见状打了个哈哈，结束了这个话题。

　　“工作的事先放一放，聊点轻松的，这抗战胜利了，诸位也该过一过人过的日子了，”

　　“我已经看过了，陆太太在汉口，余太太在沧州，都接过来，也让人家享受享受胜利果实嘛！”

　　吴敬中指了指马奎，笑道：“这点你们都应该学一学马队长，直接带着太太来上任，总归是共患难的糟糠之妻，人不能忘本呐。”

　　闻言，余则成露出讪讪的笑容。

　　陆桥山则是撇了撇嘴，不屑地轻哼一声。

　　马奎有些无语地瞥了眼义正辞严的吴敬中。

　　老吴头，今天话有点密了。