第八章、得手

两人一路若无其事地闲聊着，同时暗中观察着周围的环境，不多时便来到了住院部大楼。

　　好消息是大楼门前并没有守卫。

　　坏消息是每隔十五分钟，就有一队巡逻的卫兵从楼下经过。

　　两人走进住院部大楼，快速穿过空无一人的昏暗走廊，径直来到尽头的诊疗室。

　　推开房门，眼前的场景让两人不禁一愣。

　　只见一名体态丰腴的女护士，正翘着臀趴在桌子上，身后的秃顶胖子正在卖力。

　　马奎砸吧砸吧嘴，两人对视一眼，顺手关上门。

　　窗边的两人借着月光兴致正浓，动作也愈发急促，丝毫未曾察觉到有人闯进来。

　　陈明泽十分无语地扫了眼这对旁若无人的男女，掏出手枪走上前，一枪托敲晕秃顶胖子。

　　男人动作一滞，略微颤抖，随即软软地倒下去。

　　“怎么搞的啊，又完事了？”

　　女人不满地嘟囔一声。

　　回过头一看，当场被吓得魂不附体，手忙脚乱抓起裤子，张开嘴就要大叫。

　　陈明泽直接把枪塞进她嘴里，冷冷道：“敢叫一声打死你，我问你答，明白吗？”

　　女护士惊恐地瞪大眼睛，忙不迭地点头。

　　能听懂中国话就好办。

　　马奎走上前，瞥了眼倒在地上的秃顶胖子，目光转向女护士：“他是什么人？”

　　“是……是我们医院的吉、吉田院长。”

　　还是个鬼子。

　　马奎挑了挑眉，抬脚踩在男人脖子上，骤然发力。

　　“咔嚓——”

　　一声脆响，脖子应声断裂。

　　干脆利落，看得陈明泽眼皮子一跳。

　　女护士不住地哆嗦，瞪大眼睛看着面前黑洞洞的枪口，双腿一软跌坐在地。

　　“不、不要杀我……”

　　“求求你，让、让我干什么都行……”

　　“只问你一个问题，”马奎收回脚，语气淡淡道：“今天下午送过来一个受了枪伤的，这人住在哪个病房？”

　　“三……三楼306病房。”

　　马奎点点头，看了陈明泽一眼。

　　陈明泽会意，又是一枪托砸下去，把女护士敲晕。

　　尸体塞进柜子里，把女护士手脚绑起来，嘴堵上丢进换药室。

　　两人走出诊疗室时，已经换上一身白大褂，戴着口罩。

　　推着换药车来到三楼。

　　306病房外，四名守卫在走廊附近转悠。

　　“干什么的？”

　　其中一名守卫瞪眼盯着两人。

　　马奎声音平静道：“给病号换药。”

　　另一名守卫也走上前，上下打量着两人。

　　“下午不是换过一次了吗，怎么又要换？”

　　“吉田院长特意交代的，说是矢川少佐的命令，病人身份很重要，需要检查伤口勤换药预防感染。”

　　几名守卫不疑有他，放两人进入病房。

　　其中一名守卫也跟着进了病房，在一旁监视。

　　走进病房，只见一名面色苍白的男子躺在病床上沉睡。

　　将换药车推到床边，马奎面不改色地掀开被子，小心翼翼地解开男子身上已经被渗出的血浸透，变成暗红色的绷带。

　　看着他熟练地拿起外科钳，夹起酒精棉开始给伤口消毒，站在门边的守卫冲门外的同伴点了点头。

　　“抓紧换药，换完赶紧出来。”

　　病房里药味太浓，守卫丢下这句话就退到门外，顺手带上了门。

　　也不怪守卫不当回事。

　　陆军医院隔着一条街就是宪兵队驻地，有事两分钟就能赶过来，吃拧了才会到这里搞事。

　　一旁的陈明泽则像是不认识一般，上下打量着马奎。

　　“不是，老弟，你真会啊？”

　　战地急救他也学过，能给伤口缠住就算及格了。

　　行云流水般如同专业外科医生一样的手法，配合这身打扮，任谁都会以为马奎真的是一名医生。

　　至少跟特工不搭边。

　　马奎笑了笑，心道我还会用除颤仪呢。

　　前世的公司待遇差的要死，唯独各种培训演练一个不落，每个月都搞。

　　拿假人试过无数次，这点基本操作自然手到擒来。

　　没了观众，也不必再演，他将手术钳丢回托盘。

　　“老哥，既然是你的人，还是你来吧。”

　　陈明泽点点头，从换药车上拿起一把手术刀，眼神复杂地看着病床上的下属。

　　“兄弟，别怪我！投个好胎，下辈子好好做人。”

　　陈明泽心中默念道，随即手中寒光一闪，锋利的手术刀划破喉咙。

　　“嗬——”

　　病床上的男子骤然睁开眼睛，拼命捂住喉咙，鲜血从指缝间不断涌出。

　　他颤抖着身子，难以置信地看着眼前取下口罩的陈明泽，张了张嘴，想要说些什么，却发不出任何声音。

　　片刻后，病床上的人停止了挣扎，再无声息。

　　长叹一口气，陈明泽转头看向马奎。

　　四目相对，沉默片刻，两人开始行动。

　　几分钟后，病房里相继传来两声惨叫。

　　紧接着是一阵丁零当啷的杂乱声。

　　不好！

　　不远处走廊上正抽烟的几名守卫对视一眼，心道不妙，拔腿就跑。

　　一脚踹开房门，几人心里顿时咯噔一声。

　　只见两名医生瘫倒在地上，头上大片血迹。

　　“快说！怎么回事？”

　　守卫跑上来摇醒其中一人。

　　戴着口罩的医生缓缓睁开眼睛，颤颤巍巍地指着敞开的窗子。

　　“病人跳、跳窗逃走了。”

　　闻言，其余几人慌忙来到窗边。

　　只见黑漆漆的窗外，连个鬼影都没有。

　　“别特么看了，还不快追！”

　　几名守卫拔腿就跑，风风火火地向楼下奔去。

　　病房内再度恢复宁静。

　　忽然，地上的两名医生一前一后站起身。

　　“宪兵队离这里很近，必须马上离开！”

　　“往哪走？”

　　“走正门，他们未必敢叫守卫，正门应该还是安全的。”

　　“走！”

　　两人快速脱下身上的白大褂，匆匆离开病房。

　　十几分钟后。

　　几个身影气喘吁吁地赶到病房。

　　正是去而复返的守卫。

　　看着地上的两件白大褂，几人仿佛被人狠狠抽了一记响亮的耳光，脸涨得通红。

　　上当了！

　　那两个医生，有问题！

　　刚才他们匆忙赶到楼下找了一大圈，又询问路过的巡逻的卫兵，才发觉情况不对。

　　这特么可是三楼！

　　此人身受重伤，身上的几处枪伤是实打实的，怎么可能跳窗从三楼逃走。

　　为首之人目光巡逡一阵，最终落在墙角的柜子上。

　　他走上前伸手拉开柜门。

　　就在拉开门的一瞬间，一具尸体直挺挺地倒向他。

　　把他吓了一跳。

　　众人定睛一看，不是消失的伤员又是何人。

　　见此情形，几名守卫面面相觑，相顾无言。

　　原本他们是打算在不惊动任何人的情况下，抓紧把人找到，就当这事没发生过。

　　没想到玩脱了。

　　现在人在他们眼皮底下被人灭了口，这回不死也得脱层皮。