第六十二章、土匪劫道

办公室里。

　　余则成和马奎坐在沙发上，悠闲地喝着茶。

　　马奎不紧不慢地浅啜一口，瞥了眼对面的余则成。

　　虽然人还在这里坐着，魂却早就不知飘到哪去了。

　　余则成捧着茶杯，有一口没一口地喝着茶，心早已飞到了九霄云外。

　　“老马，你说这事能成吗？”

　　余则成皱着眉头，轻声道：“打今早起来，我这右眼皮就一直跳个不停，总觉得要出什么事。”

　　如今邱掌柜还在陆军医院，被诊断为麻风病隔离。

　　医院外面尽是沈砚舟安排的人手，想要营救根本是天方夜谭。

　　只要踏出医院大门一步，等待着邱掌柜的就是军统的刑讯室。

　　他按照广播里上级发来的消息，破译了紧急接头暗号。

　　带着马奎交给他的照片去了商券会馆，借着策反的名头正大光明去见了心上人。

　　虽然只有短暂地半个小时，却依旧让他心潮澎湃，至今难以彻底平息。

　　“放心吧，只要你不动，着急的就是沈砚舟，”

　　马奎老神在在地翘着二郎腿，出言宽慰道：“现在他手里唯一的一张牌，就是邱掌柜，”

　　“但是这张牌很快也就没用了，只要挖出佛龛，邱掌柜就彻底安全了。”

　　虽然可能会受些皮肉之苦，但总比丢了命强上不少。

　　佛龛这张王牌，不仅是吴敬中引以为豪的脸面所在，更是戴笠寄予厚望的青年俊杰。

　　拿来交换邱掌柜，完全是绰绰有余。

　　闻言，余则成这才放下心来。

　　马奎心思沉稳，他敲定的事，目前为止还没有失手记录。

　　现在余则成愈发地开始怀疑起马奎的身份。

　　毕竟佛龛的事，就连他也是不知情的。

　　还有老吕为何在牺牲前选择把照片托付给他。

　　不过他也并非是不知好歹的人，谁还能没点秘密呢。

　　人家有心相帮，再刨根问底就有点不太合适了。

　　但他心中的疑惑却是愈发的强烈。

　　难道津门站还有第二个峨眉峰？

　　想到这里，余则成若有所思地看了眼对面不紧不慢喝着茶的男人。

　　正想着，办公室的大门忽然被人推开。

　　两人抬头看去，只见陆建亦神色匆匆地走进来。

　　见此情形，余则成心里不由得“咯噔”一下。

　　上回见到陆建亦这幅表情，还是漕帮的地痞当街拔枪。

　　他的心倏地提了起来。

　　下一秒，他的想法就得到了验证。

　　“队长，余主任，出事了！”

　　陆建亦目光看向余则成，顿了顿，接着说道：“余太太回老家的路上，连人带车被土匪劫进山里了。”

　　“什么？”

　　“劫了！”

　　余则成面色大变，霍然起身。

　　“是的，根据被放回来的司机讲，长途车是在清风店一带出事的，”

　　“劫匪有一二十个人，人手一杆枪，灞外口音，”

　　“人和财物都被劫到山上去了。”

　　余则成一脸的难以置信，呼吸瞬间急促起来。

　　再怎么说翠平也是自己同志，要是因为自己打报告把她调回去的路上遭了难，他这辈子都不会原谅自己。

　　马奎蹙起眉头，面露思索之色。

　　难道是沈砚舟动的手？

　　还是说如同原时空里那样，歪打正着被土匪劫了回道。

　　应该不至于。

　　动翠平和动余则成没什么区别，直接撕破脸的节奏。

　　沈砚舟要是真有这份魄力，直接把余则成拿下岂不更方便。

　　要知道，即便假借土匪之手劫走翠平，事后也是能查出来的。

　　当下两人对视一眼，显然都想到了这一层。

　　思索片刻，马奎心中已经有了主意。

　　“老余，先别慌，先了解清楚情况再说，”

　　说着走到桌边拿起电话拨了出去，片刻后，电话接通，“许哥，忙着呢，”

　　“嗨，上回三天没醒过来，改天再喝，兄弟我做东，”

　　“哈哈，实不相瞒，今天有点事叨扰，”

　　“是这样，我们站里余主任，爱人回老家探亲路上，让土匪给劫了，”

　　“对，余主任是我的朋友，所以这事还得麻烦老哥多上点心，”

　　“行，那我等您消息。”

　　挂了电话，马奎转头看着焦躁不安的余则成，出声安慰道：“放心，弟妹不会有事的，要真是他做的，也是冲着你来的，不会把弟妹怎么样，”

　　“如果是土匪劫道，也只是图财，更犯不着对人动手。”

　　余则成深吸一口气，沉默着点了点头。

　　随即两人来到站长办公室。

　　出了这种事，肯定是要向吴敬中汇报的。

　　吴敬中听完，皱起眉头思索着。

　　如果是土匪劫道还好说。

　　要真是沈砚舟胆大包天对余则成老婆下手，这事就不好收场了。

　　这姓沈的真是麻烦，早知道当初就不该答应下来。

　　自己暗中慢慢调查余则成，也不至于现在如此进退失据。

　　现在就算他亲自去问，沈砚舟也不见得会把实话告诉他。

　　这人，鬼得很。

　　“则成，放心吧，兵匪一家，驻军出面了，会好的。”

　　马奎和九十四军的关系，他自然是清楚的，也是默许的。

　　上次突袭清剿漕帮总堂，就是杨文泉亲自调派贴身警卫营去执行的。

　　仅凭军统那几把手枪，是干不成事的。

　　很多不方便干的事，由军方出面会好很多。

　　……

　　……

　　二龙山山寨。

　　百余名土匪啸聚山林，汇聚其间。

　　平日里时不时下山打劫南来北往的过路之人，守着这处交通便利的要道，日子过得倒也滋润。

　　聚义厅里，上首披着虎皮的座位上，一名身材魁梧的虬髯大汉仰坐其上，脸上那道划过右眼斜劈而下的刀疤格外醒目。

　　此人正是这伙人的首领，外号钻山豹。

　　左手边第一把交椅上，腰间别着二十响的二当家露出得意的笑容。

　　“大哥，这一票连人带货捞了不少，够咱们吃上一阵子了。”

　　钻山豹没有答话，眼底闪过一丝不易察觉的忧虑。

　　他总觉得哪里有些不对，可又说不上来。

　　“姓梁的小子让人把东西送过来了，我点过了，全都够数，已近入库了。”

　　闻言，钻山豹皱了皱眉。

　　他虽然生得膀大腰圆，一副莽汉的外表，但却并非是没有脑子的，否则也坐不上二龙山的头把交椅。

　　手下数百悍匪，个个都不是省油的灯。

　　当土匪也是要靠脑子的，否则早就被人吃得渣都不剩。

　　前些年地方保安团，二鬼子气势汹汹摆开阵势轮番围剿，结果还不是被他带着手下弟兄打得屁滚尿流。

　　二龙山的声威也得以更盛。

　　附近百姓听到二龙山三个字，谁不得打个哆嗦。

　　如今他手上有人有粮，比先前不知强出多少倍。

　　只要不作死去招惹津门的驻军，没人能奈何得了他。

　　就凭警局和保安队那几条破枪，来了也是送菜。