第四十五章、心思各异

提起茶杯慢悠悠地浅啜几口，马奎这才不紧不慢地把事情点破。

　　“老余，你不觉得这事透着古怪吗？”

　　余则成一怔，不明白他是什么意思。

　　他此前压根没听说过这个人，只是刚才早会上才见了一面。

　　瞧着早会上的做派，确实跟昨天对方所说的没两样。

　　目中无人，就连吴敬中也不怎么放在眼里。

　　除此之外，也没看出其他什么异常。

　　“老马，你的意思是？”余则成皱眉问道。

　　马奎搁下茶杯，看了他一眼，淡淡地说道：“陆桥山刚下台，就算上面的下来镀金，也不至于弄这种不着调的来，”

　　“刚到地方连门也不进，一头往妓院里扎，”

　　“就算王惟一拎不清，戴老板心里还能没数吗？”

　　细细咀嚼着这番话，余则成若有所思地点点头。

　　“你不说我还真没注意，现在想想，这人是有点不对劲。”

　　“所以啊，站长不让你我插手商券会馆，有意试一试咱们这位沈处长的成色。”

　　马奎嘴角上扬，“机会已经给他了，他要是缩回去不接，以后就消停点，捞点功劳回去交差了事，”

　　“要是真的有别的算计，瞧着吧，他肯定要顺势揽下这差事。”

　　其实这事最大的不合理之处在于，沈砚舟挑的这块地不对。

　　所谓镀金，那得找有金子的地方。

　　反观津门情报处，只有陆桥山留下来的烂摊子，谁也不愿意接手。

　　以沈砚舟的背景，在金陵随便挑个容易出成绩的地方，功劳还不是上赶着往上送。

　　何必大老远跑这里来，苦巴巴地遭这份罪。

　　“而且老余你留意到没有，早上他进会议室的时候，身上带着一股酒气，”

　　马奎眼中闪过一丝精光，沉声道：“按理说，此人昨夜曾夜宿绣春楼，身上沾染些酒气倒也无可厚非，”

　　“可他身上偏偏没有脂粉味，你觉得正常吗？”

　　早会的时候他是坐在吴敬中右手边第一个位置，那是离会议室大门最近的位置。

　　沈砚舟推门而入正好从他身旁经过，身上的气味根本遮掩不住。

　　余则成猛然一惊。

　　他这才意识到，自己隐隐冒出来的奇怪感觉究竟是从何而来。

　　记得每回从绣春楼附近过，远远隔着两条街，都能闻见各种香水混杂形成的刺鼻味道。

　　酒色不分家，何况是烟花之地。

　　沈砚舟跑那去喝酒过夜正常，可要说玩什么片叶不沾身，就有点扯淡了。

　　再说绣春楼那是什么地方，连床板都是腌入味的。

　　即便没找姑娘过夜，躺一晚上身上多少也得沾点味道。

　　也就是说，沈砚舟压根没在那过夜。

　　如果是这样，那就有点说道了。

　　王惟一是戴笠的铁杆心腹，沈砚舟又是王惟一捧上位的。

　　这个时候下放到津门，多半就是冲着那件事来的。

　　看来戴笠大概率是起了疑心，又没有直接证据，才让沈砚舟来摸摸底。

　　有些事根本不能细想。

　　当下，余则成目光微动，深深地看了眼马奎。

　　他最震惊的并非是沈砚舟的所作所为，而是马奎的精准认知。

　　余则成自己就是那种心思深沉，极有城府的人，却不想对方还尤在自己之上。

　　幸好如今大家都是一条船上的人，只要不涉及原则问题，对方不会对他有任何不利。

　　“如果沈砚舟真是带着戴老板的秘密使命过来的，那就只能是为了那批货的事了。”余则成道。

　　马奎点了点头，估计吴敬中也是这么想的。

　　对于戴笠而言，整个军统都是他的私产，他绝不允许下面的人背着他肆意妄为。

　　陆桥山自作主张截留阎锡山的货，已经触动了他的逆鳞。

　　虽然不知道郑介民付出了何种代价，才使得其不再追究，但这事肯定不算完。

　　至少戴笠不会相信吴敬中对此事完全不知情，否则也不会让后者坐镇津门。

　　但吴敬中是鸡鹅巷时期的老资格了，轻易处置未免会动摇人心。

　　加上津门地理位置重要，情况比较复杂，戴笠也拿不准吴敬中是否真的参与其中，所以才有了沈砚舟千里赴任。

　　现在马奎反倒有点庆幸。

　　幸好这批盘尼西林量大管饱，精准地踩在吴敬中的那根弦上，总算将其打动。

　　但凡这批货没那么值钱，以吴敬中的老成持重，绝不会介入其中。

　　自己也不会顺利打开局面，取得他的信任，得到和余则成一样的待遇。

　　说不定就得落得跟陆桥山差不多的待遇。

　　说到底，县官不如现管。

　　虽然戴笠一手遮天，郑介民和毛人凤再是如何争权夺利、搅弄风雨，统统都是鞭长莫及。

　　只要站长的位置一天没换人，在津门这地界，还得是老吴说了算。

　　……

　　……

　　徐府别院。

　　沈砚舟翘着腿坐在阳台上，翻看着手里的资料。

　　他已经把情报处的花名册大致捋了一遍，没什么大问题。

　　说起来，还要得益于陆桥山被停职太快，刚刚到任不过月余，手下人还没混熟，也没来得及培养心腹就挪了窝。

　　临行前戴局长单独召见他，并且面授机宜，他自然清楚这里面的门道。

　　没了陆桥山，津门站原有的平衡就会被打破。

　　吴敬中大权独揽，一言而决，这是戴局长所不希望看到的。

　　如今郑介民出面，双方达成利益交换，陆桥山也涉险过关。

　　既然如此，他索性做个顺水人情，不再动情报处的人手。

　　未来陆桥山归来之时，手下也不至于无人可用。

　　如此一来，情报处现成的人手他也可以直接调用，省得再浪费时间寻摸人手。

　　放下手中的资料，沈砚舟站起身伸了个懒腰，长吐出一口气。

　　津门站果真是藏龙卧虎，陆桥山的精明强干，他也有所耳闻，没想到在这里只撑了一个多月。

　　因此他有意藏拙，扮出一副纨绔二代的模样，在码头有意挑衅马奎，甚至在早会上压着点到场。

　　然而不论是马奎，还是吴敬中，对此都毫无反应。

　　让他有一种拳头打在棉花上的无力感。

　　当下，沈砚舟举目远眺，眼中精芒闪动。

　　越是无动于衷，越是说明这里面有问题。

　　看来津门这潭水，比他想象的还要深。