第六十一章、为情所困（月初双倍求月票）

吴敬中双手交叉拢在一块，若有所思地扫了眼失魂落魄的余则成。

　　余则成和左蓝的恋人关系并非是什么秘密，轻易就能打听到。

　　至于后者的行踪，他也是通过佛龛探听到，其突然神秘失踪是去了延城，后转道去了莫斯科。

　　因此这个左蓝的红党身份，基本上可以确定的。

　　且不提吕宗方做证婚人是真是假。

　　按常理来说，如果余则成真的是红党坐探，不可能如此毫不遮掩地和另一个红党恋爱。

　　即便后者隐藏很深，也是有隐患的。

　　完全有悖常理，根本不符合逻辑。

　　这也能在一定程度上解释，余则成为何始终不愿接纳穆晚秋的原因。

　　毕竟是为情伤过的男人嘛，有点心理阴影很正常。

　　吴敬中是很愿意相信余则成是清白的。

　　但是没用，沈砚舟铁了心要搞事。

　　于是索性撒手不管，任由他一查到底。

　　倘若戴局长的钦差也查不出什么把柄，以后谁敢再嚼舌根子，也得先掂量掂量沈处长亲手塑下的金身够不够结实。

　　如此，他也能放心用余则成。

　　这年头，有能力又忠心的下属，可是不好找的。

　　他好不容易才寻摸到两个，正是大展拳脚之时，又岂能轻易放弃。

　　“就没聊点别的什么？”吴敬中笑吟吟地接着问道。

　　余则成心中一紧。

　　他忽然想到自己在会客室见左蓝时，那个突然打来的奇怪电话。

　　电话那头自称是吕宗方遗孀。

　　说是整理遗物时发现一些秘密文件，想要当面交给她。

　　如此奇怪的要求，两人都察觉到了异常。

　　且不说对方是否真的是吕宗方的遗孀。

　　这么久过去了，还能有什么机密文件。

　　而且怎么就那么巧，偏偏挑在他来见左蓝的当口打来电话。

　　左蓝无法验证电话那边身份的真伪，因此果断拒绝。

　　这会儿再看吴敬中的表现，连着两次特意提及两人之间的谈话，明显就是冲着这个陌生电话来的。

　　当下，余则成的大脑飞速旋转着，快速思索着应对之策。

　　此前他只当是沈砚舟出主意让他去策反左蓝，为的是敲山震虎。

　　如今看来那不过是为了让自己放松警惕走的一步明棋。

　　真正的杀招，是那个神秘的电话。

　　红党怎么可能守着前来策反自己的敌人，跟同志的遗孀在电话里聊事情。

　　心念电转间，余则成心中已经有了主意。

　　“哦对，我想起来了，她那时突然接到一个电话。”

　　吴敬中急声问道：“然后呢？”

　　瞧见他的反应，余则成就全明白了。

　　“她刚接通说了两句，就捂住话筒，好像很紧张的样子，”

　　余则成故作不知地疑惑道：“然后，她就让我出去了，守卫带着我去了隔离房间。”

　　听罢，吴敬中长出一口气。

　　瞥了眼余则成，眼底闪过一丝不易察觉的轻松。

　　不论真假，余则成的回答是无可挑剔的。

　　至于沈砚舟信不信，就不在他的关心范围内了。

　　沈处长有想法有疑问，可以直接去问那个女红党嘛。

　　商券会馆的大门一直开着，又不是不让进。

　　“行了，你也累了一天了，回去休息吧，”

　　吴敬中站起身，笑着拍了拍余则成的肩膀：“有些事，也不是我能左右的，照章办事而已，不要多想。”

　　闻言，余则成神色如常，表情不喜不悲，似乎依旧沉浸在旧情的恍惚中难以自拔。

　　暗地里，一直悬着的心终于落了地。

　　马奎说的果真不错，站长是不怎么愿意看到自己出事的。

　　如今他们三人是一荣俱荣，一损俱损，谁都不希望其他两个人出事。

　　只要能拿出证据证明自己的清白，站长绝不会吝啬信任。

　　待余则成离开后，吴敬中走到桌旁拿起电话拨了出去。

　　“他已经回来了，刚才也都问过了，没发现什么异常。”

　　顿了顿，听着电话那头传来的声音，吴敬中面露冷色。

　　“如果沈处长觉得有必要，可以亲自到站里来，把人拉到审讯室过一遍，签字画押固定证据。”

　　“啪！”

　　吴敬中没心思听他啰嗦，径直挂了电话。

　　沈砚舟还想要余则成的笔录，开什么玩笑。

　　听他那意思，还真打算正儿八经地过遍堂。

　　这架势，要是最后查明余则成真的是红党也就罢了。

　　倘若不是，到时姓沈的把人得罪完拍拍屁股回了金陵，他该如何面对伤透了心，离心离德的心腹下属。

　　穆连城那一摊，还指望余则成接着掏宝贝呢。

　　这会儿吴敬中是打心眼里烦这个不知天高地厚的二代。

　　指手画脚不说，出的也尽是些馊主意。

　　佛龛那边没查到对余则成不利的证据，原本他还打算另想办法试一试余则成。

　　结果沈砚舟一顿瞎闹腾，让对面有了防备，后面再出招就不灵了。

　　现在他也懒得再浪费精力，由着他折腾完，早点滚蛋了事。

　　……

　　……

　　商券会馆。

　　左蓝依旧愣愣地发着呆，整个人沉浸在巨大的惊喜中。

　　今天余则成突然找上门来，原本是相当出乎她的意料。

　　尤其是在他表明身份，说出到此策反自己的意图以后。

　　然而她还没回过神，却见余则成忽然说出紧急联络暗号。

　　这个暗号，正是前不久上级发来的。

　　原本她还不明就里，没想到今天接头的人就来了，而且还是她朝思暮想的人。

　　再没有什么比看到自己的爱人，走上与自己相同的道路，成为志同道合的战友，更让人感到欣慰。

　　正想着，主任邓铭走进来。

　　“主任，”

　　回过神来的左蓝连忙起身，快速收拾好情绪，把手里的照片递了过去。

　　“这是他刚刚送过来的，照片里画圈标记出来的人就潜伏在延城，”

　　“我已经通知郝和平同志，他现在就在北平，马上赶过来辨认照片，”

　　邓铭接过照片看了看，点点头：“老郝是延城的老公安了，整个延城就没有他不认识的人。”

　　瞧着她一脸的甜蜜，邓铭微微一笑，“怎么样，昨天参观创造社的时候我就说过，革命的爱情，分外的浪漫，”

　　“那我就不打扰了，独自享受吧。”

　　说罢转身离去，留下原地一脸娇羞的左蓝。