第四十三章、二世祖驾到

几天后。

　　津门码头，人潮如流，熙熙攘攘。

　　一辆轿车停靠在出站口不远处的路边。

　　副驾驶室的车窗降下来，马奎抽出一支烟点上，低头看了眼腕表。

　　果然，游轮又晚点了。

　　他特意晚出门半个小时，结果还是在这干等。

　　一旁的陆建亦趴在方向盘上，不解地问道：“队长，怎么就你一个人来，不是说这新处长挺有来头吗？”

　　“你都说了有来头，怎么能在津门待得住，”

　　马奎吐出烟圈，看了他一眼，笑道：“再说就算是王惟一亲自来了，站长也不可能放着陈长捷点名要他去的会不管，到这里来接人。”

　　“也对，戴老板亲自来还差不多。”陆建亦深以为然。

　　马奎笑了笑，没再说什么。

　　主要还是吴敬中对这个空降下来镀金的二代，着实没什么好感。

　　本以为走了个陆桥山能消停一阵，没想到又来了个更麻烦的。

　　而且这些二代有一个通病。

　　眼高手低，好大喜功，还特么喜欢惹事。

　　偏偏这些人背景通天，不看僧面看佛面，下来一趟怎么着也得捞点功劳回去。

　　应付这种人，最好的办法就是冷处理。

　　晾着，由他去折腾。

　　若是吴敬中放低姿态亲自来接，以后就不好管了。

　　再者老吴也有自己的骄傲，不屑理会这些依仗余荫不学无术、四处招摇的玩意儿。

　　至于余则成，估计这会儿已经在穆连城家的别墅里吃上葡萄了。

　　再有几天，红党代表团就要到了，里面有穆连城的一个读书时的同窗。

　　吴敬中怕他乱说话，让余则成去敲打敲打这老小子，顺便看看能不能再榨点东西出来。

　　就算再不待见，场面上的事总要过得去才行。

　　除了这两位，站里有份量的也就只有他了。

　　“我快成津门站的沈醉了。”

　　马奎咧了咧嘴，手里的烟头精准地弹进路旁的垃圾桶里。

　　昨晚小少妇数完金条心情大好，又拉着他折腾了半夜，这会儿坐在车里又开始犯困。

　　不多时，马奎抱着胳膊靠在靠背上打起了盹。

　　见此情形，陆建亦升起车窗，轻手轻脚地下了车。

　　“咚——咚——咚——”

　　不知过了多久，一阵敲击车窗的声音将他从睡梦中惊醒。

　　马奎打了个哈欠，缓缓坐起身子。

　　“队长，你瞧是不是那个？”

　　顺着陆建亦手指的方向看去。

　　只见一个身着银灰色西装的年轻人双手插兜，站在出口处漫不经心地四下张望。

　　在其身后跟着两个拎着皮箱、黑衣黑帽的男子。

　　如此鹤立鸡群的组合，在人潮汹涌的人流中格外惹眼。

　　路过的人瞧着这身打扮，纷纷下意识地侧过身子避让。

　　略微扫了一眼，马奎的目光停留在中间的年轻人身上。

　　只见梳得油光水亮的头发下，一张白净的脸上挂着吊儿郎当的神情。

　　完美符合他对不学无术、混吃等死的二代的固有印象。

　　正主来了，该干正事了。

　　马奎推门下车，带着陆建亦走过去。

　　“沈处长一路辛苦，在下津门站行动队马奎，站长那边有个会走不开，所以让我过来接你去站里。”

　　马奎微微一笑，伸出手同对面的沈砚舟握了握。

　　沈砚舟收回手，下巴微微扬起，眯着眼睛上下打量着他。

　　“马队长，久仰了，我记得你先前是毛主任的侍卫长吧，果然是一表人才，前途无量啊。”

　　这副居高临下的口吻，听得身后的陆建亦蹙起眉头。

　　马奎缓缓收敛笑容，眼底闪过一丝不快。

　　如果他没记错，这厮好像只是个少校。

　　这幅趾高气扬的模样，不知道的还以为是戴笠下来视察。

　　被一个混吃等死的二世祖阴阳怪气，怎么有点想笑呢。

　　当下淡淡道:“中午站长设宴接风，咱们这就走吧。”

　　“既然吴站长公务繁忙，我看就免了吧，中午自行安排，就不麻烦了，”

　　沈砚舟瞥了眼不远处的车子，撇了撇嘴道:“挤在一块也不方便，你们先回去吧，明天上午我再去站里报到。”

　　话音未落，几辆崭新的轿车快速驶来，急停在众人跟前。

　　一名身着黑色西装的男子匆忙下车，小跑着赶来。

　　“表少爷，您久等了！老爷那边有点事耽搁了一阵，这才来迟了。”

　　看了眼旁边的马奎和陆建亦，管家果断把责任揽到自己头上，

　　实则是沈砚舟下了船以后，临时打电话让他过来接船。

　　他深知这位表少爷的脾气，手忙脚乱地凑齐车队赶来码头，这才迟了些。

　　沈砚舟双手插兜，径直往车队走去，头也不回道:“马队长，明天见。”

　　身后的两名保镖紧随其后。

　　管家快速瞥了眼面无表情地马奎，咬了咬牙，转身快步跟上。

　　“队长，这小子……”

　　马奎挥手打断他，转身注视着远去的车队，眼中闪过一丝精光。

　　“走，先回站里。”

　　……

　　……

　　办公室里，余则成正对着镜子认真擦拭着脸上的唇印。

　　“啪嗒——”

　　房门被推开。

　　他抬头看去，只见马奎大步流星走进来。

　　“老马，你吓我一跳，我还以为是站长回来了。”

　　马奎也不客气，轻车熟路地从柜子里摸出茶叶，给自己泡了杯茶，端着茶杯踱到他跟前。

　　瞥了眼余则成手上的动作，露出看热闹不嫌事大的笑容。

　　“怎么着，穆小姐又对你下嘴了？”

　　“我说老余，咱可不能丢份，改天找个机会，想法子啃回来。”

　　余则成白了他一眼，没搭理他，依旧自顾自地擦着脸。

　　这高级口红是不一样，擦了半天皮都红了，还是隐约能瞅见点痕迹。

　　最近的穆晚秋，着实让他有些招架不住。

　　眼瞧着陆续有人被钉成汉奸下了大狱，穆连城也慌了神，各种古董字画甚至是酒厂，源源不断地往出砸。

　　吴敬中来者不拒，照单全收，可摘汉奸帽子的事是一句也不提。

　　眼见金钱攻势不奏效，这边穆晚秋的情感攻势瞬间增强。

　　原本只是言语间试探，余则成勉强还能应付，现在却是动不动就上手甚至动嘴，弄得他疲于应付。

　　他有心摊牌，又怕在和谈的敏感当口惊了穆连城，不得不硬着头皮继续谈情说爱。

　　这不，今天一时没反应过来，又被偷袭了一口。

　　当初他单枪匹马，独自击毙李海丰也没这么刺激。