上架感言

明天中午十二点上架。

　　感谢所有追读、投票、打赏的读者老爷们，作者君感激不尽，大礼参拜！

　　……

　　聊聊开书初衷。

　　上本《吃瓜剑客》是作者君成绩最好的一本书，所以很多读者老爷疑惑作者君为什么不继续写武侠。

　　答案是作者君想过，但想不出什么好点子，激情和底蕴都消耗在了《吃瓜剑客》上，硬写的话很难保证质量。

　　作者写书，至少得自己觉得不错，才能端上桌吧？

　　所以武侠暂时搁置。

　　然后说回两界，其实两界是作者君的老本行了，作者君以前爱看现代修真，很早之前就考虑过一个点子，就是穿越修真界修炼成大佬了之后回现代装哔。

　　但是还不等作者君动笔，就在网站看到了一本《穿越归来》，打断了作者的写书冲动，直到很久之后才动笔，扑街两本之后有了《两界印》。

　　既然武侠搁置，那就再写写两界？而且作者君也有了关于两界的新点子。

　　近些年国力发展，文化自信，大家挖掘传统国风，本土道教就进入了眼帘，而且道士们心胸宽广，愿意整活，并不生气。

　　短视频平台上有很多关于道士们整活儿的段子，什么背时真人，什么特效演示，什么去后山抓年货，什么用摔炮当真气外放之类。

　　于是作者君就决定写个带现代道爷去异界降妖除魔的故事。

　　而且又正好赶上【阅见非遗】的征文，作者君想着如果将我国的非遗文化和道法结合，会不会更好玩？

　　于是就有了平日爱看短剧，打起架来会变脸的衍松道长，后续还会有更多有意思的道士登场，希望大家能喜欢。

　　……

　　既然要上架，那免不了献祭两本书，吸吸气运。

　　苏叶兄的《剑出大唐》，他前一本《剑出衡山》我是从头追到尾的，字里行间的武侠味几乎溢出屏幕，读起来极为舒服，新书进入大唐双龙世界，非常期待。

　　忽悠兄的《大灶君》，作者古典仙侠的行文风格极为独特，新书在题材上有所创新，喜欢这一口的读者老爷可以试试。

　　……

　　献祭完毕，收符停咒。

　　最后终于要说到重点了，明天上架，放出存稿。

　　二十章(鼓掌.jpg)！