第七十三章 法师的震慑力还挺强

衍松道长看看对面，这些护卫一个个身强体壮，目露精光，另外还有一人骑在马上，太阳穴微微鼓起，气息沉稳，想必就是这个世界的武林高手了。

　　“不愧是灵气充盈的世界，就连练武都比那边容易得多。”衍松道长心中感慨一声，然后便冲着那个年轻人拱拱手，“多谢公子提醒，我们自会小心，劳驾让你手下的伴当让让。”

　　年轻人眉梢一挑，不悦的道，“让你家小姐来答话。”

　　刚才顾昭斜躺在马车里，年轻人只看到了卓清嫣和绣娘，还以为车里只有两人，乃是一家小姐带着丫鬟和老仆出游。

　　衍松道长不由一愣，然后就见身后车帘被拉开，顾昭探出头来说着同样的话，“多谢公子提醒，我们自会小心，劳驾让你手下的伴当让让。”

　　绣娘轻笑一声，“公子好生敷衍。”

　　卓清嫣也不由得眼角一弯，举起茶杯轻啜一口。

　　看到顾昭出现，那年轻人不由一愣，没想到马车里竟然还有一人，而且还是男子，联想到车厢里那一大一小两位美女，心中泛出一抹嫉妒。

　　“见过公子，在下常平府刘家刘庆丰，不知公子高姓大名，何方人士？”刘庆丰想了想，面露得意，微微拱手。

　　“顾。”顾昭点点头，说了一个字，然后便再次说道，“在下急着赶路，可否请公子让一让？”

　　看到顾昭神情淡漠，刘庆丰当然知道是自己刚才的表现有些急切，于是脸上堆笑，“顾公子应该不是常平府人，不知附近山匪横行。

　　刚才在下失言，多有得罪，但公子一路携家眷而来，还是应该多多注意安危，若是真的遇上了盗匪，那岂不是悔之晚矣？”

　　刘庆丰指指前方，言语诚恳，“最近的镇子还在数十里外，一路少有人烟，多有山贼，公子不妨跟着在下的队伍一起，先到人烟稠密之处，以策万全。”

　　顾昭眼神一眯，淡淡的道，“有一伙土匪想打我们的主意，然后就被我们全都杀掉了。”

　　刘庆丰闻言一愣，“啊？”

　　“如果有土匪拦路，那就是我们取乐的玩物。”顾昭幽幽的道，“我最喜欢遇到那些为非作歹满面狰狞的盗匪，这种人我杀起来才有感觉。”

　　刘庆丰下意识的退了一步，险些一脚踩空，被旁边赶过来的护卫首领一把扶住。

　　护卫首领看看顾昭，又仔细观察片刻，急忙凑到刘庆丰耳边说道，“他们的马车不凡，一路独行而且泰然自若，不是武者，就是法师！”

　　刘庆丰咽了口口水，下意识问道，“法师？”

　　“有可能！”护卫首领挥挥手，那两个拦路的护卫便立刻退到了一边。

　　衍松道长嘿嘿一笑，凌空挥鞭，驾车离开，同时低声笑道，“现在年轻人不都喜欢玩那什么扮猪吃老虎的把戏吗，短剧里面也是这么演的，你怎么不扮扮？”

　　顾昭呵呵一声，回到车里，“我是道士，不是霸总，道士只会故弄玄虚，什么时候玩过扮猪吃老虎的把戏？”

　　衍松道长哈哈大笑，心道宝物择主，五雷令选择顾昭做宿主，的确是有理由的。

　　……

　　目送马车离去，刘庆丰眼中闪过一抹贪婪，心中不甘，低声问护卫首领道，“他们会不会是虚张声势，天下哪儿来那么多法师？”

　　护卫首领隐晦的皱皱眉，沉吟劝道，“如今万灵江以南都不太平，妖精鬼怪四起，普通百姓没有活计无可奈何，富贵人家却大多惜命，不会乱来。

　　小人看那男子气度不凡，车中女眷艳丽，若无自保之力，只怕根本就没有遇到咱们的机会，公子富贵之躯，没必要与其为恶，旁生枝节。”

　　刘庆丰点点头，心中有些焦躁，不由得看看天色，然后返回车里，“尽快赶路吧，我看天色不太好，今天尽快赶到安林镇，我要好生泄泄火。”

　　……

　　马车里，顾昭舒服的靠回去，有些感慨又有些疑惑，“我还以为要多费些唇舌呢，没想到一吓唬他就怂了，法师那么可怕吗？”

　　绣娘认真的道，“法师很厉害的，爷爷在秀岳县听过很多故事，也没见过几个法师！”

　　白珂甩了甩尾巴，“妖精鬼怪很少显于人前，法师对凡人来说便已是高不可攀的存在，就算一个小法师，想杀他们也不费吹灰之力，他们能不害怕吗？”

　　顾昭没说话，但是心中已经明白了。

　　虽然自己一过来就遇到了金风神女，后来一路通关几个金风护法、分坛神将、画师画妖、尸鬼猿妖、肉铺屠夫，还干掉了一个金风神妃。

　　但这一切都建立在自己也是个雷电大法师的基础上，不仅能够感应气息和煞气，而且还深度参与到这些事件当中，所以才会感觉身边都是能人异士。

　　现在想一想，自己在秀岳县转了一圈，即便是光明正大的金风堂，里面真正的鬼物也没几个，剩下的只有肉铺、茶楼和卓家大院三处诡异之地。

　　即便县里还有收敛气息，隐藏身份的妖精、鬼怪、法师，但相对于整个秀岳县数万人口来说，真不算多。

　　这个世界，还是以普通人居多。

　　这也就难怪翠山村的人知道自己是个大法师之后，对自己恭恭敬敬，甚至颇多畏惧。

　　就在这时，衍松道长在外面说道，“下雨了！”

　　都不用拉开窗帘，顾昭也能听到外面细雨击打树叶的声音，而且声音越来越大。

　　他掀开窗帘，就听衍松道长道，“下雨了路不好走，得找地方避雨。”

　　通往五河县的道路虽然是官道，但其实还是土路，只不过相对夯实，平日里当然没问题，但下雨后坑洼不断，湿滑难走，车倒没问题，但是马容易出意外。

　　白珂跳到绣娘的肩膀上，“前面靠近官道不远的地方，应该有个废弃的河神祠，可以避雨。”

　　“我看到了。”衍松道长将功力汇聚双眼，隐隐约约在前面的树林当中看到了建筑一角，然后扬鞭驱马，“那就去那里避避雨。”