第三十章 掌心雷视频中的破绽

“老爸，老妈，我回来啦！”

　　顾昭推开家里的大门，就看到父亲顾启和母亲李曼正你侬我侬的坐在一起看电视。

　　顾昭捂住眼睛，“我是不是回来的不是时候？”

　　顾启回过头来，没好气道，“我们在看新闻联播！”

　　李曼则起身看看顾昭的身后，“真没带个临时女友回来？”

　　“这不是要陪你去蜀省吗？”顾昭回道，“我准备去蜀省找个女朋友。”

　　“那不行！”李曼立刻拒绝，“还是粤省的姑娘好，你就没必要舍近求远了。”

　　顾启一脸认同的点点头，“的……”

　　刚说一个字，就看到李曼回头，于是立刻问道，“咳咳，吃饭了没有？”

　　“我说没吃，家里有吗？”顾昭问道。

　　顾启看向李曼，李曼拍案而起，“看不起你妈？说，想吃啥？”

　　“回锅肉，鱼香肉丝，水煮肉片。”顾昭立刻接话。

　　李曼拍拍手，就往厨房走去，一边走一边叫出了正在侧房休息的保姆，“张阿姨，来活儿了！”

　　李曼能将顾启吃得死死的，那一手好菜功不可没，顾昭也是从小吃川菜长大的，练就了一手能吃辣的本领。

　　另一边，顾昭放下书包，脱下外套，就坐到了顾启身边。

　　“周末在临城有个展销会，我得亲自过去。”顾启道。

　　“我妈跟我说了。”顾昭躺在沙发上，随口问道，“什么展销会啊，怎么开到临城去了？”

　　顾启是做中式家具生意的，立足港口周边，有一座家具工厂，从国外进口各类红木，请了一些有手艺的师傅，制作出售红木家具。

　　不过顾家的几个铺面都在羊城周边，最远不过鹏城，就算参与展销会也多在珠三角，临城可是吴省首府，到长三角去了。

　　“非遗艺术家具展销会。”顾启道，“还是吴海两省那边的有钱人多，所以就在临城开了。”

　　“京作硬木，晋作家具，还有闽省的古典家具和海省的明式家具都要去，我能接到邀请函，那可是咱们粤省硬木制作的牌面！”顾启颇为得意。

　　顾家的生意虽然不算大，但在业内的名声非常好，而且顾启早年也曾拜了老师傅学艺，除了商人身份之外，还是一个好木匠。

　　当年李曼吸引顾启的是一手好川菜厨艺，顾启能拿下李曼的关键就是亲手给她雕刻了一座栩栩如生的美人木雕像。

　　“老爸牛哔。”顾昭给老爸点了个赞。

　　但顾启显然并不满足，甚至还有点吃醋，“你说你跟着我学木雕做家具多好，非得跟着你爷爷学道法，怎么，你爷爷的传承是传承，你老爸的传承就不是啊？

　　现在好了，你那个还是封建迷信，你老爸的手艺可是变成了国家正在大力推行的非遗文化，你要是跟我学，说不定都能登上春晚，可惜了。”

　　“人家能上台表演的都是有气氛或者平时罕见的艺术，我记得上次春晚展示了一个大型木雕，直接在一棵树上雕出了一个微型世界，那多震撼。”

　　顾昭指指周围，“咱们的明清家具可不算罕见艺术，严格说起来，老妈的川菜也算非遗文化呢。”

　　顾昭冲着从厨房探出头的李曼竖起了大拇指，“老妈也是艺术家！”

　　李曼回给了顾昭一个大拇指，冲着顾启挑挑眉。

　　顾启，“……”

　　“你有理，但是你作为木匠家庭出身，好歹也该知道点常识吧，结果做短视频特效还能把背景里面的木材搞错，丢不丢人？”顾启摇头道，“就和做川菜不放辣子放番茄酱一样。”

　　顾昭不解，“什么短视频特效？”

　　“就是你那个掌心雷的视频。”顾启说着就拿起了手机，打开了抖快，找到了顾启的视频。

　　正是那个顾昭标注了【特效制作，仅供娱乐】，但其实却是在异界真实施展掌心雷的视频。

　　“你怎么有我抖快号的？我从来都没有露脸啊！”顾昭惊问道。

　　众所周知，孩子的朋友圈一定会屏蔽父母，而自己的抖快号也一般不让父母知道。

　　老妈知道自己的电脑密码，老爸找到了自己的短视频账号，他们其实不是厨子和木匠，其实是隐藏身份的特工吧！

　　“我和张航他爸是好友，所以刷到了张航的视频，他可是露脸了。”顾启无所谓的道，“然后就顺着他找到了你。”

　　好吧，逻辑通，但是……

　　“我这个特效怎么就不对了？”顾昭不由问道。

　　别人不知道，自己还不知道这视频究竟是怎么回事吗？

　　真的不能再真了！

　　“你这个特效做的是挺好，无论是雷劈、着火还是断树的细节看着都挺真。”顾启一边点评一边问道，“花了多少钱，还是用AI做的？”

　　顾昭翻了个白眼，“您就说那个但是吧！”

　　“好，但是！”顾启呵呵一笑，强调道，“这树林里的树木，你是从哪里抠的图，你无论是用些松树、杉树，哪怕是用些桦树、樟树之类的也就罢了，为什么偏偏选择这一种？”

　　顾昭看向视频里那棵被雷劈中的小树，还有它周围的树木。

　　虽然他不认识，但感觉就是普普通通的树木，没什么出奇之处啊？

　　“这些树木怎么了？”顾昭问道。

　　“这些树木怎么了？”顾启反问，“一林子的小叶紫檀，你还一下就劈断了大腿粗的一棵，你说怎么了？”

　　顾昭傻了，“啥？小叶紫檀？”

　　“嗯，小叶紫檀。”顾启点点头，斜觑顾昭，“就你视频里劈断的那一棵，至少也有一百年往上的树龄，价值三四十万吧。”

　　顾昭：Õ_Õ

　　他家里虽然开的是家具厂，但是运到厂子里的木材都已经是粗加工的原材料了，他从小在城市长大，除了认识最具特色的松树、柳树、银杏之类，哪里能分清各种树木？

　　在他看来，村子后山林中的树木既不粗也不高，稀稀疏疏，平平无奇，就是最常见的林木罢了。

　　合着竟然是木材中的极品？

　　顾启最后做了总结，“也就是你粉丝不多，要是有个内行，分分钟点破你。”