第七十章 白云观不愧为龙门祖庭

“你可真难约啊！”蒋诗诗将一支雪糕塞到顾昭手里，“经常闭关！”

　　“年轻时不努力什么时候努力？”顾昭一本正经的打鸡血，“等我什么时候可以虚空飞行、移山填海、长生不老的时候再休息也不迟。”

　　蒋诗诗嬉笑着道，“你要是什么时候长生不老了，记得提携一下小女子，小女子要求也不多，容颜永驻就可以。”

　　顾昭摆摆手，“那都不是事情！”

　　说到容颜永驻，蒋诗诗不由得看着顾昭的脸，认真打量。

　　“看什么？”

　　“看你的脸。”

　　蒋诗诗啧啧有声，准备上手，被顾昭龇牙咧嘴的躲过，这才略显嫉妒的道，“你个大男人，居然也护肤，你用的什么护肤品？”

　　又高又帅也就罢了，蒋诗诗出身燕都音乐学院，周围都是艺术院校，见过的帅哥也不少，但皮肤如顾昭一般的那就不是凤毛麟角了，那是一个都没有！

　　虽然他们都还年轻，但毕竟也已年过二十，而近距离观看，她能看出来顾昭根本就没有在脸上打粉化妆，而是单纯的皮肤白嫩细腻，那种色泽和质感……

　　简直就像小孩子一样，让人忍不住想要上手捏两把。

　　“护肤品，以前倒是用过大宝，不过现在不用了。”顾昭想了想道。

　　“现在用的是什么？”萧雅也忍不住问道。

　　“现在什么都不用。”顾昭挑眉笑道，“你们忘了，我可是修炼有成的道门高人。”

　　萧雅小嘴微张，“真的？”

　　蒋诗诗吃惊问道，“你就是因为修炼有内功，所以皮肤才这么好的？”

　　顾昭点点头，“没错。”

　　“大哥！”蒋诗诗一把搂住了顾昭的胳膊。

　　“日君炁以本，存见日轮，光芒如赤火，根据每日太阳方位，间或从寅卯至午未，默诵日君咒曰an-po-huo-luo-jun-nu-li-suo-ke，鼻引青炁，九次一吞，如此九徧，吞炁九口，上存天庭，下流百骸。”顾昭一字一句的说了一段话。

　　蒋诗诗打起精神，眼神发狠，“我能坚……”

　　“坚持二十年，如果一直没有效果，那就可以放弃了。”顾昭淡淡的道。

　　蒋诗诗默默松开了手，“持到你飞天遁地，然后帮我容颜永驻。”

　　萧雅在一边只是笑，看到蒋诗诗吃瘪，这才打趣道，“飞天遁地之前得先锻炼力气，我们今天准备去买衣服。”

　　顾昭表示怕怕，“你们要买多少衣服？”

　　“好多衣服！”蒋诗诗举手，对顾昭道，“不仅有我们的，还有你的。”

　　顾昭一愣，“还有我的？”

　　蒋诗诗央求道，“我和小雅都开了抖快账号，准备拍一些古装弹奏的视频，但这个赛道实在太卷了，大哥帮帮忙吧！”

　　萧雅同步掏出手机，“你开抖快账号了吗？互关一下呗！”

　　于是顾昭便也拿出手机，和萧雅、蒋诗诗互相关注，发现她们不愧是玩音乐的，名字起的也很文艺：【月雅】、【汐诗】。

　　“光昭日月，乍听起来还以为是个历史爱好者。”蒋诗诗笑道。

　　顾昭问道，“怎么说？”

　　萧雅笑道，“日月大明啊，现在明粉很多的。”

　　顾昭挑眉，“想不到你们对历史还挺熟。”

　　“瞧不起我们了不是？”蒋诗诗昂首挺胸，“我们练民族乐器，就要了解民乐传承，当然是要学习历史的。”

　　蒋诗诗在说，萧雅就在一边翻看着顾昭的视频，看到他最新的那个视频，一时有点傻眼，“掌心雷？”

　　“什么掌心雷？”蒋诗诗问了一句，然后自己也看到了那个视频，不禁震惊抬头，失声问道，“真的假的？”

　　顾昭不动声色，只是指指视频右下角的按钮，“看评论，我劈的那一棵树是小叶紫檀，你们说是真的假的？”

　　点开评论区，看到留言内容，蒋诗诗和萧雅这才松了口气。

　　知道顾昭修炼出内息真炁，力量大速度快，开光的符箓能治病养生，还在理解的范畴之内，掌心雷就太夸张了。

　　“说起这个，我爷爷认识的一位道长朋友，也修炼出了内功。”萧雅对顾昭道。

　　“哦？”顾昭眉梢一挑，“你怎么知道的？”

　　“我爷爷病情好转是靠你那张天罡护身符，还是他看出来的，证明了你的功劳。”萧雅现在还有点生气，撇撇嘴道，“我妈妈之前一直不相信，还说是自己照顾的好。”

　　萧雅大概复述了一下苏蕾给她讲的事情经过，同时转述了一下义泓道长自承不如顾昭的事，但却没说苏蕾后来让她和顾昭交往的事。

　　“燕都白云观，不愧是全真龙门祖庭。”顾昭感慨了一句。

　　衍松道长几十年住在山上，清心寡欲不理俗务、逍遥自在道心顺遂，这才练出了内息真炁。

　　白云观却地处燕都市内，虽然地位尊崇，却多有俗务，难以专心修行。

　　羊城元法宫就是个例子，当日顾昭在元法宫里转了一圈，五雷令可是动都没动一下。

　　“既然如此，国内练出法力的道士只怕不少。”顾昭心中沉思，“青成山和白云观都有，那些小道观里也绝对有真道士，而且能在小道观里净心清修，得到五雷令认可的可能也很大。”

　　“嘶——”顾昭倒吸一口凉气，“国内各地隐藏的小道观不知道有多少，我不会以后就要奔波在找道观和去道观的路上吧！”

　　但不去也不行，不说振兴三清荣光，为道门传教布道这些虚话，就说找到一个人，便能帮自己在异界代打赚煞气，自己也要努力招贤纳士啊！

　　暂时放下思绪，顾昭看向萧雅，“你爷爷身体好了就行。”

　　萧雅连连摇头，“那她也不能冤枉你！”

　　“走走走，买衣服去！”蒋诗诗挽住了萧雅，问顾昭道，“听说羊城的衣服特别便宜，我们过来这些天还一直没有买呢，今天可要好好转转。”

　　顾昭有点懵，“那些衣服都是普通衣服，但是有没有古装，我没关注过。”

　　“没关系！应季的衣服也要买！”蒋诗诗语气激动。

　　“嗯嗯！”萧雅连连点头，眼神也在发光。

　　顾昭心中突然升起了一股不详的预感。