第五十七章 躺着就能涨修行

几人中午吃了饭，下午逛了逛公园，因为蒋诗诗和萧雅明天还有面试，所以并没有相聚太晚，便各自离开了。

　　顾昭在途中感到识海内五雷令一阵悸动，收获了一缕煞气，只不过并没有同步接到衍松道长的消息，所以他也没有询问。

　　如今回到家里有空了，顾昭这才通过五雷令和衍松道长跨界聊天。

　　五雷令中传来了衍松道长的回复，“我就在村子里，你穿越过来说不行吗，顺便还能修炼。”

　　“刚到家洗了澡，懒得换衣服过去了。”顾昭懒洋洋的道。

　　衍松道长叹了口气，“年轻人不懂珍惜，我年轻时要是有你这条件，估计一天二十四小时都要泡在这边，专心修行。”

　　顾昭幽幽的道，“这不是有您在吗？”

　　衍松道长，“……”

　　顾昭用五雷令衍生雷种点化衍松道长，衍松道长辛苦修行提升修为，斩妖除魔收获煞气，雷种将煞气上交五雷令，五雷令再炼化煞气反补顾昭，助益顾昭修行的同时再凝聚新的雷种。

　　闭环！完美！

　　“资本家！搁几十年前，你是要被吊路灯的！”

　　“但我现在有个新名字，叫霸道总裁。”

　　“世风日下，人心不古，老道的好日子一去不复返了啊！”衍松道长摇头感慨，终于说到了刚刚的话题，“是隔壁村子的一户人家，男人走夜路带回来了一只鬼，吸他精气，被我除了。”

　　“隔壁村子，找到你这里了？”顾昭好奇问道。

　　“咱们不是在村后建了个木材厂吗？周围距离不远的几个村子也有人过来卖木材，听说你曾杀过一只女鬼的事，然后就找上了我。”

　　“三五天不吃不喝，都道他中了邪，抬来请我看。”衍松道长语气中带着得意，“老道一看就发现了他身上有邪气，用真气一激，就把那厉鬼揪出来了。”

　　前些日子，衍松道长听到厉鬼的消息，还让顾昭去治安处报警，现在已经可以手撕厉鬼了。

　　“师叔威武！”顾昭例行称赞。

　　衍松道长例行谦虚，“一个十几年道行的小鬼，附在普通人身上吸食精气修炼，据说杀了七八个人了。”

　　顾昭感慨道，“连环杀手啊，有鬼的世界，人们真可怜。”

　　反而是衍松道长不甚在意，“小年轻伤春悲秋，放去古代倒算个啥子，打仗和灾荒比鬼怪杀人快多了。”

　　顾昭忍不住道，“所以现在大宁王朝还算盛世？”

　　“没打仗，有饭吃，就算不是盛世，至少也不是乱世。”衍松道长顿了一下，又道，“但听白珂那小狐狸的话，我估计乱世也不太远了。”

　　“那怎么办？”顾昭问道。

　　“当然是乱世出山，降妖除魔了。”衍松道长理所当然的道，“道观的设计怎么样了？以后再拉其他道友过来，总得有个像样的基地吧？”

　　“已经让人设计了，保证惊艳。”顾昭补充道，“我还联系了几家厂子，订购了石材和砖瓦，过些日子一并带回去。”

　　“考虑周全，硬是要得，你已经有掌门的样子了。”衍松道长点点头，发现了顾昭话里的意思，“你明天不过来了吗？”

　　“明天还有点事，后天有空过去吧。”顾昭诚恳的道，“那边的事就拜托师叔了。”

　　“你个瓜娃子，就会偷懒！”衍松道长骂骂咧咧的挂断了电话。

　　……

　　“躺着就能涨修行的日子，实在是太舒服了！”

　　第二天一早，顾昭神清气爽的起床，昨天收获的煞气虽然不多，但一部分凝聚雷种，一部分反补修行，也顶得上他在异界修行多日。

　　念头通达之下，感觉自己的心境都增进了些许，就连在现代人前显圣的心态都淡了一些。

　　“夏天到了，春天错过的事，总不能耽误到秋天。”顾昭拿起手机看了看时间，然后又看了看消息，穿衣服下楼。

　　张航已经开着一辆凯迪拉克停在小区门口，“你又不是没有驾照，为什么不买辆车？”

　　“因为你有车，还有好几辆。”顾昭答道，“既然有个免费司机，我为什么要买车？”

　　张航斜睨顾昭，“难道你泡妹子的时候，我还要在一边看着？”

　　顾昭想了想，貌似张航说的也有道理，“那就抽空去买一辆。”

　　“买辆迈巴赫！”张航撺掇道，“让那两个妹子看看你的实力！”

　　顾昭斜了张航一眼，“您今年贵庚？”

　　“槽！”张航爆了声粗口，“上车！”

　　等顾昭上车，张航这才正经的跟顾昭分析，“现在当然买新能源，你买一辆问界九吧，到时候咱们一起自驾。”

　　“你呢？我记得你好像没有SUV吧，你说这个不利于泡妞。”顾昭问道。

　　“时代不同了，我准备再买一辆仰望八，到时候咱俩换着开。”张航道。

　　顾昭摇头，“问界是城市越野，真想自驾跑野外，得开仰望、坦克或者方程豹。”

　　张航点点头，“坦克和方程豹也不错。”

　　男人哪有不喜欢车的，顾昭和张航一路都在讨论这几款车的优劣，很快就来到了蒋诗诗和萧雅所在的酒店，两女已经抱着乐器等在了酒店门口。

　　两女昨天陪顾昭拍毕业照，顾昭今天陪她们去面试。

　　“琵琶放后备箱，古筝就得抱着放后座了。”顾昭下车帮她们开车门。

　　“谢谢！”

　　蒋诗诗先将琵琶放进了后备箱，然后帮着和萧雅一起抱着古筝坐进了后排。

　　回到车里，张航问道，“民乐团面试还得自己带乐器吗？”

　　“小件自己带，大件其实可以用团里准备的。”萧雅解释道，“但如果用自带的，当然最熟悉也最好用。”

　　蒋诗诗接话，“我们昨天细心调试过，演奏效果肯定比公用的好。”

　　张航竖起大拇指，“专业！”

　　顾昭问道，“等会儿我们能帮你们把乐器送进去吗？”

　　“只能送进候考室。”萧雅道，“而且送了乐器就得出去，不能等在里面。”

　　“那不用，我们在外面等着。”顾昭回道。

　　蒋诗诗探过头来，“面试结束，中午我和小雅请客！”

　　顾昭点点头，“好！”