第三章 青衣女子

虽然遇到了土匪打劫，但顾昭却并没有太害怕。

　　一来，五雷令上传来的虚弱感在逐渐消退，他很快就可以穿越跑路。

　　二来，他终于想起来自己已经拥有了一身法力，他感应了一下，感觉自己的力量、体力、耐力都在逐渐加强，并不是没有反抗之力。

　　但无论如何，他能做到的也仅仅只是自保，绝无可能救下这一村子的村民。

　　然后顾昭就注意到了那青衣女子的反应。

　　那土匪首领充满自信，还没察觉到什么，但是常年看电视看小说的顾昭却已经发现不对劲了。

　　这女子的穿着虽不高贵，却明显和村民不是一路，听那壮汉所言，乃是赶路借宿在此。

　　而在那女子身边，全都是抱头缩在一起的村民，似乎她只是孤身一人，并无他人陪伴。

　　既然如此，在这存在强人，安全性明显不高的古代社会，敢一个人孤身赶路，而且面对打劫的土匪还面无惧色的，能是普通人吗？

　　这女子绝对是个高手！

　　联想到刚刚五雷令的反应，还有从周围空气中吸收某种物质壮大的法力，顾昭猜测这方世界应该不是单纯的古代，应该存在武林高手，甚至是超凡力量。

　　于是，顾昭便更加仔细的看向那女子。

　　“哈哈哈！还是枝带刺儿的花，我喜欢！”

　　土匪首领一点都不在意青衣女子的话语，反而得意大笑，“今天晚上你就知道了，我虽然长得丑，但是鼻子大呀！”

　　围观众人尽皆哄笑。

　　“是匹胭脂烈，和寨主最般配！”

　　“带回山寨洞房，第二天就乖乖巧巧的啦！”

　　“好生水灵的小娘子，比寨主的前两任夫人还漂亮！”

　　土匪首领钢针一般的胡须仿佛都闪烁着寒光，左手倒提九环刀，右手再次伸出，去捏青衣女子的下巴。

　　这次不同上次，他手成斜势，迅疾如电，几乎带出了一道残影，眨眼间就触摸到了女子那雪白的肌肤，咧嘴怪笑道，“小娘子这脸蛋……”

　　话刚说到一半，他的声音便骤然中断。

　　反倒是那青衣女子没有再躲，任由土匪首领的手停留在自己脸上，只是淡淡的看着对方，柔声说道，“我这脸蛋，可不是一般人能摸的。”

　　土匪首领右手触碰着女子的脸颊，嘴巴半张，表情凝固，似乎整个人都僵在了原地。

　　他明明还在笑，但笑容看起来却僵硬难看。

　　他似乎想说话，但却怎么吐不出来一个字。

　　他唯一能动的只有眼神。

　　只不过他背对着自己的手下，那些手下看不到自家寨主的眼神，已经从之前的轻佻，突然过渡到犹疑，转瞬之间又化为了恐惧。

　　众匪徒还在哄笑，有几人已经开了黄腔。

　　青衣女子微微一笑，螓首略仰，朱唇轻颤，似乎是吹了一口无声的口哨。

　　下一刻，刚刚还在嬉笑起哄的土匪便尽皆变了脸色。

　　在顾昭的视线里，仿佛是有一道无形的冲击波掠过，无论是那些围着他们嬉笑的，还是那些正在破屋打砸的，所有土匪面色突然苍白，然后一个个神情就变得狰狞无比。

　　有人似乎比较脆弱，两眼骤然泛白，仰天就倒。

　　有人难受的捂住了脑袋，低声嘶吼挣扎了一瞬，但还是摇摇晃晃的一头栽倒。

　　“噗通！噗通！”

　　“叮当！叮当！”

　　诸匪东倒西歪，兵器凌乱四散。

　　呼吸之间，在场二三十个土匪竟然全被放翻，顾昭不禁看向一个离他最近的土匪，只见那人瞳孔扩散，显然已经没救了。

　　自始至终，那些土匪就连惨叫都没发出来一声。

　　自始至终，青衣女子的目光都没有从眼前的土匪首领身上移开。

　　土匪首领的眼神已经从恐惧化为哀求。

　　“寨主大人，你还想让小女子当你的压寨夫人吗？”女子问话的声音中带着一抹笑意。

　　土匪首领想要摇头，但是他根本就做不到。

　　女子哼了一声，又轻轻的吹了口气。

　　下一刻，土匪首领的瞳孔就突然放大，然后整个人仿佛突然被抽走了骨头，骤然软倒在地，也没了声息。

　　……

　　从土匪首领调戏青衣女子，到青衣女子将在场所有的土匪反杀，其实也就在三五句话之间，当村民们意识到自己得救时，对面的土匪已经死光了。

　　顾昭惊呆了。

　　他虽然猜测那女子应该是个高手，但也没想到对方竟然有十几层楼那么高。

　　吹一口气，就吹死了二三十个土匪！

　　这里果然不是武侠世界！

　　开场就打高端局吗？

　　顾昭惊讶无比，忍不住又挑了挑眉。

　　杀了几十个土匪，那女子转过身来，顾昭终于看到了她的相貌。

　　眉目如画，身姿柔软，神情温和，嘴角带笑，看起来就像个大门不出二门不迈的大家闺秀，一点都看不出来她刚刚干掉了几十个土匪，救下了一座山村。

　　而反应过来的村民，看向女子的眼神也是兼有畏惧和感激，一时不知道该作何反应。

　　最先站起来的是位老者，在身边一位小姑娘的搀扶下，颤颤巍巍的向着女子深深鞠躬，“小老儿代乡亲们多谢姑娘救命之恩。”

　　只不过，青衣女子并没有回应他们，而是看向了顾昭，眼中泛出异彩。

　　顾昭看看自己，又看看周围的村民。

　　脚下没穿鞋，身上家居服，和周围环境格格不入。

　　不好，要被高手发现了！

　　顾昭神情一紧，脑海中正在急速思索，应该找个什么借口，就看到青衣女子的嘴角扬起，神情突然从平淡转为兴奋，玉颜透红，“如果是公子你，我就不会拒绝了。”

　　“那莽人挑起了我的火，可惜他太丑了。”青衣女子看向顾昭，眼中似乎带上了一抹春潮，柔光水润，“幸好还有公子在此，不至于让我无处发泄。”

　　顾昭：⚆_⚆???

　　女子微微一笑，缓步走向顾昭，莲步轻摇，柳腰款摆，瞬间就从神情平淡的清冷少女，化身为面露春情的妩媚妖精。

　　“公子放心，小女子一定让你享受到人间的极致快乐。”青衣女子柔声笑道，“就算被我吸干元气，化为枯骨，也绝不会后悔。”

　　顾昭：⚆_⚆!!!