第七十四章 翻脸如翻书

趁着大雨刚下，衍松道长赶着马车快走一阵，然后便转进一条小路，只是走了十几米，便来到了那处破败的祠堂门口。

　　将马车直接赶进了院子，停在一处遮雨的门廊之下，马匹这才安稳下来。

　　绣娘率先跳下车，来到祠堂大殿，发现灰尘并不算多，甚至周围还有收拾的痕迹，“这里似乎经常有人前来。”

　　白珂趴在她的肩膀上，“这里距离官道和旁边的小易河不远，经常有人前来休息避雨。”

　　“既然如此，这里为什么被废弃了呢？”绣娘好奇问道。

　　白珂摇头，“我不知道。”

　　“因为三十年前五河县水府动乱，玄威神教事后便砸了所有的河神祠。”卓清嫣走了进来，“这么多年了，还是没有恢复。”

　　绣娘恍然大悟，“我听爷爷说起过！”

　　衍松道长看看天上的乌云越来越浓，“看来这雨一时片刻还停不了。”

　　绣娘看看周围，很快就收拾出来了四个供人休息的座位，请几人坐下，然后又要去捡周围散落的柴禾，却被顾昭拦住。

　　“咱们衣服没湿，也不是晚上要在这里过夜，用不着生火，在这里坐着休息就行。”

　　“噢噢！”绣娘点点头，又寻来一方缺了角的矮桌，给下面垫了块石头，然后从马车上取了些零食下来，还有一个小炉和水壶，“还是生个火吧，也不麻烦，我再烧些茶水备着。”

　　顾昭张张嘴，也没阻止。

　　片刻之后，小火炉被点燃，绣娘沏了壶茶放在火炉上，一边烧水，一边取暖。

　　顾昭问卓清嫣道，“你知道五河县的事？”

　　卓清嫣轻声说道，“知道的不多，只听说是河妖作怪，想要献祭一县生灵，最后被高人镇压，然后玄威神教就拆了所有的河神府。”

　　“现在想来，应该是一只妖怪修炼到了某个境界，想要更进一步，想要血祭五河县。”卓清嫣猜测道。

　　“啊！”绣娘震惊不已，“五河县里也有几万人吧！”

　　卓清嫣点点头，叹了口气，“差不多吧，我也不太清楚，当时我还没死，满心都在音乐上，没有关注过这些消息。”

　　“对了，你会用什么乐器，听你家隔壁的那个老婆婆说，住在卓家大院附近的人，不时能在晚上听到你的歌声。”顾昭问道，“但却没听说你演奏乐器。”

　　卓清嫣神色淡漠，“我因为与袁文瑞合奏一曲，导致家破人亡，从那之后，就发誓再也不碰瑶琴洞箫。”

　　顾昭摇头，“这又不是你的错，罪魁祸首是袁文瑞，你这只是在惩罚自己，但杀人凶手却毫发无伤。”

　　顾昭劝道，“如今人已经找到，仇迟早会报，你不应该继续惩罚自己，你就想想你父母是想让你开心快乐，还是忧郁失落。”

　　卓清嫣陷入沉默，然后点了点头，但却没再说话。

　　就在这时，祠堂外面又传来一阵嘈杂之声，一队人马涌入祠堂，将马车停在院中，然后几个护卫有人打着伞，有人抱着个小木箱，拥着一个年轻人走进大厅，正是刚刚见过的刘庆丰。

　　看到顾昭，特别是顾昭身边的卓清嫣，刘庆丰不禁眼神一亮，立刻拱手说道，“道左相逢，当真有缘。”

　　顾昭微微颔首，算是打过招呼。

　　刘庆丰神色不满，但也没有再说话。

　　相对于顾昭这边只是烧了一炉火，那些护卫却都被淋透了，于是一群人匆匆忙忙的生火烘衣。

　　一阵混乱过后，终于收拾停当，刘庆丰从一个护卫手中接了一只皮囊，然后踱步而来，笑呵呵的道，“下雨天寒，此乃常平府特产的香昌酒，几位可以暖暖身子。”

　　衍松道长自顾喝茶，卓清嫣根本就没有抬头。

　　刘庆丰眼神闪烁，继续说道，“兄台并非常平府人士，不知到此有何要事，不是在下吹牛，在本府地界，在下还是略有几分薄面的。”

　　顾昭叹了口气，举起手来。

　　但还不等他打响指，就不禁抬头看向祠堂外面，而衍松道长和卓清嫣也同时回头。

　　下一刻，一个黑衣人就倏忽出现在大堂，仿若鬼魅。

　　顾昭仔细打量，只见此人黑衣银纹，身带半甲，腰间配一柄阔剑，顾盼自雄。

　　刘庆丰顺着几人的目光回头，也看到了黑衣人，但他并没有害怕，而是脱口道，“严将军，您怎么来了？”

　　黑衣人看到刘庆丰，眼神一松，“五河县周边有事，你父母知道你可能在这里，于是敬神礼香央求我来护你周全。”

　　“哎？”刘庆丰一愣，“五河县，我现在就要去五河县查账呀？”

　　“我陪你去。”黑衣人扶着腰间的剑柄。

　　刘庆丰立刻笑道，“有严将军陪我，那我岂不是就高枕无忧了？”

　　黑衣人傲然点头，“有我在，你自然无忧。”

　　“多谢严将军！”刘庆丰一颗心顿时放到了肚子里，果断回头，刚才善意的笑脸瞬间带上了一抹肆意，挑衅的看向顾昭，“兄台？”

　　顾昭抬头，“你想说什么？”

　　刘庆丰嘿嘿一笑，“我只是想和尊夫人喝两杯酒，兄台不介意吧？”

　　卓清嫣眼神一动，斜了顾昭一眼。

　　这么直接吗？

　　顾昭摇了摇头，并没有直言拒绝刘庆丰，而是轻声问道，“你有没有想过杀我灭口？”

　　“哈哈哈！”

　　刘庆丰以为顾昭怕了，不禁放声大笑，“我乃常平刘家长子，常平府令是我姑父，我平日杀的人多了，想杀你也就随手杀了，还用得着灭口？”

　　衍松道长诧异挑眉，卓清嫣则霍然抬头。

　　反而顾昭却放下了手，笑的也很开心，“你说说，这事儿巧的，就像被人设计的一样。”

　　刘庆丰不懂，“什么意思？难道你和我姑父认识？”

　　“认识。”卓清嫣缓慢起身，平淡而冷漠的道，“仇深似海。”

　　护卫首领反应极快，骤然拔刀，“保护公子！杀了他们！”

　　另外四个护卫也纷纷站起拔刀，目露凶光。

　　但下一刻，一股阴风便骤然吹来，四个护卫登时翻倒在地，只有护卫首领面色痛苦，摇摇晃晃的试图抵抗，但最终还是一头栽倒。

　　黑衣人拔剑出鞘，一道黑影就从他身后钻了出来，看到卓清嫣衣袂飘飞，两眼含霜的样子，不禁失声叫道，“百年老鬼！”

　　声音落下，卓清嫣便已经来到了他的身边，一掌拍下。

　　黑衣人阔剑横扫，从他体内钻出来的鬼影则侧身施法，合契的一人一鬼配合默契，但出招的同时却飞速后退。

　　“我乃金风教神将，阁下何人，请给我王一个面子！”黑衣人喝道。

　　“金风教？”卓清嫣嘴角一抹，整个人寒气更甚，“我杀的就是金风教众！”

　　……

　　卓清嫣虽然不是金风神王的对手，在面对雨妃时也落入下风，但却是妥妥的百年道行，不会比任天和稍弱，自然远远超过这个金风神将。

　　即便黑衣人全力抵抗，试图逃跑，但卓清嫣都没用顾昭帮手，就轻松干掉了这黑衣人与他的合契之鬼。

　　顾昭和衍松道长对视一眼。

　　“咱们没动手，也能收获煞气。”

　　“是默认组队，还是只要附近有无主煞气就能吸收？”

　　另一边，杀了黑衣人，卓清嫣收了自身气势，来到已经傻眼的刘庆丰身边，幽幽的道，“你刚刚说，想跟我喝两杯酒？”