第五十四章 说曹操，曹操到

顾昭先去找了一家设计公司。

　　在提供了充足的地理数据，并且提出了自己的要求之后，迎着对面懵逼的眼神，顾昭直接拍出了十万现金。

　　“您放心！”负责人举手立誓，“我们保证将这片道观建筑群内外设计的尽善尽美，就按照真神仙在这里居住来进行设计！”

　　顾昭再次提醒道，“一切按照古代的工艺和能力进行设计，不要现代化元素。”

　　“这个方案我会交给公司主设，他最擅长的就是夏式美学，对于咱们古代建筑如数家珍，绝对让您满意！”负责人拍着胸口保证。

　　顾昭点点头，“依你说的，就按照真神仙在这里居住来进行设计。”

　　……

　　毕业典礼。

　　“你这些日子究竟在干什么？每次找你都找不到，要不是每天你还能回我消息，我都要以为你被拐到掸国去了。”

　　学校里，张航拉过了顾昭，上上下下打量着他，“总感觉你哪里有点不对劲，你是不是趁着这几天去做了医美？”

　　“我做你妹！”顾昭拍开了对方摸向自己俊脸的爪子。

　　张航哈哈大笑，不过还是很正经的问道，“你确实变得不一样了嘛，你这些日子干什么去了？”

　　“闭关清修。”顾昭实话实说。

　　闭关指去异界，的确收不到这边的手机信号，清修指斩妖杀鬼，的确能吸收煞气提升道行。

　　“说你胖，你还喘上了？”

　　张航当然不信，只当顾昭受到了打击，“是不是因为你那个掌心雷的视频虽然小火了一阵，但后来还是被戳穿了？”

　　顾昭不解，“什么被戳穿了？”

　　“特效被戳穿了呀。”张航理所当然的道，“有评论说你施法时劈的是小叶紫檀，做特效做的一点也不认真。”

　　顾昭，“……”

　　“还是说一说你的探店做的怎么样吧。”顾昭无力的道。

　　“很不错呀。”张航兴致勃勃的炫耀，“我探店主打一个反差，平日里塑造有钱人设，然后去各个店里追求爱情被拒，评论区别提多活跃了。”

　　“所以你要是谈恋爱，你的人设就崩了。”顾昭嗤笑道。

　　张航笑嘻嘻的道，“我当天谈恋爱，当天就分手行不行？”

　　顾昭呵呵一声，“夜店小王子吗？”

　　“学校海王也行。”张航冲着顾昭挑了挑眉，向他身后抬了抬下巴，“看那两个妹子，我决定让她们当我今天的女朋友了。”

　　顾昭顺着张航的视线回头，不由得微微惊讶。

　　刚刚从校门进来，正在四处张望的两个女子显然也看到了顾昭和张航看向她们的视线，不由得回以笑容。

　　张航旋转了一下手上的保时捷钥匙，“三句话，我就能让她们陪我一天。”

　　顾昭笑着摇头，“我不信。”

　　“让你见识一下哥的实力，哥在视频里求爱不得那都是假的，每次探店结束，那些妹子都哭着喊着求哥带走。”张航得意的道。

　　“那个我信，但这两个我不信。”顾昭还是摇头。

　　于是张航便旋转着车钥匙迈步向两女走去，而令他满意的是，那两个漂亮女子也笑着向他的方向走来。

　　“两位美女……”

　　“真巧，刚进学校就找到你了。”

　　“我说……”

　　“刚刚小雅还说问问你呢。”

　　“你们在跟……”

　　“这是你的朋友吗？你好！”

　　张航看到两位美女终于将视线转移到自己身上，不由恍然大悟，霍然回头，就看到跟在自己身后的顾昭，正在和两女招手，然后才跟他说道，“三句话说完了吧？”

　　“我尼玛！”张航怒不可遏，“你和这两位美女认识，怎么不早说？”

　　“我跟你说了不信呀。”顾昭拍拍张航的肩膀，然后迎向萧雅和蒋诗诗，“昨天你们说给我一个惊喜，我就猜到你们又来羊城了，但我真没想到你们竟然来了我学校。”

　　蒋诗诗笑容明媚，调侃顾昭，“毕业照身边一定要有美女相伴，才可以证明自己不是单身狗。”

　　顾昭吓了一跳，环顾四周，“你小声一点，打击面太广了。”

　　萧雅看着顾昭的眼神灼灼生光，“我爷爷的身体好转了，每天都能自己站起来略微活动活动。”

　　顾昭了然点头，“那就好，看来就是气虚体弱。”

　　萧雅微微抬头，长发被微风吹拂，掠过耳鬓，带着一抹淡淡的幽香靠近了顾昭，双颊晕红，眼中带着崇拜，“你真是太厉害了。”

　　旁边的张航不禁心头一跳，感觉自己之前吃过的所有大鱼大肉都变得索然无味。

　　顾昭也有点遭不住，不由后退了一步，然后就被旁边的蒋诗诗搂住了胳膊，没入到了一片凹陷当中，“我们来陪你，意不意外，惊不惊喜？”

　　“意外！惊喜！”顾昭只能点头，“毕业照早上就能照完，中午我请你们吃饭。”

　　蒋诗诗满意点头，“我们上次来时吃的【点都得】不错。”

　　张航不由一惊，忍不住插话，“去哪儿都别去【点都得】。”

　　顾昭难得附和了张航的观点，“还是我来挑一家吧。”

　　蒋诗诗不解，“为什么，我听说这家最有名，性价比也高，网上都推荐。”

　　张航接话道，“所以本地人才不去啊！”

　　顾昭补充道，“流水线的预制菜，没有灵魂，我带你们去一家正宗老店，让你们尝尝正宗粤式茶点。”

　　“好吧。”蒋诗诗本就无所谓，只是好奇问一问而已。

　　……

　　萧雅和蒋诗诗结伴在顾昭的校园参观，等他参加毕业典礼。

　　典礼上，张航不无嫉妒的问顾昭道，“你怎么无声无息就泡了两个漂亮妹子？这两个的质量远超夜店里那些货色啊！”

　　顾昭一本正经，“我们只是朋友。”

　　张航表示不屑，“我朋友你个鬼！”

　　他是老江湖了，哪里看不出来蒋诗诗和萧雅看顾昭的眼神多多少少都有些不一样，就算还不是确定关系的恋人，但那种感觉也是朋友以上，颇有心动。

　　参加完毕业典礼，与同班同学合照了之后，两女又陪着顾昭在学校里值得回忆的地方留影。

　　不到中午，事情就全都结束了。

　　张航此时迫不及待想要弄清两女和顾昭之间的故事，想要知道两女为什么对顾昭另眼相看。

　　他再了解顾昭不过了，从来不会主动去追求讨好女孩子，否则以他的长相和家世根本不会单身四年，而且平时总是沉浸在自己的世界里，所以也没有特别优秀的女孩子倒追他。

　　“走走走，吃饭吃饭！”张航旋转着手里的保时捷钥匙。

　　于是……

　　顾昭带着两女打车，张航则开着他那个两座的保时捷跑车孤身前往。