第七十八章 即将发起一场小型战役

“古怪？什么古怪？”碧星统领眼珠一转，反而质问几人，“我就是晚上困倦，想来镇上休息休息，你们一上来就动手，是何道理？”

　　“哎？”绣娘闻言一愣，不禁有些傻眼。

　　刚才碧星统领从水中现身想要进镇，自己下意识的认为他就是凶手，没说几句话便动起了手，还真没确定对方就是这些日子杀害镇民的妖怪。

　　难道是个误会？

　　不过看到碧星统领闪烁的眼神，绣娘很快就反应过来，这几乎是明摆着的事，只不过是对方此时被制住后的狡辩而已。

　　“你们可是灵法院的人？”碧星统领问道，“我知道灵法院最重规矩，其实我也是灵君，虽然在碧昂宫做事，但从未伤人性命，咱们之间当是有什么误会，几位快快将我放开再说。

　　对了，几位来此可有要事？若有需要帮忙的地方，在下也能招来朋友同好，可以相助几位！”

　　碧星统领说自己是灵君，顾昭和衍松道长都笑了。

　　这个世界的妖精鬼怪看不到煞气，但他们却有五雷令和雷种在身，感应的清清楚楚，碧星统领神魂带煞，而且煞气极重。

　　顾昭右手一捏，法力顺着一条看不见的线被传进了碧星统领体内，火罩法威力增强，开始灼烧他的血肉筋骨。

　　“呃呃呃……”

　　碧星统领两眼充血，嘶声痛呼，但声音却犹如蚊蝇，听之不闻。

　　灼烧片刻，顾昭稍微放松，再次问道，“碧昂宫在搞什么古怪？”

　　碧星统领喘了口气，还在试图狡辩，“真的没有什么古怪，敢问几位如何才能相信！”

　　顾昭呵斥道，“安林镇光是昨夜就死了两百多人，不是你还能有谁？”

　　碧星统领失声叫道，“哪有那么多！”

　　话一说完，碧星统领就看到顾昭似笑非笑的表情，不禁立刻闭嘴。

　　顾昭伸出食指，一抹火星突然在他指尖燃烧，碧星统领只感觉自己体内的火网微微跳动，和对方指尖之火隐隐相合。

　　“秘密是别人的，命是自己的。”顾昭淡淡的道。

　　碧星统领不由眼前一亮，“你能饶我性命？”

　　顾昭一脸诚恳，“如果罪魁祸首不是你，那我就不杀你。”

　　“好！我说！”碧星统领果断点头，“老祖道行止步于五百年不得寸进，寿数已经不多，于是决定血祭三十年前大闹五河县的老鳌元珠，助自己破境。”

　　碧星统领虽然有数十年道行，但却并不是有着坚定信仰的战士，在被顾昭的火罩法折磨之后，果断出卖了碧昂老祖。

　　碧昂老祖也是龟鳌成妖，虽然天赋不高，寿命倒是悠长，也将道行磨到了四百多年。

　　但他此时寿数将尽，若不能再进一步，便要身死道消。

　　三十年前万灵江南好几座州府动乱，五河县内也有一只老鳌掀起无边血海，最后被玄威神教全力镇压，正好被碧昂老祖得了元珠。

　　三十年来，碧昂老祖一直在吸收这枚元珠，可惜事倍功半，如今寿数将近，于是决定利用血祭奋力一搏。

　　“为了将这枚元珠融合入体，老祖已经闭关潜修，但每日都需要大量鲜血。”

　　碧星统领道，“前面三十天每天都需要百人之血，之后还需要三十对童男童女的纯元之血，便可成功。”

　　衍松道长听着也不由呲牙，“三千多人？”

　　“数量对不上！”顾昭眼神一眯，“动手的不只是安林镇，还有其他地方？”

　　碧星统领点点头，“老祖对外宣称是要过三百岁大寿，派出我等在五河县周边村镇动手，每村每镇杀人不多，便闹不出多大动静，也不会引起金风教的警惕。”

　　常平府四大势力，金风教、三绝山、碧昂宫、石王洞，其中以金风教最强，碧昂宫最弱。

　　但碧昂老祖乃是龟鳌成妖，只要在水下作战便拥有主场之利，金风神王也难得将他拿下，便默认了碧昂宫的地位。

　　“为什么要在五河县？”衍松道长问道，“碧昂宫不是在常平府附近吗？”

　　“老祖没在碧昂宫闭关，五河县昌水水下有一块阴阳交融之地，正好适合血祭元珠。”碧星统领毫无隐瞒，“我们每日都将收集到的人血给他送去。”

　　顾昭立刻问道，“你若是今天没送去，他会如何？”

　　碧星统领微微一愣，“不知道，老祖没说。”

　　说到这里，碧星统领也紧张起来，“我知道的都说了，还请几位快点将我放开，我要顺着昌水去白石府，再也不回来了。”

　　顾昭点点头，“最后一个问题，那处阴阳交融之地在哪儿？”

　　“就在五河县东北二十里处，昌水在那里有一个成月牙形的回环，阴阳交融之地就在水下三十丈处。”碧星统领急匆匆的道。

　　“好！”顾昭起身，说到做到，挥手散去火罩法，也解开了碧星统领身上的禁制。

　　碧星统领松了口气，身子一滑就到了客栈外面，脚下飞掠之间就到了安曲河畔。

　　但他还没入水，就发现身前突然多了一人，看身形衣着正是刚刚和顾昭在一起的老者，只不过此时脸上却覆了一层红色面具。

　　“你们不讲信誉！”碧星统领目眦欲裂。

　　“掌门说了他不杀你，自然不会杀你，他甚至还解开了你身上的禁制，可以说不仅做到了自己的承诺，甚至还超额完成了。”

　　衍松道长嘿嘿笑道，“但是你身上这么重的煞气，我若让你走了，道心可是不得安稳啊！”

　　下一刻，衍松道长嘬口成哨，轻轻一吹，狂风烈火便从他口中吹出，倏忽化为龙卷将碧星统领笼罩在内。

　　……

　　“碧昂老祖不到五百年修为，还不在碧昂宫，而是在五河县祭炼老鳌元珠，跟在他身边的人手应该不多。”

　　“那个屠夫和雨妃的煞气都被消化了，我这些日子修炼的效率很高。”

　　“血祭需要三十多天，此时进行到差不多一半，按照常理来说，血祭过程不能被打断，否则不是前功尽弃，就是元气大伤。”

　　“机不可失时不再来。”衍松道长问道，“要不要干一票？”

　　“那就干一票！”顾昭摩挲着下巴，期待的道，“我准备的那些符箓，终于能派上用场了！”