第三十五章 五雷令异动

“啊啊啊！”

　　比刚才还要刺耳的尖叫声就在顾昭耳边响起。

　　“太帅了！”

　　蒋诗诗上前一把搂住了顾昭，顾昭只感觉自己的胳膊深深的陷入了一片柔软，有一种被埋入其中的错觉。

　　旁边的萧雅也是目瞪口呆，小嘴微张，不可思议的看向顾昭。

　　她们听顾昭大概介绍过自己，从小跟着爷爷学过一些道经和武术，知道他平日里锻炼身体，肯定比普通年轻人身体好又能打，但也就仅此而已了。

　　她们如何能想到顾昭竟然能展现出这种速度和力量？

　　简直就像动作电影里演的一样！

　　旁边的众人也是纷纷惊呼出声，“卧槽”、“牛哔”之声不绝于耳，反应过来之后，才欢呼鼓掌，为顾昭送上喝彩。

　　众人倒是没有怀疑什么，因为顾昭并没有展现出彻底超越常人的速度和力量，也就是类似于跑酷高手的状态。

　　在旁人看来，顾昭的反应和勇气反而更加珍贵。

　　“轩轩！”

　　直到这时，那孩子的家人这才连滚带爬的来到跟前，孩子母亲一把将孩子搂在怀里，激动的浑身颤抖。

　　“哇！”孩子似乎是反应过来了，顿时哭出声来。

　　“谢谢谢谢谢谢……”另一个中年男子一把拉住了顾昭的手，连连鞠躬，虽然在努力控制，但能听出来声音也在发颤。

　　“没事。”顾昭反过来安慰男子，拍拍他的手，“下次千万小心。”

　　“一定，一定！我估计这几年都不敢带他爬山了。”男子苦笑摇头，心有余悸。

　　他也是后怕不已，刚才那一瞬间感觉心脏都停止了跳动，若不是顾昭出手，他都不敢想象后果。

　　此时那女子也终于缓过劲来，拉着孩子过来给顾昭道谢，本来是想邀顾昭同游，但看到他身边还跟着两个漂亮的女孩，于是很有眼色的没有开口。

　　但救命大恩，当然不是谢两句就完了，男子执意要加顾昭的好友，“小兄弟你可能不在意，但如果不好好感谢你，我们自己心里过意不去啊！”

　　旁边有人插话，“给小伙子的单位送面锦旗。”

　　“对对对！”男子连连点头。

　　顾昭摇头拒绝，“我还没毕业呢，”

　　女子眼前一亮，“那正好，送学校！”

　　“不用不用，真不用，举手之劳而已。”顾昭现在有外挂在身，可不想引人瞩目，“还是请我吃顿饭吧。”

　　“那必须的呀！”那女子眼神一转，便拉过两女，“两位姑娘也一起来吧，咱们也加个好友，方便联系。”

　　……

　　拉着孩子再次给顾昭道谢，眼看孩子受到了惊吓，虽然略有恢复，但他们考虑之后也没有再继续登山，而是掉头往回走。

　　围观众人逐渐散去，但蒋诗诗依然激动不已，“你这也太厉害了吧！”

　　“基操，勿六。”顾昭皮了一句，然后才道，“主要是距离不远，而且也没多危险。”

　　萧雅看看石阶外的斜坡，虽然靠近石阶处的确有草木生长，但再往下也非常陡峭，一段距离后更看不到下方，实在看不出来“没多危险”。

　　“虽然这样说不太合适，但你以后可千万别冲动了，这样实在太危险了。”萧雅关心劝道。

　　顾昭领情，诚恳点头，“谢谢，我会注意的。”

　　他虽然还没试过用武功打人，但只论轻功的话，全球第一的跑酷达人过来也要甘拜下风，只要不是从摩天大楼或者悬崖峭壁直接坠下，他应该不至于有生命危险。

　　“是要注意点，但耍帅也是必不可少的！”蒋诗诗依然搂着顾昭的左臂，盯着他道，“我猜你平时没机会出风头吧，感觉怎么样？”

　　顾昭体会着柔软的触感，一脸正色，“非常爽！”

　　萧雅不动声色的拉动了蒋诗诗，“好了好了，继续爬山，距离太上老君阁还远，咱们今天还得早点下山吃大餐呢。”

　　蒋诗诗顺势松手，整理了一下衣服，“好好好，继续爬山。”

　　……

　　他们此时已经离开了古天师洞，前进一段距离后又拐去了祖师殿游览。

　　“全真演教。”蒋诗诗读着牌匾上的大字，“又是全真道的，那不是把正一道前后夹攻？”

　　顾昭摇头，“天下道门是一家，全真道和正一道都是道门正朔，撑起了我们的本土文化。”

　　蒋诗诗回头，一脸懵逼，然后就看到一个中年道士从三人身边走过，先是冲着蒋诗诗颔首，然后冲着顾昭拱手笑道，“福生无量天尊！”

　　顾昭含笑回礼。

　　蒋诗诗，“……”

　　待到道士离开，蒋诗诗轻轻捶了顾昭一拳，“你是不是故意的？”

　　顾昭摊手，“那是你说的，可不是我教你的。”

　　蒋诗诗无语，“还不是你之前一直在讲正一道和全真道之间不是辩经就是打架吗？”

　　顾昭一脸茫然，“我说了吗？”

　　蒋诗诗捏了捏粉拳，就听萧雅在旁边幽幽的道，“好像是没说。”

　　“啊啊啊！小雅，你也学坏了！”

　　山道上留下了一串欢声笑语，然后又化为一阵气喘吁吁。

　　经过这么一出，三人的关系明显亲近一些，已经算是朋友了。

　　“终于到了，没想到青成山也这么难爬。”蒋诗诗喘了口气，看向不远处的太上老君阁。

　　“还好吧，比东岳轻松多了。”萧雅也累，但明显没有蒋诗诗疲惫。

　　蒋诗诗看了看萧雅的腿，又看了看自己的胸，对方有优势，自己有负担，一加一减就是百分之两百的差距，怎么比？

　　顾昭陪着两女在外面休息了片刻，然后才一起在太上老君阁外焚香礼敬，燃灯祈福，再一起进楼叩拜三清。

　　走进阁楼，迎面就是一尊老子造像，一群登顶的人在排队叩拜，一位头发花白，满脸皱纹的老道士正坐在神像侧面的一张桌子后面，低眉垂首，面无表情，只是一手拿着小锤，目视着桌上的铜磬。

　　一批香客跪拜磕头，老道士就敲一声磬。

　　“当——”

　　三人在后面排队，蒋诗诗似乎是想起了什么，不由仔细观察了老道士半晌，终于发现了端倪。

　　“他戴着蓝牙耳机！”蒋诗诗低声道。

　　萧雅也抬起头来，眼神在桌上扫了一遍，低声道，“桌上那个立牌后面，架着一个手机。”

　　“你也记得那个新闻啊？”蒋诗诗回看萧雅，两女吃吃而笑。

　　只有顾昭突然感觉脑海内五雷令突然一跳，旁边那枚一直不知道什么作用的雷种突然活跃，隐隐指向了某个方向。

　　顾昭心中一动，霍然抬头，就发现那个敲磬的老道士也突然看向了自己。