第五十三章 这个世界有问题

傍晚，夕阳西下。

　　翠山村，紫檀林。

　　白珂蹲坐在一棵树下，面前放着一只陶碗，碗里放着一只烧鸡，她一边小口吃着，一边看着前面顾昭练武。

　　绣娘就在她旁边，只不过一双秀目自始至终未从顾昭身上移开，这还是她第一次看顾昭练武。

　　顾昭打的是跟爷爷学的白鹤拳。

　　白鹤拳属于南拳之一，经过三百多年的发展，现在已经演变为宗鹤、鸣鹤、飞鹤、食鹤四种不同的拳路。

　　不过顾昭打的并不是这四路之一，而是他们这一脉根据正宗白鹤拳演化而来，不在外面流传，不仅重形重神，而且重意重气。

　　顾昭一边打拳，一边将自己想象成一只仙鹤，脚下轻巧灵动，但是落地生根，双手扑扇刁打，如翅如喙。

　　此时他颈稳肩松，腰束腿动，气沉丹田，正合白鹤轻巧快捷，刚柔相济，内紧外松之相，平时看起来舒展缓慢，但动起来则疾如闪电。

　　“有点太极拳的意思了。”衍松道长点评道。

　　顾昭打完收工，“我就当你是夸我了。”

　　“公子喝水！”绣娘小跑着上来，递过来一碗早已盛好放凉的净水，待顾昭接过，便从袖中抽了一条丝锦出来，想要给顾昭擦汗。

　　只不过看了好几眼，也没看到顾昭额头有汗，但绣娘还是很认真的给顾昭擦了擦鬓角上不存在的汗水。

　　衍松道长乐呵呵的看着，然后打趣顾昭道，“端出气质来，要冷峻，要孤傲，眼神要犀利，语气要霸道。”

　　顾昭翻了衍松道长一眼，“这是现实，不是小说，现实中哪有这种二愣子？”

　　绣娘小嘴一翘，急忙安慰顾昭道，“衍松师叔这是希望公子您能拿出一派掌门的气势来，在外面不能丢了咱们门派的面子。”

　　顾昭一愣，衍松道长也略显懵逼。

　　绣娘安慰完顾昭，立刻又给衍松道长端了杯水，柔声商量，“师叔您对公子也别太严格了，公子心地善良，性格和蔼，现在哪里能做出孤傲霸道的行为，还是慢慢来吧。”

　　衍松道长眨眨眼，终于笑了，“好个丫头，真会说话，顾昭有你，真是有福了。”

　　绣娘两眼弯弯，“我能伺候公子，才是我的福分。”

　　白珂在一边切了一声，“我可是天狐血脉，你与我合契，以后成就不可限量，他只不过是一个人类法师，现在厉害点，以……”

　　“我还有两只五香烧鸡没给你。”顾昭竖起两根手指，提醒道。

　　“以你们的法术传承，以后估计也不会太弱，倒是够资格和我与绣娘相提并论。”白珂点点头道。

　　顾昭和衍松道长对视一眼，心中各有思量。

　　从许空亭手中得了灵法院的玉牌，他们又从白珂口中套出了不少关于这个世界的修炼细节。

　　这个世界上最厉害的存在，不是鬼物、神明，就是妖怪、灵君。

　　这个世界上虽然有法师，但并不在金字塔顶端，而且稍微厉害些的法师，不是鬼神的信徒可以借用神明之力，就是与妖灵合契，可以借用妖力应敌。

　　就比如大宁朝廷的两大势力，玄威神教的教主是神明，灵法院的领头人则是灵君。

　　至于单纯只靠自己修炼的法师，那都是生态链的最底层，乃是芸芸众生中的一员，能和百年老鬼放对的纯法师，就已经很了不起了。

　　私下里，顾昭和衍松道长曾有过讨论。

　　“这个世界，并不由人类主导。”

　　“但是这个世界和咱们的世界一定存在某种联系，否则文字和文化不会如此相近。”

　　“天地灵气如此充沛，为何人类法师无法修炼成仙？”

　　“这个世界有问题！”

　　“等咱们修为深了之后，也许才能了解更多情况。”

　　白珂毕竟还是一只没有化形的白狐，虽然总是自称血脉高贵，但也没有看出来多厉害，而且也只是知道一些常规知识。

　　能遇到白珂，让他们了解到这个世界的大概，顾昭就已经感觉很幸运了。

　　想到这里，又看了看旁边的绣娘，顾昭拿起包袱里的青色羽扇，“这个给你。”

　　绣娘吓了一跳，急忙摇手，“使不得，使不得，这太贵重了，还是公子来用。”

　　“我用不到这个东西。”顾昭摇头。

　　绣娘现在只有一个天狐钉作为攻击法器，缺少护身手段，而这面青羽扇能扇出刀刃劲风，攻防两用，最适合她。

　　对于顾昭来说，他用来攻击和防御的黄符都可以参加一场小型战役了。

　　“那还是给衍松师叔用吧。”绣娘转向衍松道长。

　　衍松道长伸手抚须，将头一摇，就换了一张蓝色脸谱，打趣笑道，“你觉得我会缺风吗？”

　　绣娘闻言也笑，“师叔有太乙神风，当然不会缺风。”

　　“所以掌门给你你就拿着。”衍松道长摇了摇头，收回脸谱，笑嘻嘻的道，“你保护好自己，他才能放心修炼啊。”

　　一句话让绣娘脸色羞红，但却再也说不出不要青羽扇的话。

　　顾昭拿着碧玉洞箫，有些犯难，“这东西倒是个挺好的辅助法宝，但是谁会吹这玩意啊？”

　　衍松道长眉梢一挑，直接用雷种向顾昭传音，“回去教那两个小姑娘修炼呗，她们不是学民族乐器的吗，肯定会吹。”

　　顾昭无奈，“我们只是朋友。”

　　“对呀，你想哪儿去了？”衍松道长冲着顾昭眨眨眼，“朋友之间，难道不能教吹箫？”

　　顾昭：ʕ(ⓛ–ⓛ)ʔ

　　“不过说到这里，我的确要回蓝星一段时间了。”顾昭转移话题，给衍松道长传音，“学校的毕业典礼不能缺席，还要根据地形找人设计一座道家宫观。”

　　衍松道长摆摆手，“去吧去吧，这里交给我了，不会让你的通房丫鬟遇到危险的，真有事情，随时联系就是，反正咱俩可以跨界通话。”

　　五雷令可以沟通两界，所以雷种虽然不能单独穿越，但作为五雷令的附属，也沾染了一丝两界气息，至少可以做到跨界通话。

　　顾昭点点头，比了个OK的手势，“好。”