第五十六章 义泓道长的震惊

义关道长和义泓道长面面相觑。

　　虽然苏蕾没有对他们不敬的意思，但话里话外其实还是不相信真气、符箓、开光之类的东西。

　　不过他们也不介意，这东西本就不是平常人能接触到的，义关道长修炼了几十年，也没有修炼出内息真炁，所以才将义泓道长请来给萧延华行气运功。

　　所以苏蕾不相信也正常，而且如果萧雅真遇到了骗子，其实他们这些做长辈的也有责任，毕竟萧雅这么相信道士道教，还不都是因为他们言传身教吗？

　　义关道长问道，“能仔细说说吗？”

　　于是苏蕾就将萧雅的话转述了一遍，大概就是描述了一下当天的情况，然后说道，“小雅说这件事本来不应该告诉我们的，但老爷子说要将符挂在书房里，她才不得不吐露实情。”

　　义关道长看向萧延华，“然后呢，萧老弟答应了？”

　　“当然答应了。”萧延华苦笑道，“小雅还是第一次这么坚持，我怎么会逆了她的好意。”

　　“但小雅每隔几天都要问问爸的情况，有了好转之后，认定这是那张平安符的功劳。”苏蕾委婉的道，“我也是因为这个才发现了小雅的不对劲。”

　　“那个年轻人是什么情况？”义关道长继续问道。

　　“他们才见面了三次！”苏蕾强调道，“对方一次救人，一次送符，我也不知道他都跟小雅说了什么，就把小雅迷住了，小雅一向是个乖孩子。”

　　“小雅呢？”义关道长问道。

　　“和诗诗旅游去了，诗诗是小雅的大学同学，也是最好的朋友。”苏蕾道，“最近跟着民乐团巡演也挺累的，所以出去散散心。”

　　义关道长看向义泓道长。

　　义泓道长摇头，“我去过青成山，但是没见过那位衍松道长，不过青成山道观不会乱来的。”

　　苏蕾叹了口气，看向义关道长，“等小雅回来，道长帮我劝劝她，揭穿那个骗子的伎俩，别被骗了，毕竟您是道门前辈，那个骗子来了也得给您磕头。”

　　义关道长不置可否，但还是说道，“我和她聊聊。”

　　义泓道长似乎想起了什么，“那年轻人画的符呢，我看看？”

　　“在我枕头底下放着呢。”萧延华对苏蕾道，“去拿来给义泓师兄看看。”

　　吩咐之后，萧延华又看向义泓道长，“那护身符还画的挺不错，但是我不认得那个图案。”

　　义泓道长点头笑道，“我这次去羊城，也见过一道符，听说也是一个年轻人画的，不过那道符可是不一般。”

　　“怎么不一般？”义关道长问道。

　　义泓道长还没说话，苏蕾就拿着一张折成三角形的黄纸符过来，交给义泓道长，“我看了，就是普通的黄纸和朱砂，估计都值不了几个……”

　　“嗯？”

　　一接过纸符，义泓道长的脸色立刻就变了。

　　刚刚苏蕾拿着纸符进来时，他没有任何感应，但是一接过黄符，他就感应到了黄符表面附着着一层淡淡的灵力。

　　这灵力的范围很小，只有不到一尺，稍微远点就完全感应不到，怪不得他没有丝毫察觉。

　　“好内敛，这是……”义泓道长打开了黄符，看到了里面的符文。

　　虽然他也不认识这道符，但他却很清楚，沉声道，“这是真正开了光的灵符，而且灵气内敛，比普通开光的灵符效用更久！”

　　“什么？”义关道长吃了一惊。

　　“画这张符的人，乃是高道全真啊！”义泓道长连声感叹，看向萧延华，“萧老弟，你这身体是近一个月好转的？”

　　萧延华内心涌起一股不可思议，“是的。”

　　“这张符正好是你孙女一个月前给你带回来的？”

　　萧延华继续点头，“是的。”

　　义泓道长感慨一声，扬了扬手里的黄符，“那你可真要好好感谢你孙女，给你请了一张真正的灵符回来，你这病情的好转，和休养晒太阳没关系，完全是这张灵符的功效。”

　　“什么？”苏蕾满脸不可置信。

　　义泓道长将黄符再次折好，交给萧延华，“做个香囊挂脖子上，随身携带，比放到枕头下面效果更好。”

　　萧延华接过纸符，语气轻颤，“这个……难道……”

　　苏蕾不相信这个，但萧延华和义关道长相交莫逆，和义泓道长也是朋友，多多少少知道义泓道长有一身本领，只不过毕竟不是道门中人，而且以前从未体验过。

　　义泓道长正色对萧延华和苏蕾道，“那年轻人可不是骗子，而且比我还强，我可做不了灵气这么内敛的护身符。”

　　义关道长再次吃了一惊，“比你还强？”

　　义泓道长点点头，感慨道，“我这次出去，可是见到了不少高人，而且还有几个年轻人也出类拔萃，可见咱们国运昌盛。”

　　……

　　羊城，酒店。

　　“你真跟你妈吵架啦？”

　　“嗯。”

　　“你真要跟我一起留在羊城？”

　　“嗯。”

　　蒋诗诗面色复杂，“我爹不疼娘不爱的，想去哪儿去哪儿，你的顾虑可就多了，而且我是真在燕都民乐团留不下，但你要留下，还不是你妈一句话的事？”

　　萧雅点点头，“咱们说过永远在一起的。”

　　蒋诗诗都气笑了，“咱们明人不说暗话，我是冲着顾昭来的，你是来陪我的，还是来跟我竞争的？”

　　“民乐团里追求你的人那么多，也不乏优秀的人。”萧雅轻咬下唇，反问道，“你才和顾昭见了三面，怎么就千里迢迢的追来了羊城？”

　　“因为他能带给我安全感。”蒋诗诗眼神发亮，“他长得帅，性格好，不内耗，不仅有一颗善良的心，还能在关键时刻保护人，不掉链子，这种宝藏男孩不多了，能碰到一个当然要抓住。”

　　萧雅幽幽的道，“而且他还有神奇的能力，与众不同。”

　　“看来你也想了很多。”蒋诗诗撇撇嘴，半是威胁半是劝慰的道，“别怪我没提醒你，你可想好了，你是骗阿姨说跟我一起出来旅游的，要是不回去，小心阿姨追来。”

　　“追来就追来，反正有你陪我，再说了……”萧雅看了蒋诗诗一眼，“你当时还跟我说，让我跟你一起上，吸……”

　　“啊啊啊！”蒋诗诗彻底绷不住了，扑倒了萧雅，“平日里文文静静的，你才是个女流氓，我那是和你开玩笑的！”

　　萧雅咯咯笑道，“我当真了，咱们当时可是说好了，好姐妹，一辈子，不分离。”

　　……

　　小区，卧室。

　　顾昭躺在床上，一边在蒋诗诗和萧雅之间左右为难，一边询问衍松道长，“怎么又收获了一波煞气，你出去打野了？”