第二十七章 终于知道了一些基础常识

顾昭终于发现了华点，也想到了刚刚感觉不对劲的地方。

　　今天来犯的三个金风教鬼物，和自己那天遇到追杀白狐的黑衣鬼实力相差不大，另外每人似乎还有法器傍身。

　　而自己最初刚穿越时杀死的那个金风教神女实力最弱，被自己一道掌心雷就劈死了。

　　但是！

　　黑衣鬼没有法器，这三个鬼物手中虽有法器，但除了金属质地的四个镯子之外，那个木拐杖和红纱绫都被自己的雷霆给劈毁了。

　　相比于这些法器的脆弱，当时自己从那个金风教神女手中拿到的木雕却完好无损，而且通过神魂感应，也能感觉到那木雕中蕴含的能量比这三样法器都浓郁。

　　如果自己没见过这个世界的法宝法器也就罢了，今天既然见了，再联想到那天的事，所以顾昭才本能的隐隐感觉到不对劲。

　　如今再听白狐一说，那事情就很清晰了。

　　自己无意中杀死了路过村子的金风教神女，夺走了那个木雕，也就是他们的香火神像，送到了蓝星那边，然后就被自己无视了。

　　探查此事的黑衣鬼发现白狐在秀岳县的金风教基地，然后误会之下一路追杀，又正好被自己撞见杀了，于是在金风教看来，反而坐实了白狐抢夺神像，诛杀黑衣鬼的事情。

　　想到这里，顾昭看向白狐的眼神都有些不好意思。

　　“这么看我干什么？”白珂误会了顾昭的眼神，不由得呲了呲牙，“我不是小偷，我才没有偷他们的香火神像呢，那东西已经混入了金风教主的咒法，我要是敢用，岂不就成了他的傀儡？”

　　顾昭下意识的点点头，但是又指指白狐，“你自己说你去他们那里蹭香火了。”

　　“那是零散逸散无主的香火！”白珂尾巴炸起怒道，“就只有一点点！”

　　“好吧，那香火神像又是怎么回事？”顾昭试探问道。

　　白珂看向顾昭的眼神就仿佛是在看傻子。

　　顾昭这回看懂了白狐的眼神，左手再次捏了一个天雷印。

　　“金风教教主本是个恶鬼，后来得了机缘，在常平府周围几个县里传教，建神坛，立神像，收集信众的香火念力，然后再吸收神像中的香火之力，补益神魂，增加神性。”白珂解释道。

　　顾昭微微颔首，不动声色。

　　每个字都能听懂，意思大概也能理解，但总有点懵懵的感觉。

　　“他们在常平府传教，吸收信众香火，按理说应该保一方平安吧，但我看他们像是邪教啊！”顾昭想想那些鬼物话语中的内容和实际行为，完全不把人当人，“朝廷不管吗？”

　　“朝廷？朝廷也就是名义上的共主，护国的玄威神教都快被赶出万灵江以南了，巡视天下的灵法院也少有人来，现在江州八府能有三府继续听朝廷的号令就不错了。”白珂撇撇嘴道。

　　顾昭似懂非懂的点点头，没有发问，害怕露怯。

　　但从白狐的话中，能推导出几个结论。

　　第一，那什么玄威神教和灵法院应该是朝廷的势力。

　　第二，如今天下应该不太平，地方势力和朝廷势力明争暗斗严重。

　　第三，秀岳县属于常平府，常平府属于江州八府之一，地处万灵江以南，朝廷势力处于下风。

　　第四……

　　顾昭问道，“既然金风教需要信众贡献香火，为什么还如此肆无忌惮，草菅人命？”

　　“金风教主自称金风神王，其实就是个邪神，靠欺骗信众获取香火。”白珂不屑的道，“麾下鬼神自然也不是什么好东西。”

　　顾昭懂了，邪教的通用模板嘛，哪个世界都差不多，对外一副救苦救难的慈悲面孔，内里不知道多么变态腐朽。

　　当然了，无论是玄威神教还是灵法院，现在都和顾昭都没有关系，他关心的是金风教还会不会找到这座山村。

　　“我被金风教护法发现的时候，叫破了我的身份，抓了一缕我的气息。”白珂缩了缩脖子，“不过这三个护法已经带着我的气息过来了，他们再也找不到我了。”

　　“那个黑衣鬼，还有这三个鬼物，都是金风教的护法？”顾昭问道。

　　白珂连连点头，“金风教有一大教主，两大神妃，八大护法。”

　　顾昭打趣白珂，“你知道的还挺清楚。”

　　“因为这些人都被做成了神像，放在金风教的神坛里供人祭拜。”白珂理所当然的道。

　　顾昭无语，“拜活……哎不对，他们已经死了……哎还不对，他们已经死了，为什么不去阴曹地府？”

　　白珂看向顾昭，“什么是阴曹地府？”

　　然后顾昭就不说话了，这个世界虽然看起来和天夏古代很像，但其实还有很多不同，就比如这个世界显然没有道士，如今看来也没有阴曹地府。

　　“人死为鬼，难道全部逡巡在阳间吗？”顾昭问道。

　　白珂再次用满是奇异的眼神看向顾昭，这次不等顾昭捏天雷印，便立刻回道，“一般人都是人死魂消，就算法师和我们妖精都不例外，只有执念怨念极深或者受神力加持之人才能成鬼。

　　本来除了零星野鬼之外，只有受到玄威神教加持的人才能成鬼，然后接受信众香火修神，巩固魂魄，不仅能在白日出没，而且实力还不受太阳限制。

　　后来朝廷势弱，各地鬼怪四起，纷纷立坛传教，吸收信念香火成为神明，执掌神力，世间的鬼神便多了起来。”

　　“所以，神就是鬼？”顾昭问道，这倒是和自己所在世界的传说差不多，就算是封神榜，都得把人打死了才能成神。

　　“也不一定，有些妖精也修神道，但只是辅助神魂修炼，他们大多都以自身妖力为主，只有那些本体孱弱的妖精才会主修神道。”白珂解释道。

　　“比如我就不修神道，最多吸收一点零星香火补补神魂。”白珂甩着尾巴，“本来我都没想找人合契修炼的，没想到遇到了绣娘。”

　　这次也不等顾昭继续问，白珂就自己解释道，“合契只能在人和妖或者人和鬼之间，两者神魂特别契合，就能合契修炼，对两者都有助益，而且越是神魂契合，修炼速度就越快。”