第二十五章 金风教来袭

隔壁正在修炼的顾昭回头看了这边一眼，感觉主卧中传出的妖力似乎和白狐平日里修炼时的感觉不太一样，有点类似于正在施法。

　　而且绣娘的感觉也不对，气息似乎和白狐的妖力融合到了一起，然后在缓慢增强。

　　“好神奇的力量，直接加强本身能量。”顾昭收敛了气息，皱眉想道，“难道白狐也要走了，这是临走前再给绣娘加持祝福吗？”

　　想到这里，顾昭也点了点头，“我临走前也再给他们留一些天罡符，这个世界看似挺危险，其实一点也不安全，两张天罡符还是太少了。”

　　就在这时，顾昭眼神一动，扭头看向村口方向。

　　从村口官道方向，有三团黑烟融入夜色，滚滚而来，其中还夹杂着若有若无的媚语、鬼哭和桀桀怪笑。

　　“找了好久，原来在这里！”

　　“竟然杀了齐老鬼，老子今天定要将你抽魂炼魄，让你求生不得，求死不能！”

　　“嘻嘻嘻，姐姐心善，只要你交出神像，我就给你一个痛快！”

　　顾昭霍然起身，“来找我的？”

　　对方表现出来的黑烟，还有隐隐透出的阴森鬼气，和自己前些日子以掌心雷击杀的那个鬼物非常相似。

　　与此同时，对方肆无忌惮的释放气息，顾昭识海中的五雷令也在不断晃动，提醒着对方身上带着煞气，不是好人。

　　“一次来了三个，每一个都不是善茬。”

　　顾昭眼神闪烁，身形突然消失然后又突然出现，腰间就多了一个挂着好多个小口袋的腰带，配上他的古装，风格不能说完全不搭，但也算是标新立异。

　　“正好，试一试新法术和这些新符的效果！”

　　顾昭刚刚想完，就看到三团黑烟直扑自己所在的院落，为首那团黑烟里传出了狰狞的声音，“死狐狸，出来吧！”

　　顾昭：？？？

　　“嘤——”

　　一声锐利的尖叫，声波扩散，整个山村所有正在酣睡的人脑袋一懵，立刻进入深度睡眠，不到明天清晨绝对醒不过来的那种。

　　下一刻，一道清脆的女声突然在顾昭耳边响起，“顾昭，快快拦住他们，我正在和绣娘合契，受不得外力打扰。”

　　“合契是啥？”顾昭一脸懵逼，然后又反应过来，“你是小白？你会说话了？”

　　虽然顾昭现在一脑袋问号，但是这并不影响他的行动，再说他本来就知道白狐正在给绣娘加持祝福，只是不知道这个施法过程叫合契而已。

　　对付这三个人，他刚才就已经准备好了。

　　所以就在那三团黑烟进入村落，各自分开，成三个方向靠近小院的时候，就看到院中侧屋闪现出一道身影，然后一个纵跃就跳到了主卧的房顶上。

　　“嗯？”

　　“还有人？”

　　“是个小法师？”

　　看到顾昭现身，三团黑烟进入院子之后也停了下来，然后黑烟缓缓散去，显露出其中身影。

　　东边之人站在围墙上，乃是一个身穿锦衣，但是弯着腰、歪着头、斜着眼的老头子，手里拄着拐杖，上下打量着顾昭。

　　西北方来的黑烟停留在院内老树上，露出一个身高不足一米，扎着冲天辫，穿着白肚兜，涂着红脸蛋，带着金银镯的小孩子。

　　西南方之人靠的最近，顾昭看到了一抹大红，然后就有一位头戴金步摇，身穿红金纱，侧面露出一抹雪白大长腿的妖娆女子，缓步走出了黑烟。

　　“金风神教办事，不想死的就滚远点！”小孩子的声音却透出了沙哑和狰狞。

　　顾昭眉梢一挑，竟然是金风教。

　　那岂不就是说，他们和自己最初见到的那个青衣女鬼其实是一伙儿的？

　　看到顾昭不说话，那个老头子拧了拧手里的拐杖，上下打量着顾昭，嘿嘿一笑，尖声笑道，“小娃娃，你是不是灵法院的人？”

　　“是不是都不重要了，这小法师我看上了。”红衣女子的声音算是唯一正常的，但说出来的话却听着不太对劲，“等我享受一番，吸干了他，再交给你们。”

　　“别废话了，那狐狸正在和屋子里的人合契，别让她完成后又跑了。”小孩子狞声道，“我回去还有事呢！”

　　“不就是几个信女的元阴么，晚几天又不会死。”老头子摇了摇头，这才嘿嘿笑道，“我差点忘了，咱们已经死了。”

　　“你们去抓那只狐狸吧，这个小法师交给我了。”红衣女子媚笑一声，然后整个人都仿佛化作一道红色匹练，向着顾昭卷了过来。

　　与此同时，小孩子和老头子也化为两道黑影，射向主卧窗户。

　　顾昭忍不住嘶了一声，话不多说，直接动手，真是很果断啊！

　　幸好我也是这样的人。

　　顾昭：(。-`ω´-)

　　“哗啦——”

　　一道夜风吹纸声突然响起，引起了红衣女子的注意，只见对面那小法师的手中突然多了一张长条形的黄纸。

　　“木德辰星，东方之灵。随吾九炁，驱除邪精。”

　　话音落下，狂风骤起，雷霆炸响，一道狂风夹杂着雷电，以顾昭为中心向四方狂卷而去。

　　“啊！”

　　“雷电？”

　　感受到风雷滚滚而来，三人只感觉自身鬼体不稳，急忙尖叫后退。

　　与此同时，他们又听到了对面那个小法师的声音，“眼如日月，开合乾坤。一元既列，四象成全。阴阳变化，变神上清。”

　　听闻这句比上一句还长，而且似乎更厉害的咒语，三人齐齐变色。

　　小孩子拍了拍手，手腕上的两个金镯和脚腕上的两个银镯就化为四道流光，将他全身护住。

　　老头子将拐杖在地上一顿，拐杖就化为一条黑蛇，将他裹在中间。

　　红衣女子则仿佛化身为风，直接就退出了小院。

　　但三人并没有等来这句咒语的攻击，抬头看向顾昭，就看到顾昭整个人似乎突然变得更加缥缈和高不可攀，让三人心中忍不住生出一种渺小之意。

　　什么情况？

　　顾昭微微一笑，散去了手中化为灰烬的符纸，淡淡的解释了一句，“上清变神符，主要是用来加持法力输出的，算是伤害加强光环。”

　　三人：？？？

　　虽然没听太懂，但他们知道顾昭接下来可能要发大招了。

　　“这位大法师，刚才都是误会！”老头子尖声说道。

　　小孩子连连点头，“我们只是来抓那只狐狸的，她偷窃我教神像，暗算我教护法，和法师没有任何关系。”

　　“是吗？”顾昭咧了咧嘴，悠然问道，“请问一下，你们的那位护法，是不是一个身穿黑衣，脸色苍白，眼瞳全黑的男子？”

　　老头子和小孩子的脸色已经阴沉下来。

　　下一刻，他们就见顾昭点点头，说了一句“看来没错了”，然后左手就捏了一个奇怪的手势，右手掐诀念咒，“天雷地雷，鸣震八方。摧山倒岳，猛彻天仓。”