第二十四章 绣娘，你想不想和顾昭双宿双飞呀？

“吧唧……吧唧……”

　　旁边的小椅子上，白狐正在埋头苦吃拌着酱肘子的大米饭，恨不得把整个脸都贴进去。

　　绣娘给顾昭夹了一块牛肉，又着急忙慌的给爷爷夹了一筷子白菜，然后立刻垂首吃饭，不敢抬头。

　　何老丈呵呵笑着，嚼着软烂的腊肉炖白菜，满口留香，这样的日子，平日里过年都没有啊！

　　顾昭也很放松，虽然才认识了一个多星期，但他在这里吃饭的舒适感已经仅次于在家吃饭，活泼善良的绣娘也非常讨人喜欢。

　　顾昭不傻，并不是感受不到绣娘的心思，但他实在对一个还未成年且还没长开的萝卜头提不起兴趣，对他来说，绣娘更像是一个机缘巧合之下认识的小妹妹。

　　虽然有些享受这种感觉，但是天下无不散的宴席，他不可能一直待在这个小山村，每天就在山村和现代世界两点穿越。

　　顾昭本来还在考虑什么时候离开，今天母上大人的一个电话，让他下定了决心。

　　陪老妈去蜀省，除了参加婚礼，陪老妈逛街，肯定还要陪外公外婆待几天，估计小一周的时间都没空穿越这边。

　　既然如此，索性便向他们告辞，一周之后也不回来了，直接走五河县去常平府转转，正式开始探索这个世界，过段时间再回来探访。

　　“稻米还有大白菜是不是吃的差不多了？”顾昭问道。

　　“还有还有！”绣娘立刻回道，“公子你给了我们这么多，白菜和萝卜给村里人分了分之后还剩不少，我和爷爷都腌好放地窖了。

　　那些腊肠也送了些给张家还人情，还给村里的王寡妇和腿脚不便的张大奶奶送了些肉和稻米，但稻米如今也还有小半缸，天天吃都能吃十多天！”

　　“那也不多了，我明天再拿一些。”顾昭点点头。

　　何老丈闻言脸色一变，停下了手中的筷子。

　　绣娘还没反应过来，有些幸福的烦恼，“可是家里只有一个放粮食的大缸……”

　　何老丈接话，打断了绣娘的幻想，“可是公子要离开了？”

　　话音落下，绣娘的动作也瞬间僵在了半空。

　　顾昭点点头，“我在大后……大概三天后有事要离开，提前跟你们说一声。”

　　“和你们在一起的日子很开心，这几天多谢你们的照顾，绣娘的手艺确实是好，明天我再给你们添置些粮食。”顾昭忍不住摸了摸绣娘的头，安慰道，“我以后有空还会回来的。”

　　顾昭这话并不是敷衍，何老丈和何绣娘是他在这个世界认识的第一家人，绣娘贴心细致，而且将他看的很重，顾昭内心里也认下了这个妹妹。

　　等以后探明熟悉了这个世界，然后融入立足于这个世界，照顾何老丈一家还不是轻轻松松？

　　白狐停下了吧唧嘴的动作。

　　绣娘也没有抬头。

　　何老丈舔了舔嘴唇，鼓起勇气小声道，“顾公子，小老儿虽然不知道您来自哪里，但也能看出来您出身高贵，行事平易近人，能和我们住些日子，那是我们的福分。

　　您有事要走，那必然是大事，小老儿不敢置喙，只是您在此间附近也没有信得过之人，平日里生活起居难免疏忽，若是有个丫鬟照顾，也会方便些许。

　　绣娘虽然出身山野，但是心思还算细，也会照顾人，若是公子不弃，就将绣娘带在身边，赏她口饭吃，也免得她在小老儿百年之后孤独一人。”

　　“爷爷！”绣娘霍然抬头。

　　何老丈两手有些颤抖，但还是努力冲着绣娘摆摆手，期待的看向顾昭。

　　顾昭忍不住挠挠头，开玩笑，自己接下来的一周要陪着老妈去蜀省，难道带着绣娘穿越吗？

　　别说到时候绣娘会不会疯，估计自己老妈先得疯。

　　所以顾昭只能拒绝，“这件事比较麻烦，不太适合带人，绣娘跟着我不太方便。”

　　“而且我又不是不回来了，不到您百年的事。”顾昭安慰道。

　　“您还回来？”何老丈咂咂嘴，有些失望又有松了口气的感觉。

　　绣娘低下头，双肩似乎稍微耸了耸，然后抬起头来，认真的道，“那我就等着顾公子回来，我再给公子做些小菜。”

　　“好！”顾昭点点头，又揉了揉绣娘的秀发。

　　……

　　当天夜里，顾昭留在山村，趁着夜色，吐纳修炼。

　　绣娘躺在床尾，缩在被窝里，身子不时轻轻的耸着，却没有发出丝毫声音。

　　何老丈靠在床头，看着月色，叹了口气，“丫头，别念着了，顾公子是大人物，能和咱们相聚几天，又救了你两次，早就是咱们的运道了，不可奢求太多，就当这几天是一场梦吧。”

　　绣娘从被子里传出的声音闷闷的，“绣娘知道的，而且绣娘也不想走，绣娘要陪着爷爷。”

　　何老丈被逗笑了，“爷爷一把老骨头了，有今天没明天的，还用你陪？趁早把你嫁出去爷爷才算安心啊！”

　　绣娘的身子又缩了缩，不说话了。

　　何老丈舔了舔干燥的嘴唇，也不说话了。

　　夜色渐浓，何老丈和何绣娘都渐渐睡去，只有刚才一直趴在绣娘身边的白狐突然抖了抖身子，眼神复杂的看了绣娘一眼，然后将头靠在了绣娘耳侧，闭上了眼睛。

　　“绣娘！绣娘！”

　　绣娘冥冥中似乎听到有人在叫自己，“谁？谁在叫我？”

　　“是我呀！”声音逐渐清晰，听起来清脆悦耳。

　　“你是谁？”绣娘问道。

　　“我这几天都和你在一起。”那声音笑嘻嘻的道，“你说我是谁？”

　　“小白？”

　　“咳咳！我这几天给自己起了个名字，就叫白珂。”

　　“白珂，真是好名字，哎，你能说话了？”

　　“笨，我现在是在梦里和你说话。”

　　“那你前几天怎么不和我说话？”

　　“嗯……因为我前几天还没有下定决心。”

　　“下定决心干什么？”

　　“下定决心和你合契。”

　　“合契？那是什么？”

　　“就是咱们一体同心，一起修炼。”白珂介绍道，“只有神魂特别契合的人和妖才能合契，妖借助人的神魂感悟，人借助妖的力量修行。”

　　“啊？我也能成为法师？”绣娘惊呆了。

　　“咱俩的神魂特别契合，一起修炼的速度会特别快，说不定还能超过顾昭呢！”白珂诱惑道。

　　“不可能的！”绣娘连连摇头，“而且我也不想超过公子。”

　　白珂撇撇嘴，继续诱惑道，“但是你就可以和他在一起了呀，还能吃到……咳咳，还能一起行走江湖，恩爱美满，双宿双飞。”

　　绣娘瞬间呆住，吃吃的道，“其实我，我能当他的小丫鬟，就已经满足了……”

　　白珂幽幽的道，“暖床丫鬟吧？”

　　沉睡中的绣娘不禁双颊透红，露出微笑，然后整个人就靠的白狐更近了一点。

　　“愿不愿意？”

　　“……愿意。”

　　梦里的对话结束，白狐身上就升起了一阵妖气，将绣娘笼罩。