第五十二章 变脸和武术

回去的路上，绣娘对于衍松道长的变脸很好奇。

　　“衍松师叔，那些面具是怎么回事啊？”绣娘上上下下好奇的打量着衍松道长的脸部，“好多面具啊，你把面具藏哪儿了？”

　　此时衍松道长虽然戴的依然是混元巾，但是后面和两侧都有黑布包裹，连到了衣服里面，和平时的穿着的确不太一样。

　　绣娘之前还以为是衍松道长年纪大了怕冷，此时看来，却是专门这样穿戴的，乃是斗法所需。

　　“那叫脸谱，乃是我的独家窍门。”衍松道长笑嘻嘻的凑近绣娘，只是将头一摇，脸上瞬间就多了一张蓝色的脸谱。

　　绣娘吓得一个激灵，不禁轻呼一声，退后了一步。

　　即便以她拥有修为的眼力，都没有看清衍松道长是怎么突然把这脸谱戴到自己脸上的，不由大是赞叹，“太神奇了！”

　　衍松道长哈哈大笑，举手挥袖在面前一掠，又恢复了本来面目。

　　“这叫变脸，乃是老道家乡的独门绝活，当年困难时期，很多手艺人可是就靠这一手绝活养家糊口的。”衍松道长解释道。

　　即便进入互联网时代，网上都有了变脸的揭秘视频，但一旦在现场观看，观众还是会大呼惊艳，就更别说在这古代异界了。

　　而且衍松道长还做了属于自己的修改，只要配合上一点法力，七张脸谱可以随意切换，如果回到现代蓝星去表演，那绝对是变脸一道的顶尖绝技。

　　变脸王来了也得甘拜下风，那些知道变脸原理的都得一脸懵逼！

　　想到这里，衍松道长不由大为得意，都想着什么时候回去给青成山的道士们涨涨见识了。

　　和顾昭一样，衍松道长此时也没想着回去直接显露太乙风火，反而是这配合着法力的一点点小戏法，最能拿捏人心。

　　不止那些没见识的青成山道士，现在的绣娘和白珂就很惊奇，因为衍松道长的变脸的确给人一种神秘莫测、惊才绝艳的感觉。

　　“那您在斗法时为什么要变脸？”绣娘继续问道。

　　“增加自己这边的气势呀！”衍松道长笑着指指自己，“我这一张老脸，多没威慑，别人一看就不害怕，要是打架时对面看到我戴上这些恐怖的脸谱，心中一虚，我不就占便宜了吗？”

　　白珂，“……”

　　绣娘，“……”

　　白珂无力吐槽，心想怎么顾昭这一门的传人都怪怪的，真开始打架，你一道太乙风火吹出来，谁敢轻视你，还用得着变脸吓人？

　　绣娘经验不够丰富，没想到这么多，只是似懂非懂的点点头，补充道，“您中途还换了面……脸谱。”

　　“施展不同的法术，当然要配合不同的脸谱。”衍松道长一边说着一边看向顾昭，吟了两句打油诗，“青面风伯藏天际，赤相火神动乾坤。”

　　顾昭当即意会，竖起大拇指，给衍松道长当捧哏，“这个就叫专业！”

　　绣娘了然，“所以您吹风的时候用蓝脸谱，喷火的时候换红脸谱，但最后为什么换了黑的？”

　　“黑色表示我要出全力了。”衍松道长耐心解释道。

　　黑色脸谱的代表人物就是张飞，又莽又猛，须发怒张，当然是要出全力的征兆。

　　白珂趴在绣娘的肩头，心中好奇衍松道长还有什么其他本事，于是问道，“那你还有什么颜色的脸谱啊，亮出来瞧瞧呗？”

　　衍松道长闻言也不介意，只是伸手在脸上一抹，又变了一张黄色的脸谱在脸上。

　　黄色为底，黑色描边，红色配花，看起来勇猛彪悍。

　　“黄色又代表什么？”白珂问道。

　　“黄色代表我要用剑了。”衍松道长拍了拍腰间佩剑，“老道我的青成剑法，也是有几十年火候的！”

　　青成武术以剑成名，衍松道长的确练了几十年的剑法，啸云剑、七星剑等等都练的滚瓜烂熟、如臂使指。

　　如果说十天之前，他的剑法还只能用来修身养性，表演健身的作用大于克敌制胜，那么现在他这一手炉火纯青的剑法，只要附上法力，就可以用来斩妖除魔了。

　　为了这一战，他还专门带上了陪伴自己几十年的佩剑。

　　“行侠仗义，光会法术还不行，多多少少都要会一些武术。”顾昭做出了总结。

　　无论是金风神教的任天和，亦或是三绝山的锦衣老者黄平公，还是这次的目标尸鬼许空亭，他们虽然是鬼神妖怪，有法力，会法术，但体术却也丝毫没有落下。

　　也就是说，这个世界的主流修炼方向还是体法双修。

　　“是噻。”衍松道长点点头，“但咱们也不差。”

　　道士不求来世，只求今生，当然注重身体健康，即便是修炼存思法的正一道也兼顾炼气，平日里打熬力气，练武强身。

　　这是有传统的，当年太平道举旗、五斗米教割据一方时，道士们全都是能上马提剑，斩将夺旗的存在！

　　所以衍松道长练了几十年的拳脚剑法，顾昭也跟着爷爷练习武术，此时有了法力，身体素质大幅度提高之后，自然而然便有了近战能力。

　　只不过……

　　“我觉得我还可以再强点。”顾昭道。

　　想到刚刚黄平公的暴猿原形，还有试图用利爪撕碎他们的许空亭，顾昭可不想把希望都寄托在以后遇到的对手法力都不如自己，近不了自己的身，更何况明枪易躲，暗箭难防。

　　衍松道长明白顾昭的意思，“你爷爷教给你的虽然是地方小拳种，但也给你打好了基础，以后你无论学什么武术，都能事半功倍。”

　　“哎哎哎？什么叫地方小拳种。”顾昭不满道，“白鹤拳也不算地方小拳种了，也是南拳的招牌之一。”

　　衍松道长接话，“非遗名录都没进，不算小拳种算什么？”

　　顾昭哼了一声，“洪拳也没进。”

　　衍松道长摇头，“洪拳不进是因为分支传承太多，争执不下，而且洪拳不需要靠这个抬身价。”

　　顾昭不由叹了口气，“白鹤拳传人不给力啊！”

　　衍松道长笑呵呵的出主意，“那你就给撑起来啊，回去了打一路白鹤拳，直接打出来一只白鹤法相，看看谁敢轻视白鹤拳。”

　　顾昭，“……”