第七十六章 吃人的妖怪

安林镇，五河县下属的镇子，一边是山林，一边是安曲河，因此得名。

　　常平府位于万灵江南，一条昌水穿府而过，途径五河县时，还有四条支流汇入，如此正是五河县的名称由来。

　　安曲河正是这四条支流之一，而安林镇则是安曲河畔最大的镇子。

　　当马车来到安林镇的时候，早已过了饭点，天色也已经开始暗淡，顾昭正准备找路人问问哪里有客栈，就看到镇子里面已经燃起灯笼火把，几乎照的整个镇子灯火通明。

　　于是客栈就很好找了。

　　将马车停在一家客栈门口，顾昭带着绣娘和卓清嫣下车，就看到客栈大堂里面的客人全都面带愁苦之色，行动间也带着些惊慌匆忙。

　　匆忙吃饭，匆忙喝酒，然后匆忙的上楼返回自己的房间，仿佛背后有老虎在追一样。

　　客栈掌柜和店伙同样苦着个脸，看到顾昭一行人时更是面带同情，只不过他们很快就掩盖了自身心绪，转而问道，“客官住店吗？要几间房？”

　　顾昭微一皱眉，但并没急着发问，而是拍出一锭银子，“四间上房。”

　　他现在不差钱，自然不会委屈自己人。

　　“啊？”掌柜微微一愣，虽然有点疑惑，但还是飞速的收起银子，然后招呼店伙带着四人上楼。

　　顾昭几人对视一眼，然后就跟着店伙来到客栈三楼，就在店伙帮他们推开第一间房门的时候，这才发问，“安林镇发生什么事了吗？”

　　店伙面上惧色一闪而逝，就在他摇头要说话的时候，一小锭银子就被放入了他的手心，“可是镇子里有什么危险？”

　　看到手里的银子，店伙舔了舔口水，咬牙劝道，“几位若是敢走夜路，还是别在镇子里住了，连夜快走吧！”

　　“怎么回事？”顾昭好奇问道。

　　“安曲河里闹河妖！最近七八天，已经有几十人死在安曲河上了！”店伙小声说道，仿佛害怕安曲河中的妖怪听到。

　　顾昭和衍松道长对视一眼，来活儿了！

　　但顾昭却有些不解，“既然人都是在安曲河里死的，你们住在镇子里还怕什么？”

　　店伙声音里都带着哭腔，“因为几十人死在河里，镇子里的渔夫船夫们也不敢下河了，所以最近三四天，那河妖已经来镇上杀人了！”

　　店伙很有职业道德，收了银子就要把消息说清楚。

　　“那河妖每天晚上都来，每次要杀十几人，已经持续了四天，今天是第五天！”

　　“镇上也报了官，听说前日有高人前来处理此事，但最后只说那河妖十日之后自去，让我们不必惊慌。”

　　“能不惊慌吗？现在谁也不知道下一个会不会是自己，所以只能留在家里听天由命！”

　　“当然了，走夜路也很危险。”店伙最后道，“但究竟是连夜离开，还是留在镇上赌一赌那河妖不会选中自己，几位自看便是。”

　　目送店伙离开，衍松道长突然道，“白天时那金风教的严将军曾说过五河县周边有事，刘庆丰过来可能会有危险。”

　　绣娘问道，“是金风教杀人？”

　　卓清嫣微微摇头，“金风教杀人，不会杀刘庆丰。”

　　顾昭想了想，“那个县里来的高人，会不会就是金风教的人，所以金风教知道了消息，但却没有能力阻止对方杀人？”

　　白珂突然出声，“应该是碧昂宫的人，否则不会让金风教退让。”

　　“碧昂宫建在昌水水下，平日里只是随口吃些渔人船夫打牙祭，或者偶尔掀翻船只吃大餐，倒很少有上岸杀人的时候。”

　　“只不过碧昂宫的妖怪很少上岸，因为他们虽然在水里很厉害，但是在岸上却不是金风教和三绝山的对手。”白珂解释了一番，然后又有些好奇，“难道发生什么事了？”

　　衍松道长不由呲了呲牙，“好嚣张的妖怪，真把人类当食物了！”

　　白珂叹了口气，“碧昂宫和三绝山里的妖怪，本就把人类当食物。”

　　“但今天他就要被吃了。”顾昭嘿嘿笑道，“不知道是条什么鱼，肉质够不够嫩？”

　　衍松道长斜了他一眼，“这可是吃人的妖怪，你确定能吃下它的肉？”

　　“额……”顾昭眨眨眼，不由看向白珂，“不吃人的妖怪，咱们也不能杀啊！”

　　白珂被顾昭看了一眼，尾巴毛都竖了起来，“你们还是吃那些吸人气血的妖怪吧，他们被打死现了原形也就是普通野兽，吃了还能助益骨血之力，增大力气。”

　　衍松道长点点头，“妖吃人，人吃妖，天道循环，自然之理。”

　　顾昭竖起大拇指，“师叔说的是！”

　　卓清嫣抿嘴轻笑，然后便拉着绣娘去往自己的屋子休息，一边把玩着手里的玉箫，一边趁着月色看向镇外不远的安曲河。

　　……

　　月色明亮，灯火通明。

　　月光下的安曲河波光粼粼，泛着银色的光芒，一条蜿蜒足有数丈的黑影突然出现在水面下方，随着水花涌动，一个青衣男子的上半身就浮出水面。

　　随着青衣男子逐渐出现在水面上，水下的黑影便越来越短，直到青衣男子的一双银靴凌空踏水，水下的黑影便已消失不见，只有男子的影子被照在水面上。

　　男子看向安林镇，颠了颠手里的铜壶，然后咧嘴一笑，便踏水而行，很快就上了河岸，来到了安林镇入口。

　　安林镇中灯火通明，已经能够照耀到他的身子，如果镇中有眼力好的人，说不定都能发现他的踪迹。

　　想到这里，男子开始看向镇子，准备寻找能够看到自己的倒霉蛋，然后他就看到一个少女突然从黑暗中出现，肩头还趴着一只通体雪白的狐狸。

　　男子不由一愣，神念一动便去探查少女，虽然被一股妖力截断，但也让他看出了少女和白狐的虚实。

　　看着少女紧张的眼神，青衣男子嘿嘿一笑，“你想阻止我？”

　　绣娘摇摇头，然后问道，“你是一条蛇吗？”

　　青衣男子看向她肩头的白狐，答非所问，“蛇可是吃狐狸的！”

　　绣娘皱了皱眉，有些不好意思的回头看了一眼，同样答非所问，“可是我没做过蛇羹。”