第五十章 人杀光了，就没人知道了

“妖气？”锦衣老者一动手，顾昭就感受到了一股妖气，和白珂类似，虽然略有不同，但总体上的感觉却大差不差。

　　“你是法师？”锦衣老者瞪眼问道。

　　锦衣老者脸色难看，他看出来了衍松道长的太乙风火厉害，不敢接触，但是顾昭年纪轻轻，还站在衍松道长身侧，心中便不禁下意识的有所轻视，却没想到踢中了铁板。

　　顾昭点点头，“算是吧。”

　　“你我无冤无仇，将血灵珠还给我，我们不再管你们和许空亭的恩怨，否则三绝山和你们不死不休！”锦衣老者威胁道。

　　白珂轻呼一声，“三绝山？”

　　顾昭问白珂，“三绝山又是什么势力？”

　　“也是常平府的大势力，领头的是个大妖，杀人为乐，吃肉饮血。”白珂答道。

　　顾昭点点头，一点都没有顾忌，反而掏出一张黄纸，念出一段咒语，“眼如日月，开合乾坤。一元既列，四象成全。阴阳变化，变神上清。”

　　黄纸化为飞灰，上清变神起效！

　　顾昭不止给自己加持了上清变神符，还给衍松道长也加持了一道。

　　“呼哗——”

　　太乙风火如墙而进，风力火势更强了三分。

　　白袍人许空亭和锦衣老者面色狂变，两人全力飞退，从祠堂窗口飞窜而出。

　　但他们刚一出来，就感觉天色比刚刚更暗，太阳并不是透过淡淡的雾气射下来，而是仿佛直接被挡住了。

　　锦衣老者霍然抬头，就看到自己等人的头顶上凝聚出一片小小的云彩，挡住了阳光的同时，内里还有紫光隐隐闪烁。

　　锦衣老者飞身就要逃走，但是他刚刚动身，就发现四周已经全都是太乙风火。

　　出了祠堂，衍松道长举袖再变，变为一张黑脸，竖眉圆眼，怒气勃发，全力施为之下，直接以太乙风火将周围天地尽数笼罩，形成了一座风火囚笼，将一鬼一妖都困在中心。

　　狂暴的风火，让锦衣老者的衣服都开始卷曲灼烧，令他不禁失声惊呼，“你们究竟是什么人？”

　　许空亭看看头上的雷云，又看看周围的风火，更是面色苍白，咬牙向着旁边老槐树下的那口枯井纵去。

　　下一刻，催命符一般的声音从几人身后传来，“天雷地雷，鸣震八方。摧山倒岳，猛彻天仓。”

　　“轰！”

　　十几道雷霆骤然从雷云中出现，向着锦衣老者和井口劈下。

　　锦衣老者厉喝一声，身形暴涨三尺，直接撑破了锦衣，显出一头两米多高的黄猿原形，双臂叠在头顶，浑身妖气弥漫，硬抗天雷。

　　一股浓郁的尸气突然从井口升起，形成一团肉眼可见的黑红色烟雾，层层叠叠的弥漫在井口周围，将枯井护得滴水不漏。

　　下一刻，雷火交织，紫电金光，赤焰黑烟，闪耀万丈！

　　……

　　“哎？真有煞气！”衍松道长收了太乙风火，双眼不禁一亮。

　　几缕煞气被吸入衍松道长识海中的雷种里面，然后转化为一道道的灵力，融入衍松道长体内，加速他的修炼，增益他的修为。

　　顾昭的感应更深，因为五雷令不仅为他加持修炼，同时也开始凝聚新的雷种。

　　“他们都死了吗？”绣娘小声问道。

　　“那老头死了。”白珂摇了摇尾巴，“整个人，不，猴，都成焦炭了。”

　　刚才头顶有天雷，周围有风火，雷火从四面八方合击肆虐，锦衣老者虽然不弱，但一半的驱雷咒直接将他劈到濒死，然后太乙风火如风卷残云一般从他身上扫过，就将他扫成了一块焦炭。

　　在顾昭看来，这老者也就和任天和在伯仲之间，区区一百多年的修为，还想硬抗神霄天雷和太乙风火？

　　至于三绝山和自己不死不休的问题，这不就解决了吗？

　　“那个穿白衣服的鬼呢？”绣娘问道。

　　顾昭、衍松道长和白珂一起看向了老槐树下的那口枯井。

　　一缕缕红色的烟气从井口冒了出来，伴随着一股浓浓的尸臭味，然后一道咬牙切齿的声音从下面传来，“你们伤了我的神魂，破了我的赤煞尸功，我要你们死！”

　　下一刻，一道身影突然从井口处升了起来，身穿白衣，肤色青黑，只看面相，明显就是刚刚的白袍人许空亭。

　　但是这道身影和刚刚也有不同。

　　刚刚许空亭冲破太乙风火，又被顾昭掌心雷劈中，鬼体都有溃散，整个人的虚幻感比较重，但此时的他却明显拥有实体，衣袍肌肤上的泥土都清晰可见。

　　而且他的气息虽然不稳，但明显比刚才显出原形的锦衣老者更强。

　　只不过，当他看到不远处那块被烧成漆黑，但却依然能看出高大猿猴的焦炭时，整个人也不由一滞，“你们杀了黄平公？”

　　“怎么，他杀不得吗？”顾昭问道。

　　“他是三绝山的黄衣使者！”许空亭狞声呲牙，又恨又恼。

　　黄平公死在这里，三绝山绝不会善罢甘休，自己就算将眼前三人一狐杀死，也免不了被三绝山问责。

　　“三绝山比金风神教怎样？”顾昭问道。

　　许空亭不由一愣，“你们是金风神教的人？”

　　金风神教和三绝山都是常平府的大势力，虽然三绝山有三位山主，但也不会轻视成名数十年的金风神王。

　　“不是。”顾昭微微一笑，“我已经杀了金风神教的五个护法。”

　　“什么？”许空亭瞳孔一缩。

　　“同理可证，杀了你，谁知道我们杀了这只猿猴？”顾昭打了个响指，“天雷地雷，鸣震……”

　　眼看天上雷云重新汇聚，许空亭厉啸一声，向着顾昭猛扑而来。

　　“呼哗——”

　　风声响起，热浪汇聚，太乙风火迎面吹来。

　　浑身赤煞尸气弥漫，许空亭自负尸身坚硬如铁，不管不顾，硬顶着风火袭身，就要钻过风火，以武力将几人斩杀。

　　虽然自己的赤煞尸功被破，无法全力发挥，但是对面几人却显然不擅近战，只要被自己贴身，自己就能用堪比金刚的双爪将他们尽数撕裂。

　　“唰唰唰！”

　　但是，他刚刚消耗了大半赤煞尸气，终于冲破了太乙风火，眼前便有几道蕴含着日月天光的罡气骤然升起，然后化为一道道的天罡浪潮，向着许空亭扑来。

　　与此同时，衍松道长体内法力流转，伸手一挥，太乙风火便越发凝聚，同时旋成龙卷，将许空亭整个人都困在了中央。

　　下一刻，无尽紫电从雷云中倾泻而下！