第七十一章 逛街

“哇！好多呀！”

　　“哇！好漂亮！”

　　两女早已做好攻略，带着顾昭来到了羊城的购物圣地之一：动漫城。

　　动漫城号称羊城的秋叶原，是二次元的天堂，以动漫为核心，汇聚了众多店铺、展览和活动，即便在工作日也是人流爆满。

　　除了动漫周边、游戏设备、漫画书店、主题餐厅等等之外，最主要的当然就是服装店。

　　这里的服装店不仅有普通应季的衣服，还有各种动漫服饰，除了大量的樱膏动漫之外，近年来随着国产游戏和动漫崛起，也多了各种天夏古装。

　　“这个是《秦时明月》里面焰灵姬的服装吧，好漂亮啊！”

　　“还有《永劫无间》的宁红夜！”

　　“看那个小姐姐，个子真高，她COS的是《海贼王》的女帝。”

　　三人一路游览，除了看衣服之外，就是游览周围的不少cosplay爱好者，从古早的圣斗士和七龙珠，到近一些的火影忍者和海贼王，大部分cos还是以樱膏动漫为主。

　　但围观最多的还是一个黑猴和一个敖丙。

　　蒋诗诗看着那个敖丙，又看看顾昭，“你要是cos敖丙，肯定比他帅！”

　　顾昭松了口气，“谢谢你没让我cos太乙真人。”

　　下一刻，身后响起一道淡漠的说话声，“麻烦让让。”

　　三人回头，就看到一个身穿蓝布敞胸道袍，头戴九瓣莲花金冠，嘴上沾了两撇小胡子的白胖子。

　　顾昭，“……”

　　顾昭急忙让开道路，就听到一左一右“鹅鹅鹅”的声音细碎响起，蒋诗诗和萧雅低着头，只是肩膀在不住耸动。

　　“你们是不是故意的？”顾昭无奈的道。

　　“我们可什么都没说！”蒋诗诗笑的荡起一阵波澜，让顾昭忍不住去看，然后又立刻挪开视线。

　　冲着萧雅挑挑眉，蒋诗诗这才对顾昭道，“上次在青成山的事情就算扯平了。”

　　当日在青成山上，顾昭吐槽全真道围攻正一道，被蒋诗诗口嗨接话，正好被一个道士听到，当时好生尴尬。

　　萧雅看看顾昭，又看看不远处的一个橱窗，“其实你倒可以试试那身衣服。”

　　橱窗里，一身亮银色的战甲被放在衣架上，双层肩甲，银龙吞口，万鳞甲身，龙头束腰，周围一圈白色鬃边，旁边还竖着一柄背有九齿的大刀，显得威武霸气。

　　顾昭摆手摇头，“穿起来太麻烦了。”

　　三人说说笑笑，一路走来，两女买了好几件衣服，不过她们并没有让顾昭拎包，而是凑到差不多之后直接寄送回家。

　　“拍古风视频，要买一些仙气飘飘的衣服。”

　　萧雅和蒋诗诗流连在几个古装店里，这里大概是兼顾影视的店铺，除了动漫服饰之外，还有一些功能性服饰，顾昭就看到了侠士装、飞鱼服、书生袍，甚至还有一身配着九梁巾的明黄道袍。

　　店铺不小，除了他们之外，还有一些人三三两两的在挑衣服，听起来似乎不是自媒体，就是短剧剧组。

　　看了顾昭的视频，蒋诗诗大概知道了顾昭的想法，双手合十，再次问道，“大哥帮帮忙呗，你要是不想露脸，可以戴上面具。”

　　顾昭想了想，没有拒绝，只是说道，“我现在会的功夫不多，想要拍视频，得再等一段时间。”

　　萧雅立刻答应，“没关系呀，又不着急，不能耽误你的修行。”

　　得益于顾昭显露过一点本事，不仅有青成山的衍松道长作证，萧雅那边还有义泓道长佐证，所以她们对于顾昭经常闭关修炼不回消息一事，可说是深信不疑。

　　“我会尽快。”顾昭点点头，其实也挺期待。

　　他现在只会白鹤拳，并没有学其他拳法，也不会那些剑法刀法枪法棍法，打出来肯定没有专业的武术生漂亮。

　　但他现在却有了一身法力，力量、速度、反应、协调都爆改加强，虽然比不上异世界专门炼尸的尸鬼或者以肉身见长的大妖，但在普通人类里，却可以算是天花板了。

　　以这样的基础去学武术，可以说是信手拈来，不会花太长时间，等自己学个太极八卦形意，再学个太极剑八卦刀形意枪，大概就可以开工了。

　　无论是在这边的开工，还是在那边的开工。

　　顾昭：୧꒰•̀ᴗ•́꒱୨

　　“来来来，换上这身看看！”蒋诗诗拿着一件侠士装和斗笠交给顾昭。

　　“还有这一身，书生舞剑。”萧雅也一手搭着件书生袍，一手拿着个假发套，“弄点反差感也不错。”

　　蒋诗诗回头看看，又上下打量了一下顾昭，“君子剑？”

　　顾昭：？？？

　　事实上，顾昭的预感没有错。

　　几人从早上逛到了临近晚饭，两女倒是没让顾昭拎包，但在让顾昭换了几身衣服之后，就两眼发光的将顾昭当成了模特，开始兴致勃勃的给他试衣服。

　　即便顾昭有一身法力，也被搞得有些疲惫。

　　最后三人都买了好几身，两女还各自给顾昭买了一套，就当感谢顾昭今天的陪玩了。

　　……

　　顾昭回到家里，瘫在床上，感觉浑身被掏空。

　　“比陪一个女人逛街更可怕的事情，就是同时陪两个女人逛街。”顾昭吐了一句老梗，然后接到了父亲大人的电话。

　　“你要的马车做完了，什么时候回来看看？”顾启在电话里道。

　　“做完了，这么快？”顾昭一个鲤鱼打挺坐起来。

　　“你别忘了你老豆是什么身份！”顾启得意说道，“区区一辆仿古马车，那还不是轻松拿捏，手到擒来，易如反掌！”

　　“对对对，老豆威武，我明天就回去提车！”顾昭奉承道。

　　之前还和张航说过要买一辆车，没想到自己在异界的车就先到货了。

　　上次他们去秀岳县，三十里地赶了挺久，想想以后要在异界各处行走，还是需要一辆交通工具。

　　顾昭没想着在异界买车，毕竟古代马车既没有橡胶轮胎也没有减震弹簧，全靠垫子保护屁股，此他无所欲也。

　　于是果断回来找老豆帮忙，让他弄一个看起来是古代，但坐起来很舒服的马车。

　　没想到这才几天时间，老豆就交货了。