第二十九章 绣娘：我要当公子的丫鬟

好消息，绣娘真能激活符纸。

　　坏消息，激活效果不如顾昭。

　　即便配合着顾昭教她的印诀和咒语，但也许是激活的法力本质不同，符纸在激活过程中逸散掉了不少灵力，导致效果只能发挥出七成左右。

　　令顾昭诧异的是白珂。

　　按理来说，作为一个被雷法克制的妖精，激活时应该直接被黄符反噬，但没想到她虽然感觉有些不适，但竟然也能成功激活符纸。

　　“这是为什么？”顾昭不明白。

　　但白珂却仿佛明白了什么，看向顾昭的眼神都带着不可言喻的惊悚，“这符纸中带着一股浩然正大的力量，克制一切阴邪诡异，也就是我神魂不带煞气，否则根本就用不了！”

　　她在这个世界上都没见过这种力量！

　　无论是吸收了香火神力的神明，还是不断淬炼自身法力的灵君，在对付阴邪之鬼和诡异之妖时都没有这种堂皇正大的效果，至于不曾合契、寿命有限且只靠自己修炼的法师，只会更弱。

　　这家伙究竟是从哪个犄角旮旯里蹦出来的，修行的究竟是什么传承，明明看起来法力也不是太高的样子，但施展出来的法术怎么那么厉害，竟然还能够引动天雷！

　　听到白珂的话，顾昭反而有点懂了。

　　白珂再次提到煞气，他就不得不想到自己杀死那几个鬼物时，五雷令吸收的那股气息，正是鬼物为恶所致。

　　正好和白珂所说自己不为恶，所以神魂不带煞气符合。

　　道家上体天心，下合人伦，虽然不管自然轮转更替，但若是为了欲望为恶，那自然会导致神魂不净，有煞气随身，而道家各家各法降妖除魔驱鬼诛邪，针对的就是这股煞气！

　　白珂乃是异类，还有阻碍，但毕竟没有煞气，所以至少不会被法力反噬。

　　“虽然不知道具体是不是这样，但我就按这样认为了，反正逻辑通顺就行。”顾昭想到这里也就不再想下去了，只是拿出来了一个盒子。

　　“这是什么？”白珂问道，顺手拨开了盒子，然后整个狐便惊呆了。

　　只见不大的一方盒子里，一沓一沓的放着好多跌成三角形的黄纸，透过黄纸都能看到里面用朱砂画好的符文。

　　白珂两眼都变成了圈圈，脖子上的毛都炸了起来，惊声道，“这么多？”

　　在她看来，眼前类似于一次性法器的符纸，甚至能够让绣娘这种普通人阻拦住金风教护法鬼神的攻击和行动，必然是相当珍贵的东西，就算顾昭能做出来，但也不会太多。

　　但此时她看到了什么？

　　这巴掌大的小盒子里，竟然密密麻麻的放了二三十个！

　　“绣娘和你合契，用雷符的效果最弱，我就不给你们雷符了，这些是天罡符和玄武黑煞符，正好一攻一防，效果最好。”顾昭道。

　　天罡符就不说了，玄武黑煞符也是《上清天心正法》中的符箓。

　　与《神霄玉枢斩勘五雷大法》里面的雷符不到修为就画不出来不同，《上清天心正法》中的符箓除了少部分几种之外，大部分都不限制修为，但符纸发挥出来的威力却和画符人的修为息息相关。

　　就比如天罡符，以顾昭此时的修为，天罡符也就是能阻拦那个金风教鬼神片刻，若是等他的修为再高一些，也许天罡符触发的威力就能直接将其灭掉。

　　看到小盒子中密密麻麻的符纸，白珂的眼睛都亮了。

　　但绣娘却一把将小盒子盖上，急忙推给顾昭，“公子要出门办大事，绣娘和小白帮不上忙，怎么能还要公子的黄符？”

　　白珂张了张嘴，但是没说话。

　　顾昭揉了揉绣娘的秀发，将小盒子又交给她，“拿着吧，我那件事不危险，而且我自己也留了一些，你也不想我出去办事还要操心村子吧？”

　　绣娘又是想哭又是想笑，不得不把盒子收了回去，想了想，认真的看向顾昭，“公子这次出去真的没有危险吗？”

　　“真没危险。”顾昭点头。

　　“那公子这次就不是因为不想让绣娘给您当丫鬟，才不想让绣娘跟着？”绣娘可怜兮兮的问道。

　　“当然不是。”顾昭笑道。

　　“那公子愿意绣娘做您的丫鬟吗？”绣娘眨巴着水灵灵的大眼睛，期待的问道。

　　“怎么就提到当丫鬟的事了。”顾昭无奈，作为生在红旗下，长在春风里的新一代青年，心中哪里还有丫鬟这一套，“我把你当小妹妹的。”

　　绣娘抢白道，“我不当妹妹，我要当公子的丫鬟！”

　　顾昭无语，看到绣娘都快要哭出来的样子，只能点点头，“好好好，给我当丫鬟，以后给我端茶倒水，铺床叠被。”

　　绣娘的眼睛都亮了，“好呀！”

　　顾昭：(°ー°〃)

　　“行了，回去睡……”话刚说到一半，东方天际就有一道白线显露，却是经过了刚才的战斗、讲解、试符、叙话，天都亮了。

　　“吱呀——”

　　一道门扉声响，何老丈推开大门，就看到两人一狐正在小院中围成了一圈，窃窃私语。

　　何老丈眨眨眼，然后便迅速转身。

　　“砰！”

　　……

　　也许是知道顾昭并非远离，也许是成功当上了顾昭的丫鬟，绣娘之后两天的心情都非常好，并且努力与白珂合契修炼。

　　虽然是初学乍练，但绣娘的修为却以肉眼可见的速度在增长。

　　顾昭摩挲着下巴，对脑海中的五雷令指指点点，“你不行啊，人家随随便便一个合契，就能将修炼速度提成到这个境界，你居然还要杀怪才能升级！”

　　五雷令，“……”

　　倒是白珂给他解了疑惑，“一般人合契修炼哪有这么快，绣娘是因为与我神魂契合，又是初学乍练，这才会比常人更快，以后的话……

　　以后的话，跟我这个天狐后裔合契，她的修炼速度当然也会比别人更快！”

　　白珂：୧꒰•̀ᴗ•́꒱୨

　　看到白珂得意的样子，顾昭伸手要撸她，白珂一躲，跳到了绣娘的怀里，然后绣娘就将她又交给了顾昭。

　　白珂“嘤嘤”了两声，还是趴在了顾昭的大腿上，一边享受一边又颇为别扭，警告道，“我不是野兽了，你别把我当宠物啊！”

　　顾昭点点头，在她后颈处挠了挠。

　　白珂舒服的咧开了嘴。

　　白珂：（▼へ▼メ）