第一章 五雷令

五月的羊城，已经很热了。

　　零零散散的白云飘在天上，拦不住的阳光直直射下来，透过斑驳的树影，化为点点金光，依然耀人眼目。

　　顾昭从学校体育馆的招聘会里走出来，空调的作用瞬间归零，只感觉一阵闷热。

　　“怎么样？”一道声音突然在身边响起。

　　“不怎么样。”顾昭听出了声音是谁，摇了摇头，“不是销售，就是客服。”

　　张航略显惊讶的道，“就没有一个招程序员的？”

　　“有。”顾昭点点头，又撇撇嘴，“但他们只招研究生。”

　　“噗哈哈！”张航大笑，然后揽住了顾昭的肩膀，“你说你找什么工作，程序员都是九九六，回去接你老豆的班不香吗？”

　　顾昭无语，“我老豆现在年富力强，用不着我接班。”

　　“那就当包租公咯！”张航贼忒兮兮的道，“先玩几年，然后再去接班！”

　　顾昭斜了张航一眼，“你能不能有点追求？”

　　“我很有追求的好不好！”张航理直气壮的道。

　　张航掰着手指头给顾昭算账，“我学习不好，找不到什么好工作，一个月三四千的辛苦钱，说不定还不够我累坏了看病的。

　　要是不上班，我就可以将时间拿来吃早茶、打游戏、看直播，健身运动，身体好，心情好，说不定还能找个女朋友。”

　　张航看向顾昭，“你说，是不是比上班划算很多？”

　　顾昭只感觉一阵牙酸，“你房多，你有道理！”

　　顾昭和张航从中学开始就是同学，住的距离不远，性格也算合拍，很容易就成了朋友。

　　他们家里都是开工厂做生意的，不过这些年来顾昭家的生意按部就班，张航家的生意则迎来了一次飞跃，所以在羊城屯的房子就多一些。

　　“要我说，你也别找工作了，咱俩拍视频吧，在羊城探店，火了之后接广告，能玩还能赚！”张航撺掇顾航道。

　　“我才不拍探店视频呢。”顾昭哼了一声，“收了钱违心说话，影响我道心。”

　　张航无语，“什么年代了，你还修什么道心啊，现在的和尚道士，不照样开武术学校和养生馆赚钱吗？”

　　张航摸出手机，打开抖快，点出顾昭的账号，“看看你发的视频，BGM和背景还有点新意，讲的都是什么玩意儿？”

　　顾昭瞄了一眼张航的手机画面，淡淡的道，“三光正炁修炼法和天罡符咒。”

　　张航，“……”

　　“有个叼用！”张航吐槽道，“难道你在抖快上卖朱砂和黄符吗？”

　　顾昭懒得理他，径直往校外走去，“反正我不接广告，我阿爷教导我的，想要养生长寿，就要心气顺遂。”

　　“十划未有一撇，你先火了再说吧，三百多的粉丝也接不到广告呀！”

　　张航追上顾昭，继续出谋划策，“你要想涨粉，不如拍段子。”

　　顾昭边走边问，“拍什么段子？”

　　张航笑道，“英雄救美怎么样，你不是和你爷爷学过吗，打得也挺漂亮的。”

　　“好古老好狗血的段子！”顾昭吐槽道，“现在谁还看这种段子，现在人看的都是我去英雄救美，然后遇到仙人跳要我赔钱。”

　　“就这么拍，指定火爆！”张航竖起大拇指，“你演那个倒霉的功夫高手，我演那个和美女一起坑你的人。”

　　“我真是谢谢你啊！”顾昭无语。

　　“哎？”张航这才发现顾昭不是去学校食堂，而是往校门方向走，“你下午不继续投简历了？”

　　“卷死了，投什么投，下午睡觉！”顾昭断声说道。

　　……

　　和张航一起吃了午饭，顾昭走进了距离学校不远的一座小区，回到了自己的家。

　　这栋房子是顾昭考入大学时，他父母新买的，作为他除了学校宿舍之外的落脚点，只是之前很少用到，直到今年实习和闭关写论文的时候才住进来。

　　然后顾昭就住习惯了，他几乎将宿舍的东西都搬了过来，就剩从学校领毕业证了。

　　将书包扔到沙发上，换了身家居服，顾昭就来到阳台，向阳而坐，习惯性的打坐练气。

　　顾昭的本事都是爷爷教的。

　　据爷爷所说，他们这一脉也是有传承的，不过早早就和道门正统断了线，只在民间流传，他学的这些也算传统文化，失传了就太可惜了。

　　顾昭父亲那个年代破除封建迷信加经济改革，对修道和武术都没有兴趣，早早放弃之后投入了经商大军，倒也有所成就。

　　到了顾昭这一代，生活水平好转，国家逐渐强盛，民族自信提升，再加上互联网信息加成，让顾昭对这些东西有了兴趣。

　　于是就在爷爷的指导下开始学习，练了足足十多年。

　　即便如今爷爷已经去世，但顾昭也已经养成了习惯。

　　盘膝而坐，手掐申印，双目微闭，心存神现，一吐一吸，气息绵长。

　　顾昭沐浴在暖洋洋的太阳光里，想象太阳真炁灌入身体，在体内游走，化为自身力量。

　　大概吐息了十五分钟，顾昭收功睁眼，感受了一下自身状态。

　　嗯……没啥变化。

　　当然没啥变化了！

　　就是神清目明，呼吸顺畅，精神了不少，早上的烦闷一扫而空。

　　顾昭伸了个懒腰，准备起身。

　　就在此时，他突然感觉到胸口一阵发烫。

　　顾昭吓了一跳，急忙将挂在脖子上的木牌掏出来。

　　这是一枚半个巴掌大小的雷击枣木，红中透黑，正面雕刻着一尊神像和看不懂的符号，背面雕刻着一道符箓，其中包着“五雷”二字。

　　顾昭就将它叫做五雷令。

　　这是爷爷传给他的东西，据说是他们这一脉的信物，相传乃是祖师梦中得神仙传法，睁眼时就有晴天霹雳，击中隔壁枣木，祖师异而查之，从中得之。

　　顾昭戴着这枚令牌也戴了几年了，又不是没在太阳下晒过，但什么时候这么烫过？

　　盯着手里的五雷令，顾昭突然感觉令牌在手中一阵一阵的颤动。

　　“什么情况？自己动了！”

　　顾昭惊呆了，大脑一时间有些空白，感受到令牌中周围有气息环绕，还传来一阵一阵的吸力。

　　顾昭下意识的凑近令牌，凝神感受。

　　下一刻，他只感觉眼前一黑，然后整个人便从阳台消失，只留下了一声“卧……”隐隐消散。