第五章 木雕

寂静的山村，满地的死人，呆立的顾昭带着诡异的笑容……

　　微风吹拂，老鸦哀鸣，地上的青衣被掠起一角，黑色的粉末如柳絮飘飞，映照着数十刀枪，四散零落……

　　顾昭抬头四顾，门缝窗缝中的眼神瞬间消失，偶有一声啼哭传来，便立刻被捂住了嘴，只剩下隐隐的支支吾吾，辨别不出方向。

　　顾昭，“……”

　　顾昭无语，这算不算现实版的可止小儿夜啼？

　　“吱呀——”

　　打破寂静的，还是那位看起来年纪最大的老者。

　　那位老者扶着小姑娘颤颤巍巍的走出来，看向顾昭的眼神中带着谨慎和小心，“小老儿见过法师大人，多谢大人诛杀鬼物，救下我等性命！”

　　相对于老者的谨慎小心，他身边那小姑娘看向顾昭的眼神就是毫无保留的崇拜和振奋了，清亮的双眸似乎都在发光。

　　顾昭看了那堆黑灰一眼，又抬头看看太阳。

　　这个世界竟然有鬼，而且还能在白天出现？

　　顾昭眼神转了转，组织语言道，“我虽是无意至此，但既然正好遇到鬼物为恶，那除掉她也只不过是顺手而为，老丈不必客气。”

　　老者瞄了眼他没穿鞋子的脚，然后便仿若什么都没发现一样，连连点头，躬身邀请道，“法师大人除鬼辛苦，若不嫌弃，还请进屋歇息片刻，让小老儿奉茶。”

　　顾昭正想打探这个世界的虚实，眼前老者看起来知道不少，自己对他们又有救命之恩，岂不是一个最合适的消息来源？

　　于是顾昭就在老者的邀请下进屋歇息，随口和老者攀谈。

　　老者姓何，是村里年纪最大，也是威望最高的人。

　　他身边那小姑娘叫做何绣娘，是何老丈的孙女，父母双亡，一直跟着何老丈生活。

　　看到顾昭和何老丈相谈甚欢，周围的村民们也都纷纷出来，胆子大的在跟顾昭见礼过后就去收拾那些土匪尸体，胆子小的就在一边看热闹。

　　“此地叫做翠山村，我们背后那山叫做翠罗山，后面山连着山，山里藏着不少山寨和强人。”

　　何老丈介绍道，“只不过那些强人还算讲规矩，一向不吃窝边草，而且我们也没什么油水，这次也不知是怎么……”

　　“村里往前不远就是官道，从官道往东三十里是秀岳县，往西去一百多里就是五河县，如果法师大人要去常平府，那就得往西北走。”何老丈道。

　　顾昭点点头，小地图功能开启，除了初始位置翠山村，还点亮了三座城镇：常平府、五河县、秀岳县。

　　顾昭和何老丈攀谈，多听少说，整理消息。

　　何老丈仿佛也不觉得奇怪，而且还尽可能的将自己所知道的消息交代清楚。

　　“法师大人！”

　　一个农家打扮的汉子小心翼翼的进了屋子，先是向顾昭躬身一礼，又向何老丈打了声招呼，然后便轻轻将怀里的包袱放到了两人面前的桌子上。

　　“法师大人，这是从那些山贼身上摸来的金银，我们都没有动。”汉子恭敬的道。

　　顾昭闻言一愣，不由伸手掀开了包袱，就看到里面零零散散的一堆铜钱，两枚制式银锭，还有五七件看起来打磨粗糙的黄铜、白银首饰。

　　嗯……放到现代也不值几个钱。

　　想想以后的确可能用到，于是顾昭就拿了两枚银锭，又抓了一把铜钱，然后将剩下东西推给何老丈，“剩下的东西就交给老丈安排了。”

　　何老丈知道顾昭看不上这些东西，也不推辞，便将包袱又交给了那汉子，嘱咐道，“看谁家被打砸的狠了，就多分一点。”

　　“哎！”汉子开心应下，再次向顾昭鞠了一躬，然后才抱着包袱跑出了门。

　　何绣娘和汉子错身而过，手里捧着一双皮靴，看起来刚刚清洗过，上面还沾着水珠。

　　“法师大人！”何绣娘眨巴着水灵灵的大眼睛，有些期待的道，“我找了一双合适您的，已经擦干净了……”

　　“住口！”何老丈吓了一跳，呵斥何绣娘道，“法师大人穿着如何，岂是你能置喙的？”

　　何绣娘也被吓了一跳，怯生生的有些不知所措。

　　顾昭也有点懵逼，不知道何老丈为何突然生气。

　　何老丈急忙回身道歉，“绣娘还不懂事，口无遮拦，法师大人请息怒！”

　　“没事没事。”顾昭摆摆手。

　　似乎是看顾昭脾气和善，又看何绣娘委屈巴巴的泪眼朦胧，何老丈也是一阵心软，对何绣娘解释道，“法师大人年纪轻轻就能降妖驱鬼，一招诛杀女鬼，再过些日子，便是更厉害的鬼怪也不会是他的对手。”

　　何绣娘似懂非懂，顾昭恍然大悟。

　　合着何老丈是以为自己遇到了厉害鬼物，被打的丢盔弃甲、狼奔豕突，只剩下了一身内衣，连鞋子都跑丢了。

　　嗯……这么看不起他，要不要给何老丈来一套电疗服务？

　　不过顾昭也弄懂了何老丈面对他时为何什么都不问，而且还尽可能的介绍周边环境了。

　　顾昭打了个哈哈，也不解释，反而拿过了何绣娘手上的鞋子，和声笑道，“谢谢绣娘，光着脚的确不如穿鞋舒服。”

　　绣娘立刻灿然而笑，露出脸上的两个小酒窝，“法师大人喜欢就好！”

　　“哦对了，还有这个！”绣娘说着，伸手入怀，从衣襟里摸出了一个大概二十厘米高的木雕，递给顾昭，“那个女鬼衣服里只有这个东西，也许法师大人用得上！”

　　顾昭伸手接过，只见这木雕乃是一个面目俊朗的男子形象，穿戴宝甲，身背披风，头顶宝珠，脚下乘云，一手托举，一手下按，手持双剑，威风凛凛。

　　木雕红底金纹，顾昭把玩查看，就看到木雕底座上刻着【金风】两字，而且……

　　顾昭感觉这木雕似乎不简单，隐隐有一层能量笼罩在外。

　　“这能量似乎是逸散在外的，内部更是充斥着这种能量，仿佛带着些精神属性。”顾昭感觉五雷令驻守的识海一阵悸动。

　　顾昭尝试着感应了一下，发现这股精神能量并不纯粹，带着一股阴寒之力，和刚刚那青衣女鬼施展的力量有点像。

　　莫不是对方的法宝？

　　对方还来不及施展法宝，就被自己一道掌心雷劈死了？

　　顾昭：(◔◡◔)