第五十五章 感情骗子

白切鸡、红烧乳鸽、蜜汁叉烧、白灼大虾……都是著名的粤菜。

　　四人边吃边聊，张航才知道两女是燕都人，但她们和顾昭是在羊城元法宫第一次见面，在蓉城青阳宫正式认识，在青成山成为朋友。

　　“名山大观还有这功能？”张航惊讶不已，“明天我也去元法宫试试！”

　　顾昭提醒道，“记得多捐点香火钱。”

　　“香火钱不是问题，问题是你的功夫是什么情况？”张航震惊的看向顾昭，“我以前怎么不知道你这么厉害？”

　　蒋诗诗语气激动、绘声绘色的讲了顾昭飞身救人的一幕，不过关于天罡护身符的事，两女都默契的没有提起。

　　从衍松道长和顾昭的表现来看，国内能有这种神奇本领的人都不会太多，她们自然也不会随意乱说，更别说没见过的普通人也不会相信。

　　张航连顾昭的真实身手都不知道，显然更不会知道顾昭已经练出神奇的道家真气。

　　“我一直跟着爷爷练功夫，你又不是不知道。”顾昭夹了一只乳鸽，皮脆肉滑，骨嫩多汁，入口之后香气四溢，令人满足。

　　“我知道你有练功夫，而且打的还很漂亮，但不知道你这么厉害啊，还跑酷高手，你怎么从来没在学校里露一手？”张航很是诧异，“亏我还以为你这就是练来强身健体的，和广播体操差不多。”

　　“低调，低调。”顾昭谦虚的道，“和平年代，也没有我出手的机会呀。”

　　两人的家庭条件都很好，上的学校也不错，从来没有遇到过被欺负的情况，最大的争执就是和同学拍桌子互喷，但从来没到动手的地步。

　　所以张航只见过顾昭虚空演武，从来不知道他还真的挺厉害。

　　“所以你能不能打？”张航兴致勃勃的问道。

　　顾昭斜了他一眼，“你要不要试试？”

　　“不必了。”张航义正言辞的拒绝道，“咱们是朋友，我相信你！”

　　“但是你如果能打，可以当个功夫博主啊！”张航给顾昭支招，“搞点真功夫，然后再来几个功夫打假，估计你就能出名了。”

　　蒋诗诗连连点头，对顾昭道，“咱们可以一起拍视频，换上古装之后，我奏乐器，你练武功，应该挺有效果的。”

　　张航看看顾昭，又看看蒋诗诗。

　　男帅女靓，还都有真功夫在身，如果进军短视频领域，说不定还真有搞头。

　　只不过……

　　顾昭不解问道，“我在羊城，你在燕都，一南一北，怎么一起拍视频？”

　　张航恨不得在顾昭的后脑勺上敲三下，这点话中话都听不出来，你还真想单身一辈子，和你的道经武术过一生啊！

　　但蒋诗诗却笑道，“说不定我以后也在羊城了呀！”

　　顾昭不由一愣，“啊？”

　　“燕都民族乐团太难进了，我投了粤省民族乐团的简历，这次除了来给你惊喜，还有就是来面试的。”蒋诗诗一扬俏脸，“如果能面上，我以后就在羊城发展了。”

　　张航瞠目结舌，下意识的看向萧雅，就见萧雅柔柔一笑，但眼神透出了一抹倔强，“我也投了简历，和诗诗一起面试。”

　　张航：？？？

　　……

　　另一边，燕都一处高档小区。

　　“叮咚！”

　　“义关道长来啦！”

　　一个气质优雅，相貌和萧雅有几分相似的中年女子打开房门，就见门口站着两个须发花白，笑容和蔼的道士。

　　“义泓道长也来啦！”

　　“师兄出门三年，才刚回来不久。”第一个老道士点点头，“萧老弟气虚体弱，我叫师兄来给他疏通疏通气血。”

　　“义关道长有心了，爸最近身体好转不少，已经能自己走路了。”苏蕾侧身将两位道长让进了房间。

　　“能自己走路了？”义关道长不由一愣，“上个月不是还不行，甚至今年还越来越严重了吗？”

　　“可能是最近休养的比较好，而且天气好转，经常出门晒太阳吧。”苏蕾猜测道。

　　“是吗？”义关道长点点头，然后就看到一个老人一手拄着拐杖，另一侧则由保姆搀扶着走出了卧室，虽然看起来还很虚弱，但是脸色红润不少。

　　“萧老弟。”义关道长上前一步。

　　“义关师兄！”萧延华笑着冲两位老道士打招呼，“麻烦义泓师兄也跑一趟。”

　　“老朋友了，如果知道你生病，我早该回来一趟。”义泓道长说道。

　　“不是生病，就是气虚体弱，少眠多梦，精神不振，连带着身体也不好了，不过这些症状年纪大了也很正常。”萧延华笑道，“哪能耽误你收集孤本道藏的行程。”

　　“瞧你说的，现在又不是过去了，飞机方便的很，我其实大部分时间都在游山玩水。”义泓道长打趣说道。

　　看到萧延华没什么事，义泓道长也放下了心。

　　然后三人便来到书房聊天，苏蕾在一边陪着，不时添茶加水。

　　“自从三年前我出国回来之后，身体便不太行了，看来年纪大了还是要少出远门，这可比锻炼身体还消耗体力。”萧延华喝了一口茶。

　　义关道长点点头，“养了三年，你也是够可以的。”

　　义泓道长接话，“能养好就是好事。”

　　“心情好也对养身体起大作用。”义关道长看看书房里挂着的不少健康符平安符，“萧老弟有个好孙女啊，到哪里都不忘给爷爷求签求符。”

　　萧延华笑呵呵的点头。

　　倒是苏蕾听到这话，眉头一皱，对义关道长道，“小雅信道有孝心是好事，但最近有些魔怔，还被骗子骗了，和家里闹矛盾，义关道长能不能帮我劝劝她？”

　　“怎么被骗子骗了？”义关道长好奇问道。

　　“她上个月从青成山回来，求了一张护身符，说是真正被开光的护身符，一定能对爸的身体起作用。”

　　苏蕾道，“但重点是，她说这是一个年轻人画的，还说那个年轻人能在悬崖上救人，还练出了什么内息真气。”

　　“她最近看手机时眼神不对，在我的追问下承认对那个年轻人有好感。”苏蕾担心的道，“这不是明显被骗了吗？”

　　“我跟她讲道理，她也不听，还和我吵了一架。”苏蕾愤愤不平的道，“现在的感情骗子太厉害了，竟然还专门打听了家里的情况，对症下药！”