第三十二章 再遇两位小姐姐

“所以，用朱砂黄纸画的，就是一次性符箓，将符文篆刻到木头玉石上，就是法器？”顾昭展开延伸思考。

　　他能感应到，手串上保存的灵力很强，除了能持续很久的灵气滋养效果，还至少能激活三四次天罡符罡气，然后……

　　然后是不是自己顺着符文笔顺输入法力，就能再次激活这件天罡手串？

　　“可惜它不能自动吸收天地灵力，否则就是正儿八经的法器了。”顾昭有些遗憾，然后立刻摇头把这个念头甩掉，“福生无量天尊，人心不能太贪啊！”

　　“不错，还挺漂亮的。”顾启看看手中的手串。

　　三串手串的尺寸都不一样。

　　他给李曼制作的是8毫米小珠，精致优雅，给儿子制作的是12毫米中珠，凸显个性，给自己制作的则是15毫米大珠，格局大气。

　　小叶紫檀不愧是最顶级的木材，纹理清晰分明，紫中透红，细细一嗅，还带着一抹淡淡的清香。

　　在一连串紫红色的珠串上，其中一颗稍微大一圈，表面篆刻着朱红色的道家符文，在灯光于不同角度的照耀下流光闪耀，看起来神秘而高贵。

　　“拿去玩吧！”顾启将其中一串抛给顾昭，然后就从旁边柜子上取出了一个精美礼盒，将要送给李曼的手串小心的放了进去，还摆了一个造型。

　　“至于吗？”

　　“仪式感！”

　　顾启不理顾昭，将礼盒拿在手里，“走！回家！”

　　……

　　“谢谢老公！mua！”李曼亲了顾启一口，然后将手串戴上，美滋滋的左右查看，“真好看，这东西在市面上可买不到，看起来真高级。”

　　顾启得意笑道，“那是，这可是顾家宗师手工雕琢的艺术品，比那些机器刻出来的强多了！”

　　李曼移开目光，又问顾昭道，“这是什么符？我好去和闺蜜们炫耀炫耀！”

　　顾昭打了个响指，“道门《上清天心正法》中的天罡符，治病去祸，回死作生，诛灭凶恶，灭迹除形，所以这手串就叫做天罡手串。”

　　“知道了，就是养生延年，防止小人作祟。”李曼道。

　　顾昭无语的点点头，“也差不多。”

　　“天罡符，那怎么不一起刻个地煞符？”李曼问道，“天罡地煞，不是一对吗？”

　　这问题都不用顾昭回答，顾启虽然没跟顾昭爷爷修炼，但那些道经也是读过的，“经书里只有天罡符没有地煞符，倒是有个玄武黑煞符，降妖除魔用的，你也用不上啊！”

　　“好吧。”李曼也是随口一问，毕竟如今信息发达，天罡地煞这俩配套的词经常联系在一起，心想谁知道写这本道经的古人那时候只知道天罡，不知道地煞呢？

　　想到这里，再看看手里的天罡符，暗道一声“福生无量天尊”，小女子只是随便想想，没有看不起祖师的意思哈！

　　“行了，赶紧睡觉去吧，明天早上还要赶飞机呢！”李曼打发顾昭去睡觉，然后便拉着顾启往二楼走去。

　　顾昭，“……”

　　……

　　顾昭和李曼周五就飞回了蓉城，先去见了顾昭的外公外婆。

　　顾昭爷爷奶奶生顾启时年纪便已不小，此时已经故去，但顾昭的外公外婆年纪却还不算大，而且身子也挺硬朗。

　　在顾昭悄悄在两人的床板上画了一幅天罡符文之后，想必他们的身子会更加硬朗。

　　第二天的婚礼并没有出现什么意外，李曼和她的塑料闺蜜宾主尽欢，顾昭也没有真的把新娘子抢回家。

　　“我要和闺蜜逛街了，你自由活动吧！”

　　难得回一次蓉城，李曼自然要约以前的闺蜜小聚一番，此时大家的孩子要么已经成年，要么快要成年，正是清闲的时候，再加上自己的年纪还不算大，正适合逛街聚会。

　　而没了任务的顾昭也不会无聊，他的第一站就是号称蜀西第一道观的青阳宫。

　　此时还没到暑假，游人不多，顾昭递上学生证，交了五块钱，走进山门的第一眼，照例就是王灵官。

　　相比于元法宫的纯金神像，青阳宫的王灵官则是彩塑，宝甲赤发，神威怒目，上联【律令起雷霆玄道恢弘青羊肃穆】，下联【神君驱秽恶都天纠察法界森严】。

　　顾昭抬头，就看到牌匾上【雷火总司】四个大字。

　　“挺好，虽然雷火总司这个名号不是原文，但也符合他的身份，至少没用西游记的称号，不至于第一眼就出戏。”顾昭笑笑。

　　青阳宫还是比元法宫有格调一些的，但不多。

　　因为顾昭并不是第一次来青阳宫了，他可是记得后面三清殿里供奉了阐教的十二金仙！

　　“话说以后《封神演义》和《西游记》会不会变成正统道书？”顾昭一边在心中想着，一边给王灵官鞠了三躬行礼，然后绕过神坛，在旁边领了三炷免费香。

　　没有听旁边公益导游的介绍，顾昭拿着香便走出山门，经过了一条挺长的道路，来到了混元殿。

　　顾昭并没有急着上香，毕竟混元殿只供奉太上老君一个，还是在后面三清殿上香，直接敬三位祖师的性价比比较高。

　　顾昭：(•̀ω•́)✧

　　先在前殿拜了混元祖师，又在后殿拜了慈航真人，顾昭经过八卦亭时便没有再去打扰老君，而是直接来到了三清殿前上香。

　　顾昭燃香，先拜三清，再敬四方，将三炷香插在香炉之后，就感到有人来到身边，“小帅哥，好巧啊，还真是你啊，你怎么到蜀省了？”

　　顾昭回头，入目的便是一对硕果，填满了眼帘。

　　后退一步，看的更清晰一点，然后顾昭再抬头，终于看到了人脸，正是在元法宫时帮自己说话的那位硕果小姐姐。

　　另一位有些害羞的长腿小姐姐依然跟在她身边。

　　“好巧。”顾昭回道，“我外公外婆就是蜀省人，正巧有事回来，你们这是……”

　　“我们来蓉城演出，顺便来青阳宫祈福。”硕果小姐姐笑道，“当时在羊城也是，没想到又碰到你了，你不会又是来买朱砂和黄纸的吧？”

　　“当然不是。”顾昭摇头笑道，“青阳宫我都来过好多次了，这次就是故地重游。”

　　硕果小姐姐眼神一亮，“你都来过好多次了？”

　　“是啊。”顾昭点头。

　　“那咱们一起参观吧，你给我们当导游，我们请你吃素斋。”硕果小姐姐笑道。

　　顾昭看看两人，赏心悦目，于是欣然同意，“好啊！”