第七十七章 青蛇统领

“小娘皮找死！”青衣男子勃然大怒，“我乃碧昂宫分水统领青蛇碧星，你敢辱我？”

　　“辱的就是你，绣娘动手！”白珂娇笑一声，小口张开，一枚天狐钉就从口中飞射而出，直奔碧星统领的面门而去。

　　绣娘整理精神，小手一扬，同样的一枚天狐钉从左侧划过一条弧线，配合白珂夹击对方。

　　“唰！”

　　碧星统领右手一甩，一条软鞭便从袖中划出，挥手扬鞭，一丈三尺长的鞭子便将白珂的天狐钉打飞，然后侧身避过另一枚钉子，手中软鞭卷向绣娘。

　　绣娘玉面严肃，身形飞掠到一边，手中连连指点，天狐钉就绕了一道弧线，从侧面再次射来。

　　她和白珂互相配合牵制，两枚天狐钉彼此交错穿梭，保持着自身和碧星统领的距离，一人一狐合战一蛇，一时竟然让他近不得身。

　　黑暗中，顾昭三人正在观战。

　　他手里捏了张黄符，衍松道长手按剑柄，卓清嫣也目视战场，手中把玩着玉箫，随时做好了出手的准备。

　　“她们配合的还挺不错。”衍松道长笑道。

　　卓清嫣看了顾昭一眼，“绣娘每日修炼不辍，而且经常抽时间和白珂一起练习配合。”

　　顾昭点点头，也能看出绣娘的努力。

　　刚才他们在客栈等待，正好看到了这碧星统领从水中现身的一幕，感受着他现身化形时显露的气机，感觉还不如金风教护法，于是便准备让绣娘试试手，增加一点实战经验。

　　当然了，绣娘肯定是打不过对方的，估计也就是能撑一段时间，所以三人自然不会留在客栈里看戏，而是同样来到战场，隐藏在黑暗中准备随时帮手。

　　战场上，碧星统领手中的鞭子破空之声呼啸，鞭梢凌空发出炸响，震的小镇入口附近的灯火不断颤抖，明暗闪烁。

　　绣娘和白珂也同样不甘示弱，天狐钉施展间，一时尖锐刺耳，一时寂静无声，一时闪耀白光，一时没入黑暗，一时还带些清香，变化多端，扰人五感。

　　这么大的动静，安林镇当然有人被惊醒，一些人缩在被子里瑟瑟发抖，还有些胆子大的趴在窗口，然后就看到了此生难忘的一幕。

　　两道白色人影辗转腾挪，操纵着两点白光来回穿梭，围攻着中间一道使鞭子的青色身影，正在小镇门口大战。

　　酣战片刻，碧星统领卖了个破绽，放绣娘的钉子近身，然后右手一抬，蛇鞭诡异的绕了一圈，竟然直接将天狐钉缠住，然后向下一甩。

　　“嚓！”

　　天狐钉被打入地下，碧星统领一脚踩在钉子上，冲着绣娘嘿嘿冷笑，“就这点本事，也敢阻拦本统领办事？”

　　绣娘想要将钉子收回，但无论如何都做不到。

　　白珂操纵天狐钉骚扰，但却被碧星统领连连打飞，不禁急忙摇人，“顾昭，快帮忙啊！”

　　碧星统领闻言一愣，“还有帮手？”

　　下一刻，一道绵密悠然的曲子突然在他耳边响起，乐曲清恬淡雅，带着一股抚慰人心的平静，让碧星统领忍不住生出一股困倦。

　　碧星统领心中警铃大作，想要挣脱这股困倦，但整个心神都在不自禁的沉沦。

　　这情形让他心惊不已，知道碰到了高手，于是不敢停留，反手收回鞭子，转身就要逃走。

　　但他刚刚转身，就看到自己和安曲河的中间出现了一道身影，左手微抬，然后一道恢弘浩大的气息便扑面而来。

　　“我乃……”

　　“轰！”

　　紫光一闪而逝，霹雳雷霆炸响。

　　碧星统领手中的鞭子被炸的蛇鳞乱飞，半段焦黑，身子也忍不住在雷霆中打颤，然后就看到一点火星飞射而至，轻轻点在自己身上。

　　“呼啦”一声轻响，火星瞬息化为火网，将自己笼罩在内，仿佛要透入自己体内。

　　碧星统领运起护体真气，全力抵抗火网侵袭，想要逃入水中。

　　但他突然发现在火网的笼罩下，自己的速度也无法提起，平日里瞬息而至的距离，此时却仿佛难如登天。

　　“三元三官，九江九河。化为铁索，缚汝全身。”

　　一道清朗的声音过后，碧星统领就感觉一道铁索突然隔着火网进入到自己身体，倏忽之间就锁住了自己的丹田识海，法力精神，甚至让自己的一身力气都难以施展。

　　“噗通！”碧星统领一头栽倒，然后就听到一个声音苍老却语气轻快的声音，“你这上清大禁缚龙符还挺好用的，给我几张研究研究。”

　　“这个好说，先把这条蛇带回去问问，搞清楚究竟发生什么事了。”一个年轻的声音回道。

　　碧星统领闻言震惊不已，“上清大禁缚龙符？我就是一条小青蛇而已，至于用缚龙的法术来对付我吗？”

　　绣娘来到几人身边，“公子……”

　　“打得不错！”顾昭揉了揉绣娘的头发，“这家伙比那个金风教的黑衣鬼也差不了太多，你们已经很厉害了。”

　　绣娘小脸瞬间发光，“真哒？”

　　“当然。”白珂跳到了绣娘的肩膀上，“再过些日子，就算是遇到金风教的神妃，咱们也能和她过过手！”

　　白珂和绣娘的神魂契合，配合修炼事半功倍，修行速度至少是独自修行的好几倍，怪不得这个世界站在金字塔顶端的是妖精鬼怪，但主体还是以人类为主。

　　修神道的神明需要香火，想要快速修行的鬼物和灵君也要找人合契，这才和那些将人当做血食的妖魔鬼怪达成某种平衡。

　　……

　　被缚龙符和火罩法双重捆绑的碧星统领被带回了客栈。

　　除了刚才的少女和白狐，他终于看到了另外三个人。

　　一个看起来温和儒雅的年轻人，仿佛很有礼貌，但自己身上两道要人命而且还不断折磨自己的法术就是他施展的。

　　一个看起来清冷绝美的女子，但一身森寒之气，手里还把玩着一支玉箫，碧星统领就知道刚才那个险些在精神方面催眠自己的高手是谁了。

　　还有一个看向自己的老者，脸上带着微笑，两眼透出好奇，但碧星统领却只感觉到对方的恐怖，这也许才是对面最厉害的存在。

　　顾昭拍拍手，给碧星统领体内的锁链开了一道小口子，“说说吧，碧昂宫在搞什么古怪？”