第二十一章 这张护身符是哪位高人送你的？

“博主终于不装了吗？”

　　“好家伙，量产雷击木是吧？”

　　“不专业，下次换桃木。”

　　“好掌心雷，一看就是练家子，有机会咱们可以切磋一下，在下擅长八一式自动步枪！”

　　“那个【@航哥带你飞】不是说博主擅长算卦看风水么，怎么玩起道法了？”

　　“有点假，不如若宗真人，人家还要补一句这是特效，生怕我们真信了(捂脸.jpg)”

　　“不怕是特效，怕就怕假的里面藏着一个真的(破涕为笑.jpg)”

　　“博主，我想学这个！”

　　“博主开窍了，下次记得拍御剑飞行，只需要投资一个无人机(大笑.jpg)”

　　网友当然没有一个人把这个视频当真，活跃的都在评论区玩梗，不活跃的也就是看个热闹，因为顾昭此时粉丝不多，所以暂时还没有喷子现身。

　　顾昭乐呵呵的看着缓慢增长的评论、点赞还有转发，然后就看到张航的评论区留言。

　　航哥带你飞：“我小看你了，没想到你个浓眉大眼的竟然开始玩特效了！”

　　顾昭笑而不语，已经在想当张航发现这个特效的真相时，会有什么表情了。

　　……

　　另一边，元法宫。

　　会彬和几个师兄弟一起站在门口，迎接宾客。

　　“这次过来的是谁，协会会长也过来迎客了？”会彬看了不远处的一个中年道士，小声问身边的师兄道。

　　“听说是燕都龙门祖庭的一个老道长。”另一个道号会亭的道士说道，“一生致力于四处走访龙门道观，收集整理龙门派典藏经书。”

　　会彬忍不住回头看了一眼观内藏经阁的方向，“咱们这里还有燕都没有的经书？”

　　“谁知道呢，过来看看呗，咱们元法宫在三百年前归入龙门派，当时的主持可是龙门正宗，藏经阁从那时候保留至今，说不定就有独门经卷。”会亭说道。

　　“噢！”会彬点点头，还挺自豪的，“我还以为道教正统都在江南江北，没想到咱们这小地方还有好东西。”

　　会亭摇头道，“咱们在明朝时候就已经很繁华了，肯定有好东西，相比起来，琼省那个玉蟾宫才是纯粹的新建筑。”

　　会彬接话道，“羊城的黄仙祠也是啊！”

　　两人相视而笑，然后就看到路口转过了几辆车，停在了元法宫门口。

　　众人迎上前去，最外面的一位道士上前拉开车门，伸手挡住车顶，防止下车的人不小心撞头。

　　下一刻，一位身穿蓝布长衫，头戴混元巾的老道士弯腰下车，先向为他开门的道士道谢，这才挺直身形，看向众人。

　　“义泓道长！”众人齐齐向老道长躬身打招呼。

　　“好好好！”义泓道长笑着回礼。

　　“道长里面请，您刚下飞机，旅途劳累，先去静室休息休息吧。”一个中年道士上前说道。

　　“不急不急，我虽然老，但还不虚。”义泓道长笑道，“早说了不用大张旗鼓，但你们既然要大家来门口迎我，我如果不打打招呼，那就太不礼貌了。”

　　义泓道长也没有架子，就从下车开始，一边漫步向元法宫走去，一边和周围迎接他的大小道士们打着招呼。

　　“福生无量天尊！”年轻的道士躬身行礼。

　　“你们好，你们好。”义泓道长笑着拱手。

　　在迎接的人群中，省市道教协会的大佬们站在最前面，元法宫辈分高的道士们站在中间，会彬等小字辈站在最后面。

　　义泓道长一路不停，和各位道士们打招呼，一视同仁，漫步走过。

　　但就在义泓道长和会亭打完招呼，来到会彬身边的时候，却不由的顿了一顿。

　　“道……道长好！”会彬礼貌问好。

　　义泓道长停下脚步，不由咦了一声，仔细感应片刻，看向会彬的眼神就有些惊疑不定。

　　这眼神看得会彬心惊肉跳，不知道自己是出了什么问题还是犯了什么错。

　　“难道是刚刚的吐槽被他听到了？”会彬内心又惊又恐，“这老道士，不，老前辈是会顺风耳还是会读心术啊？”

　　“义泓道长？”一个中年道士来到老道长身边，有些不明白他为何突然停步。

　　义泓道长呵呵一笑，伸手拉住了会彬的手腕，和声笑道，“你叫什么名字啊？”

　　“我……我叫林，不，我叫会彬。”会彬差点把自己俗家名字说出来。

　　“好好好。”义泓道长拉着会彬跟自己一起走，一边和其他人打招呼，一边又问会彬道，“你是哪里人啊？入门几年了？”

　　“我是湘省人，入门六七年了，一直就在元法宫。”会彬回道。

　　义泓道长点点头，“入门也不算久，为什么入门啊，家里还有道门的人吗？”

　　“就是喜欢国家的传统文化，也喜欢道教的清净自然。”会彬回道，“家里没有道门的人，我是第一个。”

　　“嗯。”一峰道长点点头，“你是有慧根的人。”

　　“多谢道长称赞！”会彬急忙道谢。

　　“你不用谢我，我没看出来。”义泓道长笑道，“应该是一位道门高人看出来了，还送了你一张真正开光的护身符。”

　　说到这里，义泓道长好奇问道，“国内有这本事的道士可不多，敢问送你护身符的是谁，不知道老道认不认识？”

　　“啊？”会彬一脸懵逼。

　　“啊？”跟在两人身后的众人也是一脸懵逼。

　　会彬心慌得很，急忙否认，“您是不是误会了，没人送我护身符啊？”

　　义泓道长不由一愣，回头仔仔细细打量着会彬的表情，确认他的确不是故意隐瞒，不由更加好奇了，“没人送你护身符？”

　　“没有！”会彬果断摇头。

　　义泓道长拍了拍会彬的胸口，“那你衣服里面的护身符是哪里来的？”

　　“我衣服里面？”会彬闻言一愣，“我衣服里面哪有……”

　　说到这里，会彬突然想起来，几天之前的确是有一个年轻人画了一张五雷符送给自己，自己随手放在外衫内兜里，然后就把这事忘了。

　　这几天没有洗外套，所以也没有把那五雷符拿出来。

　　会彬伸手入怀，将那枚折成三角形的黄符拿出来，不可思议的道，“这张？”

　　义泓道长深吸一口气，肯定的道，“就是这张。”