第三十九章 卢画师

“卢画师？”

　　两个闲汉看向那位男子，显然认识对方。

　　正面闲汉皱眉斥道，“不长眼的东西，没见老爷正忙着吗？”

　　后面闲汉眼神阴冷，“老爷们没找过你的麻烦，你是不是觉得老爷们心善？”

　　大家都不傻，两个闲汉明显在小巷里堵人，这男子还敢过来，那就必然是准备管闲事的。

　　卢画师摇头道，“你们如果要打劫其他人，我也不管，但是他不行。”

　　正面闲汉将手里的短刀对准了卢画师，“他怎么不行？”

　　后面闲汉则低声喝道，“别和他废话了，赶紧打发了他！”

　　正面闲汉闻言，短刀就冲着卢画师的肩膀划了过去，想要将他吓退或者将他刺伤赶走。

　　卢画师淡然答道，“因为我看这位公子相貌俊美，眉如剑目如星，想要和这位先生商量一下，为他做一幅画。”

　　此话一出，别说那两个闲汉了，就连顾昭都一脸懵逼。

　　但别管心里怎么想，此时三人都看向了卢画师的手，因为他只是轻轻伸出空着的左手，就握住了正面闲汉持刀刺来的手腕。

　　“你藏得好深，竟然还是个练家子？”后面闲汉吃了一惊。

　　但正面闲汉就没空吃惊了，他此时只感觉自己的手腕仿佛被生铁箍住，任由自己如何挣扎也纹丝不动，而且这铁箍越收越紧，也越来越疼，疼得他两眼通红，额头冒汗。

　　“啊！”惨叫声起。

　　“叮！”短刀落地。

　　卢画师终于松手，正面闲汉踉跄后退，颤抖着将手收回胸前，看着手腕上清晰且通红的手印，也不知道自己的手腕是否已经被捏断了。

　　似乎是感受到了什么，他忍不住抬头，就正巧和卢画师四目相对，正面闲汉二话不说，越过了顾昭，飞奔逃跑。

　　后面闲汉也很有眼色，知道什么人能惹什么人不能惹，于是同样没有废话，立刻脚底抹油，跟在正面闲汉的后面飞速溜走。

　　卢画师目送两人逃走，这才看向顾昭，淡然颔首，“见过公子。”

　　顾昭也没有阻拦他们，而是一边感受着识海中五雷令的律动，一边拱手道谢，“多谢卢画师。”

　　卢画师说顾昭相貌俊美，其实他自己也不差，白皙的皮肤下都能隐隐看到血管，高鼻薄唇，左眼角下还有一颗淡淡的朱砂痣，整体略显文弱，怪不得那两个闲汉没把他放在眼里。

　　卢画师点点头，“不客气，何况在下也有私心。”

　　顾昭看向卢画师右手拄着的竹竿，这竹竿足有一人多高，上面挂着一幅展开的人物风景图，图中人一袭青衫，站在一座烟雨朦胧的青石桥头，举伞而立，风姿飘逸。

　　“好画！”顾昭赞叹道。

　　卢画师微微一笑，“本就是好画。”

　　“你想给我也画一幅？”顾昭问道。

　　卢画师点头，“公子气宇轩昂，风采照人，若能执笔，是在下的荣幸。”

　　顾昭再次看向卢画师手上的人物画像，意境优雅，人物拟真，画中人的一双眼眸似乎透过了重重的烟雨，略显忧愁的看向了画外的自己。

　　“应该是我的荣幸才对。”顾昭眼神一眯，不由问道，“这一幅画多少钱，我先问问我能不能买得起。”

　　卢画师摇头失笑，“待在下画完，自然将画赠予公子。”

　　顾昭指指他手上的画，“那这幅画的主人呢？”

　　卢画师答非所问，“在下画完一幅，自然能够再画。”

　　顾昭了然，问了另一个问题，“先生是秀岳县本地人？”

　　卢画师摇头又点头，看看顾昭的一身长衫，“小住两年，公子若是想打听朋友住处，或者是去县学拜访，在下都可代为引路。”

　　顾昭点点头，“那太好了，别说这秀岳县还挺大的。”

　　卢画师转身引路，“秀岳县虽然地处常平府东南，但东接永州，南边距离崖州也不远，乃是三州交汇之地，人自然不少。”

　　顾昭跟上，随口问道，“先生身手不凡，可是法师吗？”

　　卢画师脚步不停，“修为浅薄，也就堪堪自保，算不得法师。”

　　“先生这么厉害，可见过那些妖精鬼怪？”顾昭仿佛一个没见过世面的好奇宝宝。

　　“没见过。”卢画师嘴角一弯，摇头说道，“你想多了，世上哪儿那么多的妖精鬼怪，其实大多都是以讹传讹罢了。”

　　顾昭不置可否，看向卢画师背后竹筐里面的卷轴，“这里面都是画吗？”

　　“是的。”卢画师点点头，“公子要是想看，等会儿待我画完之后，公子可尽情欣赏。”

　　“先生画技高超，在下期待的很。”顾昭没有和卢画师靠的太近，只是继续问道，“这些都是人物画像吗？”

　　卢画师脚步一顿，“并不是，还有些山川风景。”

　　……

　　卢画师住的并不远，走出小巷不久，又拐进一条小巷，很快就到了卢画师的住处。

　　这是一座偏僻的小院，小院不大，只有正面和侧面两间房，一间卧室，一间画室，灶台和杂物都堆在院里。

　　“公子请。”卢画师打开了侧屋房门，请顾昭入内。

　　顾昭缓步走了进去，一边打量一边问道，“先生就是在这里作画的？”

　　“不错。”卢画师点点头，去旁边桌上给顾昭倒了一杯水，“刚才事发仓促，我还没问公子如何称呼。”

　　这处侧室并不大，一面白墙，一张长桌，两方椅子，一架略微倾斜的画板，还有一座放置着水彩笔墨的木架，就是这间屋子全部的家当了。

　　顾昭将水放到一边，随意报了个假名字，“张航。”

　　卢画师也不在意，只是让顾昭在桌边坐下，“张兄尽可随意，只要让我看到张兄的脸即可。”

　　说了一句，他便坐到顾昭对面，架起画板，铺上了一层画纸，然后就准备开画了。

　　“就这样？”顾昭问道。

　　“就这样。”卢画师点点头，满是赞叹的看向顾昭，“公子丰神俊朗，此画必是一幅佳作。”

　　顾昭看看卢画师，又看看这里的环境，的确比刚才的小巷子安全安静多了，于是活动了一下两手手指，“那就这样吧。”

　　就在此时，拍门声响起，“卢生，遇到好朋友，怎么不请去我那里坐坐？”