第七十二章 马车

顾昭赞叹道，“怎么做的这么好看？”

　　马车通体用红酸枝木打造，虽然是方形车厢，但周围都有做弧线，美观精致。

　　车辕向前伸出，两只车轮就有一米五的直径，铜钉闪耀光芒，车厢修长宽大，前面开门，侧面和后面都有雕窗。

　　“要不然为什么要用好几天？”顾启自顾自的道，“你不是要拍架空短剧，还需要拍内景么，肯定是要做的好看些！”

　　顾昭点点头，自己就是随便找个借口，说一个入行拍短剧的同学要做一辆仿古马车，外形要求朴素，但内部要求舒适耐用，适合长途旅行，需要内景拍摄，请自己帮忙。

　　然后顾启就大包大揽的说交给他了，保证让客户满意。

　　顾昭也没想到自家老爹竟然这么上心。

　　“车轮表面看是木头，其实里面有钢圈支撑，外面还有一圈实心轮胎，保证耐用。”

　　顾启介绍道，“而且这两个轮子用的并不是一个车轴，所以可以做到原地掉头，上面还有减震弹簧，就算在石头路上走，震感也不会太强，内景拍摄也不会抖动。”

　　“还有你要求的空间。”顾启打开车门，掀开门帘，“里面空间非常大，高度相对普通马车有所拔高，左右做了两个吊柜，可以储物。

　　从这里开门，下面还有一个暗箱，你在一些古代探案电影里看到的马车藏尸，都是利用了这个暗箱空间，可见还是很大的。”

　　顾昭顺着顾启的指点看过去，就看到马车内部铺着一层厚厚的垫子，向后卷起垫子就可以从暗箱里面取东西。

　　左右两侧的吊柜下是窗户，靠后墙的地方还有一面可折垫的矮桌，同时侧后方还有一个不太显眼的柜子，用来放最常用的东西。

　　“可折叠的矮桌可以打开，左右坐四个人没问题，上面可以放茶水点心，吃饭也行。”顾启演示了一下矮桌的使用方法，这才对顾昭道，“怎么样？”

　　顾昭竖起大拇指，“强！”

　　也许是第一次制作马车的原因，顾启实在没忍住，还在马车两边外侧面做了点浮雕，一侧梅兰竹菊，一侧花鸟鱼虫，虽然只是简单勾勒，但也活灵活现。

　　顾昭点点头，幸亏老豆还有深浅，虽然这辆车比秀岳县那些普通马车要好看一些，但乍一看也不会惊艳太多，只有仔细观察，才能看出这辆马车的不同凡响。

　　如此一来，万事俱备！

　　……

　　“嘚嘚嘚……”

　　马蹄声轻快的响起，一辆比普通马车大了一号的马车，正在通往五河县的官道上行走。

　　马车很大，前面拉车的马看起来也只是驽马，但它却似乎并不太费力气的样子，坐在车厢外的老者只是吆喝两声，凌空甩甩鞭子，那匹马就能小跑两步，拉着马车一路前行。

　　“想不到师叔还会驾车。”顾昭掀开门帘，递给衍松道长一杯水。

　　衍松道长翻了个白眼，“我就多嘴说那两句！”

　　之前顾昭将马车带回来，然后将从秀岳县买回来的马匹配上之后，还在想应该找谁来拉车。

　　没想到衍松道长兴致勃勃的自告奋勇，“我来我来，我还记得以前赶马车拉货的日子，也几十年没动手了，让我试试手生了没有！”

　　于是车夫的位置就很自然的交给了衍松道长。

　　“能者多劳嘛，毕竟咱们一行多多少少会有危险，带个普通人多有不便。”顾昭笑嘻嘻的道。

　　衍松道长接过水杯，喝了一口，眼看就要赶上前方一队人，于是便将水杯还给顾昭。

　　顾昭回到车厢，手里的水杯就被绣娘接过，放到一边的架子上，然后又给顾昭递来一小把刚刚剥开的瓜子。

　　“谢谢！”顾昭将瓜子放在手心，一颗一颗的吃着，“你们也吃呀！”

　　“我们吃了。”绣娘指指垃圾盒里面的瓜子壳。

　　车厢里，窗帘被拉开，阳光暖洋洋的照进来，让人深感舒适。

　　折叠矮桌被打开，桌上放着清茶零食，绣娘和卓清嫣坐在一侧，顾昭坐在另一侧，白珂窝在角落里，懒洋洋的打了个哈欠。

　　“公子，这辆马车好方便呀，感觉晚上都能睡在这里。”绣娘左看右看，开心不已。

　　“的确可以睡在这里，底下就有毯子被褥。”顾昭指指下面，跟绣娘开玩笑，“要不晚上我们去睡客栈，你给我们看马车？”

　　绣娘扬眉点头，“好呀！”

　　卓清嫣本来只是清清冷冷的坐在一边，听到这句话也忍不住了，点点绣娘的额头，“顾公子和你逗趣呢。”

　　“我知道。”绣娘点点头，“但是咱们的马车这么好，里面还有这么多东西，要是咱们离开，万一被偷了怎么办呀！”

　　绣娘认真的道，“倒不如我留在马车里，车里的毯子这么软，里面还有被褥，说不定比客栈的床还舒服。”

　　卓清嫣眼中闪过一丝温柔，忍不住看向顾昭，就看到顾昭找了个靠背，斜躺在毯子上，将手里的瓜子一扫而空，“放心吧，我给车里贴张符，谁都不会动咱们的马车。”

　　车门外的衍松道长好奇问道，“什么符能针对普通人，还有防盗效果？”

　　“平安符。”顾昭一本正经的道，“我们可以向神仙祷告，祈祷我们的马车平安无事。”

　　衍松道长无语，绣娘和卓清嫣都笑。

　　此时衍松道长已经赶着马车来到了前面队伍的旁边，这一队四人身穿统一服饰，提刀带枪，明显是护卫一类，围着一辆马车行走，所以速度较慢。

　　两女的笑声传出了车厢，引得本就略显警戒的众人纷纷回头，然后就透过车窗看到了惊鸿一瞥的容颜。

　　两辆马车交错而过，一道年轻却略显轻浮的声音响起，“几位稍待！”

　　下一刻，两个听到了吩咐的护卫便拦在了马车前方。

　　衍松道长一拉马车，眯着眼睛打量着眼前几人，还有刚才叫停马车，从对面马车站出来的年轻人。

　　看到对面年轻人灼灼的目光，绣娘眉头轻皱，果断将窗帘拉上。

　　但此人的声音却传了进来，“几位勿怕，在下没有恶意，不知几位要去哪里？最近江州不太平，路上多有盗匪横行，几位孤身上路，可是危险的很啊！”