第三十三章 游青阳宫

硕果小姐姐叫蒋诗诗，长腿小姐姐叫萧雅。

　　两人都是燕都音乐学院民乐系的大四学生，蒋诗诗擅琵琶，萧雅弹古筝，此时两女都在燕都民族乐团实习，跟着一个团队在全国各地演出，上次在羊城，这次在蓉城。

　　“厉害，原来是音乐家！”顾昭赞道，“燕都民族乐团很厉害的！”

　　顾昭都不用了解，名字直接挂燕都，还没有其他莫名其妙的中间词，那必然是公家直属，事业单位铁饭碗。

　　“什么音乐家啊，混口饭吃。”蒋诗诗摇头道，“燕都民族乐团竞争太激烈了，我们未必能留下来。”

　　顾昭一边给两女讲解，一边和她们随口聊天。

　　“小雅爷爷身体不好，小雅每到一个城市，都会到当地著名的道观给她爷爷祈福。”蒋诗诗掰着指头介绍，“我们已经去了燕都的白云观，泉城的碧霞元祠，临城的抱朴院，还有就是羊城的元法宫和这次的青阳宫了。”

　　顾昭忍不住问道，“光去道观啊？”

　　蒋诗诗笑道，“因为小雅的爷爷就是道士。”

　　“也不算道士，爷爷说他没有传度入门。”萧雅插了一句。

　　“那也差不多了，我上次去你家，还见你爷爷穿道袍和一个老道士聊天。”蒋诗诗挽着萧雅道。

　　萧雅点点头，然后松开蒋诗诗，跪在三清殿内的蒲团上，手成子午诀，恭恭敬敬的向三清祖师行跪拜礼，姿势标准，神态虔诚。

　　顾昭在旁边看着，然后就听旁边一声磬响，那位敲磬的女道士看向萧雅的目光也很柔和。

　　然后她的目光就转为平淡，因为另一个中年妇女在萧雅身边跪下，双手合十。

　　“哇，十二金仙啊，这个我知道，有广成子，还有哪吒的师父太乙真人！”蒋诗诗小声赞叹。

　　青阳宫里三清殿最大，除了最中心的三清祖师，殿内两侧各坐着六位金身神像，正是出自《封神演义》的十二金仙。

　　顾昭就当讲故事，将十二金仙的事迹讲给两女，还介绍了他们的徒弟和法宝，比如广成子的番天印啊，太乙真人的九龙神火罩之类。

　　别说，相对于《西游记》中就连镇元子都被算计，《封神演义》中的道家神仙无论是名号还是法宝，听起来都厉害的不得了。

　　再参观了斗姥殿、玉皇殿和唐王殿，萧雅还在玉皇殿求了一签，三人便来到了唐王殿东面的茶园休息。

　　“有你导游，比我们自己参观道观有意思多了。”蒋诗诗要了三份素斋，又点了一壶茶。

　　顾昭也不客气，“因为我也算个在野道士。”

　　蒋诗诗想起了上次的事，不由打趣问道，“你有没有再遇到女鬼？五雷符有没有用？”

　　顾昭叹了口气，“何止女鬼啊，我还见到了一个小孩鬼和一个老头鬼，要不是我修为还可以，说不定都挂了。”

　　两女闻言都笑，蒋诗诗一本正经的道，“下次再遇到鬼，带我一起见识见识啊，我长这么大，还没见过鬼呢！”

　　萧雅担心蒋诗诗继续戏弄下去不合适，于是转移话题，“刚才在玉皇殿，我感觉你比那个道士解签说的还要好。”

　　萧雅和蒋诗诗刚才在玉皇殿求签解签，那个道士有些不太耐烦，两句话就打发了她们，后来还是顾昭接过签纸，帮她们讲解了一番。

　　顾昭看着两女手上的纸，“好多道观都是吕祖灵签，我记得元法宫也是，这应该是全真道的专用灵签了，我熟的很。”

　　“那倒不是，我在临城抱朴院求的签，就是抱朴灵签。”萧雅说道。

　　顾昭看出来了，萧雅的确对道家有些了解，但就和青阳宫的格调一样，不多。

　　于是顾昭解释道，“抱朴院是灵宝派的道观，属于正一道，他们要是敢用吕祖灵签，应该就属于欺师灭祖了。”

　　“啊？”萧雅和蒋诗诗都不懂，“吕洞宾不是道家名人吗？”

　　顾昭解释道，“但吕洞宾是唐朝人物，算是全真道北五祖之一，而江南的正一道三山符箓可是从晋朝时就有了。”

　　“全真道出现的比正一道晚？”蒋诗诗问道。

　　“晚的多。”顾昭道。

　　“但感觉全真道的道观比正一道的多？”萧雅问道。

　　“这就是后发优势了。”顾昭笑道，“正一道存神用符，久坐不动，全真道炼气成丹，动静结合，可能比正一道身体好吧。”

　　“哈哈哈，你说话太有意思了！”蒋诗诗笑出一阵荡漾，然后好奇问道，“对了，你是全真道还是正一道的呀？”

　　萧雅多少懂一点，“五雷符，是正一道吧？”

　　“内丹南宗也有雷法。”顾昭解释了一句，然后握了握拳，“成年人做什么选择题，我都是！”

　　蒋诗诗闻言挑眉，“那你的身体也很好了？”

　　突然被开车，顾昭有些猝不及防，不过还没等他想好怎么回答，就听蒋诗诗继续道，“那明天陪我们再一起去趟青成山好不好？”

　　“让我们省点导游费，我们请你吃大餐。”蒋诗诗还给他比了个心。

　　“你们还真是虔诚啊！”顾昭看看两女，失笑感叹道，“女生逛街，不都应该去逛街购物，美甲护肤吗？”

　　蒋诗诗搂着萧雅，“你觉得我们现在需要护肤吗？至于逛街购物……”

　　两女对视一眼，齐齐说道，“没钱！”

　　她们当然是开玩笑的，顾昭能看出来两女身上的衣服都不错，显然并非没钱，而是家教很好，也没有这方面的攀比欲望。

　　“好啊。”顾昭自无不可，虽然他想去龙虎天山求取金刚玄箓，但先去青成山逛逛也挺好，更何况是和两个漂亮的小姐姐。

　　“那就加个好友吧，明天早上一起！”蒋诗诗拿出手机。

　　女生都主动了，顾昭自然不会拒绝，和两女加了好友，然后又一起参观了侧面的几座偏殿，跟《西游记》取景地人参果树合了影，这才离开青阳宫，互相道别。

　　……

　　“这小帅哥还挺有意思的，虽然眼睛总是往咱俩的长处上瞄，但态度还算端正。”

　　“你真是个女流氓，还盯着人家眼睛看哪里！”

　　“我看他挺不错的，可惜燕都和羊城距离太远，否则我倒不介意给他一个机会。”

　　“人家能看上你再说吧。”

　　“老娘人靓胸大，他凭什么看不上我？”

　　正值夏日，蒋诗诗的衣服相当修身，此时挺起硕果，颇为壮观。

　　“你行了。”萧雅赶紧打断了蒋诗诗，“真是得不到的才最好，团里好几个追你的，你怎么不答应呀？”

　　“他们什么德性你不知道？一个个自诩艺术家，风流成性。”蒋诗诗哼了一声，然后就色眯眯的道，“当然还有他们都不如这个小帅哥好看啊，一看就是个温暖的小奶狗。”

　　萧雅幽幽的道，“说不定人家私底下是个凶猛的大狼狗。”

　　“好啊好啊，我也喜欢！”蒋诗诗连连点头。

　　女人私底下的聊天比男人还要生猛，就连人前羞涩的萧雅都口出虎狼之词，“据说道家有房中术的，小心被他采阴补阳。”

　　蒋诗诗搂住萧雅，“那就要靠你了，咱俩姐妹一起上，吸死他！”