第九章 五雷符

年轻人都爱出风头，而且多以自我为中心，会彬少年时还做过学了两手太极拳，就去拳馆踢馆的事，最后当然是被人反手镇压。

　　他现在也才三十多岁，当然理解小年轻的装哔心理，今天难得遇上一个，感觉还挺有趣的。

　　“师弟是遇到脏东西了吗？”会彬凑趣问道。

　　“嗯？”顾昭骤然看向会彬，心里相当震惊，难道现代世界也有妖魔鬼怪？当今社会其实还有个地下世界？

　　但看到会彬眼中的笑意，他就知道自己误会了，不仅是自己误会了会彬，会彬也误会了自己。

　　想不到这个道士性格还挺好的，竟然演戏配合自己。

　　顾昭心中好笑，于是再次实话实说，而且说的一本正经，“昨天遇到了一个女鬼，虽然把她灭了，但我怕会再遇上更厉害的，所以想要画些五雷符，做好准备。”

　　围观游客，“哦——”

　　一些脑袋灵光的，开始左右寻找摄像，看是不是在拍段子。

　　还有脑袋更灵光的，已经拿出手机，点开视频准备录制了。

　　会彬也笑了，但同时也有些失望，心想还是年轻，一下就把话说透了，不仅没有悬念，而且一听就是假的，太套路了。

　　你哪怕说有人做邪法扎小人害你，你要用雷法反制，也比遇到女鬼靠谱啊！

　　要是真有女鬼，还能轮得到你？

　　各山门还没结婚的道兄们嗷嗷叫着往上扑好不好！

　　顾昭把话说透，会彬也没兴趣再演下去了，不过对方好歹算是对道门感兴趣的年轻人，一些黄纸和朱砂而已，并不算多么贵重的东西。

　　“这样啊，那是要准备一些符纸，你稍等，我去给你拿一些。”会彬笑了笑，然后转身离去。

　　顾昭眼神一亮，拱手为礼，“多谢师兄！”

　　虽然对方显然不相信自己的话，但只要卖给自己朱砂和黄纸，那就是一个好道士。

　　工作人员看向顾昭的眼神就像在看一个骗子，但会彬道长都开口了，他自然也不会说什么。

　　年轻小伙哼了一声“装模作样”，被身边的女朋友拉了拉，便没有再理会顾昭，而是陪着女朋友一起挑符。

　　倒是那个硕果小姐姐爽朗的跟顾昭搭话，“五雷符是什么样子的呀？五雷是哪五雷呀？”

　　顾昭回头，才发现她并不是一个人，旁边还站着一个长腿小姐姐，秀发披肩，神情有些羞涩还有些忍俊不禁，但看起来也是颇为好奇的样子。

　　“五雷的说法不一，有好几种分法。”

　　硕果小姐姐爽朗明媚，长腿小姐姐温婉秀美，顾昭也愿意解释，“一说天神龙水社，一说风火山水土，还有金木水火土，但万变不离其宗，都是对应五方五行五脏五炁。”

　　硕果小姐姐懵逼点头，不是太懂。

　　年轻小伙看到顾昭把硕果小姐姐唬住了，不由“切”了一声，“背了点概念就出来装哔，还五雷符，你有本事施展个雷法呀！”

　　硕果小姐姐回头横了他一眼，呛声道，“我和人家说话，关你什么事？”

　　愿意在大庭广众之下说话的人，都不是惯着别人的主。

　　年轻小伙撇撇嘴，瞄了两女一眼，眼中闪过一抹嫉妒，但终究是没有再说话。

　　讽刺顾昭是一回事，和一个漂亮女子争吵又是另一回事了。

　　就在这时，会彬道长也回来了，手里拿着一沓黄纸和一小瓶朱砂墨，还有一支新毛笔。

　　刚才这里比较安静，他远远就听到了顾昭的解释，此时走近，笑着问道，“那师弟的五雷符是哪五雷？”

　　顾昭回道，“是天神龙水社。”

　　会彬点点头，“玉枢五雷法。”

　　周围游客看看顾昭，又看看会彬，即便认为顾昭在装，但能和元法宫的道长聊起来不露怯，终归也说明人家是有两把刷子的。

　　会彬把手上的东西交给顾昭，“这是朱砂和黄纸，再送你一支毛笔。”

　　“谢谢！谢谢！”顾昭连忙道谢接过，“那个，费用……”

　　“都送你了，不必客气。”会彬摆摆手，然后笑道，“如果师弟过意不去，能不能给师兄留一张五雷符？”

　　对方既然来这里装哔，还能说出要画五雷符的话，想必私下里已经练习了很久，说不定已经做好了现场画符的准备，会彬也不介意实现对方的小小心愿。

　　“当然！”顾昭立刻应下。

　　自己每次过年回家，都会复习往年所学，还会画一些祈福的桃符挂在门口，五雷符乃是道门经典符箓，顾昭熟得很。

　　看到顾昭答应，旁边凑热闹的游客就更多了。

　　会彬还贴心问道，“就在这里，还是去后面静室？”

　　“在这里！在这里！”周围游客纷纷起哄。

　　“那就在这里吧。”顾昭无所谓，反正自己五雷符画的贼溜，保证不会翻车。

　　然后工作人员立刻就将柜台清理了一番，给顾昭腾出地方，还让出了自己的椅子。

　　“不用。”顾昭摆手拒绝，正色说道，“虽然符纸不大，但画符不类书写，需要劲贯周身，气行上下，不适合坐着。”

　　围观众人一脸你好专业的样子，只有会彬脸色微红，因为元法宫道士们画符时都是坐着的。

　　看到顾昭倒了一点朱砂墨在瓶盖里，又拿起了那支新毛笔，围观众人都充满期待，而旁边的长腿小姐姐却突然开口，“你不用开笔吗？”

　　顾昭眉梢一挑，会彬也诧异的看了长腿小姐姐一眼，颔首笑道，“是我疏忽了。”

　　他一边说着，一边就走进了旁边的藏经阁，很快就拿着一支毛笔出来，交给顾昭。

　　顾昭接过毛笔，轻轻一抖，就发现这支毛笔刚刚润过，正合书写。

　　……

　　众游客再次围在了法物流通处的柜台周围，都想一睹五雷符被画出的过程。

　　顾昭也没让大家失望，毛笔在朱砂墨里轻轻一蘸，然后便在黄纸上笔走龙蛇。

　　先画东方天雷，落笔九点，次转南方神雷，落笔三点，再转中央社雷，落笔一点，后转西方龙雷，落笔七点，终转北方水雷，五点收尾。

　　以五行相生的笔法将五方雷文画完，再以朱砂相连，最后一拖到底，在下方形成了一个图形样式的【敕】字。

　　画到最后一笔时，顾昭神情一变，实在没忍住，法力自运，灵透笔尖。

　　“唰！”