第三十八章 初临秀岳县

顾昭陪衍松道长喝了壶茶，互相加了好友。

　　看衍松道长还挺时尚的，蒋诗诗不由问道，“您没注册个抖快吗？”

　　“没有，反正不注册也能看。”衍松道长摇头，笑嘻嘻的道，“要是注册之后被人发现关注的都是那些紫袍天师，我这张老脸往哪儿搁。”

　　蒋诗诗不懂，“道士关注紫袍天师，不是很正常的吗？”

　　萧雅默默的将手机递过去，“这种紫袍天师。”

　　蒋诗诗：Σ(ﾟдﾟlll)

　　原来这种不仅叫女菩萨，还是女天师，佛家与时俱进，道家也没有落下啊！

　　……

　　眼看时间也差不多了，他们和轩轩的父母还约好了晚上吃饭，于是便也没有再继续多留。

　　衍松道长拿了一张卡片交给顾昭，“这是青成山道宫副卡，进山时不收门票。”

　　顾昭也不客气，这位可是五雷令认可的人，自己说不定还真要来找他，现在自己没有收入，门票钱能省就省了吧。

　　顾昭：(oﾟ▽ﾟ)o

　　下山途中，蒋诗诗和萧雅还是一副好奇宝宝的样子。

　　“真有天地灵气呀？”

　　“真能修炼吗？修炼是个什么感觉，能不能长生不老，容颜永驻啊？”

　　“这世界真有鬼吗，女鬼小孩鬼老头鬼？”

　　“能飞吗？能隐身吗？能透视吗？”

　　顾昭斜窥了蒋诗诗一眼，蒋诗诗下意识伸手捂住了胸口。

　　顾昭冷笑道，“我要是能透视，你捂住了又有什么用？”

　　“也是！”蒋诗诗点点头，放下手，然后又挺了挺胸，挑衅道，“好不好看？”

　　顾昭没有移开视线，咬牙硬挺，“凑合吧。”

　　“你们两个流氓，差不多就行了！”萧雅隔开了两人的视线，“等会儿还有事呢！”

　　蒋诗诗若有深意的看了萧雅一眼，然后又道，“我就是问问修道有没有那么神奇嘛！”

　　顾昭反问道，“你说呢？”

　　“当然神奇了，你竟然能在那么危急的情况下救下那个小孩子。”蒋诗诗赞叹道。

　　“而且还能治病养生。”萧雅道。

　　顾昭点点头，没有说话，从衍松道长的情况来看，在天地灵气稀薄的情况下，他们也只能积攒如此浅薄的法力，只怕连最简单的天罡符都没办法一次画出来，自然只有治病养生的效果。

　　当然顾昭此时也有了更多的疑问。

　　“这个世界上还有没有灵气相对浓郁的地方？”

　　“除了衍松道长之外，还有没有修炼出法力的道士，或者是其他人？”

　　“有没有邪道中人？有没有……”

　　不过这些疑问并不着急，顾昭将其埋入心底，和两女下山之后联系了轩轩父母，然后在蓉城吃了一顿地道的川菜。

　　依依不舍的告辞之后，约定了以后在网上多聊，有空再聚，蒋诗诗和萧雅在第二天一早离开了蓉城，她们还要跟团表演，一周后会返回燕都。

　　顾昭并没有跟李曼回羊城，而是借口想外公外婆了，继续留在蓉城一段日子，惹得外公外婆大为欢喜，当天晚上就整了一桌正经川菜，吃的顾昭大呼过瘾。

　　……

　　“秀岳县。”

　　顾昭看向了土墙前面立着的一块石碑，上面刻着这座县城的名字。

　　城门口有一队穿着制式布甲的衙役在守门，每当有人要进城时，就收两个铜板的进门钱，倒也没有搜查货物，查看路引之类的操作。

　　平民、商贩、书生、农人、车马络绎不绝，小城虽然不算多繁华，但烟火气也不少，怪不得山村的竹编产品总是能够卖出去。

　　顾昭看了片刻，便从道旁走出，正常的交了两个铜板，然后入城。

　　这座小城很符合顾昭对古代县城的想象，稍微宽阔些的道路旁边开着客栈、酒肆、药堂、脂粉等等店铺，狭窄的小巷进去则都是庭宅院落。

　　顾昭漫步在大街小巷之间，穿着古装，融入其中，倒也很有感觉。

　　只不过他左看右看，这座小城看起来都是个普通的古代县城，有身着锦缎的员外，也有披头散发的乞丐，但大部分都是普通的老百姓。

　　如果顾昭第一时间穿越到这座城里，又没有外挂随身的情况下，只怕根本就想象不到这个世界还有妖魔鬼怪。

　　但是当顾昭拥有了法力又仔细观察时，便发现了这座县城的不对劲。

　　他见到了十几个明显被吸了精气神的百姓，还有一处深宅大院，即便是大白天，也有一阵阵的森寒之气笼罩，触体生寒。

　　路过一个肉铺和一间茶社时，顾昭感觉到了一丝淡淡的血腥气，明显也不是好路数。

　　反倒是县衙所在却没有一丝异样，不过他当然不会小看这里，更何况他并没有找到金风教在城中的神坛在哪里。

　　“能被我感应到的，应该还不是最厉害的，秀岳县城并不是一个安定和平的地方。”顾昭心中暗道，“怪不得何老丈逃回了村里。”

　　相对于偏僻的山村，秀岳县里的确危险不少，只要不是碰上灭村之危，其实待在山村里要比待在县城里更加安全。

　　顾昭正在思考怎么不着痕迹的打听关于金风教的消息，却突然发现有人跟上了自己。

　　这倒不是他身后长了眼睛，而是拥有了法力和神识之后，自然而然带来的敏锐第六感，只要有人长时间将视线停留在他身上，自然有所感应。

　　借着路过一个摊贩买烧饼的机会，顾昭看到了两个闲汉打扮的汉子，距离自己不远，装作若无其事的样子，但却不时打量自己一眼。

　　身形摇摆，腰怀利器，眼含贪光，目藏邪意。

　　如果在现代遇到了这种人，顾昭会飞快的坐车离开或者找治安员主持公道，但如果在这里……

　　顾昭转身就走进了旁边的小巷子里，消息渠道这不就来了？

　　不过出乎他的预料，那两个闲汉并没有第一时间跟进来，就在顾昭若无其事都快要走出小巷的时候，迎面便走来一道身影，正是那两个闲汉之一。

　　下一刻，身后脚步声响起，另一个闲汉终于跟了进来，快步来到了顾昭身后。

　　前后夹击之势完成，两个闲汉的脸上都露出了一丝狞笑。

　　“你小子看着面生，是第一次来秀岳县吗？访友，还是游学？”

　　“穿的还可以，身上盘缠应该不少，今日老爷们就教你一个乖，青天白日也不要乱往小巷子里面钻。”

　　“行了，话说完了，把身上的钱都掏出来吧，否则别怪爷们的刀子不长眼！”正面的闲汉抽出了短刀，后面的闲汉咧嘴狞笑。

　　顾昭身子贴墙，露出一丝无辜的表情，“你们……你们不会是想打劫吧？”

　　顾昭双手比划了一下，正色告诫他们，“你们要是再进一步，我可就要动手了，我跟你们说这叫正当防卫，打死你们也不需要负责任的。”

　　道家行事堂堂正正，从不搞不教而诛这一套。

　　看顾昭傻的可爱，两个闲汉不由笑出声来，然后步步紧逼。

　　“笃！笃！笃！”

　　但就在双方动手之前，几声轻响传来，正面闲汉的背后突然走来了一个背着满是卷轴的竹篮，手持一根挂着人物风景图的竹竿的白衣男子。

　　“劳驾，借过。”男子淡淡的道。