第二十八章 顾昭：那就先放他一马

“怪不得。”顾昭看向绣娘，此时绣娘法力盈身，甚至都在缓缓的改善身体，感觉肌肤都变得好了不少，“合契的作用竟然这么明显？”

　　“那是当然！”白珂得意洋洋的道，“我可是天狐后裔，绣娘与我合契，以后必然是威震天下的大法师！”

　　顾昭幽幽的道，“天狐后裔，却自己说不了话。”

　　白珂勃然大怒，“那是因为我才十六岁！”

　　顾昭挑眉斜觑，“我记得狐狸寿命不长吧，十六岁是不是都超过大部分狐狸的大限了，你还说自己不是老太太？”

　　白珂尾巴上的毛都竖起来了，“我不是普通狐狸，我是狐妖，也不对，我从未伤过无辜，身上没有煞气，应该叫做狐灵，我不是妖精，我是灵君！”

　　顾昭了然点头，又接受到了一个新知识。

　　“好好好，你是灵君。”顾昭摆摆手道，“那请问灵君，村子里的人都被你一嗓子吼晕了，他们什么时候能醒过来？”

　　“我是灵君，但是我不叫灵君，我有名字，我叫白珂！”

　　白珂强调了一句，看到绣娘也有些担心的看了屋子里的何老丈一眼，这才说道，“他们就是正常昏睡，大概两三个时辰也就恢复了，甚至都不影响他们起夜。”

　　“你还真姓白啊？”顾昭惊讶的道。

　　白珂沉默以对，她总不能说她之前没有名字，只是因为绣娘叫她小白，她才因此取了个名字叫白珂吧。

　　绣娘窃笑一声，但也没有说话，只是目光灼灼的看向顾昭。

　　顾昭拿出那四枚镯子，问白珂道，“那个金风教主会不会通过这镯子上的气息找到这里？”

　　“这镯子又不是他的香火神像，没有他留下的咒法印记。”白珂摇头，“除非他离开常平府，靠近村子，才有可能感应到这镯子上的气息。”

　　“那就好。”顾昭点点头，似乎想到了什么，“你刚才说你不用金风教的香火神像，否则会变成金风教主的傀儡，就是因为印记？”

　　“香火信念离体之后必须用特殊材质的东西保存，那老鬼的实力又不能隔着千八百里吸收信众香火，所以只能拿个神像摆在秀岳县的神坛里吸收香火念力。”

　　白珂解释道，“但他担心本地的教众贪墨，所以便在神像里下了咒印，谁敢动神像里的香火，他便能远远感应，还能隔空施法。”

　　“所以他能隔着很远的距离感应到神像？”顾昭问道。

　　“可能……大概……也许……只能感应到大概方向和距离吧。”白珂也不确定，她不修神道，实力又远远不如金风教主，哪能知道的这么清楚。

　　所以她更是吐槽道，“我要是有本事隔绝金风教主的感应，为什么要偷秀岳县的神像，直接去偷常平府的神像不好吗？”

　　顾昭了然，同时也有些后怕。

　　幸亏自己将那香火神像带回了现代，否则自己估计真要在穿越之初就打高端局了，不说打不打得过的问题，就说万一当时自己不在，这个村子估计就无了。

　　哎？为什么会说自己万一不在？

　　“那个金风教主厉害吗？”顾昭眼神闪烁，有些期待的问道。

　　他初来乍到，虽然一招就灭了那个金风教神女，但本身还是很谨慎的。

　　即便后来三雷劈死了那个追杀白珂和绣娘的黑衣鬼，因为不知道那黑衣鬼的定位，所以也没有什么特别的感觉。

　　但今天以上清变神符配合两记驱雷咒直接将三个鬼物劈死，又知道了这哥仨乃是威震常平府的金风教护法鬼神，仅在教主之下，他的小心思就不由得活络起来。

　　如果类比阳顶天和四大法王的实力差距，可能……大概……也许……

　　我现在是不是强的可怕？

　　顾昭：(◔◡◔)

　　“你不会以为杀死四个金风教的护法，自己就很厉害吧？”

　　白珂切了一声，“这几个护法鬼神只不过是分得了金风教主赐予的一丝神性而已，乃是金风教主派出来干杂活的奴仆，根本就不是金风教主的一合之敌。”

　　白珂算是看出来了，顾昭是真的什么都不懂。

　　金风神教乃是威震常平府的大势力，金风神王更是拥有数百年修为的积年老鬼，顾昭上门那还不是去送菜吗？

　　虽然顾昭看起来也挺厉害的，但却绝不会是金风神王的对手，白珂果断给他泼凉水，否则若是他不管不顾的去找金风神王，岂不是害了他？

　　而一听白珂所言，顾昭也冷静下来。

　　他刚刚只是拿武侠小说里面的人物做类比，里面人物都脱不开人类的范畴，阳顶天虽然厉害，但估计也扛不住四大法王联手。

　　而普天下能三招两式干掉四大法王的人根本就没有，张三丰都不行！

　　所以重点来了，自己所在的世界可不是武侠世界，而很明显是一个仙侠世界，就不类比洪荒西游了，即便只是聊斋的水平，燕赤霞杀树妖姥姥的手下女鬼如砍瓜切菜，但直面对方时也险些翻车。

　　在这种世界里，每一层级之间的差距那真是如同天堑，所谓的“接不下一招”绝不是空话。

　　“呼——”

　　平复了一下热切的内心，想想自己初来乍到，再想想五雷令还在帮助自己成长，顾昭也就不着急了。

　　咱有的是时间！

　　“那就先放他一马！”顾昭点点头，一本正经的道。

　　白珂，“……”

　　倒是绣娘连连点头，“反正金风教也找不到咱们，咱们也没必要去找他们。”

　　说到这里，绣娘又忍不住看向顾昭，欲言又止。

　　顾昭也看向绣娘，目露思考。

　　目光对视之间，绣娘的眼神开始躲闪，顾昭的眼神则越来越亮。

　　白珂左右看看，眼神闪烁之间，正要说话，就见顾昭突然伸手，从腰间一个小口袋中摸出了一张叠成三角形的黄纸，塞到了绣娘手里，“你试试看，能不能激活这张符纸？”

　　“哎？”白珂不由一愣，僵在原地。

　　绣娘看着手里的符纸，双颊透红，只感觉自己体表的温度就能把黄纸烧焦。