第二十章 另类的衣锦还乡

接下来几天，两边的日子过得都很平淡。

　　顾昭再次从网上订了一批朱砂、墨水和黄纸，仿佛仓鼠过冬积攒粮食一样除了修炼就是画符，恨不得给自己攒出来能打一场战役的各种符箓。

　　画符，修炼回气，继续画符。

　　毕竟画符时需要消耗法力，用符时消耗的法力就很少了。

　　我施展不出来流星火雨，但一万个火球术是不是也能当做平替了？

　　直到顾昭发现，随着自己修为的提升，同样一种符箓的威力也在提升，这才适可而止，没有继续填充自己的仓库。

　　白狐也没有离去，一直留在村子里养伤，不时跟着顾昭混吃混喝，吃得满嘴流油，每次看到顾昭的第一反应竟然是流口水。

　　但是她最亲近的人却是绣娘，每天晚上都要和绣娘睡到一起。

　　只不过顾昭却发现白狐表现的有点矛盾，总感觉她对绣娘一会儿表现的很亲密，一会儿又似乎有些隔阂，表现的若即若离。

　　而最开心的就是绣娘，随着父母故去，她已经好久好久没有过这么开心的日子了，白天有白狐陪在身边，晚上的等待就有收获，每天充满等待和希望。

　　当然在开心之下也不是没有担心，因为她不知道顾昭什么时候会走，白狐伤好后可能也会离开。

　　但是她将忐忑藏在心底，每天都用阳光灿烂的笑容面对。

　　……

　　这一天，顾昭白天穿越回来，又接到了张航的电话。

　　“好几天都没在学校看见你了，你是真的不找工作了吗？”张航在电话那头问道。

　　“不找了。”顾昭瘫在沙发上吹空调，“六月去学校领个毕业证，就算是毕业即失业，准备啃老了。”

　　“太好了！”张航欢呼道，“来跟我一起拍视频吧！”

　　“又想拉我壮丁！”顾昭眉梢一挑，不由问道，“这么有劲，是不是你那条视频反响不错？”

　　“非常不错！”张航非常得意，哈哈笑道，“我小推了一下，就收到了好几万点赞，评论也有上千条，留言都是爱看求系列。”

　　“对了，我在视频里还艾特了你，也给你涨了几百粉，你不知道吗？”张航问道。

　　“我不知道，我这几天都没怎么看手机。”顾昭摇头。

　　“你这几天都在忙什么？”张航不可思议的问道，“现代社会还有人能离开得了手机吗？”

　　顾昭一本正经，“忙着修炼，举霞飞升。”

　　“得了吧，现在道士也一个个都开了视频号，有招生的、有讲道的、有拍段子的、还有喜欢美女的，但就是没有一个讲飞升的。”张航吐槽道，“都什么年代了，要相信科学，尸解炼丹那一套已经不流行了。”

　　顾昭一伸手，就将不远处的水杯隔空摄来，喝了一口，淡淡的道，“尸解炼丹是不是真的我不知道，但存神炼气，画符用咒却绝对不是假的。”

　　张航呵呵一笑，不屑道，“行了吧，你练了十年，也没见你练出什么名堂，抖快账号才三百个粉丝，我一条视频都帮你涨了两百粉，你倒是玩个真的涨涨粉啊？”

　　顾昭一口气堵到胸口，无言以对。

　　话说他再修道炼心，也是一个年轻人，年轻人谁不喜欢出风头啊，不想出风头开什么短视频账号！

　　所以他当时注册抖快，上传修道心得的时候，还是满怀希望的，希望用神秘的道家玄学吸引一波粉丝，立一个高人人设。

　　结果没想到随着国家发展，国学审美复兴，连带本土道教也搭上了顺风车，抖快上如他一般展示各种手印法诀，讲述道家修炼原理的账号不要太多。

　　顾昭直接就被淹没在各种道门短视频的汪洋大海中，更何况他展示的这些东西，也远远不如那些讲述传奇故事有趣。

　　但输人不输阵，顾昭依然对张航表示不屑，“我要是想涨粉，分分钟就能涨起来。”

　　张航切了一声，语气贱贱的道，“你可是修道的，要立道心的，要是三天之内涨不到一千粉，就乖乖来给我拍视频，哥带你飞！”

　　“你带我飞？我把你炸飞！”顾昭挂了电话，盯着自己的账号，眼神闪烁。

　　他当时刚穿越回来时就想着人前显圣了，正所谓富贵不还乡如锦衣夜行，自己这么厉害了，不炫耀一下岂不是可惜？

　　但理智告诉他，现在还不是浪的时候。

　　他倒不是担心自己被切片，现在不是几十年前了，这点信任度还是有的。

　　他担心的是一旦暴露，自由估计多多少少会受到影响，而且必然要和衙门打交道，也会有更多的麻烦事。

　　更别说自己一旦暴露，消息说不定会传到国外。

　　如果国内的衙门还能信任，国内资本家有贼心没贼胆还不敢妄动的话，顾昭对于国外那是一点信心都没有。

　　滤镜破碎的太彻底了，回旋镖乱飞。

　　所以顾昭暂时还不打算暴露自己，但是……谁说不暴露，就代表不能炫耀？

　　自己用掌心雷劈了一辆车，不就没人找上自己吗？

　　顾昭：(=ﾟωﾟ)ﾉ

　　于是他拿上手机，去异界录了一段视频，仔细检查了一番之后，再穿越回到这边上传。

　　很快，关注了【光昭日月】的用户就刷到了一条新视频，视频是在一片茂密的树林中拍摄，博主并没有露面，只是在摄像头前伸出了两只手，当然屏幕下方标注着一行例行小字。

　　【特效制作，仅供娱乐】

　　下一刻，博主开始演示。

　　“前面的视频，已经给大家讲述了各种道术和法咒，今天开始实际展示。”

　　“这门法咒，叫做掌心雷，乃是道门基础雷法。”

　　“左手捏天雷印，右手掐雷文，取天干之乙，地支之午、未、申，同时念咒：雷电相逐，天地为目。八方正炁，电光闪烁。”

　　“此时雷霆已经汇聚在你的掌心，然后将掌心对准要施法的目标，就比如前面那棵树，然后释放雷电。”

　　“敕！”

　　“轰！”

　　视频中，紫色光芒一闪而逝，一棵大腿粗细的树木被劈中，瞬间折断，焦黑一片，然后屏幕也随之变黑，视频结束。

　　观众：？？？