第三十六章 看短剧的老道士

顾昭震惊的看向老道士。

　　他做梦都没想到能在现代遇到让五雷令起反应的人类，须知现代空气中虽然也有灵气，但就仿佛是快没水的水管在滴水，一滴两滴的往下滴。

　　顾昭曾经试过在现代修炼，那吸收灵气的速度简直令人绝望，“竟然真有能在现代修炼成功的人？”

　　老道士仔细的打量顾昭。

　　他和顾昭的感受当然不一样，他只是在对面那个小伙子身上感受到了自己在清晨修炼最沉浸时才能在天地间感受到的那股轻灵之意。

　　老道士很清楚，此乃练出内息真炁的现象，而想要将冥冥当中的天地灵气吸纳入体，可不是普通人能做到的事情，“这小家伙修行的是道是佛还是俗？”

　　而旁边的蒋诗诗和萧雅还在低声聊天。

　　“前一阵子那个追剧敲磬的老道士，好像就是在太上老君阁，不会就是他吧？”

　　“听说还有人在网上说他开的声音有点大。”

　　“这不就带上耳机了吗？”

　　“嘻嘻嘻……”

　　除了拍视频的当事人之外，包括蒋诗诗和萧雅在内的众多网友都没有意见，大家只感觉这老道士莫名可爱，随缘随性，这才是道家的精神状态。

　　“烧香拜的是神，又不是道士，凭什么不让人家追剧？”

　　“他们用佛家合十礼，老道士没敲他们就不错了！”

　　“你拜神，人家帮你把神叫下来了，你不关注神，结果关注人？”

　　别说网友了，就连青成山景区管理局和道教协会都没把这当成一回事，道家本性随和，但你若是找事，道家也不惯着。

　　这种修道自修，随心随性，道法自然的感觉，正是很多人推崇道家的原因，但顾昭估计他们猜不到现代真有人能修炼！

　　顾昭压下了脑海中雷种的悸动，同时收到了五雷令传来的信息。

　　这还是他第一次从五雷令中收到信息，仿佛之前的那些作用本就是他该知道的内容，丝毫都没有反馈，而雷种的反应才应该告诉他。

　　信息不是文字也不是声音，但就是冥冥中告诉他，眼前有位神魂纯净一身正气且有修炼天赋的凡人，可以接受五雷令吸收煞气凝聚而成的雷种。

　　只要将雷种赐予他，便能收他作为下属，激活他的先天之炁，让他一步登天，快速修炼，以后还有成仙之望。

　　不仅如此，对方行善积德、降妖除魔的功劳和收获，自己也能分润一部分。

　　顾昭傻了，没想到五雷令还有凝聚雷种，赐予别人的作用，这……玩三国志吗，真成游戏了？

　　于是他下意识的仔细感应，的确感应到了老道士的不一样，虽然很浅很淡，但他体内的确是有法力的。

　　而顾昭这么一仔细感应，老道士的感觉就更深了，他甚至能感应到顾昭在探查自己。

　　下一刻，就在排队排到顾昭他们，三人并排跪拜太上老君的时候，老道士霍然起身，不禁吓坏了蒋诗诗和萧雅。

　　“我们不是故意的！”蒋诗诗举起双手。

　　“我们没那个意思！”萧雅下意识双手合十，小声求饶。

　　老道士顺着她们的目光，看向了自己面前正播放着霸道总裁爱上我的短剧，不由咧嘴一笑，用一口川普说道，“其实嘞个短剧挺好看的，看起安逸，解压解乏。”

　　“对对对！”

　　“就是就是！”

　　萧雅和蒋诗诗连连点头，旁边众人也传来了善意的笑声，大家前来祈福，求的本就是一个心意顺遂，开心就好，讨个吉利，若是来生气的，岂不是本末倒置？

　　老道士闻言也笑，虽然满是皱纹，但笑起来却格外喜庆，“你们先拜老君，老道帮你们敲磬。”

　　一点小插曲，并不影响什么。

　　萧雅再次下拜时，神色变得极为虔诚，喃喃为爷爷祈福，祝爷爷身体好转。

　　老道士笑眯眯的，服务比刚才到位多了，三人叩一次首，老道士就敲一声磬，同时口中轻诵，一缕缕呢喃之声回荡在大殿之内。

　　眼看三人起身，老道士也不坐回去，只是冲着旁边招招手，就招来了一个中年道士，将磬锤交到他手上，然后自己拿了手机，从桌后走了出来。

　　老道士笑嘻嘻的来到三人身边，上下打量着顾昭，“我看小兄弟仪表堂堂，气宇轩昂，玉树临风，英俊潇洒，实在是一位不可多得的人才。”

　　蒋诗诗，“……”

　　萧雅，“……”

　　“大师您是不是刚刷到顾昭救人的短视频了？”蒋诗诗一边说着还一边拿出了手机，“我刚才好像没见什么人及时拍下来啊，这么快就上热搜了吗？”

　　顾昭当然知道老道士为什么这么说自己，于是笑着拱手，“我看老前辈红光满面，精神矍铄，气满华庭，年高德昭，当是修炼有成的一代高人。”

　　老道士哈哈大笑，然后拉着顾昭就往楼上走，“来来来，上楼喝茶，两个小姑娘也一起来，老道士给你们算算姻缘。”

　　蒋诗诗和萧雅对视一眼，各自懵逼，只好下意识的跟着老道士和顾昭绕过大殿，往后面通向二楼的楼梯走去。

　　而看到这一场景，后面的游客却炸了锅。

　　“什么情况？太上老君阁不是不让游客上二楼吗？”

　　“没看是那老道士邀请他们上去的吗？”

　　“商业互吹一下，把老道士哄开心了就能上去喝茶，还能让老道士亲自算卦？”

　　“嘶——”

　　“道长，我看你相貌堂堂，浓眉大眼，虎背熊腰，气吞山河，必然是一代道家高人！”

　　“求签免费，解签二十。”

　　……

　　“师叔！”

　　“师祖！”

　　来到二楼，所有经过的道士都向老道士行礼问好，看的两女一愣一愣的，这才知道老道士在这里不仅辈分奇高，而且还很受尊重，就连一个身材高大，看起来地位颇高的老道，都向这老道士拱手问好，然后颇为好奇的看向三人。

　　“好好好！”老道士只是随意的摆摆手，便指挥着一个中年道士去泡茶，然后便带着三人来到了三楼的一间静室。

　　燃香、倒茶、安坐。

　　问好之后，顾昭得知老道士道号衍松，衍松道长也知道了顾昭从小跟随爷爷学道，而且还听蒋诗诗说起顾昭在刚才救人的事。

　　“福生无量天尊！”衍松道长再看顾昭，就仿佛在看一个宝藏，这简直就是一位修道的奇才啊！

　　然后他们很快又聊到了萧雅，得知萧雅四处礼拜求签，为爷爷祈福。

　　“怪不得，我就说小姑娘祈福时虔诚的很。”衍松道长捋了捋胡子。

　　萧雅小声道，“所以我还想在太上老君阁求个签，再给爷爷求个平安符。”

　　衍松道长不由一愣，“求个签我可以理解，但是求符……”

　　“求符怎么了？”蒋诗诗问道。

　　衍松道长冲着顾昭眨眨眼，调侃笑道，“真神仙就在旁边，你到处求什么平安符啊，赶紧答应当他的女朋友，让他给你画张平安符，再好好开个光，就当彩礼了。”

　　顾昭：(๑❛ᴗ❛๑)

　　萧雅：(๐_๐||)