第七章 回来了

“呼——”

　　睁开眼睛，再次看到身边熟悉的阳台，顾昭不禁长长的出了一口气，下意识的看向对面住宅，但并没有看到那个开着窗户做瑜伽的小姐姐。

　　然后他的第二反应就是去“看”脑海里的五雷令。

　　结果不仅五雷令和周围的雷电，以及那枚环绕着令牌的那枚雷种依然存在，就连自己激活的先天之炁和体内的一身法力也都带了回来。

　　左手捏了个雷印，一身浩然正气激荡而出。

　　“爽！”

　　顾昭眼神锃亮，感觉眼前的世界都明媚了三分，他的脑海中已经闪过了至少三十六种人前显圣的装哔桥段。

　　修道炼心？装哔才能让我道心顺畅！

　　回头看了看墙上的挂钟，已经到了下午六点多，和自己在异界消耗的时间差不多，而那边似乎也快到吃晚饭的时候了。

　　“不是时间暂停的规则系穿越，那就要好好分配管理一下时间了，否则容易穿帮。”顾昭看着挂钟想道，“特别是这边随时都可能有人找我的情况下。”

　　虽然那边的异世界显然是有些危险的，不过幸好自己也有了金手指。

　　自己现在也是能修炼、有法力的道士了，不仅有五雷令这个随身外挂，而且还有一个工业文明当底蕴，只要熟悉了那边的情况，肯定是如鱼得水，如虎添翼，如胶……

　　顾昭将自己发散的思维打住，尝试了一下修炼，然后他就不得不承认两个世界的确有差异。

　　他在那个世界，只要运气修炼，就会不停的从周边天地中吸收类似于天地元气的某种物质，填充法力。

　　而在这个世界，任他努力搬运内息，从外界吸收到的能量，不能说没有，但也就是一滴两滴水管漏水的那种感觉。

　　不能说没有，但也聊胜于无。

　　顾昭摇头，“怪不得在这个世界没法修炼。”

　　也就是说，他在现代世界施展法术，很难通过修炼吸收天地元气将法力补充回来，要么通过大量时间硬耗，要么只能通过进食炼化补充。

　　不过没关系，他可以随时穿越到异界回蓝。

　　然后他就看到了自己脚上的皮靴，还有口袋里的银子、铜钱和那座木雕，也都被他带回来了。

　　顾昭返回客厅，将铜钱和银锭放到抽屉里，又随手将木雕放在玄关置物架上。

　　现代世界没有法师，木雕放在这边就是个木料不错的工艺品，顾昭毫不在意。

　　然后顾昭就开始了自己的实验。

　　“穿越！”

　　“嗖！嗖！嗖嗖嗖！”

　　通过几次穿越，还有客厅里乱七八糟沾染了泥土草屑的桌子和沙发，顾昭大概弄明白了，这五雷令除了能带顾昭与其随身之物外，竟然还能带着他神识笼罩的东西一起穿越。

　　也就是说，随着顾昭的修炼，以后识海越广，神识越强，能带的东西就越多。

　　顾昭眼神锃亮，“啧啧……伟力归于自身，到时候我一念之间，直接带着整座羊城降临异界，以工业科技登临绝巅，镇压不祥……”

　　“不能想了，再想就要激动的睡不着了，明天还有事呢。”

　　“吃饭！睡觉！”

　　……

　　第二天一早。

　　顾昭起床第一件事就是感应了一番脑海中的五雷令，确认自己昨天的经历不是一场梦。

　　再道一声“爽”，然后收拾洗漱，穿衣出门。

　　“今天的事情还挺多。”顾昭拿起手机，点开了记事本，里面是昨天自己写下来的几点内容，按照重要性和紧迫性依次记录。

　　【买几套类似古装的衣服，再次穿越时不要显得自己太突兀】

　　【买毛笔、砚台、朱砂、黄纸】

　　【去异界试验自己学的道经里哪些法术和符箓能用】

　　【去最近的秀岳县，开启探索世界之旅】

　　【找一个可以和女鬼正常交流又能够不被吸元气的方法】

　　全都是和异界相关的内容，至于现代……其实张航的建议也不是没有一点道理。

　　刚毕业嘛，啃一啃老也是可以理解的。

　　顾昭：(•̀⌄•́)

　　顾昭一边向远在数十公里之外的母上大人请安，一边咬着叉烧包坐上了前往城隍庙的地铁。

　　羊城的城隍庙在古代很大，据说后来还升格成为了都城隍庙，但此时却已经很小了，至少比不上其他几座城市的都城隍庙。

　　但无论如何，城隍庙都是一座城市里绵延千百年的历史文化中心，所以以城隍庙为中心辐射周围半条街，店铺的经营范围大多和传统历史文化有关。

　　比如文具店、书画店、古玩店、玉石店。

　　顾昭来这里，就是打着将笔墨纸砚和古装衣服一次凑齐的主意。

　　……

　　“什么？黄纸？”

　　古意轩里，老板看着一本正经的顾昭，有些懵逼，“我这里有生宣熟宣，有单宣夹宣，有白宣黄宣，你要黄纸，是不是来错了地方？”

　　顾昭问道，“那我应该去哪儿？”

　　老板哼了一声，“丧葬一条街。”

　　顾昭无语，“我要的黄纸，不是用来烧的那种黄纸。”

　　“那是干什么的？”老板问道。

　　“画符。”顾昭答道。

　　这回轮到老板无语了，“那你不应该来文具店，你应该去道观。”

　　顾昭问道，“城隍庙不就是道观吗？”

　　“城隍庙都拆了一百多年了，现在就剩一个大殿，算什么道观。”老板指指北边又指指西边，“你要买画符的黄纸，为什么不去元法宫或者黄仙祠？”

　　顾昭眼神一亮，“那里有卖朱砂黄纸？”

　　“那里至少有卖丧葬用品。”老板答道。

　　顾昭，“……”

　　老板，“……”

　　顾昭道，“你为什么不说六客寺和广孝寺？”

　　老板答，“那里不卖丧葬用品。”

　　顾昭被怼的说不出话，修今生的道观门口送来世，求来世的佛寺门口问今生，这世道也是说不清了。

　　顾昭：╮(╯▽╰)╭

　　没办法的顾昭先买了一套狼毫笔，又买了一块徽州砚，想想自己以后也是古文化传承者了，于是便将各类宣纸，以及松烟墨和油烟墨都买了点。

　　然后他出门就叫了个跑腿，让小哥将东西送到家门口，紧接着便左转进门，继续买衣服！