第五十八章 聪明的萧雅

粤省文化艺术中心。

　　将两女送进了候考室，顾昭和张航就等在外面，继续讨论买什么车。

　　等候期间，陆陆续续的有面试结束的人出来，也有赶来面试的人，其中大部分都是女子，而且妆容精致，都很漂亮。

　　粤省民族乐团、舞蹈团、歌唱团、粤剧团、歌剧话剧团等等都在一起，而且很多应届生的面试都放在最近几天，所以来的人不止是音乐系，还有其他艺术生。

　　唱歌的、跳舞的、演奏的、唱戏的、表演的，都在一起，而且等在外面的也不止顾昭两人，还有那些面试者的男女朋友、父母家人。

　　“怪不得那些老家伙都喜欢去艺术学院寻开心，搞艺术的妹子是真漂亮。”张航点评道。

　　“确实。”顾昭点头承认。

　　“不过重点还是会化妆，四大邪术名不虚传。”张航继续道。

　　“是的。”顾昭表示同意。

　　“但是她们大部分的素颜估计都不如你那两个妹子。”张航下了结论。

　　“没错。”顾昭颔首认可。

　　张航指着顾昭，故作吃惊的道，“好哇，你竟然承认她们都是你的妹子！”

　　“幼稚。”顾昭移开了张航的手指。

　　张航搂住了顾昭，“好兄弟，咱们一家人不说两家话，到时候让那两位给我介绍几个靠谱的，兄弟后半生的幸福生活就靠你了！”

　　……

　　片刻之后，蒋诗诗背着大包，和萧雅合力抬着箱子一起走了出来，旁边有好几个男生想要上前帮忙，都被她们婉拒。

　　“我们考完啦！”蒋诗诗冲着顾昭抬抬下巴，“快来搭把手！”

　　顾昭和张航一起过来，接过了她们手上的古筝，“考的怎么样？”

　　“应该没什么问题。”萧雅温柔一笑，“我们用的是自己的乐器，效果不错，面试老师都挺满意的。”

　　蒋诗诗拍拍顾昭的胳膊，“吃饭吃饭，下午陪我们去看房子。”

　　顾昭忍不住问道，“不用等结果了吗？”

　　蒋诗诗扬眉问道，“你这是对两个每年都能从燕都音乐学院领奖学金的高材生没有信心？”

　　顾昭连忙摇头，“不敢不敢，失敬失敬！”

　　“这就对了嘛，再说了，羊城文娱产业丰富，竞争还没有燕都激烈，就算进不了民乐团，想找份工作还不是轻轻松松？”蒋诗诗不在意的道。

　　“就是。”张航在一边道，“现在流行用古典乐器演奏现代乐曲，效果嗨的不行，唢呐都上了沃克的音乐会。”

　　提到音乐和乐器，蒋诗诗和萧雅可就不困了，一个比一个精神。

　　“那个唢呐博士，在维也纳音乐会上吹百鸟朝凤，一分钟不换气，把那些音乐家都惊呆了，中途获得掌声三次。”

　　“还有琵琶和二胡，一个清脆明快，一个细腻悠长，不比那些西方乐器差。”

　　张航看看手里的古筝，“我看短视频里还有很多竖着弹古筝的，她们怎么抬的起来啊！”

　　“古筝因为用的木材不同，厚度不同，所以重量并不一致。”萧雅解释道，“网上那些能竖着拿起来的古筝，大部分都是普通红木，也就不到二十斤的样子。”

　　张航低头，“那你这个呢？”

　　不到二十斤的东西，他一只手就能提起来，但这架古筝他自问两只手抬着都费劲。

　　萧雅有些不好意思，“这是用紫檀木制作的，大概有六十斤。”

　　顾昭下意识问道，“小叶紫檀？”

　　萧雅吐了吐舌头，“小叶紫檀我可买不起，用的是玫瑰紫檀，虽然不如小叶紫檀珍贵，但其实音色没有太大区别。”

　　顾昭道，“那就是可以用小叶紫檀？”

　　“什么乐器都可以用小叶紫檀。”蒋诗诗笑着抬了抬肩膀，“比如我的琵琶，要是由大师用小叶紫檀制作，能卖一百多万。”

　　“好家伙，和一辆仰望八差不多。”张航看看手里的古筝，“那古筝岂不是更贵？”

　　蒋诗诗理所当然的道，“那当然了，古筝更沉啊！”

　　几人离开艺术中心，先返回酒店，然后去吃饭，下午又陪着两女在周围转了一圈，找了一家中档小区，租了一套两室一厅的房子，一天时间便过去了。

　　……

　　“喂？妈？”

　　酒店里，萧雅接到了母亲苏蕾的电话，不由得有点心虚。

　　毕竟是骗了母亲，甚至准备留在羊城不走了，萧雅以前还没做过这么叛逆的事，更别说她和顾昭之间八字还没有一撇。

　　不过苏蕾的声音倒是难得温柔，“你和诗诗玩的怎么样？”

　　“挺好的，有什么事吗？”萧雅问道。

　　“还生妈的气呢？”听萧雅声音干巴巴的，苏蕾误会了，“你性格太单纯，妈这不是担心你被人骗了吗？”

　　萧雅忍不住道，“那是我亲眼看到的。”

　　“亲眼看到也不一定是真的。”苏蕾习惯性的教育了一句，然后又立刻道，“不过你这次遇到的的确不是骗子。”

　　“嗯？”萧雅不由一愣。

　　“而且你爷爷身体好转，的确是你那位朋友的功劳。”苏蕾在电话里说道。

　　“你怎么知道的？”萧雅试探问道。

　　“义关道长带着义泓道长来家里见你爷爷了，我也是才知道世上真有道家真气，真有灵符法器这些东西。”苏蕾现在还有些不可置信。

　　和萧延华是朋友，又见到了道家灵符，义泓道长就给他们大概讲解了一番道家修炼理论，顺便让两人体验了一番法力在体内流转的感觉。

　　实际体验了，苏蕾也就不得不信了。

　　“这样啊！”萧雅松了口气，她还以为自己母亲在粤省民乐团也有关系，知道了自己来这边面试的消息，准备把自己骗回去呢。

　　“你要是真对那个小伙子有好感，妈也不反对你们发展发展。”

　　苏蕾并不傻，他们家里不缺钱，虽然不是权贵，但萧延华是书法家，自己是音乐家，也算一门清贵，当然是一家人的健康最重要。

　　开光的护身符啊！那是多少有钱有权之辈都求不到的东西，就连义泓道长都难得制作，甚至不会轻易出手。

　　要是自己家里人人都能带上……

　　不过苏蕾还是忍不住拿捏一下，“当然前提是他要来燕都发展。”

　　萧雅听着苏蕾的话，不由得心中一动。

　　她也不傻，于是立刻把握机会，“妈……”