第二十三章 母上大人的要求

“这张五雷符，就是开过光的？”有人问道。

　　会彬下意识的捏紧了符纸。

　　义泓道长点点头，“是的，但效用已经不大了，估计再过一两个月就没效果了，所以我才以为是有哪位高人在一两年前送给他的。”

　　会彬松了口气，同时又有些失望。

　　“开光的法器只能保存一两年？”又有人问道。

　　义泓道长伸手指了指他，“人心不足蛇吞象，一两年已经很不错了，也许桃木枣木、青铜玉器之类的能保存久一点，但开光也更耗时费力，耽误修行。”

　　那人羞愧低头，不敢再问。

　　但即便如此，也已经有不少人的心思活络了起来。

　　虽然这张护身符的效果只能保持一两个月，但这并不代表那年轻人不厉害，因为那年轻人只是随手画完就将符纸送给了会彬。

　　如果他认真开光的话，让护身符保持个一两年的效果，还不是轻轻松松？

　　义泓道长人老成精，扫了众人一眼就知道他们在想什么，一时有些后悔自己说的太细，将那年轻人捧的太高。

　　“还是寂寞太久了。”义泓道长暗叹一声，然后嘱咐道，“这年轻人亲近自然，年少道高，乃是天生修道的好苗子，如果你们找到他，务必第一时间通知我。”

　　“当然当然。”

　　“一定一定。”

　　“这样的年轻人，说不定是名家子弟。”

　　“看他画五雷符这么熟练，也许是龙虎天山受箓的道士。”

　　“如果他下次再来元法宫，我们一定第一时间给您打电话。”

　　虽然也有人想到了查监控，但很快又熄了心思。

　　无他，就算查监控知道了对方长什么样，他们也没有人力物力和信息资源继续追查下去啊，难道给治安员叔叔说这个人能给法器开光，乃是天生的修道苗子，请人家帮忙寻找吗？

　　事到如今，就算是宗教人士，讲的也是传统文化和相信科学，不能传播封建迷信好不好！

　　“那就好。”义泓道长呵呵笑道，“如今茶也喝了，故事也讲了，就去藏经阁看看书吧。”

　　“好的好的！”

　　“您请！”

　　……

　　顾昭当然不知道元法宫这边的事，更不知道自己残存在朱砂黄纸中的无效五雷符居然被人当做了护身符。

　　他在和张航通过电话后，正准备穿越异界继续修炼，就又接到了母上大人的电话。

　　“儿子！找到工作了没有？”

　　“没有。”

　　“还继续找吗？”

　　“不找了。”

　　“太好了！”电话那边传来一道欢呼。

　　顾昭：？？？

　　“这周末陪我回一趟蓉城。”顾昭的母亲李曼是一个雷厉风行的性格。

　　顾昭不由问道，“阿公阿婆那边有什么事吗？”

　　“不是。”李曼回道，“是我一个闺蜜儿子结婚，邀请我回去参加婚礼。”

　　“我爸不陪你去吗？”顾昭下意识问道。

　　“你爸要去，我还带你？”李曼哼了一声，“我们自己过二人世界不好吗？”

　　顾昭，“……”

　　“把自己收拾的爽利点，争取艳压新郎官！”李曼吩咐道，“整天在我面前炫耀什么又高又白又帅又娶了个白富美，美得她！”

　　“那是你闺蜜……”

　　“塑料闺蜜！我儿子比她儿子强多了，比她儿子高，比她儿子白，也比她儿子帅，就是……”

　　李曼说到这里，忍不住叹了口气，“就是整天修什么道啊，要不是我在你的电脑里发现了正常的学习资料，我都要以为你那几年暑假在蓉城被影响了。”

　　顾昭都惊呆了，“你竟然翻我电脑？你怎么知道我密码的？”

　　“79531，金木水火土，这有什么难的？”李曼不在意的道。

　　顾昭：Σ(っ°Д°;)っ

　　李曼无视了顾昭的尴尬，自顾自的道，“哎对了，现在网上不是有那种雇佣女友吗，要不你这两天抽空面试几个，挑一个相貌出众的带回去，你要是害羞，我帮你挑也行。”

　　“你要是帮我挑，我就不去了！”顾昭怒道。

　　“那就你自己挑？”李曼问道。

　　“我不带女朋友，在婚礼上诱惑新娘子怎么样？”顾昭发狠道。

　　“嘶——”李曼也惊了，“我好像在你的学习资料里看到过类似的题目！”

　　顾昭感觉自己的脸在冒烟，手在发抖，“你全看了？”

　　“还没看完。”李曼实话实说，“太多了。”

　　说到这里，李曼在玩笑中藏着一丝丝的隐忧，“我看你的学习资料里，2D的题目比3D的还多，你可不能学樱膏国那些肥宅啊！”

　　顾昭深吸了一口气，老老实实的道，“妈，我很正常，我一定会给您找一个正常的儿媳妇。”

　　“那就好，我就说你爷爷你老豆也正常婚娶了，你们这一脉也不禁这玩意儿啊！”李曼也松了口气，然后还不忘叮嘱，“记得尽快，我已经迫不及待的想要和我儿媳妇一起逛街美甲了。”

　　……

　　挂断电话，顾昭不由得擦了擦额头的隐隐冷汗。

　　感觉和母上大人打电话，比和前些日子的鬼物战斗都紧张刺激。

　　“怪不得老豆被拿捏死死的。”顾昭感叹一声，“这年头，想要啃老也不容易啊！”

　　感慨一声，顾昭看看时间，然后便去楼下的茶餐厅切了一斤卤牛肉，又打包了一只酱肘子。

　　顾昭发现，也许是常年缺少油水的缘故，何老丈一家和白狐相对口味都比较重，更喜欢北方口味的肉食，五香烧鸡就比白斩鸡要受欢迎。

　　而也许是因为受到了母上大人家乡的口味影响，顾昭则对川菜和湘菜情有独钟。

　　顾昭穿越异界，拎着两份食材走出山林，就看到绣娘站在村口的大树旁边，不时踮起脚尖，向着自己这个方向举目眺望。

　　一只通体雪白的狐狸趴在她的肩头，尾巴一摆一摆的撩起少女的头发，还百无聊赖的打了个哈欠。

　　村子背后的太阳西斜，照出了万道金光，透过村中零散屋舍中袅袅升起的炊烟和附近树木的枝叶缝隙，照到了少女身上，让她笼罩在一片橘黄色的光晕中，仿佛一幅色彩温馨的二次元画卷。