第二章 比电影开场还快的节奏

“……槽！”

　　一阵天旋地转之后，顾昭再睁开眼时，看到的就不是自家阳台，和对面楼里时不时打开窗户练瑜伽的小姐姐了。

　　阳光依然温暖，但空气中带着一抹咸湿，林中响起虫鸣鸟语。

　　绿树依然成荫，身边不远还有几栋农舍，隐隐还有人声传来。

　　脚下是一阵粗粝的摩擦感，顾昭低头，才看到自己光脚踩在粗糙的土地上，身上还穿着轻薄舒适的家居服。

　　视线顺势抬起，他就知道自己穿越了。

　　虽然旁边有农舍有人声，但无论在蓝星哪里，太阳也不会有磨盘大小啊！

　　顾昭惊呆了，他下意识的就去摸胸口的五雷令，但是却摸了个空。

　　“我牌子呢！？”顾昭目眦欲裂。

　　他低头查看，发现自己脖子上只有孤零零的一根红绳在随风摇摆，之前还绑在绳子上的五雷令则已经消失不见。

　　那五雷令可是自己穿越的罪魁祸首，怎么突然就不见了？

　　“这特么不会是单程票吧！？”

　　顾昭瞳孔放大，冷汗都下来了，只感觉大脑一阵眩晕，然后又是一阵恍惚，仿佛脑袋里被灌满了浆糊。

　　但下一刻，他就“看”到了五雷令。

　　一枚黑红相间，半个巴掌大小的令牌悬浮在他的识海虚空，周围闪烁着紫色的电光，伴随着若隐若现的雷鸣声，响彻在顾昭的大脑深处。

　　五雷令！

　　顾昭目瞪口呆，五雷令竟然跑到自己脑子里去了！

　　只见五雷令周围电光闪烁，还有一颗似乎是种子类的东西正围绕着五雷令环绕飞舞。

　　就在顾昭“看”到五雷令的时候，一道道的雷电便突然从五雷令中激射而出，自顶而下，直灌胸口。

　　看到雷电在体内流窜，顾昭只感觉身体酥酥麻麻的，然后胸口似乎被打开了一道口子，一股气息瞬间涌出，在雷电的融入下飞速壮大。

　　顾昭莫名便知道这股气乃是自己自小修道，养炼十年而得的一口先天之炁。

　　转瞬之间……

　　神动炁，炁盈体，精气神勃发，顾昭的身体以先天之炁为基础，大口大口的吸收着周围空气中的某种物质，然后充满着灵气的法力就逐渐填充顾昭干涸的身体。

　　顾昭直接傻在了原地，这变化实在是现实太惊人，他一时无法用语言来形容自己此时的感受。

　　上一秒还在舒适的三居室里准备睡午觉，下一秒就几乎是清洁溜溜的出现在异界农郊。

　　上一秒还以为自己开始了一趟单程旅程，下一秒金手指就突然出现并赋予了自己力量。

　　电影开场都不会这么快！

　　顾昭感受着自己脑海里的五雷令，胸中的一口先天之炁，还有逐渐填充丹田经脉的法力，整个人都是懵懵的。

　　“我是谁？”

　　“我在哪儿？”

　　“我应该干啥？”

　　顾昭懵逼了片刻，这才反应过来。

　　他的第一反应，就是再次内视识海，全神去感应五雷令。

　　五雷令传来一股隐隐的吸力，但同时也带着一抹疲惫。

　　顾昭感应到，五雷令能带着自己穿越回去，但它似乎是虚弱了很久，此时被骤然激活，需要缓一缓才能带着自己再次穿越。

　　“呼——”顾昭长出了口气，“能回去就好！”

　　虽然穿越到这边，他突然获得了梦寐以求的法力，但如果回不去的话……

　　作为一个小富二代，生活在和平的国度，物质充足，文娱丰富，家庭和睦，身体健康，未来有大把舒适的好日子在等着自己。

　　骤然穿越，谁都受不了啊！

　　“但是，如果我可以穿越两界的话……”

　　顾昭的眼神越来越亮，作为整天泡在互联网上的新时代五好青年，他已经想起了自己看过的好几本两界文。

　　“老大，这里还有一个人！”

　　就在他开始畅想未来的时候，一道嘶哑的声音将他唤回了现实。

　　顾昭抬头，就看到两个身穿麻衣，目露凶光，手持刀枪的汉子从后面出现，逼近了自己。

　　“什么情况？”顾昭吓了一跳。

　　那两个汉子上下打量了顾昭一眼，左边那人有些疑惑，“细皮嫩肉的，你是村子里的人吗？”

　　右边那人狞声笑道，“管他是不是村子里的人呢，这小子长的白白净净的，可以抓回山寨去玩一玩。”

　　顾昭：？？？

　　穿越到一个类似古代的世界很好理解，但是“细皮嫩肉”、“白白净净”、“抓回山寨玩一玩”又是什么鬼？

　　我特么的……

　　眼看闪烁着寒光的长刀在面前划过，还不适应自身力量的顾昭吓的急忙后退，远离了两人的同时绕过了屋子，然后他就知道刚才听到的嘈杂人声所为何来了。

　　村口不大的空地上，已经聚集了上百人。

　　扶老携幼的村民瑟瑟缩缩的围在一起，周围十多个手持冷兵器的汉子将他们包围，还有十几个汉子正在周围房屋中肆意搜刮。

　　顾昭就是被他们发现的漏网之鱼。

　　而在把顾昭逼到了村口空地之后，那两人哈哈笑着，也没有继续逼上来，而是继续去其他地方破门查看。

　　顾昭孤零零的站在一边，就看到村民和土匪的目光都集中到了自己身上。

　　而顾昭则有些心惊的看向一个被土匪们簇拥在最中心的大汉。

　　那是一个身高接近一米九，犹如铁塔般结实的壮汉，皮肤黝黑，虎背熊腰，浓眉虬髯，左手提着一柄九环刀，看起来轻若无物，很符合一寨之主的霸道形象。

　　只不过土匪首领仅仅瞄了顾昭一眼，就将视线移开。

　　他显然不好顾昭这一口，他感兴趣的是眼前的目标。

　　就在他前方，站着一个身穿青色衣裙的窈窕女子。

　　顾昭从侧面看过去，只见那女子看起来神情平淡，似乎并无惧色。

　　土匪首领仿佛看猎物一样看着那个女子，咧了咧嘴，轻佻笑道，“姑娘正好来到这里借宿，岂不是上天注定咱们的缘法？”

　　他伸手就要去摸女子的下巴，“不如跟我回山，做我的压寨夫人如何？”

　　只见那女子侧首避开了土匪首领，嫌弃般的轻哼一声，“你太丑了。”