第五十一章 真正的法宝

“搞定收工！”

　　大量的煞气被五雷令和雷种瓜分，顾昭和衍松道长就知道许空亭已经死了。

　　“行善积德，除恶积功，原来斩妖除魔，真有好处啊！”衍松道长收了脸谱，不由赞叹道。

　　只是杀了一妖一鬼，雷种便已经收获了大量煞气，虽然释放缓慢，还需要时间消化，但衍松道长换算一下，就能知道这一战的收获，至少顶自己几个月苦修。

　　顾昭的收获当然就更多了！

　　衍松道长看向顾昭，有些泛酸的道，“看来你很快就能超过老道了。”

　　单论法力纯厚，衍松道长是要超过顾昭的，毕竟老道士修炼了逾五十年，道行足有两百多年，放到秀岳县那是能够独当一面，雄霸一方的存在。

　　更别说被雷种激活了先天之炁，来到这个灵气充沛的世界之后，修炼速度更快，一身内息真炁以肉眼可见的速度增长，再加上雷种助益，未来不可限量。

　　但即便如此，衍松道长也知道自己比不过顾昭。

　　能得五雷令认可加持，说明对方的心性、天赋、资质都是顶尖，再加上五雷令的效果也比雷种强一大截，只要他自己不钻牛角尖，秉持道心初心，其成长速度只会更快。

　　顾昭微微一笑，“还需师叔多多努力。”

　　衍松道长：Õ_Õ

　　“好了好了，摸尸摸尸！”顾昭搓搓手，转移了话题。

　　白珂从绣娘的肩头跳下来，落在老槐树下的枯井边，“原来他一直把自己的尸体藏在井里。”

　　衍松道长会看风水，“老槐树属木，祠堂传承属火，井下属土和水，他自己的尸身占个金字，倒是五行俱全，是个好地方。”

　　顾昭往井下探了探头，只见这井口不宽，底下也是漆黑一片，不由转头看了看白珂。

　　白珂浑身一抖，尾巴上的毛都竖了起来，“里面看起来恶心死了，我才不要下去！”

　　顾昭竖起一根食指，白珂摇头。

　　顾昭再竖起一根中指，白珂舔了舔嘴唇，还是摇头。

　　顾昭最后竖起无名指，幽幽的道，“最多三只，否则我叫绣娘下去了。”

　　“三只五香烧鸡，说好了！”

　　白珂跳上井沿，稍微活动了一下四肢，妖气汇聚双眼，两眼便发出一阵碧光，然后顺着边缘一溜烟的就消失在众人视线当中。

　　衍松道长抚须而笑，忽略白珂的狐狸外形，如果只是听声音，说不定会以为她是隔壁家的傲娇少女。

　　绣娘刚刚略有担心的看向井口，就看到一道白影窜了上来，身后妖力凝聚，裹挟着一个小包袱。

　　甫一上来，白珂就散去妖力，抖开了那个小包袱，语气中带着不可思议，“这老鬼居然还是灵法院的人！”

　　“哗啦啦——”

　　包袱落地，散出了几件事物，其中一个青碧色的玉牌，被白珂用妖力一甩，甩到了顾昭手里。

　　只见这玉牌有半个巴掌大小，呈椭圆形，玉的材质倒是一般，但整体却散发着一股玄之又玄的气息，只不过这股气息只附在玉牌表面，只要不拿着玉牌，就完全感应不到。

　　顾昭翻看着玉牌，玉牌正面雕刻着一弯明月，上有“灵”字，下有“法”字，背面则是一幅看不明白的图案，图案下方刻着持牌人的名字：【许空亭】

　　“灵法院不是朝廷的势力吗？”顾昭问道。

　　白珂理所当然的道，“灵法院当然是朝廷的势力，但谁告诉你朝廷里面没有坏人？”

　　衍松道长眉头一皱，“但他至少不应该明目张胆的屠村灭户吧？”

　　“应该是背叛了灵法院吧。”白珂跳到了绣娘肩头，舔了舔自己的爪子，然后指指包袱中散落出来的一本书。

　　绣娘上前一步，捡起书册，拍了拍表面的积灰，双手交给顾昭。

　　顾昭接过，就看到书封上写着五个大字：【赤煞炼尸术】

　　随手翻了两页，顾昭无语，“把自己炼成赤煞尸，这是什么鬼功法？”

　　“求长生呗，普通法师也只有百年寿数，但如果把自己炼成尸鬼，神魂再凝聚一些，哪怕修为不深，不说长生久视，但活个几百年还不是轻轻松松？”白珂说道。

　　在这个世界，寿命和道行密切相关，道行越高，寿命越久。

　　但在相同道行，不同的人寿命也不相同，鬼神寿命最久，其次是妖精灵君，最后才是身为普通人类的法师。

　　如果法师不和鬼或妖合契，除非超过五百年道行，否则还是只有百年寿数。

　　绣娘不解，“他不是出自灵法院吗？如果求长生，与灵君合契不就行了？”

　　白珂甩甩尾巴，猜测道，“可能是没有与他神魂契合的灵君吧。”

　　几人随口聊着，又翻看许空亭的其他收藏。

　　除了一面灵法院的身份玉牌和《赤煞炼尸术》之外，还有一些零散的金银首饰，以及一支碧玉洞箫和一面以鸟类青色尾羽制成的扇子。

　　“咦，这两样东西应该是法宝吧，他刚刚怎么不用？”绣娘能感受到洞箫和羽扇的与众不同。

　　“改修《赤煞炼尸术》，估计用不成了吧。”衍松道长猜测道，“而且他的尸鬼之身本就相当于一件厉害法宝。”

　　“这洞箫能引动精神，应该是以神识催动。”白珂接话，“那柄羽扇应该是用鸟类妖精的尾羽制成，最适合妖力催动，若用鬼气催动，威力应该会弱几分。”

　　绣娘懵懂的点点头，“原来如此。”

　　衍松道长拿过洞箫和羽扇，不禁爱不释手，相对于这两件完成度极高的法器，他在青成山上硬干制作的玉如意简直就是小孩子的玩具。

　　在此之前，他就研究过顾昭从金风教护法手中缴获的金银镯和大刀，这两件法器明显是鬼属性，透出一阵阵的森寒之气。

　　只不过那刀和镯子也和白珂的天狐钉类似，只是用特殊材料锻造，蕴含着妖力阴气，可以操纵或者加持法术威力，并不算严格意义上的法宝。

　　但是这洞箫和羽扇不一样。

　　衍松道长试了一下，动用神识，碧玉洞箫能够掀起人的精神波动，输入法力，青色羽扇可以扇出如刀刃般的劲风。

　　再次用神念探查，能感知到在施法时法器内部有灵力流转，应该是有特殊的符文结构，才能够自动施展这两个法术。

　　“这才是真正的法宝啊！”衍松道长感慨道。