第三十四章 这就叫修炼有成

“早上好！”

　　“早上好！”

　　第二天再见面时，蒋诗诗一脸阳光爽朗，萧雅嘴含羞涩轻笑，两女都是遮阳帽、修身T恤、防晒外搭和休闲裤的配置，除了颜色不一样外，都是一样的青春活力。

　　“麻烦你了。”萧雅先道。

　　“不客气，我就是来混吃混喝的。”顾昭笑道。

　　虽然开启了外挂，有法力在身，但顾昭还是一个血气方刚的年轻人，能够和两个青春靓丽的小姐姐结伴登山，他自然不会拒绝。

　　“那就出发！”蒋诗诗挽着萧雅，“你给爷爷求平安，我给自己求姻缘，青成山上那么多道观，总有一个显灵的！”

　　三人坐旅游大巴直达青成山角，乘观光车来到景区山门，一分钱没掏的顾昭早早便进入了导游状态。

　　“刚才咱们经过的那片建筑就是青成山道教学院，是专门培养道士的学校，每年招收的人都十分有限，想要进来，不比考研和考公轻松。”顾昭介绍道，“而且学习内容也一点都不轻松。”

　　“都学什么啊？”蒋诗诗问道。

　　“当然是道经典籍、道教音乐、斋醮科仪、书法绘画，还有武术和法律法规。”顾昭道，“也许各家道院有特色课程，但大概也就是这些东西。”

　　蒋诗诗感慨道，“确实学的不少，但是你怎么知道的这么清楚？”

　　顾昭幽幽的道，“因为我当年曾经想考粤省道教学院的，专门去了解过这些内容。”

　　萧雅问道，“后来没考？”

　　顾昭摇头，脸色有点阴沉，“不，没考上，他们说我五音不全，没有音乐细胞，入门测试时没有一个音节在调上，真要集体做法事，只会将现场变的混乱，于是就把我刷下来了。”

　　两女，“……”

　　莫名想笑怎么办？

　　蒋诗诗哼哧哼哧的道，“做法事不都很多人一起吗，你混在里面也不显眼吧……”

　　顾昭摊摊手，“我倒是想，但是人家不让！”

　　这回是彻底忍不住了，萧雅笑出了声，对这两位音乐学院的高材生来说，五音不全是一个不可理解的现象。

　　观光车停下，几人下车，顾昭指着右边的一片建筑，“那是鉴福宫，在青成山的山门外，唐朝最开始叫做丈人观，供奉的就是五岳丈人宁封子，后来改称鉴福宫，又加了不少仙人，当然最重要的就是太上老君了。”

　　几人来游青成山，本就是祈福而来，见观就进，于是他们还没上山，就先进鉴福宫拜了众神，出来后顺便在门口商店处买了不少香，这才进山。

　　顾昭一路上给两女讲解景观，其中穿插着《神仙传》、《列仙传》、《搜神记》中的各种神仙传说故事，直将青成山描绘成了一座仙山福地。

　　“《太平广记》中西王母赠送汉武帝五岳真形图，就提过此乃青成诸仙所求，在《五岳真形图序论》里，也说了青成丈人乃是黄帝所命，总管五岳，可见当时青成的地位还在五岳之上，到了西王母的层次。”

　　“现在人说什么五岳归来不看山，黄山归来不看岳，其实相对于青成来说，都是弟弟。”

　　顾昭想了想道，补充道，“我这当然都是站在青成山的角度，如果去拜东岳大帝或者西岳陈抟老祖，那当然是另外一个角度。”

　　三人没有去坐索道，而是过怡乐窝到山荫亭，又去拜了全真道观，接着又拜了古天师洞。

　　“全真道观里供奉的是金丹北五祖和重阳真人的七位弟子。”顾昭点评道，“明明内丹派南北已经合流，但南五祖还是经常被忽视，真是可怜。”

　　“正一道和全真道离的这么近，现代倒是挺和谐，也不知道他们在古代见面打招呼的时候，是辩经还是打架。”顾昭在古天师洞的门口回看全真道观。

　　蒋诗诗咯咯笑道，“你不是说全真道比较能打吗？”

　　顾昭点头，“所以全真观在前面，先把香火截走一段。”

　　萧雅看了不远处途径的道士一眼，“你可千万别在古天师洞里面说这话，小心被打。”

　　顾昭哈哈一笑，也就不继续吐槽了，只是问道，“一路过这么多道观，你们都不求个签吗？”

　　萧雅摇头，“去峰顶的太上老君阁再求。”

　　顾昭点点头，萧雅是个孝顺的姑娘，走到峰顶，方显心诚。

　　于是三人便再次登山，两女逐渐气喘、香汗淋漓，再看顾昭时却发现他气息平稳、额不见汗，竟然连一点疲惫的感觉都没有。

　　“你身体真好啊！”蒋诗诗赞叹道，这回是真没一点歧义，“修道这么管用吗？”

　　顾昭回道，“修炼有成就管用。”

　　“怎么叫修炼有……”萧雅话刚出口，一个十来岁的孩子就从三人身边窜了过去往上跑，速度也一点不慢，同时身后传来的大人呼唤声也打断了萧雅的问话。

　　“慢一点！”

　　“前面不好走！”

　　“小心别磕了摔了！”

　　萧雅感叹道，“小孩子真有精力啊！”

　　就在这时，那孩子已经跑到了三人前方一个拐角，然后一边跑一边回头招手，“我知道啦！我会小心的，我就在前面那个亭子等……”

　　话音刚落，一脚踏空，身子便朝旁边的斜坡倒去。

　　严格意义来说，这处地方不算太危险，石阶足够宽，侧面的斜坡虽陡，但也有草丛树木阻拦，只要小心一点，绝不会有失足的风险，所以外围并没有做护栏遮挡。

　　但那小孩正巧躲避石阶上的行人绕到了外围，回头时又正好踏空，如果顺着斜坡滚下去几十上百米，那情况可就说不准了。

　　好多人都看到了那孩子踏空的瞬间，仿佛已经看到那孩子滚下斜坡的情形。

　　“啊！”刺耳的尖叫声响起。

　　“唰！”衣袂带风之声掠过。

　　那孩子整个人已经离开石阶，翻身滚下了斜坡。

　　顾昭则一个箭步就冲了上去，踏出石阶冲入斜坡，从侧下方向着那孩子滚落的身形冲去。

　　两者距离并不远，顾昭只是在一棵树上借力，就来到了男孩下方，在两者交错的瞬间，一把捞住了对方的衣领。

　　然后他一手拎着已经吓傻了的孩子，向抓着树木侧向移动，很快便回到了石阶上。

　　将孩子放下，顾昭打了个响指，对萧雅道，“这就叫修炼有成。”