第三十七章 这就是开光？

蒋诗诗不由问道，“您这话是什么意思？”

　　衍松道长挑挑眉毛，“我的意思是，这位小兄弟可是有道全真，他开光的符箓法器，其实比全国大部分和尚道士开光的都管用。”

　　“啊？”萧雅看看衍松道长，又看看顾昭，有点傻眼。

　　要不是她们和顾昭才认识两天，要不是顾昭刚刚意外露了一手，要不是这里是太上老君阁，要不是刚才一群道士都对这个老道士恭恭敬敬……

　　萧雅都要以为这是顾昭和老道士串通好了来忽悠她的。

　　不过还不等萧雅有所反应，顾昭却先摇手了，“道长谬赞，我虽然会画符，但还不会开光。”

　　“嗯？”衍松道长闻言瞪眼，“你不会开光？”

　　“我不会。”顾昭摇头问道，“怎么开光？”

　　衍松道长只感觉不可思议，上上下下打量着顾昭，“你明明练出了内息真炁，难道不会用吗？”

　　顾昭眼珠一转，试探问道，“怎么用？”

　　衍松道长再次瞪眼，“就是让内息真炁在体内流转，或者宁心静气，将其注入符箓法器啊，难道你爷爷没教给你吗？”

　　说到这里，他便坐不住了，“你等等。”

　　衍松道长起身离开，留下面面相觑的蒋诗诗和萧雅。

　　“有道全真？”蒋诗诗看向萧雅。

　　“内息真气？”萧雅看向蒋诗诗。

　　这两个名词她们不是不知道，至少武侠小说里就经常出现，但出现在现实，而且还被一个老道士放在一个年轻人身上，就有点怪异了。

　　蒋诗诗不由问道，“这是怎么回事啊？”

　　顾昭往椅子上一瘫，“这就是修炼有成的待遇。”

　　他现在一点都不担心上龙虎天山会遇到问题了，没想到现代还真有能修炼出法力的道士。

　　虽然因为环境的原因，他们的法力似乎都很微弱，但的确是法力没错，而且似乎都还敏感的很。

　　既然青成山有，那龙虎天山作为正一道祖庭，自然应该也有，估计他都不用施展掌心雷，龙虎天山上的紫袍天师就会恭恭敬敬的奉上金刚玄箓。

　　“你又没在衍松道长面前施展过武功，他怎么知道你修炼有成啊？”萧雅问道，“行家一伸手就知有没有，但你也没伸手啊？”

　　“这就是高手之间的感应。”顾昭一本正经的道。

　　萧雅和蒋诗诗面面相觑，将信将疑。

　　就在这时，顾昭突然感受到了一股微弱的法力波动，然后他们就听到了门外传来了脚步声。

　　下一刻，衍松道长推门而入，三人就看到他手上拿着一柄玉如意，这柄玉如意长不过尺，通体洁白，给人一种温润柔和的感觉。

　　衍松道长问顾昭道，“你有没有感受到什么？”

　　看着眼前的玉如意，这回轮到顾昭傻眼了，“这就是开光？”

　　这特么不就是往里面硬灌法力，靠着玉石的效果将灵气保存在里面吗？就和自己那次在元法宫画的五雷符一样。

　　但这种保存方法并不持久，随着时间推移，玉器里面的灵气还是会逐渐逸散，最后消耗一空，其保质期甚至还不如自己画的天罡符。

　　“不错，这就是开光。”衍松道长颇为得意，“这可是我去年年初开光了一个月的玉如意，之后每月初一都会保养一次，道韵缥缈，灵气盎然，乃是难得的法器！”

　　顾昭，“……”

　　好吧，确实是道韵缥缈，灵气盎然，人待在旁边多多少少都会有些好处，但他总感觉哪里不对劲的样子。

　　“如果萧雅爷爷没有病，只是气虚体弱，那你画一道平安符开光九天，让他随身佩戴一段时间，就该有所好转。”衍松道长说道。

　　顾昭看着眼前的玉如意。

　　虽然现代的天地灵气稀薄无比，但靠着衍松道长持续一个月的法力输入，这柄玉如意周围的灵气的确要相对浓郁，当然前提是不要狂抽猛吸。

　　如果一个身体虚弱的人将其放在身边，大概就相当置身于灵气充沛的大自然中，的确是对身心都有很大的好处。

　　“好像真的感觉不一样诶！”蒋诗诗眨眨眼，“我感觉呼吸都舒畅了很多。”

　　衍松道长看了蒋诗诗一眼，直言不讳，“你负担太重，爬山又太累，感觉的确要敏感一些。”

　　被老前辈调侃，蒋诗诗难得有点脸红，但还是很震惊，总感觉自己的三观都被颠覆。

　　难道这个世界真有法器，真有玄学？

　　但萧雅却已经看向顾昭，想了想，又有些不安的问衍松道长，“给法器开光，是不是会有什么代价？”

　　“你这小姑娘不错。”衍松道长眉梢一挑，又看向顾昭，“这么善良的姑娘现在已经不多了，建议不要错过。”

　　顾昭无语，“你这么喜欢做媒吗？”

　　衍松道长一脸正色，“国家都在鼓励结婚生育，宗教人士也要响应国家号召。”

　　顾昭，“……”

　　萧雅，“……”

　　“我又不是医生，连人家爷爷身体不好的原因是什么都不知道，就送人家平安符说能治病，这不是封建迷信是什么？”顾昭无奈的道。

　　萧雅轻轻一笑，但同时也有点失落，然后就听衍松道长道，“所以就算治不好也没关系啊，谁会相信道家平安符真能治病呢？”

　　三人傻眼，突然发觉衍松道长说的好有道理。

　　顾昭只得问萧雅道，“你爷爷得了什么病？”

　　“其实也不算病，就是近两年气虚体弱，行走不便，医院也查不出原因，只能解释说我爷爷天生体质较弱。”萧雅轻声解释道，“但我爷爷其实之前身体挺好的。”

　　顾昭想了想，从口袋中摸出了一个钱包，然后抽出一张叠成三角形的黄纸交给萧雅，“这是我自己画的天罡符，你爷爷要是相信，就贴身收藏或者放枕头底下，至于有没有效果，我不保证哈！”

　　遇到衍松道长这么一个身具法力的现代道士，而且还说破了一些东西，再加上萧雅善良孝顺，刚才还好言关心过自己，顾昭也就没必要太藏着掖着了。

　　萧雅接过符纸，刚刚的失落早已不见，眉眼如画，神采飞扬，双颊带上了一抹红晕。

　　“谢谢！”