第二十二章 当可比肩古之高道

元法宫，不大的静室里挤了不少人。

　　听完会彬的讲述，所有人先是看看他手中貌似平平无奇的黄符，又看看坐在一旁沉思不语的义泓道长，一个个也都不说话了。

　　虽然他们大部分都是道士，平日里也念经修行，但如今都什么年代了，真相信玄学的其实并不算多，只是认为道家宁心安神练气养身，乃是一门为人处世和修心养生的哲学行为体系。

　　他们相信内功的存在，但同时也认为内功没有那么神奇，其实就是人体内的一种力量，可以让人健康长寿，最多辅助些力量敏捷之类。

　　流传至今的算卦、看相、风水，其实都是包含心理、数学、地理、气象之类的科学。

　　至于开光……

　　在他们眼里，所谓的开光，不过就是一种宗教仪式，通过仪式增强心理暗示，然后再通过唯心影响唯物的一个过程。

　　就比如维持一个好心态，病症会减轻甚至好得快一样。

　　当然了，他们的确听说过有宗教高人可以真正给法器开光，让法器具有神奇的效用，这一点，其实他们都处在半信半疑之间——因为他们做不到，也没有亲眼见过。

　　但今天义泓道长的表现，却打破了大家的认知。

　　仅仅只是看了会彬一眼，就知道会彬有一张真正开过光的护身符，这一行为完全超出了他们的理解范畴，义泓道长是怎么做到的？

　　他们敢保证，义泓道长和会彬今天才是第一次见面。

　　至于义泓道长和会彬串通起来忽悠他们……只要稍微动念，都是对义泓道长的不尊重！

　　这位可是燕都龙门祖庭白云观辈分极高的道长，立誓收集龙门典籍，走遍全国大小道观，一本书一张纸一片残页的收集道经，德高望重。

　　既然如此，那么就只有一个解释了。

　　众人看向义泓道长的目光中都情不自禁的带上了热切。

　　但义泓道长并没有注意到这些目光，只是颇有些不可置信的问道，“你说是一个看起来二十来岁的大学生，当着你面画的？”

　　“是的。”会彬连连点头。

　　“没有焚香沐浴？没有宁心静气？没有贴身开光？”义泓道长问道，“就是画完符之后当场就给你了？”

　　“是的。”会彬继续点头。

　　“嘶——”义泓道长倒吸了一口凉气。

　　看到义泓道长震惊的样子，众人也都莫名感到一阵惊悚，沉吟片刻，还是那个为首的中年道士小心问道，“义泓道长，这是怎么回事？”

　　“没什么，只是没想到，现在还有这么厉害的年轻人。”义泓道长感慨道。

　　众人面面相觑，想问又不敢问，毕竟在场众人都是当地道门中有头有脸的人物，而问出来就代表自己什么都不知道。

　　倒是义泓道长毫不在意，也不介意，“你们不知道也不奇怪，毕竟如今生活好了，也没多少人认真去修炼了。”

　　众人闻言都有些尴尬。

　　“就比如有了枪炮，武术没落一样。”义泓道长笑道，“道士修炼到头，那健康长寿的效果，也就和老人们保持心态、多运动多补充点营养品的效果差不多。”

　　众人再次尴尬陪笑。

　　“当然了，锻炼总是有用的，就比如说虽然有了枪炮，但练武的人就是比普通人力量大一些，速度快一些，反应敏锐一些，厉害的还可以搬运气血内力。”

　　义泓道长继续道，“而咱们道士常年冥想打坐，吐纳炼气，打通周天，体内也会有气感，或者叫内息内功之类，这气感可以帮助我们宁心静气，健体养身。

　　开光，就是道士们将体内气感注入到法器或者符纸上的过程，然后这法器或符纸就带上了这股能量，能帮助持有者安神静气，养生……”

　　义泓道长想了想，打趣道，“就类似于随身带着一根老檀香，可以在工作时抚平烦躁，睡觉时安神助眠，也算健康养生了。”

　　众人闻言都笑，但笑过之后却都羡慕不已，如今科技发达了，谁不想活多一些日子呢？

　　都知道道家教人养生，原本以为就是保持心态加科学运动，打通周身经脉淤堵，能够保持健康长寿，祛病延年，至于所谓的气行周天，他们虽然听过，但从没感受到过。

　　如今听义泓道长所说，竟然是真能练出可以感知和操纵且有神秘力量的气功？

　　“因为我们有气感，所以精神和身体也要比普通人更敏感一些。”义泓道长看向会彬，“我刚才就在会彬身上感觉到了那股能量，看源头在他衣服里，才猜测是一张护身符。”

　　“但是……”义泓道长说到这里，就有些沉吟，“即便是高道开光，也要宁神静气，仔细感受体内气感内息，小心行走经脉，将其注入法器。

　　这个过程至少要持续多日甚至月余，才能让法器带有能量并且能保持一段日子，即便是这样，我知道全国有这本领的老道也没多少。”

　　说到这里，义泓道长怎么都想不通，“如果真像会彬说的那样，这护身符只是一个年轻人随手所画，那他的修行，估计已经比得上古之高道了。”

　　围观众人面面相觑，他们一个个也都修行二三十年了，厉害的有元法宫主持，还有道教协会的高级官员，但义泓道长口中所说，他们还是第一次听到。

　　虽然义泓道长说的云淡风轻，但他们知道这一点也不普通。

　　就比如百米能跑十一秒的有很多，但能跑十秒以内的，全国掰着指头数都能数清楚。

　　没听义泓道长说么，全国也没多少有这本领的，就算还有他不知道的隐居在深山老林当中的古观高道，但数量也绝不会太多。

　　虽然义泓道长拿老檀香作比喻，但他们却想到了自己曾经听说过的不少事情，一些以前听来或为吹捧，或为反讽，或为运气奇迹的事件，也许都有了其他解释。

　　世上达官显贵多有信玄者，难道都是傻的，只是求心理安慰？

　　他们身处业内，修行不到，反而被迷障遮眼，没了敬畏之心。