第三十一章 天罡手串

顾昭哭笑不得。

　　万万没想到，村子后山林中的那些树木竟然是小叶紫檀，他记得村里人砍柴都是到那片山林中砍些枝丫树杈，拿回家烧火做饭。

　　“怪不得蒸出来的饼子还带着一股清香，原来是拿小叶紫檀当柴火烧。”顾昭摩挲着下巴，“古代的皇帝有没有这么奢侈？”

　　想到这里，顾昭的眼神就亮了。

　　“我记得咱家做家具，用的好像不是小叶紫檀吧？”顾昭问道。

　　顾启没好气道，“还小叶紫檀？你怎么不用黄花梨呢？”

　　看到顾昭难得对自家生意感兴趣，顾启还是解释道，“小叶紫檀和黄花梨太贵太少，进货都得靠抢，咱家也做，但基本都是做成摆件配套其他家具卖，偶尔做件家具都是镇店之宝。

　　现在咱们做家具的材料都是从国外进口木材，用的基本都是黑黄檀、大果紫檀，还有红酸枝和黑酸枝之类。”

　　“我记得还有什么鸡翅木和花梨木。”顾昭问道，“花梨木和黄花梨差别大吗？”

　　“金鱼和鲨鱼还都是鱼呢，你说差别大吗？”顾启摇头道，“鸡翅木和花梨木都是便宜木材，做的是平价家具，咱们家不用这种。”

　　“噢。”顾昭似懂非懂的点点头，然后问了一句让顾启差点跳脚的话，“要是我有路子，能找来大量的小叶紫檀呢？”

　　顾启看向顾昭，目光灼灼，然后问道，“你还没给对方打钱吧？”

　　顾昭，“……”

　　“对方也没勾引你出国去暹罗、掸国或者阿三那边吧？”顾启的目光中带着担心，老顾家两代单传，他可就这一个儿子。

　　顾昭无语，“你就那么确定我被骗了？”

　　“无论是黄花梨还是小叶紫檀，从来都是供不应求，供应商都是固定的，就连买家都很少有新面孔出现。”顾启道，“除非加大价钱购买，否则新入场的都拿不到货。”

　　“如果有人找你说能提供大量小叶紫檀，不要犹豫，百分百是骗子。”顾启肯定的道。

　　顾昭呵呵一声，念头一转，突然问道，“咱家厂里有车珠子的机器吧？”

　　“有啊，咱家也卖手串，当然有机器。”顾启问道，“怎么，你想上手玩玩，我记得你以前不是不喜欢这些东西吗？”

　　顾昭点头，“现在喜欢了，明天带我去转转呗。”

　　“行啊。”顾启自无不可，本就是自家生意，此时顾昭上心，他也很满意，“明天去办公室，厂子里还有存货，给你选一段小叶紫檀，老爸亲自给你车一串珠子。”

　　顾昭问道，“能在珠子上雕刻不？”

　　“当然能，但是最好别雕刻，小叶紫檀本身的纹路就已经非常漂亮了。”顾启道，“无论雕刻什么，都是画蛇添足。”

　　“在珠子上雕刻一道天罡符。”顾昭坐直身子，有些兴奋的道，“只用浅浅的一层就好，然后我用朱砂填满！”

　　顾启看向顾昭的目光透出一阵无语，“你要是想雕法器，用桃木枣木不好吗，为什么一定要用小叶紫檀？”

　　“厂子里有桃木和枣木吗？”顾昭问道。

　　说实话，他也有些好奇，为什么道家木质法器一般用的都是桃木和枣木，难道这两种木材真的和其他木材有什么不一样的地方吗？

　　如果可以，他也想试试用桃木枣木和用小叶紫檀制作法器有什么区别。

　　“当然没有。”顾启摇头，“咱们家又不做宗教法器生意，你要是想用桃木，隔壁老李做的是实木家具，厂子里倒是有胡桃木，能凑合用吗？”

　　顾昭又躺回沙发上，“东北虎和你开的路虎都是虎，你要不用东北虎凑合凑合？”

　　“嘿！？”顾启挑眉。

　　就在这时，李曼和保姆端着饭菜走出了厨房，“吃饭啦！”

　　……

　　第二天，周四。

　　李曼去巡视几家店面，顾启则带着顾昭来到了位于郊区的家具厂。

　　厂子除了办公室和操作间之外，占地面积最大的就是仓库，分为原材料仓库和成品仓库。

　　顾启带着顾昭先跟师傅们打了声招呼，然后就带着他在仓库转了一圈，最后在原材料仓库最里面的一间需要刷卡的小库房中，取出了一段小叶紫檀。

　　“这么严密啊？”顾昭问道。

　　“就这一间小房子里的木材，比外面所有的木材都值钱，你说用不用这么严密？”顾启拿着一块木头，带着顾昭往操作间走。

　　顾昭想想自己刚才在那处小库房中所见，东西并不多，貌似也就是普普通通的木材，自己完全看不出来这些竟然就是木材中的王者，黄花梨和小叶紫檀。

　　“你要想上手玩，那边有黄檀和黑酸枝，你随便拿着玩。”

　　来到操作间，顾启指指旁边剩下的一些边角料，这些东西本就会做成一些小挂件之类的东西，或赠送或出售，他也不禁止工厂的师傅们偶尔顺走一些。

　　不过顾昭却对此没有兴趣，“我还是看你车珠子吧，这些东西能做几串？”

　　“你不是说要做两串吗？我和你妈一人一串。”顾启哼了一声，“让我做东西送给我，你也干得出来？”

　　“但是我给你画符开光呀！”顾昭振振有词，“我跟着爷爷修炼有成，开过光的法器能让你们长命百岁，百病不生！”

　　顾启呵呵一声，但是也没说什么。

　　作为羊城周边的人，又和港城靠的很近，多多少少都笃信风水命运之说，这也是顾昭从小跟着爷爷修道，偶尔还神神叨叨，但顾启夫妇都没有反对的原因之一。

　　此时顾昭一本正经的扯到画符开光，顾启心想这怎么也算好事和孩子的孝心，便不再反驳。

　　一段小叶紫檀而已！

　　接下来，顾启都没有叫工人帮忙，除了偶尔让顾昭搭把手之外，都是一个人在处理。

　　切割，打孔、打磨……

　　待将所有珠子打磨精细之后，顾启拿起了其中三颗，“每一串，只雕一颗珠子就行是吧？”

　　“是的。”顾昭连连点头，然后拿出了一张天罡符摊开，同时说道，“两颗就行。”

　　顾启也不说话，只是看了符纸一眼，便戴上眼镜，拿着珠子坐到一边开始雕刻。

　　顾昭来到旁边观看，就看到顾启以小孔为横轴，拿着小刀在珠子表面变换位置，一道道线条很快就出现在珠子表面。

　　片刻之后，一道天罡符成型，正好在珠子表面形成了一个圈，将其填满，乍一看去，只感觉珠子表面遍布道家符文，充满了一种神秘艺术之美。

　　“真好看！”顾昭赞叹道。

　　“我可是专门拜师学过艺的。”顾启得意的道，“阴阳线雕、浮雕、平雕、圆雕，你这区区紫檀阴刻线雕，太容易了好不好？”

　　“老爸牛哔！现在看我的了！”

　　顾昭一边说着，一边从书包里拿出了早已准备好的朱砂和毛笔，轻轻一蘸，便开始画符，同时体内法力流转，顺着毛笔注入朱砂，然后融入到紫檀木珠当中。

　　两父子默契配合，很快就将三枚画好了天罡符的珠子完成，然后和其他珠子串到了一起，做成了三串手串。

　　“三串？”顾昭问道。

　　“有你一串啊！”顾启没好气道。

　　顾昭嘿嘿笑道，“这就完了？”

　　顾启点头，“最后再抛个光，就算完成了。”

　　感受着三串手串隐隐透出的灵力，顾昭也振奋不已，这手串朱砂用的多，效果比用黄纸画的天罡符效果还要好。

　　天罡手串，成了！