第五十九章 再临秀岳县

“哇！”

　　来到秀岳县，绣娘左右探看，好奇的紧。

　　虽然翠山村距离秀岳县只有三十里，但绣娘来秀岳县的次数却屈指可数，特别是在她父母出了意外之后，更是从来没有离开过翠山村。

　　顾昭之前答应带她一起出来，这次和衍松道长一起来到秀岳县，便将她一起带来了。

　　“和咱们古代的县城好像啊！”衍松道长传音道。

　　顾昭点点头，指着开在街道两侧的店铺，“客栈、酒肆、茶楼、粮店、布庄、医馆、杂货，日常生活都齐全了。”

　　“还有卖玉石书画、胭脂水粉、金银首饰的？”衍松道长颇为惊讶。

　　白珂藏在绣娘的背包里，小声道，“这有什么好吃惊的，秀岳县虽然不大，但好歹连通三州，就算比不过常平府，也比一般的县城繁华很多。”

　　常平府坐落在江州东南，秀岳县则在常平府东南，东接永州石德府，南接崖州天泉府，算得上三州汇聚，很多商队都会从秀岳县经过，城市自然繁华。

　　“这样的城市，竟然不在朝廷治下？”衍松道长问道。

　　“反正玄威神教在常平府的神坛已经人去楼空，常平府令如今供的是金风神教，在常平府下辖八县里都立了金风神教的分坛。”白珂道。

　　衍松道长点点头，环顾四周，“所以现在常平府治下表面上看起来没什么，但其实到处都是妖魔鬼怪。”

　　“没错，如果玄威神教还在，三绝山可没有胆子炼制血灵珠。”白珂打了个哈欠，“炼制一颗血灵珠，就得屠杀一个村子。”

　　“朝廷管不到这里，就没有其他势力阻拦他们吗？”顾昭问道。

　　“有啊，金风神教啊！”白珂点点头。

　　“他们阻拦三绝山？”顾昭不可思议的道，“他们自己也不是好人……好鬼吧？”

　　“但是金风神王要香火呀，他总不能让三绝山乱杀一通吧。”白珂甩了甩尾巴，“金风神教里的那些护法、神将当然也杀人，但至少比三绝山杀的少多了。”

　　顾昭无语，“所以全员恶人是吧。”

　　衍松道长也是无语，“常平府里就没有好人了？”

　　“一般都是一府里面的灵君和法师都没了，玄威神教才会镇不住场子，不得不撤出。”白珂幽幽的道，“常平府也是一样，金风神教要香火，三绝山和碧昂宫吃人，只有一个石王洞不怎么杀人，但也不会帮助人类。”

　　“过了万灵江，江阳府就好很多，白灵山的山主是一只有千年道行的百灵鸟，山上有不少灵君和法师，金风神王也不是她的对手。”白珂知道的还真不少。

　　“那她为什么不来常平府？”绣娘问道。

　　“我也不知道，可能她需要镇守江阳府吧。”白珂摇头。

　　衍松道长淡淡的道，“也有可能是万灵江里有大妖反了朝廷，所以江南和江北才完全是两个样子。”

　　顾昭点点头，“有可能。”

　　“不过这对咱们来说，反而是一件好事。”衍松道长看向顾昭，传音说道。

　　顾昭搓搓手，传音回应，“是的，否则咱们仿佛是石头缝里蹦出来的人，面对朝廷的调查，可是说不清的。

　　现在就好了，灭掉金风神教，咱们就是常平府的老大，以后就算和朝廷合作，他们也不好意思细究咱们的来历。”

　　“不错，正是这个道理。”衍松道长抚须而笑，“至于现在，先解救秀岳县和周边村镇中深陷水火之中的百姓吧。”

　　在干掉了隔壁村民招惹上的鬼物之后，衍松道长在翠山村周围的几个村寨转了一圈，并没有发现其他妖魔鬼怪。

　　接着他又到距离翠山村最近镇子里看了看，发现了一只吃人的妖怪，又收获了一波煞气，然后就等来了顾昭的回归。

　　算一算，距离顾昭诛杀任天和又过去了好些日子，金风神王不可能一直在秀岳县里等着他们，于是他们便又来了。

　　秀岳县距离翠山村最近，当然要将威胁最先清除，而且收获也必然最大。

　　“金风教……三绝山……碧昂宫……”顾昭回头，“对了，那个碧昂宫又是干什么的？”

　　“碧昂宫是个水府，坐落在万灵江支流昌水里，流经天泉府、白石府和常平府，里面都是水里的妖怪，石王洞在常平府西南常野县外的石头山里，洞主是个炼尸成石的尸王，所以也叫尸王洞。”

　　白珂继续给顾昭科普，然后不忘吐槽，“你们之前究竟是在哪里隐居啊，怎么什么都不知道？”

　　顾昭敷衍道，“我们这一脉数百年前就开始隐居了，住的又远又偏僻，不知道外面已经变成了这样。”

　　白珂眨眨眼，“数百年前……你们不会是前朝的人，怕大宁朝廷追杀，这才隐居的吧……”

　　“当然不是！”顾昭正色道，“我们这一脉，乱世出山降妖除魔，盛世归山逍遥自在，当年是看大宁朝廷定鼎天下天下太平，这才回山的！”

　　绣娘惊讶的张大小嘴，“公子出山，难道乱世快来了？”

　　顾昭一本正经，“不错，玄威教退避，灵法院销声，妖魔肆虐，鬼怪横行，正是我辈出山行侠仗义、匡扶社稷的时候！”

　　绣娘看顾昭的眼神都透出了小星星，但是又担忧不已，“那岂不是很危险？”

　　“放心，我还有很多同门的。”顾昭指指衍松道长，“现在只有衍松师叔，再过一段时间，应该就有其他同门出山了。”

　　“公子的同门厉害吗？”绣娘期待的道。

　　顾昭想想，全真道那一帮炼气和练武的高手就不说了，正一道除了天师府受箓召神的，还有茅山上清宗画符的、北帝派念天蓬咒的、清微派和神霄派同样玩雷法的……

　　这还只是相对著名的流派，天知道还有没有其他如衍松道长这种修炼《太乙火府秘法》古道术玩风火的。

　　毕竟混元太极、阴阳两仪、三花聚顶、地水风火、五行五炁，六爻七星、八卦九耀，都是道门玩出来的东西。

　　所以……

　　顾昭点点头，“非常厉害！”