第二十六章 合契成功，白狐能说话了

驱雷咒，群体攻击。

　　优点是攻击次数多，波及范围广，可以一次打击多个目标。

　　缺点是每一击的攻击力相对较弱，而且以顾昭如今的修为和控制力难以完全精准定位目标，存在一定程度的浪费现象。

　　不过有了上清变神符的加持，这些缺点便被弥补了不少。

　　顾昭以前只在后山小树林中自己试过一次，看了看效果，此时面对实战，他怎能忍住不用？

　　敢问练武之人，谁不想路见不平行侠仗义？

　　试问当兵之人，谁不想为国征战炮火犁地？

　　反正院落中需要保护的人就在下方屋子里，顾昭不用担心误伤，其他村民都在远处熟睡，攻击范围里只有那三个需要重点照顾的鬼物。

　　既然如此……

　　此时不用，更待何时？

　　随着顾昭掐诀念咒，周围的天地灵气竟然汇聚水汽，在小院上方凝结成了一片小范围的云彩。

　　云彩的天地灵气和顾昭气息相连，将顾昭的法力根据咒语有节奏的引入云中，然后就有一片片的紫光在云中闪烁，生成了一道道的雷电。

　　这些雷电随着空气传播，让小院范围的三鬼忍不住浑身酥麻，鬼体颤抖。

　　察觉到了头顶陡然升起的仿佛灭顶之灾般的感受，三鬼再也不敢停留，纷纷怪叫一声，一边以法器护身，一边化为黑烟，扭头就走。

　　但随着顾昭最后一句咒语念完，便将右掌对准了天上的云彩，断喝一声，“敕！”

　　下一刻，雷声隆隆，紫光弥漫。

　　云彩中陡然射下了数十道雷电，向着三鬼急射之下，瞬间便将三鬼所在的位置笼罩，一道道雷电循着鬼气便劈了上去。

　　“轰隆隆！”

　　“啊啊啊！”

　　一阵惨叫过后，金银两色光芒四散崩飞，黑色巨蛇在雷电中化为飞灰，还有一抹红绫在院外升起，但也只是稍微遮挡一下，便被天雷劈散。

　　但好歹阻得一阻，此时雷霆劈下，雷云飘散，电光暗淡，但那三个鬼物在牺牲了自己的法宝之后，却都只是受伤，却没有直接被劈死。

　　只不过他们已经心胆俱裂，看向顾昭的目光透出无尽惊恐，虽然心中怀疑顾昭也许只有这一击之力，但却不敢再赌。

　　“快走！”

　　“回禀神王！”

　　“让任老大来收拾他！”

　　三道残影想要逃跑。

　　但他们刚刚转身，就听到身后传来了一道仿佛催命的声音，“天雷地雷，鸣震八……”

　　雷云重新汇聚，电光再次闪烁。

　　“不！”

　　“轰隆！”

　　一阵惨叫过后，一切都逐渐安静下来。

　　第二次凝聚的云彩在雷击过后，从边缘开始消散，只是几个呼吸的时间，便化为缕缕云烟，消散在天地之间。

　　弥漫四方的雷电也不再闪烁，只有丝丝缕缕的噼啪声偶尔在空气中炸响。

　　至于刚刚还笼罩小院的黑烟鬼气，则已经在雷电的轰击下彻底消失不见，无影无踪，再也感受不到丝毫的阴冷之意。

　　一切仿佛从未发……好吧，还是有区别的，至少小院内外多了不少浅坑，还有几道打偏了的雷电被引到了一边，劈断了一棵小树，劈毁了一方矮桌。

　　驱雷咒的确耗费法力，更何况他连续施展两次。

　　顾昭呼了一口气，缓缓恢复着体内去了大半的法力，没有第三次掐诀，脑海中五雷令吸收的大量煞气，让他都不用去看那三鬼是不是真的死了。

　　“这就完了？”顾昭不由搓了搓手，啧啧有声，又煞有介事的摇头，“感觉有点太着急了，还有好几种符箓法术没用呢，应该最后再用驱雷咒的。”

　　“不对，应该留个活口。”想到这里，顾昭有些反应过来，其实自己还有一些疑问。

　　比如他们是怎么找到这附近的？为什么会认为是白狐杀了那鬼物？他们后面的人会不会循着他们死亡的气息找到这个山村？

　　如果他们之后还会有人来，这个山村可就不安全了，只不过刚才听到他们最后的话，顾昭急着灭口，一时有点着急。

　　“不管怎么说，总归是赢了。”顾昭一边想着一边跳下房屋，来到了三鬼最后被雷劈的地方，开始拾取掉落。

　　小孩子最勇，当时退的最近，此时地上除了散落的零星白色碎布片，只有一对金镯子和一对银镯子斜插在泥土里，完好无损。

　　顾昭将四只镯子拔出来，然后来到小院墙边，才发现那个老头子的拐杖已经被劈成了两半，焦黑干枯，显然不能用了。

　　越过围墙，来到院外，那个红衣女子也已经烟消云散，还有几段破碎的红纱绫隐隐透出阴气，但也在快速消散当中。

　　“质量都不怎么样啊！”顾昭摇头叹息。

　　但他也没有太过可惜，因为他能感觉到这些东西里面都蕴含着森森阴气，显然都是绑定职业的装备，他要是用这东西辅助施法，只会削弱雷法威力。

　　“那个什么齐老鬼不行啊，别人都有法器，就你啥都没有，穷逼一个。”顾昭感叹一句，然后再次返回了小院。

　　……

　　小院主屋，白珂在和绣娘合契的过程中缩了缩尾巴，喃喃的道，“好像的确不太能追得上。”

　　白珂百思不得其解，“他只是人类法师而已，年纪不大，法力不深，也没有借用神力，更没有与妖……与灵君合契，怎么会这么厉害的？”

　　“呼——头好疼，不能想了，合契马上就要完成了。”白珂摇了摇头，专心与绣娘合契，一人一狐进入深层次的神魂交流。

　　……

　　顾昭大概将战场收拾了一下，掩盖了战斗痕迹，至少不会让明天起床的村民们发现问题。

　　片刻之后，何老丈尚在熟睡，绣娘就小跑了出来，怀里还抱着白狐，不，白珂。

　　“公子！”

　　绣娘看向顾昭的目光泛着光芒，整个人也带着一股有别于法力或者妖力的气息。

　　顾昭也看向绣娘，这才发现貌似他之前估计的有点错误。

　　“你有法力了，你能修炼了？”顾昭震惊不已，这白狐难道也是个挂，竟然能让作为普通人的绣娘一夜之间踏入修行？

　　“这就是合契啊！”说话的是白珂，声音清脆利落，仿佛二八少女。

　　“你能说话了？”顾昭又转向白珂，惊讶问道。

　　“我和绣娘合契，自然就能说话了，你怎么连这点常识都不知道？”白珂脆声道，“你到底是从哪个犄角旮旯里蹦出来的原始人，怎么什么都不懂的样子，十几年都白活了？”

　　顾昭左手捏了个天雷印，一股浩然之气瞬间弥漫。

　　“不过你能在这个年纪就这么厉害，说明将时间都放在了修炼上，不懂一些常识也能理解。”白珂狐脸一正，解释道，“我和绣娘的神魂特别契合，所以合契之后一起修炼的速度会很快。”

　　“我很快就能化形了！”白珂高兴的道。

　　顾昭似懂非懂的点点头，神魂契合，就能合契修炼，这边的人好懒啊，新名词都懒得想。

　　白珂愤愤不平，“等我化形成人，神功大成，就去把那个金风教扬了！”

　　“你和金风教有什么恩怨啊？”顾昭不由问道。

　　“金风教的那个护法鬼神是个神经病！”

　　白珂抱怨道，“我就是路过秀岳县，顺便到金风教的神坛去吸点零散香火补补神魂，结果他就冤枉我，说我杀了他们的金风神女，抢了他们的香火神像，一路追着我杀！”

　　顾昭，“……”