第六十九章 准备开新地图

卓清嫣投井而死，化身为鬼，最善操纵水汽，而且修炼天赋不错，仅仅只是身死三十年，道行便已不弱，能和金风神教的雨妃打的有来有回。

　　在顾昭和衍松道长时不时借口修炼消失的时候，卓清嫣与何绣娘的关系便愈发亲密，而且偶尔还帮助何老丈给周围的孩子们教教书。

　　绣娘给卓清嫣讲了关于顾昭和衍松道长的事，卓清嫣也给绣娘讲了自己以前的故事。

　　“公子跟我说了，他们那一脉的修行很特别，行善积德养心，除恶积功修法，都能有助于他们的修行。”绣娘解释了他们去秀岳县的原因。

　　“原来如此，倒是很特别的修炼方法。”卓清嫣感慨道，“而且能修炼这种法门的人，都是心性善良的人。”

　　如此倒也说得通顾昭一看见她，就能看出她不曾害人一事，行侠仗义替天行道，当然要有一双识破善恶的慧眼。

　　“是的是的！”绣娘连连点头，“公子可好了，救了我们一村性命，还给我们带吃的喝的，而且还收购木材，要建一座庄子，让周围好多人都有活儿干。”

　　“小姐也是好人，不知道能不能修炼公子的功法。”绣娘期待的道。

　　卓清嫣打趣道，“你怎么不修炼？”

　　“我和小白合契了，修行的法力带着妖气，不适合公子的修行法门。”绣娘认真解释道。

　　卓清嫣笑着问绣娘道，“顾公子修行的是什么法门？”

　　“雷法呀！”绣娘理所当然的道。

　　“衍松前辈呢？”卓清嫣继续问道。

　　“听说叫做《太乙火府秘法》，能口吐风火，特别厉害！”绣娘一脸赞叹。

　　“对呀！”卓清嫣指指自己，“我是个鬼呀，怎么修雷法和火法？”

　　绣娘有些不好意思，“对不起，我没想到……”

　　“你们都是好人。”卓清嫣拉住了绣娘的手，“可惜我没在对的时候遇到你们。”

　　绣娘眨眨眼，“那个时候，我们还没出生吧？”

　　卓清嫣，“……”

　　“嗤嗤嗤！”不远处的白珂忍不住笑出声来，看到卓清嫣回头，连忙跃下方桌，“我去看看顾昭和衍松道长回来了没有。”

　　不过还不等她跑出小院，就看到顾昭和衍松道长联袂归来，一边走还在一边聊天。

　　“设计图给了初稿，确实有点仙味儿，我通过了，让他们继续细化，然后做出详细的施工图，而且要求他们只用图片和编号表现，不允许出现简体字。”

　　“要得要得，这样何老丈就能监工了，用不到老道留在这里。”

　　“青石砖、琉璃瓦、红漆、砂浆、五金构件、石头雕刻等等需要的材料也都在准备当中，我在家具厂旁边又租了个仓库，就是人手……”

　　“人手你不用操心，因为木材厂收购小叶紫檀的关系，何老丈早已打听清楚了周围几个村镇的情况，也和村里的工匠们都商量好了，随时可以在山上开工。”

　　得知能够驱鬼降妖的法师要在翠罗山上立山门，周围村镇的居民都高兴坏了，别说给工钱，就算白干都愿意。

　　“不用一次就建好，可以慢慢施工。”顾昭说道。

　　“那当然，你这宫观里足足上百座建筑，除了供奉神仙的，还有自己居住的，哪儿是那么容易就能建成的？”

　　衍松道长掰着手指头计算道，“前期先把山门、灵官殿和几座偏殿和宅院建好就不错了。”

　　“另外还有一点。”衍松道长话锋一转，“你莫忘了，虽然现在朝廷管不到常平府，但常平府里还有一个金风教。

　　咱们道教再不争香火，财神殿、文昌殿、月老殿、药王殿这求财求官求姻缘求平安的神仙，还是要有的。”

　　“金风神王有大几百年的道行，特别是还能飞，我准备的那些符箓未必顶用啊。”顾昭摩挲着下巴，“而且褚大和雨妃的煞气还不够凝聚新的雷种。”

　　雷种乃是能够激活先天之炁，助人一步登天的宝物，若不是雷种，衍松道长就算穿越异界也只能老老实实从头修炼，速度还未必有多快，哪能轻轻松松就用太乙风火压着雨妃打？

　　“还没找到第二个能让五雷令认可的人呢，就算凝聚了雷种也没用。”衍松道长摇头道。

　　“先攒出来再说嘛，我准备攒一颗雷种之后就去龙虎天山看看。”顾昭问道，“要不要再去秀岳县一趟？”

　　“你就可着一个羊薅羊毛是吧？”衍松道长无语，“何老丈不是说五河县几十年前差点被妖怪屠了，就算此时也没有恢复元气吗？”

　　“不错，五河县里的妖魔鬼怪，只怕比秀岳县还多！”顾昭以拳击掌，“等我这几天回去安排一下，然后咱们就出发。”

　　说到这里，顾昭摇了摇头，“越来越像打游戏了，打BOSS之前还要刷小怪。”

　　“BOSS还不止一个。”衍松道长补充道，“还有三绝山和碧昂宫。”

　　顾昭拍了拍脑门，“但是咱们的命却只有一条。”

　　“公子！”

　　看到绣娘几人迎上了，顾昭和衍松道长停下了说话，向着卓清嫣点点头，迎着白珂期待的眼神，将手里的袋子交给绣娘，“五香烧鸡。”

　　“嘤嘤嘤！”

　　……

　　穿越回来，顾昭打开手机，就看到了好几条未读消息。

　　蒋诗诗：@顾昭，我和小雅的面试通过了！

　　蒋诗诗：出来庆祝一下啊！

　　萧雅：你有空吗？还是在修炼呀？能出来吗？

　　现在除了父母和张航之外，终于有妹子主动和顾昭联系了。

　　自从面试过后，蒋诗诗就和萧雅在羊城周边游玩，不时还叫上顾昭一起，如果赶上顾昭有空，自然赴约欣赏美景。

　　虽然修道炼心，但顾昭依然是个正常人，两个漂亮的小姐姐对他表示出好感，他自然不会傻到去拒绝。

　　虽然知道这里面有自己展示出一些超凡力量的原因，但蒋诗诗活泼开朗，萧雅善良温柔，顾昭表示自己主要也是看脸。

　　但他有些闹不懂的是，蒋诗诗和萧雅是朋友啊，两人同时对他表现出一点点暧昧又不挑明，互相之间也毫不介意，这又是为什么？

　　要不是每次出去，都是蒋诗诗或者萧雅抢着付钱，顾昭都要以为自己被她们当公共备胎了。