第六十八章 事情终于理清楚了

顾昭指指自己，“半个月前来秀岳县杀了任天和，抢了金风神王香火神像的人，就是我。”

　　卓清嫣秀眉微扬，“啊？”

　　“因为在此之前，我已经杀了金风神教四个护法，上次是来探查金风神教虚实的，结果发生了一点意外。”顾昭摊摊手，“没想到惹来了金风神王，连累了你。”

　　“不是的！不是的！”绣娘连忙道，“公子是因为保护我，才杀了金风教第一个护法，惹来了后面三个护法。”

　　白珂撇撇嘴，“揽责任是吧？要是揽责任，那第一个金风教的护法，还是我引过去的。”

　　顾昭摸了摸白珂的头，“我一直忘了告诉你一件事。”

　　白珂舒服的眯了眯眼睛，“什么事？”

　　“那个黑衣老鬼冤枉你偷的香火神像，其实在我手上。”顾昭忍着笑道。

　　白珂：╭(°A°`)╮

　　卓清嫣在一边也听的有点懵，然后经过顾昭一番讲解，这才弄清楚了来龙去脉。

　　一个金风神女不知什么原因带着香火神像出现在翠山村，想要吸干顾昭，却被他反杀，夺下了香火神像。

　　黑衣护法前来秀岳县，正巧遇到白珂在秀岳县的金风堂吸收香火，误以为是她偷了香火神像，一路追逐又追到了翠山村，偶遇绣娘，然后被及时赶到的顾昭干掉。

　　黑衣护法身死，另外三个护法追逐着白珂的气息到了翠山村，又把性命送掉。

　　彻底得罪了金风神教的顾昭前来秀岳县打探消息，无意间被分坛神将带进堂口，和前来探查的任天和发生冲突，干掉了对方，同时又夺走了一座香火神像。

　　属于添油战术了这是……

　　虽然金风教的护法仅仅也就是金风神王用来打杂的手下，但培养好歹需要时间，也耐不住这么一个个的送。

　　于是彻底没了耐心的金风神王亲自跑了一趟，没发现香火神像的去处，却发现了卓清嫣的存在。

　　顾昭拱拱手，“所以严格来说，的确是我们连累了你。”

　　绣娘不好意思的看向卓清嫣。

　　卓清嫣摇头，“不，是你们救了我。”

　　绣娘一脸懵逼的看向卓清嫣。

　　“即便没有你们，金风神王依然随时都有可能以其他原因来秀岳县。”卓清嫣淡淡的道，“但如果没有你们，我却一定会死。”

　　“更何况我还因此得知了袁文瑞的下落。”卓清嫣紧握秀拳，咬牙说道，“若非几位相救，我就连变成鬼都报不了父母之仇！”

　　“所以我们和金风教也有大仇。”顾昭诚恳的道，“卓姑娘不必着急，毕竟你如果突然失踪，袁文瑞必会警惕，有金风神王在常平府，你杀不了他。”

　　卓清嫣深深的吸了口气，努力平复下自身心绪。

　　她本就是清冷的性子，死后在老宅待了几十年，大门不出二门不迈，最近突发变故，又被袁文瑞的消息刺激，只想去杀了他，或者和他同归于尽。

　　但她终究心思剔透，被顾昭提醒之后，知道现在并不是直接杀入常平府的好时候，毕竟袁文瑞身为常平府令，除了金风神王之外，说不定还有其他修行者在侧保护。

　　“卓姐姐，若是你不嫌山村简陋，就和我们一起回去吧。”绣娘站在顾昭身侧，期待的看向卓清嫣。

　　卓清嫣看看期待的绣娘，诚恳的顾昭，含笑的衍松道长，心头一热，点点头道，“那就麻烦你们了。”

　　“不麻烦不麻烦！”绣娘连忙说道，“这几日爷爷带人在村中又盖了一座小院，房间很多的！”

　　顾昭跟何老丈说了要在翠罗山盖一座道观，何老丈大喜过望，连忙答应下来，对木材厂的经营就更上心了。

　　但道观建设需要时间，所以便带着周围几个村子的木匠石匠泥瓦匠，只用几天时间就又盖了一间不算小的院落，供衍松道长和顾昭平日居住，也算给修建道观练手。

　　虽然顾昭没有将太多的东西拿过来，但此时的山村小院，其实已经相当舒适了。

　　木质家具由自家搞定，其他还有棕绒床垫、纯棉床品、陶瓷餐具、紫砂茶具、文房四宝、衣帽鞋袜……

　　东西不贵也不多，但足以保证基本生活，顺道给何老丈也改善了居住环境，让村里其他人也沾了些光。

　　回到翠山村，虽然村民对卓清嫣满是惊艳，但看到她是跟着顾昭和衍松道长一起回来的，便理所当然的对她恭恭敬敬。

　　而卓清嫣也知道了顾昭和衍松道长的来历。

　　隐世·乱世出山盛世隐居·行侠仗义替天行道·纯粹法师道术强大·道门！

　　卓清嫣：w(°o°)w

　　……

　　卓清嫣暂住在了顾昭家里，开始疗伤修炼。

　　收获了褚大和雨妃的煞气，顾昭和衍松道长也需要一段时间消化。

　　当天夜里，用过晚饭，顾昭就看到卓清嫣一个人独自坐在房顶上凝视明月，月光撒在她的云花纱裙上，反射出一片银光。

　　顾昭也跃上了房顶，坐在卓清嫣的身边，“我有个问题。”

　　“什么问题？”卓清嫣回头。

　　“袁文瑞一直隐藏的很好，甚至都骗过了令尊，你和他当时的交集又不多，是怎么看出来他心术不正的？”顾昭问道。

　　卓清嫣眼神一暗，默默回头，“是音乐。”

　　“音乐？”

　　“你还记得雨妃拿出来的那根玉箫吗？”

　　“记得。”

　　“那是他从我父亲手里讨去的。”卓清嫣幽幽的道，“当天我父亲做寿，他亲来道贺，父亲就将自己珍爱的玉箫送给了他，并让他与我合奏一曲。”

　　“那一曲里，我听出了他的内心。”卓清嫣望着明月，“他虽然尽力隐藏了，但我还是能听出他的野心和冷漠。”

　　顾昭眨眨眼，“你父亲没听出来？”

　　卓清嫣，“……”

　　“咳咳！”顾昭干咳两声，“幸亏我不会音乐。”

　　卓清嫣回头看向顾昭，眼神中闪过一丝笑意，“若无非凡天赋，也难以在音乐中显出心声，更无法在乐曲中隐藏心声。”

　　顾昭，“……”

　　“但有些人的心性，并不需要通过音乐才能表现。”

　　“嗯，我真是谢谢你的安慰。”