第十五章 天罡符显威

“我差点以为你昨天洗脚被抓了！”电话里传来张航的声音，“中午去你家敲门也没见着，正想着去治安所捞你呢！”

　　顾昭昨天就在异界山村睡的觉，没有看到张航昨晚给他发的消息，连同今天早上加下午全都没有回复，自然引起了张航的紧张。

　　顾昭正在翻手机，没心情和张航逗趣，于是随便找了个借口，“二郎神死活过不去，玩到快天亮才睡觉，一直没看手机。”

　　还好，昨天早上才和母上大人打过电话，今天一直都没有再找，自己和其他同学的关系也只是普普通通，一天不出现根本就无人察觉。

　　只有张航这个损友，竟然约自己今天晚上去陪他拍探店视频。

　　“你那么有钱，随便雇个人陪你去不就行了？”顾昭问道。

　　“我这不就是雇你了吗，你来帮我拍，我给你管饭。”张航回了一句，“我发你地址，你赶紧过来哈。”

　　最后还诱惑了一句，“我创造了一种新型探店模式，今天有福利哦~”

　　顾昭看着被挂断的电话，只能叹了口气，收拾出发，只不过他随手打了个响指，指尖闪烁出一抹紫光，“今天要是没福利，我就让你体验一回触电般的爽感。”

　　一个小时后……

　　“宝子们，有大师给我算了一卦，说我宜创业，适合新媒体美食探店，可以在探店的过程中建立事业和收获爱情！”

　　“不得不说，这家火锅店的质量太高了，男帅女靓，难道我第一天就能找到我的真命天女吗？”

　　“靓女，你相信一见钟情吗？”

　　“不相信？那就请你给我一份红油锅底吧，鸳鸯锅不适合我。”

　　“算卦？我当然相信，因为我一个发小就是道家正统传人，不仅武功好，而且算卦特别准。”

　　“说我有钱了学习不好，我就真的学习不好，说我在夜店找不到真爱，我还真的找不到。”

　　“哪个大师，当然是【@光昭日月】了，练的是什么道门三光法，还会抽签算命解梦看风水，什么紫微斗数，什么布衣神相……好好好我不说了……”

　　“红油锅来了，妹子你知道我为什么点红油锅吗？那是因为我热辣而滚烫，需要一汪清泉哎妹子你怎么飙蜀省方言啊，别以为我不知道劳资蜀道山。”

　　顾昭做梦都没想到，张航的新赛道居然是在店里撩妹。

　　但他不得不承认，张航年轻，长得也有自己七分帅气，再加上有钱有闲在夜店练过嘴皮子，和店家商量好了之后撩撩妹，然后再被妹子无情拒绝，还真有节目效果。

　　……

　　另一边，何绣娘在酉时初，再次来到了山村后面通向后山的村口，期盼的看向山林深处。

　　只不过，直到太阳接近下山，她都没有等到心目中的那道身影。

　　“但公子说过他今晚会回来的。”绣娘喃喃自语。

　　她皱眉想了想，又忍不住轻咬下唇，略显迟疑的回头看了村子一眼，便小碎步的往山林中走去。

　　平日里只要不走太深，村子后面的山林也不危险，猎户李二平就从这里进山，村妇们采采野果摘摘菌菇也是走这条路，绣娘在春天时还进山采过花呢。

　　只不过，村民们一向都是在白天进山，傍晚出山，从不在山林中过夜。

　　绣娘一路都走小路浅草，避过可能的蛇虫，很快就走进了山林，再回头时，来路的村落已经被茂密的树林遮拦，再也看不到了。

　　绣娘抬头看了看远处的一座小山头，想要到那里看看，也许就能远远的看到顾昭回来的身影呢？

　　她想到了自己春天时曾在那座山头上采摘到一朵又大又红的山花，“不知道顾公子会不会在这里住到明年春天？”

　　绣娘的小脑袋里闪过一道莫名的期待，就听到不远处传来一道呵斥，声音虽然不大，但远远传来却不见衰减。

　　“你逃不掉了，将神像交出来！”

　　“你不就是想化形吗？我带你去面见教主，说不定教主还能帮你化形，再赏你坐一坐教中神妃的位子。”

　　“嘤嘤嘤！”

　　绣娘吓了一跳，骤然回头，就看到一道白影在树林中飞窜而来，很快就靠近了自己。

　　“嘤——”

　　一声尖利的叫声响起，那道白影似乎是才发现绣娘，就在数丈之外撞向了一棵大树。

　　“砰！”

　　大树骤然炸裂，一道白影从炸裂的木屑中飞射而出，明显转了一个方向，从侧向远离绣娘。

　　“嗯？哪儿来小姑娘，给本神死一边去！”

　　就在白影身后，还有一团黑气滚滚而来，因为有树木遮挡，山林比外面还要黑的更早，绣娘刚才竟然完全没有看到。

　　此时面对扑面而来的黑气，绣娘早已浑身僵硬，别说移动了，就连叫都叫不出来。

　　她只能感觉到一阵冰冷，整个视线内都快要变成一片黑色了。

　　“嘤嘤……”

　　白影哀鸣一声，但也没有回头的意思。

　　但就在黑气靠近绣娘三尺，仿佛要将绣娘一口吞没的时候，绣娘却突然感觉胸口一热，

　　下一刻，一股温暖的气息便将绣娘包围，瞬间便驱散了寒冷，安定了内心，抚平了恐惧，恢复了生气。

　　“嗯？”

　　也就在此时，一股蕴含着日月天光的罡气便骤然从绣娘身上升起，并且以迅雷不及掩耳的速度冲向了扑面而来的黑气。

　　黑气和绣娘只有三尺，其就连白影的骤然转向都没来得及跟上，如何能闪避这扑面而来的罡气？

　　“唰！”

　　罡气和黑气在无声无息之间对冲。

　　黑气瞬间就被罡气冲的七零八落。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫传来，刚刚还僵硬到动不了的绣娘不禁吓得浑身一个激灵，然后一抬头就看到了被冲散的黑气中显露出一道若隐若现的黑色人影。

　　“啊！”绣娘在尖叫。

　　“啊啊啊！”黑影也在尖叫。

　　罡气还在冲击，笼罩着人影的黑气在不断溃散，很显然也冲击到了正在全速前进的黑影。

　　黑影施展全力，终于停下了自己前进的脚步，改为全速后退，然后他就惊恐的发现，那道还没耗尽的罡气竟然跟了上来，继续向他发起冲击。

　　“这是什么东西？”

　　黑影又惊又怒，只能再次聚拢黑气，冲向罡风。