第六章 先苟一段时间

“看起来是个好东西。”顾昭笑道。

　　“您能用上就好，我帮您穿鞋！”绣娘笑容灿烂，能帮上顾昭的忙让她很高兴，俯下身去就要用衣襟帮顾昭擦脚。

　　顾昭吓了一跳，急忙拦住绣娘，“我自己来就行。”

　　顾昭家境殷实，其实他认识几个同家境的孩子，泡夜店唱商K早已老练无比，不说夜夜笙歌，但被人伺候着洗脚穿鞋也只不过是素到不能再素的小儿科。

　　但顾昭从小在爷爷的指导下，将时间都消耗到了修道练武上面，从没接触过这些，虽然看过听过心里羡慕过嘴上也吹过，但确实没有实操过，而且也不太习惯。

　　用脚在裤腿上蹭蹭，大概蹭掉了一些泥土，顾昭就穿上了皮靴，别说还真挺合适，绣娘的确用心了。

　　看到顾昭自己穿鞋，绣娘抿了抿嘴，眼神中闪过一丝暗淡。

　　何老丈看看绣娘，又看看顾昭温和有礼，眼中闪过莫名之色，试探着问道，“不知法师大人之后如何安排？”

　　如何安排？

　　何老丈把顾昭给问住了。

　　他此时的确是感觉千头万绪，事务繁多，还真不知道之后如何安排。

　　回家一个普通午后的常规修炼，就把自己给修穿越了。

　　刚刚穿越就遇到土匪打劫，还碰上了一个不是人的女鬼，要不是自己的金手指给力，自己此时说不定已经爽死了。

　　说到金手指……

　　顾昭此时已经知道五雷令可以带着自己穿越，可以激活自己的先天之炁让自己拥有法力，还能杀怪升级辅助自身修炼。

　　至于其他功能，比如那枚环绕着五雷令飞舞的雷种究竟有什么作用，还待继续探索。

　　不过顾昭想了想，自己能活下来，也不单纯是五雷令的功劳，主要是他自小修炼，下了足足十年苦功，关键时刻睿智冷静，还熟练掌握各种降妖伏魔的手段！

　　顾昭双手叉腰，“果然能成为主角，全凭我自己努力！”

　　五雷令，“……”

　　所以他现在除了继续探索五雷令可能存在的其他功能之外，还要实验自己那些道经里面的法术究竟有哪些可用。

　　那可是自己以后在这个世界安身立命的本钱！

　　不说其他，光是那女子自称金风教神女，就说明人家是有组织的，天知道这个金风教能不能找到自己头上，自己必须赶紧提升实力。

　　相比于这一点，对此方世界的探索反而不着急，更别说自己还在吸收周围的天地元气，体内的法力并没有达到饱和。

　　顾昭想了想，与其去那什么秀岳县，反而不如在这翠山村再住一段日子。

　　此地不说与世隔绝，却也和外界接触不多，正适合自己暂时苟住的想法，而自己救了他们一村性命，在此借住一段时间，想必他们也不会反对。

　　至于找什么借口……

　　顾昭看了看何老丈，这借口不就是现成的吗？

　　“不瞒老丈，在下之前经过一场变故，此时不易大动，想要在村里借住一段时间，不知是否方便？”顾昭问道。

　　“方便方便，自然方便！”何老丈急忙应下，“院内还有一间空房，本是绣娘父母以前住的，法师大人若不嫌弃，小老儿就让绣娘去收拾干净。”

　　“如此就多谢老丈了。”顾昭点头道谢，拿出一锭银子交给何老丈，“这便算在下的借住之资。”

　　刚刚土匪打劫，何老丈的家里也被砸了不少瓶瓶罐罐，但刚刚他却将那个包袱全都交给了进来的农家汉子，丝毫没给自己留。

　　顾昭能看出来，何老丈虽然在村里威望较高，但村子整体很穷，他又没了儿女，只带着一个孙女度日，虽然吃喝也许有人接济，但生活还是很困顿的。

　　何老丈告诉了自己很多消息，何绣娘又帮自己拿到了一件战利品，顾昭本能的想要礼尚往来。

　　“小老儿哪能收您的钱。”何老丈急忙推拒，坚决不收。

　　而听到顾昭要在自己家里住下，绣娘眼神一亮，也不管银子不银子的事了，回身就跑，“我去给法师大人收拾屋子！”

　　“我要在您家里住下，有吃有喝，总要付钱。”

　　“当不得法师大人的称呼，您救下了我们一村性命，就算住上一百年，吃喝也管够！”

　　“家里被土匪闹腾了半天，很多东西也要补充。”

　　“都是些不值钱的瓶瓶罐罐，下次让伯清去县里再换些就是了。”

　　“那就给绣娘扯两匹布做身衣裳吧。”

　　“……”

　　何老丈收了银子，顾昭就看到绣娘收拾完了隔壁的屋子，回来正好听到他们的对话，不禁双颊透红，有些不好意思。

　　“法师大人……”

　　“别叫我法师大人了。”顾昭终于反应过来自己还没有自我介绍，“我姓顾。”

　　“那我就称呼您顾公子！”何老丈立刻道。

　　“好！”顾昭点点头，就跟着绣娘来到了隔壁的屋子。

　　这间屋子看起来虽然久不住人，但平时也没有缺了打扫，绣娘只是铺了床，摆上枕头和薄毯，又在靠窗的桌子上放了一盏油灯，便算收拾妥当了。

　　这盏油灯还是绣娘从何老丈的屋子里拿过来的。

　　顾昭看看何老丈和绣娘身上带着补丁的衣服，又看看床上看起来还有些新的薄毯，眉头微皱。

　　何老丈神色一紧，以为顾昭忌讳，急忙解释，“绣娘父母是在山里出的意外。”

　　绣娘也有些紧张的看向顾昭。

　　“你们误会了。”顾昭安慰他们，“我的意思是，这毕竟是绣娘父母的遗物，你们用心保管的这么好，我用不合适。”

　　“合适合适。”何老丈连声说道，“您是我们的救命恩人，就算绣娘父母还在，也得把这东西让给您用，哪有什么不合适的。”

　　绣娘也期待的看向顾昭。

　　于是顾昭也就不再拒绝，只是说道，“我修炼的时候并不确定，也不一定就睡在这里。”

　　顾昭说了一下自己的安排，他会时不时的进山修炼，吃饭睡觉都不定时，也许只是白天回来村里或者是出村行走，让何老丈不必刻意给自己准备。

　　交代完毕，顾昭看看天色，又感应了一下脑海中的五雷令，然后便在何老丈和绣娘的目送下离开山村，进入后山林中。

　　片刻之后，顾昭找了一处偏僻的角落。

　　“穿越！”

　　“嗖！”

　　……

　　某处奢华的地下宫殿中。

　　一个赤裸着上身的俊朗男子，正在和七八个妖娆妩媚、身无寸缕的女子缠在一起婉转扭动，呼吸之间，黑红色的阴冷气息弥漫殿内空间。

　　突然之间，俊朗男子似乎是察觉到了什么，不由扭头看向某个方向。

　　“我的香火神像呢？”