第六十六章 再杀一个金风教的神妃

“你们是什么人？”雨妃问道。

　　“福生无量天尊！”

　　一声道号终于在异界响起，衍松道长此时已经将四个轿夫和两个侍女尽数烧成了飞灰，太乙风火毫无阻碍的继续向雨妃围拢而来。

　　“我金风教和你们无量洞无冤无仇，你们北上常平府，难道想和金风教开战吗？”雨妃呵斥道。

　　衍松道长：？？？

　　“不对，你们不是无量洞的人！”雨妃反应过来，右手一伸，一道水流就凭空出现，在她手臂上婉转流动，仿佛活物。

　　雨妃警惕的看向几人，然后又转向卓清嫣，“原来你找了帮手。”

　　卓清嫣看看几人，也很惊讶，“你们怎么回来了？”

　　虽然白天时就知道这几人不简单，但卓清嫣也没想到他们竟然这么厉害。

　　那老头显露出的道行完全不在雨妃之下，吐出的风火轻易就将金风教下的鬼轿夫和鬼侍女灼烧成灰，那火焰绝非凡火。

　　那青年的道行虽然浅点，但法术威力却非同凡响，一手雷法带着天地之威，天然克制雨妃带着阴寒的气息，若不是她神魂中带着一丝神性，都无法轻易挡下刚刚那两雷。

　　至于最后的小姑娘和白狐……不说也罢。

　　顾昭笑道，“县里的客栈太贵了，我们舍不得钱，所以回来借宿一晚，如今这不是巧了吗，我们帮你赶走恶客，就当房费如何？”

　　卓清嫣微微一愣，眼神中闪过一丝笑意，但还是提醒道，“此人是金风神教二妃之一，你们与她为敌，金风神王不会放过你们的。”

　　顾昭搓搓手，点点头，“既然如此，那就干脆杀了吧。”

　　卓清嫣小嘴微张，“啊？”

　　雨妃则突然身形闪烁化为一片赤红阴影，向着院外飞掠而去。

　　她也不是不知好歹，单只那个施展风火的人就和自己旗鼓相当，再加上青年和卓清嫣，一个不保险，自己说不定真会翻车。

　　但水能克火，自己若是想走，他们还留不住自己！

　　下一刻，她就见那站在前院角落的红脸人微一摇头，脸上就瞬间一变，黑色脸谱竖眉圆眼，怒气勃发，周围的风火突然发出厉啸爆裂之声，势成龙卷，将自己裹在核心。

　　顾昭从口袋中摸出一张上清变神符，“眼如日月，开合乾坤。一元既……”

　　然后又左手捏天雷印，右手掐驱雷咒，体内法力流转，口中念念有词，“天雷地雷，鸣震八方。摧山倒岳，猛彻天仓。”

　　“轰隆隆……”

　　风火连城，雷霆如雨！

　　“啊啊啊！”

　　龙卷风里传来雨妃的凄厉嘶吼，一道带着精神威压的气息陡然出现，竟然破开了太乙风火，裹着一道红影倏忽飞出，向院外飞去。

　　“她借用了金风老鬼的神力！”卓清嫣惊呼一声。

　　“哪里走！”衍松道长厉喝一声，身形纵起，一掠三丈，拦在红影前方，刚刚从包袱中取出来的长剑瞬间出鞘，连点七下，七道银星剑光乍现成网，将红影拦了下来。

　　下一刻，鬼体不稳的雨妃还是不得不显露身形，这才发现眼前人的脸谱竟然又变成了黄色。

　　“硬吃老道的太乙风火和掌门的驱雷咒，你这厉鬼果然不凡！”衍松道长左手成剑指当胸，右手长剑刺出，笼罩雨妃胸前七点大穴。

　　与此同时，嘬口成哨，又是一口太乙风火顺势喷出，长剑带火，锋锐炽烈！

　　雨妃不得不飞身后退，口中说道，“等等，且慢动手，我有话说！”

　　“去和黑白无常说吧。”清朗的声音在身后响起，“卓姑娘，弄点水，给我导个电。”

　　“哎？好！”

　　“轰隆隆……”

　　驱雷咒虽然范围广，但是需要凝聚雷云水汽，前摇时间较长，反而不如掌心雷方便快捷，而且顾昭给自己施加了上清变神符，掌心雷的威力丝毫不弱。

　　衍松道长手持长剑，口喷风火，即便雨妃借用金风神王的神力，但却依然逃不出卓家大宅，体内法力越打越弱，能借用的神力也越来越少。

　　雨妃怕了，“放我离开，我禀告神王，再也不找卓姑娘的麻烦！”

　　“用不着。”顾昭淡淡的道，“你就安心的去吧，再过些日子，金风神王会下去陪你的。”

　　雨妃不由瞳孔一缩，她听懂了顾昭话语中的意思，失惊问道，“你们究竟是什么人？”

　　衍松道长长剑一摆，抚须长笑，“替天行道的人！”

　　眼看自己再也逃不出卓家大宅，雨妃不禁看向卓清嫣，妩媚的脸孔已经化作一片狰狞，眼中全是疯狂。

　　下一刻，她竟不管衍松道长的长剑和风火，合身一扑，身形就化作一道赤光，直射卓清嫣的同时手中捏动印诀，引动卓清嫣体内法印。

　　“啊！”

　　卓清嫣不禁轻声闷哼，身形一软，呼吸间竟然提不起法力抵挡。

　　“小贱人，陪我一起死吧！”

　　雨妃一手抓向卓清嫣咽喉，却不防旁边突然伸过一只手来，五指聚拢，形如鹤啄，一手啄在自己手腕脉门，将自己一身力气打散。

　　一道青衫闯入两人之间，右腿一钩，左掌斜拍，就将雨妃拍出两丈，然后拦在卓清嫣前方，双掌展开，脚步虚点。

　　卓清嫣抬头，看到顾昭的背影，眼中闪过一抹复杂。

　　而面对顾昭的雨妃却仿佛看到了一只白鹤展开双翼，冷眼观敌，作势欲扑。

　　下一刻，这只白鹤就真的扑向了自己，与此同时，她的身后也响起了一声锋锐的剑啸。

　　……

　　雨妃死了，还贡献了不少煞气。

　　衍松道长收了太乙风火，举袖在面前一晃，就恢复了本来面目，然后向卓清嫣拱拱手，“控制还是不精细，烧了姑娘不少花草，抱歉了。”

　　“折煞晚辈了。”卓清嫣连忙回礼，“若无几位相救，清嫣今日必死无疑。”

　　“卓小姐，你是不是受伤了？”绣娘上前问道。

　　“一点小伤，不碍事。”卓清嫣摇了摇头，然后对几人道，“多谢几位相救之情，但如今雨妃身死，金风神王说不定会有感应，几位还是快些离开的好。”

　　“那你呢？”顾昭问道。

　　卓清嫣眼神闪烁，然后说道，“我去另外一处地方避避。”

　　白珂突然出声，“是不是金风神王在你体内做了印记，能追踪到你？”