第四十三章 杀人灭口

顾昭并没有在金风堂大开杀戒。

　　从常平府来的任天和和本地的分坛神将洪信这两个领头的已经被自己杀了，剩下的不过是一些普通人小喽啰，杀之无用。

　　金风教虽然是邪教，但底层的普通教众却未必全是坏人，修道修心，滥杀无辜并非道家所为，自己也会心有挂碍，神魂带煞。

　　所以他只是用了一道风雷符，将金风堂搅合的一地鸡毛、混乱不堪，然后便从容跳墙离开。

　　……

　　卢画师安坐在自己的画室里，摇头晃脑的欣赏着自己的作品。

　　“可惜张兄了。”卢画师看着画中的青衣书生，不由叹了口气。

　　“确实可惜了，不论是红幽还是天风，他都死定了。”静室里突然响起了另一个声音，“一群没有艺术追求的男女。”

　　“若是红幽，他至少会死的没有痛苦。”卢画师悠然感叹，然后又忍不住打了一个寒颤，“如果是天风……”

　　“无耻！粗鲁！”另一个声音有些暴躁，仿佛想到了什么，声音尖细的道，“如此一个俊俏的少年郎，就要被那个粗鲁大汉糟蹋了！”

　　“就是，哪像我们，只会将他的容颜形象作于画上，再将神魂锁于其中，他就永远都是这么风姿蹁跹，永远不会被红尘沾染。”卢画师感慨道。

　　“这种超然红尘的意境，那些只有肉欲的莽汉荡女，永远也体会不到！”另一个声音鄙视道。

　　“希望这次金风教遇到的对头厉害点，最好把金风教也端了。”卢画师嘴角勾起一抹弧线。

　　“金风教这次遇到的对头只怕不弱，听说金风神王的香火神像被抢了，黑绝护法也失踪了。”另一个声音道，“不知道这次会来几个护法。”

　　“任天和是什么护法？”一个声音突然问道。

　　“任天和就是天风护……”卢画师下意识的接了一句，然后陡然惊醒，霍然回头。

　　“吱呀——”

　　画室的房门被推开，刚才被洪信领走的俊俏青年便出现在门口，嘴角带笑，好奇的向画室内四处打量，“方才说话的那位是谁？怎么只见声音不见人？”

　　卢画师看向顾昭的眼神中满是不可思议，“你怎么回来了？”

　　“他从任天和手上逃出来了！”另一个声音尖叫出声。

　　这一回顾昭看清楚了，声音就是从卢画师放在墙角的那个竹篮中发出来的。

　　卢画师悚然一惊，终于反应过来，手掌一翻，旁边的桌子就凭空飞起，向顾昭甩了过来，遮挡了双方视线。

　　顾昭竖掌一劈，便将桌子从中劈开，然后就见卢画师将手中画卷拿在身前，右手凌空比划，然后向顾昭一指，“蓝公子，请出手！”

　　下一刻，一个半透不透的青衣男子身影，就从画中走了出来。

　　这男子和之前在画上的一模一样，一袭青衫，儒雅俊逸，但是他的眼神却从画中的忧愁变为满目狰狞，全无半点神智，手中纸伞收起化剑，带起道道凛风剑气，直刺顾昭。

　　顾昭理都不理他，只是捏天雷印，掐起雷诀，“雷电相逐，天地为目。八方正……”

　　青衣男子手中的伞剑刚刚刺到顾昭身前不到三尺，一股蕴含着日月天光的罡气便骤然从顾昭身上升起，然后化为一股洪流，向着青衣男子骤然冲去。

　　“嘭！”

　　青衣男子连人带伞被冲击的飞速后退，身子又变的更加透明了些许。

　　另一边，顾昭早已竖掌对准了拿起竹篮的卢画师。

　　“轰！”

　　卢画师刚刚从竹篮中抽出一幅卷轴，还未打开，就被掌心雷劈成了粉碎，卷轴中一缕神魂也随之消散。

　　而且那卷轴根本就难消掌心雷的威力，紫色的雷电蔓延到了卢画师的身上，雷霆入体，只劈的他浑身冒烟，体内经脉撕裂，识海也遭受重创。

　　“啊！”

　　卢画师惨叫一声，伸手就握住了竹篮中另一幅卷轴。

　　下一刻，一道白光从那道卷轴中升起，瞬间笼罩到卢画师身上，他身上的伤势竟然以肉眼可见的速度愈合，弥补他撕裂的经脉和破损的识海。

　　“是大法师！快逃！”

　　卷轴中一道声音响起，卢画师就要逃走，但是身后一点火光突然飞至，点在了他的身上，倏忽化为一片火网，将他连人带卷轴一起笼罩在内。

　　“啊啊啊！”卢画师和卷轴一起惨叫。

　　“法师饶命！法师饶命啊！”卢画师蜷缩在地，不住的翻滚告饶。

　　卷轴上蔓延出一阵阵的白光，透出阵阵妖气，想要撕裂火网。

　　顾昭右手捏剑指，体内法力隔空输入，火罩法持续不断，将卷轴白光层层压缩，最后蔓延到卷轴边上，卷轴边角便冒起了一阵轻烟。

　　“呀呀呀……别烧了别烧了，要死了！”卷轴大声喊道。

　　“你是什么东西？”顾昭好奇问道。

　　明明是一幅画卷，如果是鬼物附身其中，为什么会有妖气？

　　“我是画妖！我是画妖！”卷轴尖声喊道，“法师饶命，别烧了，若是烧了我的本体，我也会死啊！”

　　“还真是妖怪？把你们的来路讲清楚，否则我就烧死你们。”顾昭剑指不动，火罩法火焰持续不断。

　　“是是是！”卢画师连连点头。

　　……

　　原来这画妖本体乃是一幅男子画卷生了灵智，自负俊朗飘逸，与卢画师合契之后，还可以互相配合，卢画师作画，画妖施法，将其他俊逸男子的神魂锁在画上。

　　如此一来，不仅画妖本体可以吸收那些男子的飘逸气质，还可以吸收那些男子的神魂力量辅助一人一妖修炼，同时将他们炼化为画魂，作为战斗兵器。

　　“我特么……”顾昭无语，一般说起书虫画妖，都是文人雅士，怎么这个画妖如此邪门。

　　“法师饶命，我可以让您变的更加飘逸帅气，俊朗非凡！”画妖告饶的同时还在诱惑顾昭，“到时候您只要一个眼神，就能让那些女子迷醉。”

　　顾昭眼神一亮，“真的？”

　　“真的！”看到有希望，卢画师也连连点头，“到时候您想怎么样，就能怎么样！”

　　顾昭点点头，脸色突然一变，“你们的意思是，我就靠自己这张脸，吸引不到女孩子是不是？”

　　“胆敢侮辱我，其罪当诛！”

　　“啊？”

　　“不……”

　　“轰！”