第四章 掌心雷

顾昭本以为自己碰上了女侠心怀正义、惩奸除恶的戏码，正想着找什么借口和她搭上线，交流交流，看能不能从侧面了解一下这个世界的概况。

　　没想到不等他说话，女子倒是比他还主动，更是直言要和他“交流交流”。

　　只不过听到女子的话，刚刚还带着感激看向她的村民们，眼神立刻清澈，瞬间轰然四散，就连刚刚还颤颤巍巍需要别人搀扶的老头子，都一瘸一拐的飞奔窜进了不远处的房子。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的房门瞬间紧闭。

　　“嘎嘎嘎……”

　　除了停在村头树枝上的两只乌鸦，整个村庄瞬间安静如鸡。

　　顾昭呆了片刻才反应过来。

　　碰上土匪下山劫掠不一定被杀，碰上瞬间干掉几十个土匪而且貌似还不是好人的存在，那才是真危险啊！

　　只能说，大字不识几个的古代村民，都比他有危机意识。

　　但顾昭现在想跑也晚了，不说那女子的目标就是他，而且他还看到女子又向他轻轻吹了一口气。

　　顾昭瞳孔骤缩，“要死了！”

　　下一刻，他就感觉一道阴风吹进了他的身体，似乎要将他的身子冻僵。

　　“别害怕。”青衣女子已经来到了顾昭身边，微微俯首，顾昭不仅能看到她胸前的轻颤，甚至还能闻到她身上的甜香，“我吹的不是散魂风，不会将你的魂魄吹散。”

　　女子媚声笑道，“你别动，我来帮……”

　　她话还没说完，就看到顾昭突然一个大跳后退，拉开了和她的距离。

　　女子：⊙_⊙???

　　“我倒是看走眼了。”女子眼神一眯，饶有兴致的上下打量着顾昭，“原来你还是个法师。”

　　“我不是法师，我是道士！”顾昭摆了个防御姿势，身子还有点发颤，“你是什么人？”

　　刚刚那道阴风吹进了顾昭的身体，眨眼间就化为一股寒气，似乎想要将他的身体冻僵，只不过这寒气一动，就引起了他体内法力的应激反应。

　　他此时体内的法力虽然还不甚多，但那股寒气只是稍一触碰，便立刻冰消雪融，所以他自然没有被寒气束缚。

　　“道士？”女子眼中的疑惑一闪而逝，似乎没听过这个名词。

　　不过她也不在意，反而玉手抚唇，轻声笑道，“你连我不是人都看不出来，果然还是个初出茅庐的小法师。”

　　顾昭瞳孔骤缩，“你不是人？”

　　“我乃金风教神女，平日里只有立过大功的教众才能享受我的身子，今日便宜了你，你还不感恩戴德，快快到我怀里来？”

　　女子一边笑着，一边走向顾昭。

　　与此同时，那女子的眼睛竟然变成了纯黑色，脸色苍白，朱唇如血，整个人变得又冷又媚，一股阴冷的寒气瞬间弥漫开来，将顾昭包裹在内。

　　“小法师，你就乖乖的从了……”

　　女子话刚说到一半，就看到顾昭伸出左手，拇指内按，四指紧握，五甲内藏。

　　下一刻，一股恢弘的气息就从顾昭体内狂涌而出，直接将周围的阴寒之气驱逐殆尽。

　　女子：⊙_⊙!!!

　　女子身上突然传来一阵轻微的酥麻感，仿佛有一种大祸临头的感觉，急忙停下脚步问道，“你是什么人？”

　　顾昭右手微动，又张了张嘴，似乎想要说话，却什么都说不出来。

　　女子神色一动，嘴角抹过一丝笑意，仿佛察觉到了什么。

　　顾昭又张了张嘴，右手僵在半空，似乎在用力，但还是吐不出来一个字。

　　女子眉眼中的笑意就更盛了三分，了然笑道，“小法师，你法力太弱，不必勉强自己了，容易伤到自己，还不如从了姐姐我，享受一番人间至乐吧。”

　　下一刻，只见顾昭的右手突然动了，在指尖掐动的同时，口中念念有词。

　　“雷电相逐，天地为目。八方正炁，电光闪烁！”

　　四言四句十六字过后，顾昭右手竖掌，然后略一翻转，便将掌心对准了女子。

　　“敕！”

　　女子在顾昭突然说话时就已经察觉不对劲了，急忙飞身后退。

　　就在顾昭说完话，将手掌对准她时，她也紧盯着顾昭的掌心，祭起一股黑烟，做好了防御准备。

　　但是，随着“敕”字一声起，她只感觉眼前闪过一抹紫光金芒，耳际听到一道霹雳震响，脑海中仿佛被重锤击中，整个身体骤然绷紧……

　　然后眼前一黑，便什么都不知道了。

　　……

　　顾昭盯着眼前化为一堆焦黑粉末，还有一套青衣凭空坠下的场景，也有些发愣。

　　然后他就情不自禁的举起双手，满眼都是惊喜和不可置信。

　　“天雷印、掌心雷、起雷咒……”

　　“我的天呐！真管用啊！”

　　刚才在体内法力消融对方寒气，突然起作用的时候，顾昭不禁福至心灵。

　　既然五雷令激活了自己修道十年养出来的先天之炁，还有逐步填充自己体内的一身法力，说明自己修炼的道经是起作用的。

　　既然道经中的修炼法起作用，那么其他道术是不是也起作用？

　　所以顾昭下意识的就捏了一个天雷印，也叫天雷诀，然后他整个人就有了一种升华之感，仿佛化身天地正气，九天雷神。

　　于是顾昭信心满满的就要去念【都天雷公咒】。

　　结果没念出来！

　　不仅没念出来，他还感觉到体内法力一阵躁动，神魂一阵恍惚。

　　顾昭当时就知道以自己目前的实力，还打不出来这强力雷咒，于是换了一道【五方蛮雷咒】，结果还是打不出来。

　　于是不敢再拖延的顾昭果断换了最基础的【掌心起雷咒】，终于打出来了。

　　然后他就看到刚刚一口气吹死了几十个土匪的青衣女子，竟然在自己掌心发出来的那一道雷电之下毫无反抗之力。

　　凝聚的黑烟在雷声中消散，白嫩的娇躯在电光中崩解，刚刚还是一个又纯又欲的美人，现在却已经变成了一堆黑色粉末，不成人形。

　　“好吧，果然不是人！”顾昭喃喃的道。

　　话刚说完，他突然感应到脑海中的五雷令一阵摇动，传出一股吸力，然后一缕气息便钻入了他的脑海，被五雷令吸收。

　　下一刻，他只感觉识海中五雷令周围的雷电似乎更亮了三分，缓缓刺激着他体内运转的法力，让法力在流转之间快了不少。

　　“金手指！”

　　“杀怪升级！”