第六十章 肉铺

平日里，如果妖精鬼怪隐藏气息，一般法师都是发现不了的，但如果杀人太多，或者太过肆无忌惮，自然会流露出各种异常。

　　比如顾昭上次来秀岳县时发现的那一处宅院和两处商铺。

　　“客官想要点什么？”

　　肉铺门口，一个挺胸叠肚的汉子手里操着尖刀，但却满是笑容的看向几人，“都是今早现杀的活物，新鲜的很。”

　　“你这儿都有什么肉？”顾昭问道。

　　“羊肉！狗肉！”大汉指指案上的肉，又指指周围铁钩上挂着的肉，“又鲜又嫩又香又滑，回去炙烤熬汤，最是美味。”

　　顾昭看看商铺，又看看大汉。

　　这家肉铺开在一条偏街的末尾，屋里没有窗户，黑漆漆的看不出什么，只能看到案板刀具，还有一些散碎骨肉。

　　店铺门口竖着个架子，拴着十几个铁钩，挂着十几块鲜肉，剃毛去骨，还有一块案板，上面摊着几大块肉，肥瘦相间，切割均匀。

　　大汉粗布短打，头上戴着顶方帽，敞着前面胸膛，虽然看着胖大粗豪，但是堆满笑容，给人一种性格和善的感觉。

　　顾昭看看大汉，又看看周围的肉，“真是羊肉和狗肉？”

　　“那还有假？”大汉笑着从案板上拿起一块肉，“客官您看，明明白白的山羊前腿！”

　　顾昭接过肉块，眼角便不由一跳，下意识的将肉块放了回去。

　　“我看你这肉不怎么新鲜啊。”衍松道长上前一步，“真是今早刚杀的？”

　　“当然！”大汉拍拍胸脯，“我每天早上宰羊杀狗，街坊邻居都能听到，岂能作假？”

　　顾昭看看店铺里面，“你在后院养羊养狗？”

　　大汉哼了一声，“你这小娃娃好不晓事，县城里面怎么放羊，我都是每日收摊了去附近镇子收羊收狗，连夜赶回来宰杀售卖。”

　　就在这时，一个挑着扁担的货郎专门折进了巷子，“褚大，给我切半斤狗肉，回去包包子。”

　　“好嘞！”

　　褚大操起尖刀，熟练的切了块肉，放到称里看了看，然后就拿油纸包好，扯了根草绳绑好递给货郎，“五两六钱，就算你半斤。”

　　“褚大仗义，下次请你喝酒。”货郎将肉放进担子里，然后便哼着小曲离开。

　　褚大笑着冲货郎招手，目送货郎离开，这才看向顾昭几人，“你们是从外地来投奔亲戚的吧，以后住久了就知道了，我褚大的肉，都新鲜的很。”

　　衍松道长穿着一袭蓝色长袍，戴着个包头护颈的混元帽，看起来就是个怕风怕凉的老人家。

　　绣娘穿着一身碧花布裙，虽然干净，但已陈旧，看起来懵懵懂懂，也不像见过世面的样子。

　　只有顾昭看起来年轻力壮，眉清目秀，一袭青衫还算新，但是看起来简单朴素，并不奢华。

　　这对组合，明显就是一个家道中落的公子哥带着老仆和丫鬟，既然他们不是本地人，没有守着自己败落的家当，那就必然是来投奔亲戚的，来这儿买肉……

　　想到这里，褚大看看绣娘身后背着的包袱，心中一动，又看看顾昭和绣娘，嘴角露出一丝不易察觉的笑容，“你们买肉，是用来送礼的吧，你们是不是还没登门？”

　　“还没有。”顾昭顺着褚大的话，试探问道，“你这样问，可有什么说道？”

　　“公子可算问对人了，我这外面的都是小块肉，只是街坊邻里买回去自家吃的，若是送人，未免有些不好看。”

　　褚大的笑容又盛了一些，露出了门牙，“我屋里还有几块整切的羊腿，最适合登门送礼。”

　　怕顾昭不愿意，褚大特意强调了一句，“公子初次进城就找到了我家，咱们也算有缘，今日初次见面，以后还有来往，我给你们算便宜些。”

　　顾昭和衍松道长对视一眼，然后对褚大道，“那就麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦，几位客官进来挑吧！”褚大笑呵呵的让开了身位，然后侧目看了看外面。

　　偏僻的街道上空无一人，刚刚的货郎也已经转出了街道。

　　“他不会白天就要动手吧？”衍松道长诧异传音，“旁边还有店铺，周围还有居民，他不怕被发现吗？”

　　“我上次过来，无论是那个画妖，还是金风堂神将，都是白天动的手。”顾昭幽幽的道，“普通人毫无还手之力，只要避开视线，不闹出太大的动静，白天和晚上又有什么区别？”

　　“有道理。”衍松道长点点头，然后就跟在褚大后面走进了肉铺。

　　三人鱼贯从褚大身边走过，褚大顺手关了店门，然后便带着三人绕过正堂，穿过一条窄道，足足走了十几米，才来到后面一处房间门口。

　　听着身后一直跟着的脚步声，褚大的笑容越发肆意，仿佛想要看好戏一般，拉开了房门，躬身邀请，“几位请进！”

　　房门一拉开，浓重的血腥味就扑面涌来，房间里只有一抹昏暗的光芒从纸窗里照下，让人一时看不清里面有什么。

　　顾昭心里突然涌起一股不好的预感，捏着鼻子后退了一步，顺便拦住了想要上前的绣娘。

　　“公子？”绣娘看向顾昭。

　　顾昭则看向褚大，“我们就不进去了，麻烦店家给我们取一块羊腿出来即可。”

　　褚大站在门口，极力邀请，“里面有好多羊腿，公子进去看看，亲自挑一个。”

　　“真不用。”顾昭再次拒绝道，“这房子里面的味道有点冲，我就不进去了。”

　　褚大看顾昭捏着鼻子的样子，不屑的撇撇嘴，倒也没有强求，然后他就似乎是又想到了什么有趣的事情，点点头便进了后屋，“公子稍待，我给你挑个好的！”

　　眼看褚大进屋，顾昭目视衍松道长，“屋子里是什么？”

　　刚才顾昭和褚大说话，衍松道长稍微伸着脖子看了一眼，普通人看不到什么，衍松道长自然能看清里面的情况。

　　“恐怖片里的经典场景。”衍松道长也退了一步，“你不会想看的。”

　　下一刻，褚大兴冲冲的走出房门，一手举着个骷髅人头，一手捏着条人类脊椎骨，上面还残留着死人的血肉。

　　褚大满面狰狞，咧嘴大笑，“你们看这个怎么……”

　　然后他就看到刚刚还仿佛是落魄公子、老仆、丫鬟的三个人，已经变了。

　　落魄公子面无表情，捏印掐诀，一股恢宏浩大的气息就从他身上涌了出来。

　　老仆面上突然多了一副红色面具，一手在腹，一手当胸，食中二指并拢指向自己。

　　丫鬟肩上突然多了一只白狐，紧张严肃的看向自己，手中拿着一柄青羽扇，透出一股股灵力。

　　褚大的笑声戛然而止。

　　“嘎？”