第六十五章 你的物理课是生物老师教的吗？

看到红衣女子手中的玉箫，卓清嫣雪白的脸上都升起了一阵红晕，是被气红的。

　　“袁文瑞！”卓清嫣咬牙说道。

　　“不错，正是清嫣妹妹当年的未婚夫。”红衣女子点头笑道。

　　“他才不是我的未婚夫！”卓清嫣怒斥道，“他狼心狗肺，当年袁县令根本就看不上他，还是我爹看他可怜，收他入门！

　　结果他却恩将仇报，诬陷我爹贪墨库银，将这口黑锅扣在我爹头上，让我爹含冤而死，我恨不得食其肉、饮其血！”

　　红衣女子摆了摆手，“那都是过去的事情了，现在袁大人可是常平府令，统领一府事务，就连王上也要给他三分薄面。

　　若是妹妹嫁过去，成就三十年前的姻缘，也是一桩美事，到时也许就连我也要仰妹妹鼻息，讨好妹妹呢。”

　　“他做梦！”卓清嫣眼神发红，“他既然知道我化为厉鬼，拥有百年道行，还敢来找我？”

　　红衣女子笑靥如花，提醒卓清嫣道，“妹妹莫忘了，还有我家王上。”

　　卓清嫣闻言一滞，不由清醒过来，看向红衣女子，“你就是金风老鬼的二妃之一？”

　　“你可以叫我雨妃姐姐。”红衣女子呵呵笑道。

　　卓清嫣冷冷的盯着红衣女子，虽然她几乎从不离开宅院，但金风神教在秀岳县传教近二十年，金风神王和云妃雨妃两位神妃的名头，她还是知道的。

　　“我要是不去，你能奈我何？”卓清嫣冷冷的道。

　　“妹妹何必让姐姐为难？”雨妃掩口轻笑，声音娇嫩，但看向卓清嫣的眼神却冰冷无情，“王上发话了，若是妹妹不去，就让姐姐将妹妹绑了去，服下媚药，送到袁大人床上。”

　　卓清嫣一抬手，宅院中瞬间升起无尽寒气，空气中凝结出一颗颗水珠，布满院落。

　　“不愧是投井而死化作的厉鬼，竟有一手控水之能。”雨妃抬了抬手，笼罩在她周围的水珠竟然一扫而空。

　　“忘了提醒妹妹，姐姐也有这个本事。”雨妃冲着卓清嫣眨眨眼，“妹妹不会以为云雨二妃，真的只会行云雨之事吧？”

　　“当然了，云雨之事，姐姐也很在行，到时候可以教教妹妹。”雨妃一步步的走向卓清嫣，“妹妹，和我走吧！”

　　卓清嫣脸色一红，但还是咬牙道，“你做梦！”

　　话音落下，卓清嫣挥了挥手，无尽水珠就冲向雨妃，每一颗水珠都透出森森寒气，仿佛要将人冻僵。

　　但雨妃身形一纵，瞬间就跨越了数丈距离，冲破水幕，出现在卓清嫣面前，一手抓向了她。

　　卓清嫣飞身后退，躲过了雨妃一爪，却不防雨妃的手指指尖突然探出三寸气刃，刺破了她的护体鬼气，在她衣服上划破了三道口子。

　　卓清嫣裙底飞起一脚，阻拦了雨妃一瞬，然后身形旋转后退，手指连弹，一颗颗水珠如同子弹般打了出去，划破水幕，直射雨妃。

　　这一次加持了法力的水弹还是很有破坏力的，雨妃没有硬接，伸手一拨，身形一纵，躲开了这一片弹幕，脚下一顿，再次冲向卓清嫣。

　　两人交手片刻，时分时合。

　　卓清嫣尽量拉开两人距离，雨妃却不断试图近身。

　　雨妃的法力本就比卓清嫣高，而且卓清嫣似乎有伤在身，经常后继乏力，于是雨妃打的卓清嫣连连后退，再差几步就要退到大厅当中。

　　但卓清嫣显然不想打坏大厅的东西，身形一纵，就要跃上屋顶。

　　雨妃嘴角露出一抹笑容，手中似乎捏了个法印。

　　下一刻，卓清嫣不禁闷哼一声，身形一顿，伸手抓住了房檐，这才免了下坠之势，然后翻身来到屋顶，剧烈喘息。

　　“清嫣妹妹，王上大人的法印可没那么好接，你明知不是我的对手，又何必做此困兽之斗？”雨妃仰头看向卓清嫣。

　　卓清嫣面色清冷，面无表情，但坚定的眼神却明明白白诉说着自己的决定。

　　“不知好歹！”雨妃冷哼一声，身形一纵，就要追击。

　　但她刚刚纵起，就听到大厅侧后响起了一个年轻男子清朗的声音，“雷电相逐，天地为目。八方正炁，电光闪烁。”

　　一道恢弘的气息升起，然后就是紫光闪烁，雷霆轰鸣！

　　雨妃运起法力护体的同时，一枚耳环突然脱落，向着骤然而来的紫电迎去。

　　“轰！”

　　琉璃金丝坠瞬间融为一团，掌心雷同时被消解，但雨妃的上升趋势也被打断，不由得落了下来。

　　下一刻，又一道狂猛暴烈的气息突然出现，前院四周都出现了熊熊烈火，夹杂着狂风乱飞，如墙而进，向着自己和身后的轿夫侍女压迫而来。

　　四个轿夫和两个侍女悚然失惊，齐齐运起法力，向着风火打去，但却如同泥牛入海，毫无反应。

　　雨妃又惊又怒，“来者何人？胆敢对金风神教出手！”

　　回答她的依然是倏忽而至的紫色电光。

　　雨妃挥手成雨，一面水盾瞬间凝结，迎向紫色电光，只不过电光瞬间侵入水盾内部，水盾瞬间破碎，法力零落飞散。

　　雨妃瞳孔一缩，另一枚耳坠再次自动脱落，迎上了飞射而来的掌心雷。

　　“轰！”

　　“用水挡雷电，你的物理课是生物老师教的吗？”调侃的声音在耳边响起，然后一道火网便向她罩了过来。

　　雨妃尖啸一声，无量水汽瞬间汇聚，融合法力成雾，护住周身上下。

　　“嗤嗤嗤——”

　　一阵水火交融，火罩法化为轻烟消散。

　　虽然雨妃的护体水雾也被消融不少，但终究没有被火网笼罩，她飞身后退，神识一扫，终于看清了来敌真容。

　　一个身穿蓝布长袍，带着红色面具的人，此时嘬口成哨，吹出风火，已经笼罩了自己带来的轿夫和侍女。

　　一个身穿青衫的年轻人，右手食中两指并在一起指着自己，但面上却露出一丝尴尬之色。

　　在他身边还有一个少女，手中持着羽扇，肩上趴着白狐，正护持着青年，小心警惕的看向自己。

　　然后雨妃就听到那年轻男子叹了口气，“好吧，我的物理课也是生物老师教的。”