第六十三章 被赶出来了

从条件推导结论可能不准确，但从结论倒推原因，那还不是随便自己说？

　　就算倒推出的条件不充分，也只能说说明自己心性正直。

　　顾昭给自己点了个赞。

　　女子表情果然略显和缓，但依然没给他们什么好脸色，“为非作歹……妖魔鬼怪……难道为非作歹的只能是妖魔鬼怪吗？”

　　不等顾昭接话，女子便挥了挥衣袖，“你们若要行侠仗义，便自己去做，不要来打扰我，我什么都不知道。”

　　绣娘忍不住道，“难道你便忍心看着普通人被妖魔害吗？”

　　女子看了绣娘一眼，淡淡的道，“天地不仁，人心不古，普通人难道只会被妖魔所害吗？”

　　“啊？”绣娘不解。

　　“人生在世，苦难不断，很多事就连朝廷都不管，我管什么闲事？”女子再次挥了挥衣袖，转身便走，“几位请便吧，鄙居不便待客，几位若是强留，就莫怪我逐客了。”

　　说话之间，便转入了后堂，消失不见。

　　就在女子消失的同时，整个宅院里面的阴气便愈发浓郁，显然女子并没有开玩笑，是真的不欢迎他们。

　　“公子？”绣娘看向顾昭。

　　“先离开吧。”顾昭点点头。

　　女子既然神魂纯净，他们自然不能动手，于是依次离开大厅，很快就离开了宅院。

　　就在他们走出大宅的同时，“砰”的一声，两扇大门立刻自动关闭，然后门后传出一声轻响，就连门闩都自动上了。

　　站在大宅门口，绣娘满心不解，“这女鬼既然不是坏人，为什么什么都不告诉我们呢？”

　　顾昭和衍松道长对视一眼，衍松道长抚须说道，“看来这女鬼身上有故事啊！”

　　“什么故事？”绣娘好奇问道。

　　顾昭摊摊手，“她刚才已经讲的很清楚了，应该是受了委屈冤死的，所以不愿意管闲事。”

　　白珂摇了摇尾巴，同样非常好奇，“好想知道她有什么故事啊！”

　　就在这时，他们身后传来一阵脚步声，几人闻声回头，就看到一个老妪从斜对面隔着两户的院子门口探出头来，看到他们站在鬼宅门口，不禁吓了一跳。

　　“那宅院去不得！”老妪向他们连连招手，步履匆匆的走了一段距离后又停了下来，一副想靠近却不敢靠近的样子。

　　“嗯？”衍松道长两眼一闪，“敢问老人家，这宅院怎么去不得？”

　　老妪看到几人回头询问，不禁松了口气，上下打量着众人，“你们是什么人？”

　　衍松道长熟练接话，“我们是从外地来的，路上遇到劫匪被夺去了钱财，没钱住店，看到这里有宅院废弃，便想在这里住上一晚。”

　　“你们要是没处去，就在老身的屋里对付一晚，若不嫌弃，也有些残羹冷炙，但这宅院却实在去不得，这里面……里面……闹鬼！”老妪说到最后几个字时，又忍不住退了几步。

　　顾昭回头看了看依然透出阵阵寒气的深宅大院，又看了看老妪出来的院子，然后上前一步，笑着说道，“这里闹鬼，您还敢住这么近？”

　　顾昭既然起了头，衍松道长便接话道，“这其中可有什么故事？”

　　老妪脸色一变，也不回话，而是叹了口气，扭头便往回走去。

　　不过一边走还一边对几人道，“你们若是没地方去，晚上可来老身这里对付一晚，但这宅院却万万去不得，若是夜里受了惊吓，莫怪老身没提醒你们。”

　　目送老妪回去，白珂兴致勃勃的道，“看来她知道院中女鬼的底细。”

　　绣娘有些期待又有些为难，“但是这位老婆婆好像不愿意说。”

　　“嗯……”几人不由相视一笑一笑。

　　虽然那老妪明显不想说，但从一个六七十岁的老太太口中打听消息，却绝不是一件困难的事。

　　于是三人便走进了那老妪所在的小院。

　　那处院子不小，但院子里的人却只有他们一户人家。此时老妪的儿子儿媳已经下工归来，正在烧火做饭。

　　“你们来啦！”看到顾昭三人进来，老妪招呼儿子再拿出来几张饼子，“出门在外都不容易，饮食粗疏，不要嫌弃。”

　　“谢谢婆婆！”绣娘上前接过饼子，甜甜的道一声谢，然后回身分给顾昭和衍松道长。

　　看到了院落周围的儿童用品，老妪和儿子儿媳面上也无悲戚之色，衍松道长这才问起了老妪孙辈的闲话，得知是在县里酒楼学工，颇得赏识。

　　从孩子聊到了酒楼，从酒楼聊到了食客，从食客聊到了环境，最后从环境聊到了居所，便回到了斜对面的深宅大院。

　　“既然大家都知道对面宅院闹鬼，怎么没有人报官呢？”绣娘问道。

　　“官府才不管这个。”老妪的儿子抱怨道，“别说鬼物没有害人，就算县外的莫家镇被土匪打劫了，他们也不管！”

　　老妪的儿媳摇头，“我们这里还算好的，听说西郊还有一处荒宅，每日夜里都有灯光乐声，常有迷途旅人误入其中，第二天早上只有一堆枯骨。”

　　顾昭眉梢一挑，和衍松道长对视一眼，又找到一处刷怪点。

　　“太吓人了！”绣娘故作怕怕，然后问老妪道，“既然如此，你们还敢住在这里？”

　　“不住在这里，又住在哪里？”女子一边吃着饼子一边道，“因为不远那处宅院闹鬼，周围的院子都没人住了，我们才能住在这里。”

　　男子说了一句，“娘亲认识那个女鬼，那女鬼不害我们。”

　　绣娘眼神一亮，问老妪道，“婆婆，跟我们说说那女鬼的故事呗？”

　　女子看绣娘可爱，笑着问道，“小姑娘怎么还喜欢听鬼故事呀？”

　　绣娘笑道，“平日里跟着公子在茶楼听书，慢慢的就喜欢听故事了。”

　　女子摇头，“茶楼里的故事都是好听，这个故事却不好听。”

　　“为什么？”绣娘问道。

　　男子接话道，“因为这个故事里的好人没好报。”

　　老妪的儿子儿媳都早已知道这个故事，顾昭问道，“可是对面宅院中的女鬼吗？”

　　“就是她。”女子道，“你们若是想听，我就讲给你们听听。”

　　老妪闻言，欲言又止，然后叹了口气，也没阻拦。