第十六章 危急时刻

罡风毕竟不可持续，这黑影也非凡物，虽然刚才大意之下被罡气冲伤，但此时回过神来，将周身黑气凝聚成网，黑网当中蕴含金丝，竟然将罡气笼在其中。

　　直到这时，黑影才有空去看那刚刚对自己造成伤害的人。

　　入目处是一个满脸惊骇的小姑娘，穿着缝缝补补的旧衣，年龄似乎也才十几岁，虽然长得还算清秀水灵，但明显有些营养不良，而且怎么看都像是普通村女，怎么可能发出这种恢弘的罡气？

　　“难道是她无意当中得了某件宝物，宝物自动护主？”

　　黑影脑中一转，眼中瞬间显出贪婪，再不迟疑，这边还操纵着黑网，另一只缠绕着黑气的干枯利爪便探出一丈八尺，再次抓向了绣娘。

　　“嘤嘤！”

　　“叮！”

　　一道白光击中了利爪，打的利爪一顿，发出了一道金铁之声。

　　却是那道白影看到黑影被缠住，吐出一道白光，将黑影阻拦，然后从绣娘身边掠过。

　　看到白影掠过，绣娘自然也反应过来，知道是顾昭给自己的护身符发生了作用，感受着胸口已经逐渐凉下来的热气，不敢迟疑，回身就跑。

　　但绣娘就是一个普普通通的小姑娘，刚才那白影和黑气的速度都快得让她差点看不清，她的速度又能快到哪里去？

　　“桀桀桀！”

　　感受到那罡风只是无根之水，又看到绣娘回身就跑，黑影料想她身上的法宝只有一击之力，再不迟疑，整个身影化成一团黑气，再次扑向了绣娘。

　　绣娘只感觉一股阴寒之气再次临身。

　　“给我……哎？”

　　下一刻，又是一股蕴含着日月天光的罡气便骤然从绣娘身上升起，瞬间锁定了阴寒之气的源头，化为一股罡风，向黑影笼罩而去。

　　“怎么还有？”

　　黑影怪叫一声，情急之下张口一吐，就有一团带着金光的黑烟被他吐了出来，护住了自己周身上下，虽然挡住了迅猛无比的罡风，但是那黑烟当中的金光也几乎黯淡无光。

　　“我的金念丝！”

　　黑影心疼的叫了一声，看向绣娘的眼神中就带着凶残和嗜血。

　　但此时天罡符刚刚激发，正是最猛烈的时候，而他又在第一道罡气之下受了伤，还要操纵黑网阻拦剩下的罡气，一时间竟然腾不出手。

　　绣娘听到了身后黑影的怪叫声，感受着第二张天罡符也逐渐凉下去，神情虽然慌急，但眼神还算坚定，咬紧牙关，只顾跑路。

　　白影看到黑影被缠住，她也看出了绣娘的情况，感受到那似乎只认气息的恢弘罡气，也不敢擅自出手，生怕惹火上身。

　　在那恢弘的日月天光之下，她只感觉到自身的渺小，体内妖力一阵瑟缩，此时她也不知道绣娘还能不能继续激发罡气，会不会找上自己，所以也不敢靠近绣娘，只是不远不近的跟在她身边。

　　“嘤嘤嘤！”

　　白影在绣娘身边窜过，找到了一条合适逃跑的道路。

　　绣娘侧目而视，这才看到了白影的本体，竟然是一只通体雪白的狐狸，但此时身上也有些脏乱，还带着些血迹，显然也在刚刚那黑影的手里受了伤。

　　一人一狐在树林中飞奔，慌不择路，但绣娘却下意识的忽略了村子和那个小山头的方向。

　　村子……不能去！

　　顾昭……爷爷说公子可能有伤在身，也不知道好了没有……

　　我能自己逃出去！

　　但就在绣娘感觉自己跑了好久，已经听不到身后远处的嘶吼，也感受不到胸前的热气时，一团黑烟却突然在她眼前浮现。

　　“小娘皮，你往哪里逃？”

　　阴狠的声音出现，黑烟渐渐散去，一个身形悬浮半空，穿戴黑色劲装半覆甲，脸色苍白，眼瞳全黑的男子拦在绣娘身前。

　　绣娘一个急刹车，摔倒在地。

　　白狐也瞬间止步，浑身炸毛。

　　男子先是看了白狐一眼，又谨慎的看向绣娘。

　　刚刚那两股罡气不仅让他受了些伤，还很是消耗了一波自己的法力，甚至就连教主赐下的金念丝都被那罡气损毁了不少。

　　所以此时男子看向绣娘的目光又是警惕又是贪婪，却不敢轻举妄动。

　　“那宝物伤不了我，也护不住你！”男子伸出舌头舔了舔嘴唇，“把宝物交出来，我饶你一条性命，否则我便将你的魂魄抽出撕碎，让你求生不得求死不能！”

　　看到男子止步威胁，绣娘福至心灵，立刻说道，“那宝物是我家公子赐给我的，你是什么东西，也敢觊觎我家公子的东西？”

　　男子果然止步，眼神惊疑不定，但是沉默片刻，却突然笑了起来，“就你这村姑打扮，哪里来的什么公子？想必是从山里哪处犄角旮旯摸出了宝贝，怕我强夺，虚言恫吓。”

　　男子眼神一闪，指尖一弹，就有一缕黑金丝线凭空浮现，化作一缕光芒，直射何绣娘的眉心。

　　“叮！”

　　一声轻响，金丝被阻，然后一缕白光又飞回了白狐的嘴里。

　　“嘤嘤嘤！”白狐冲着男子呲了呲牙。

　　男子脸色阴沉，明白了白狐的打算。

　　自己用随时可以斩断联系的金念丝试探，那白狐便可以将自己阻拦，但若是自己出全力，便容易激起那股罡气的反击。

　　倒是会想办法，但我会被你这种办法绊住？

　　男子冷笑一声，露出一口白牙，伸手一抓，那只手便化为一只枯瘦的利爪，倏忽伸出一丈，猛然抓向了白狐。

　　“先办了你，那不就没事了？”

　　“嘤——”

　　白狐尖叫一声，瞬间就躲到了绣娘的身后。

　　那利爪微微一顿，便转了个向，再次向绣娘横扫过去，但那男子的眼神却很郑重，做好了随时撒手防御的准备。

　　绣娘虽然也明白了白狐的打算，但她却已经绝望了。

　　白狐和男子都不知道，但她却很清楚，若不是自己还没来得及把第二张天罡符送给爷爷，自己此时已经死了。

　　但那两张天罡符已经耗光，自己哪儿来的本事再去抵挡这只黝黑的利爪？

　　绣娘闭上了眼睛，脑海中不由再次闪现出那道贵而不傲，亲切温和的身影。

　　然后她仿佛又听到了他的声音。

　　“雷电相逐，天地为目。八方正炁，电光闪烁！”