第十三章 大白菜和白萝卜带来的震撼

第二天一早。

　　早早起床的绣娘没有去打扰顾昭，而是打了一盆水准备去灶台烧开，作为今日的饮用，结果她一进灶房，整个人就惊呆了。

　　片刻之后，被绣娘拉到灶房的何老丈也是两眼发直。

　　本是空空如也的一口缸此时装满了饱满硕大又白花花的稻米，房角角落里堆着十几颗比人头还大的大白菜和比胳膊都粗的白萝卜，墙上挂着几十串腊肠，案头还放着一筐苹果。

　　何老丈抓起一把稻米，眼看着稻米从指缝中如瀑布般流下，眼中难掩震惊。

　　“这……这是……”

　　“好大！好粗！”

　　绣娘抱起一颗大白菜，又看看手边的白萝卜，不可思议的道，“这是神灵种出来的菜吧？”

　　“顾……法师大人……”何老丈忍不住改口。

　　两人面对着灶房中的情况面面相觑，有心要去问问顾昭，但却想起顾昭吩咐过只要他在房里就不要去打扰他。

　　“也许是顾公子吃不惯咱们的饭菜，所以去县城采买了一些？”绣娘猜测，并且对顾昭有足够的信心，“顾公子法力高强，来回一趟县城也很容易吧？”

　　“这不是是否容易之事，而是县城里面……”何老丈对秀岳县的了解可比何绣娘多多了，县中何时有这样的稻米果蔬？

　　他年轻时不甘寂寞，去县城做工，因为本身机灵，有幸拜了一个老账房为师学习认字和算数，后来接了班，在县城里做了好些年账房，也算有点见识。

　　颗颗饱满、粒大晶莹的稻米，只怕县城里的员外也吃不到这么好的稻米，更别说那大白菜和白萝卜了，他就没见过这么饱满又水灵的蔬菜。

　　相比起来，反而是腊肉和苹果没有太显眼。

　　“中午蒸些稻米，再煮些腊肉和菜。”何老丈道。

　　虽然不知道顾昭是怎么变出这些东西的，但何老丈却很清楚眼前这一幕是因为顾昭吃不惯他们昨天的饭菜。

　　相比于这种稻米和菜肴，昨天的野菜粥、粗面饼和风干的腊肉就实在是太糙了。

　　绣娘连连点头，这才发现案头还多了两个纯白色的小罐子。

　　“这是什么？”绣娘上前取过一个小罐，打开盖子，就看到里面是一堆白色粉末。

　　何老丈凑上来眯着眼睛看了看，“好像是盐？好细的盐！”

　　绣娘眼睛一转，伸手沾了一点放进嘴里，然后便忍不住皱起了眉头，又惊又喜又是苦着脸，“确实是盐！”

　　何老丈忍不住笑，然后就见绣娘放下盐罐，又期待的拿过了另一个罐子，“那这个呢？哎，也是盐，是粗盐？”

　　何老丈看过去，就看到罐子里面也是白色的粉……不，不是白色粉末了，是白色的颗粒状细沙。

　　“尝尝看不就知道了？”何老丈笑道，他看着这东西不像是盐，但也不知道究竟是什么。

　　绣娘舔了舔嘴唇，先用口水把残余的盐吃掉，然后小心翼翼的用指尖捏了两三颗细沙送进嘴里，然后便情不自禁的咽了口口水，满脸惊喜，“好甜！是糖！”

　　……

　　顾昭昨天就在这边睡的觉，他先去金大妈生鲜店买了大米、果蔬、盐糖送到这边之后，又一直在侧房中打坐修炼，补充体内的法力，直到晚上过了子时，这才睡下。

　　因为他发现，在这边睡觉，即便不主动修炼，脑海中的五雷令也在缓慢吸收天地灵气，并且具有改善体质，刺激神识，增益法力，帮助修行的功效。

　　也就是说，只要自己待在这边，修为都会随着时间缓慢增加，虽然单位时间看似不多，但积流成河聚沙成塔，时间长了也不容小觑。

　　“看来以后要常住这边了。”顾昭一觉睡起来，只感觉神清气爽，“山里和城里果然不一样。”

　　阳光透过破了洞的窗纸射进来，照出了空气中的灰尘，虽然有些刺眼，却也晒得床上被褥暖烘烘的，空气中也带着一股自然的气息。

　　顾昭正在左右打量这座简陋却颇为温馨的房子，就听到了隔壁灶房的动静，于是他推开房门走出去，便看到了两双明晃晃的眼睛。

　　“顾公子！”何老丈连忙上前。

　　“公子！”绣娘也跑过来，忍不住问道，“灶房中的菜蔬，是您拿来的吗？”

　　顾昭点点头，“那是大白菜和白萝卜，能放不少日子，也适合做泡菜或者腌菜，你们吃不了也可以给村里人分分。”

　　顾昭那天也知道了村里的习俗，在大家都穷的响叮当时，必须得学会互相分享帮助，抱团取暖。

　　“好好好！多谢公子！”何老丈连连躬身，这才说道，“我让绣娘蒸些稻米，再做两个小菜。”

　　“好。”顾昭笑道，“那我就尝尝绣娘的手艺。”

　　绣娘有些忐忑又有些期待，“我也就会做些小菜，公子莫要嫌弃。”

　　何老丈接话道，“绣娘手艺不错，蒸煮烤炖都能上手，有时候家里有油，还会煎些饼子。”

　　绣娘也不知道爷爷为何突然夸她，又羞又喜，急忙跑去灶房，“我去做饭！”

　　顾昭拍拍额头，他记得盐和糖，倒是忘记油了，毕竟他自己下厨的时候不多。

　　除了食物之外，顾昭并不准备送给何老丈和绣娘太多东西，毕竟自己不会在这里久留，若是送他们太多好东西，反而容易招惹祸端，最多离开前从现代那边买些银块给他们压箱底。

　　目送绣娘离开，顾昭转而对何老丈道，“我有几句话问老丈。”

　　“公子您说！”何老丈急忙道。

　　顾昭和何老丈坐到院中，问道，“老丈还记不记得前天那女鬼所说的话？”

　　何老丈有些发蒙，然后便想到了重点，“她想和您睡觉，然后吸您元气的事？”

　　顾昭，“……”

　　你还真是人老心不老啊，就惦记这点事吗？

　　顾昭无奈的道，“是那女鬼自称金风教神女的事。”

　　何老丈瞬间脸色苍白，“金风教？那鬼物还是个有根脚的？”

　　“你知道金风教？”顾昭眼神一亮。

　　“我不知道。”何老丈否认，“但世上的妖精、鬼怪，只要是有根脚的，那都是能跟朝廷掰手腕的势力啊！”

　　顾昭深吸了一口气，这世上果然有妖怪。

　　“不瞒老丈，其实我之前一直在山里修炼，师父也没有告诉我太多东西，此时我刚出山，很多事情都不清楚。”

　　顾昭循循善诱，想看看能不能从何老丈嘴里再套出些有用的消息。

　　“公子见谅，其实小老儿也不知道太多东西，都是道听途说的小道消息。”何老丈听出来了顾昭的意思，有些苦笑着道，“若是您不介意，我就随便讲讲？”

　　顾昭笑道，“那再好不过了。”