第四十四章 天狐钉和月光遁

金风堂里的普通人几乎都没有和自己正面相对过，但卢画师却不一样。

　　此人和自己有过交流，还是一对坏人坏妖，说不定就被会金风神王找到，顾昭怎么会留他们活口？

　　将卢画师和画妖杀死，果然又收获了不少煞气。

　　顾昭念了一段《度人经》，然后直接以法力抹去了剩余画卷中的神魂，让其消散在天地之间，然后便悄然离开了秀岳县。

　　君子不立危墙之下，此时适合回山村躲躲。

　　又杀了一个金风护法神，还抢了一个香火神像，说不定金风神王会亲自前来，顾昭才不会留在凶案现场看效果。

　　……

　　夕阳西下，何绣娘做了一天的活计，然后就带着白珂来到了村口，倚在村口的大树上，愣愣的瞧着远方的官道。

　　“别看了，他才出去了十多天，哪儿那么快回来。”白珂卧在绣娘肩头，慵懒的打了个哈欠。

　　“我知道，反正我现在没事，就来这里看看。”绣娘有些担心，“你说公子他不会有危险吧？”

　　“我哪儿知道？”白珂撇撇嘴，看绣娘认真的样子，还是说道，“金风教的三个护法神都接不了他三招两式，只要他不去府城招惹厉害的家伙，普通的妖精鬼怪都不是他的对手。”

　　“厉害的人都在府城里面吗？”绣娘问道。

　　“那也不一定。”白珂伸出舌头舔了舔嘴唇，“修神道的家伙基本都在城里或者附近，还注意些影响，但是那些吃肉吸血或者自己苦修的，却多半会选择荒郊野外。

　　大宁王朝江河日下，玄威神教不比当年，灵法院也人手短缺，但多多少少还有些威慑力。”

　　和白珂一起修炼多日，绣娘也大概知道了一些修炼界的事情，此时问道，“那些修神道的，玄威神教也不管？朝廷不是不允许邪神淫祀吗？”

　　“因为他们管不过来了呀，只要别把衙门也一锅端了，还承认是大宁地界，也就默认了，大概就相当于裂土封王吧？”白珂想了想道。

　　绣娘似懂非懂的点点头，赞叹道，“你知道的可真多呀！”

　　白珂摇了摇尾巴，得意的道，“那是，我可是天狐血脉，灵慧自生，知道的当然多。”

　　“那你什么时候能化为人形？”绣娘期待的道。

　　“快了快了。”白珂伸出爪子开始算数，“只要你好好修炼，我就能在一……二……三……”

　　“公子！？”

　　白珂还在做算术，绣娘就已经惊呼出声，然后向前奔去，差点将白珂甩一个趔趄，用力拉住了绣娘的衣襟，才稳稳停在她的肩头。

　　“嗯？这就回来了？”白珂也看到了顾昭走来的身形，然后第一时间就去看他的双手。

　　待看到了熟悉的白色透明袋子，里面还有两个白色透明盒子，白色透明盒子里装着满满当当的东西，这才露出了一抹会心的笑容。

　　“嘤嘤嘤！”

　　狐狸眼眯成了一条缝，白珂笑眯眯的跟着绣娘走近，然后抽了抽鼻子，就闻到了一股带着甜味的香气。

　　“嗯，是东坡肉，还有五香烧鸡！”

　　“公子事情办完了？”绣娘来到顾昭身边，伸手接过了顾昭手上的塑料袋，然后跟着顾昭一起往村里走。

　　“嗯，算是办了一半吧。”顾昭斟酌着道，“回村里待几天，之后还要出去。”

　　绣娘咬了咬嘴唇，“嗯……”

　　……

　　“公子，你跟我来！”

　　吃了晚饭，趁着天还没有黑透，绣娘拉着顾昭就来到了距离村后不远的树林里。

　　“怎么了？”

　　顾昭两眼微眯，非常警惕，这小姑娘脸色透红，神情激动，行迹鬼祟，拉着自己进小树林，打的什么鬼主意？

　　自己可不是随便的人！

　　就算要进小树林，也得是蒋诗诗或者萧雅才符合自己的审美。

　　哎，说到她们……要是自己的天罡符真的治好了萧雅爷爷，她要是认识到自己的不凡，想要以身相许，自己应该怎么回应？

　　看到顾昭嘴角的笑容，绣娘也很开心，“公子是不是答应了？”

　　“啊？”顾昭一脸懵逼。

　　“公子你看！”绣娘娇音落下，手掌一翻，就有一枚寸许长的白色钉子出现在她手心。

　　只见绣娘挥手一掷，那钉子便化为白色流光，倏忽击出，“嘭”的击穿了一丈外的小树，然后又绕了一圈，飞回到她手里。

　　“哎？”顾昭诧异挑眉，没想到这才不到半个月，绣娘就已经小有法力了。

　　“这是小白的天狐钉，是用她身上的毛发练成，一共练成了三根，她送了我一根。”绣娘将天狐钉递到顾昭面前。

　　“嘤嘤！”白珂傲娇抬头。

　　顾昭没有看钉子，也没有看白珂，而是回头仔细观察了一下那棵小树，还有树干居中那个足有两指宽的小洞。

　　“还是小叶紫檀……这一钉子，是不是十几万没有了？”

　　顾昭啧啧有声，这才伸手拿过了那根钉子。

　　钉子呈云白色，摸起来非金非铁，似乎是由许多白色细丝凝聚而成，但形体坚固，顾昭稍微使了点劲，也无法将其弯折。

　　从它刚才瞬间穿透树干都没有停顿来看，它的冲击力和穿透力也不小。

　　“上次和那个金风教护法，你用的是不是就是这个？”顾昭问道。

　　白珂点了点狐狸脑袋，“就是这个。”

　　“不错，相当厉害。”顾昭将天狐钉还给绣娘。

　　这是随身带了把沙漠之鹰啊！

　　“小白说最开始修炼的会快一些。”绣娘忍不住吐露了实情，“后面会越来越慢的。”

　　“大家都一样。”顾昭笑道。

　　无论是现实里还是小说里，大家都是越修炼越慢，卡到后面很正常，就算天才都不例外，所以那些勤能补拙和堆进度条的系统才算金手指。

　　否则所有天才一朝顿悟，一夜飞升，毫无阻碍，就没那些外挂什么事了。

　　得到顾昭的鼓励，绣娘振奋不已，“还有呢，公子你看！”

　　绣娘抬头看看天上的月亮，然后运起一身法力，整个人倏忽一闪，就横移到了……两米之外。

　　这回顾昭是真惊呆了，“瞬间移动？”

　　“嘿嘿嘿，吓傻了吧？是不是做不到？”白珂摇着脑袋，洋洋得意。

　　顾昭斜了白珂一眼，“所以你能穿墙越户，瞬息千里？”

　　白珂瞬间拉下脸来，“不行，这叫月光遁，只能借助月光之力在视线所及之处快速挪移，而且极为耗费法力，保命用的。”

　　解释半天，顾昭才知道这不算瞬间挪移，不能穿越空间，就是单纯的快速移动。

　　但是已经很强了，法力高了之后，这不就是缩地成寸吗？

　　顾昭搓了搓手，嘿嘿笑道，“我能学吗？”