第四十九章 太乙风火

白袍人二话不说就动手，明显是失察之下恼羞成怒，不过也证明了自己不认识顾昭等人。

　　锦衣老者放下了心，拢了拢衣袖，后退两步，静观其变。

　　只不过看到衍松道长嘬口成哨，吹出狂风，不禁眼角一跳，仔细打量着这方人等，“不是鬼神，是法师还是妖精？”

　　衍松道长吹出的风中蕴含着灵气，仿佛磨砂一般，将鬼雾尽数磨碎消散，无力再聚，只是吹了两口的功夫，祠堂内外的雾气竟然为之一清。

　　白袍人脸色一变，终于看到了绣娘肩头的白珂，“是你这只小狐狸？”

　　“就是我！”白珂人性化的吐了吐舌头，“惊不惊喜，意不意外？”

　　“上次没有将你留下来，你居然还敢找帮手，你以为这样就能杀死我吗？”白袍人瞪着白珂，右手五指向内紧握，却一直握不下去。

　　“给我死！”白袍人眼看鬼雾奈何不了衍松道长，身形一纵，径直上前，十根手指上瞬间探出长有三尺的黑色指甲，抓向了衍松道长的面门和胸口。

　　虽然攻向对方的面门和胸口，但白袍人的眼神却一直不离衍松道长腰间，因为他腰上挂着一柄黄铜剑首、青丝缠柄的长剑。

　　只不过他还没等到衍松道长拔剑，就突然感受到了一股热浪。

　　下意识的抬头，白袍人就看到对面的老者又变了一张脸，此时这张脸红色为底，双颊鎏金如火，眉心有眼，看起来气势汹汹。

　　与此同时，只见一团火焰从他口中喷出，混杂着狂风，瞬息成浪，风火交杂，向着自己劈头盖脸的吹了过来。

　　自己的指甲只是刚刚和风火接触，尖端就冒出了一股黑烟，然后指甲就开始扭曲变形，仿佛要被火焰烧化了一般。

　　白袍人悚然失惊，脚步一顿，身子扭转，便向后退去，但依然避不开吹来的风火，只得运起一身森寒鬼气相抗。

　　“这是什么火？”白袍人惊声叫道。

　　他不是没有被误入此间的人用火焰针对过，一般的火焰虽然也能伤他，但绝不会给他一种仿佛要被烧化了的惊悚之感。

　　看到自己的法术大发神威，衍松道长也是精神振奋，开心得很，此时听到白袍人询问，不由得伸手抚须，一派高人风范，“只是一路太乙风火罢了，见笑见笑。”

　　衍松道长修炼全真龙门派经典《大丹直指》，兼修青成古道术《太乙火府秘法》，肾水生青木，青木生风，风助火势，风火同出，两派典籍配合的天衣无缝，威力倍增。

　　再加上衍松道长修行逾五十年，真炁法力比刚刚开挂的顾昭还深厚，一口内息完足，太乙风火吐的毫不停歇，就连说话都不影响施法。

　　顾昭都弄不清楚衍松道长究竟是怎么做到一边说话一边吐火的？

　　看出了顾昭眼中的疑惑，衍松道长得意的道，“老道能一边看手机一边敲磬，一边说话一边吐火有什么难的？”

　　顾昭吐槽道，“风太大，火太盛，说明你肝旺心燥，要多喝点菊花茶。”

　　衍松道长斜了顾昭一眼，“喝菊花茶降火，你就是这么解决自我问题的？”

　　顾昭，“……”

　　衍松道长和顾昭在这边开玩笑，却丝毫不影响施展太乙风火，一道龙卷风将白袍人围在了祠堂中央，风中夹带火焰，将他牢牢困住，白袍人几次试图冲出，但都无果。

　　锦衣老者看到衍松道长的太乙风火只是将白袍人困在当中，自己距离战场并不远，但也只是感到一丝轻风热力，竟然没有一丝火星飘过来，眼中不禁更加郑重了几分。

　　就在此时，太乙龙卷风火里面传出白袍人气急败坏的嘶吼，“给我开！”

　　“嘭！”

　　鬼气狂卷，一道白影冲破了势成龙卷的太乙风火，落在了锦衣老者的身边。

　　但白袍人此时的形象可不怎么好，本是又青又白的一张脸上有些发黑，衣衫凌乱，发丝飘散，整个人显得相当狼狈，一身鬼气动荡不稳。

　　“快将血灵珠给我！”白袍人看向锦衣老者，“我答应你了！”

　　锦衣老者眉梢一挑，反而没有第一时间说话。

　　“给我血灵珠，补我赤煞尸身最后一丝活性！”白袍人转向衍松道长，狞声说道，“只要我的赤煞尸彻底完成，他们就全都不是我的对手，我要将他们撕成碎块，吞了他们的魂魄，让他们永世不得超生！”

　　眼看锦衣老者似有犹豫，白袍人加上了最后一句话，“那白狐是个灵君，和你们不是一路人。”

　　与此同时，白珂听到了他们的对话，不由说道，“血灵珠是炼化活人凝聚血液而成的法宝，这老头也不是好人！”

　　衍松道长闻言，不再试验自己对太乙风火的威力控制和精细操控，而是嘬口成哨，狂风烈火向着白袍人猛烈吹来。

　　只不过此时白袍人和锦衣老者太近，只见锦衣老者扬手一挥，一枚血色的珠子就从他衣袖飞出，直直的落入白袍人手中。

　　这珠子一出现，就有一股浓浓的血腥味弥漫祠堂，其中血气翻滚，仿佛还带着一丝活性。

　　白袍人握着血灵珠，看向衍松道长，嘿嘿冷笑，“老家伙，你且稍待片刻，等我……”

　　“雷电相逐，天地为目。八方正炁，电光闪烁。”

　　“轰！”

　　紫光闪烁，雷电瞬息而至，眨眼就劈到了白袍人的身上。

　　此时白袍人刚刚全力爆发，才从龙卷风火里脱身而出，不仅形象狼狈，其实也受了不轻的伤，此时全无防护之下被雷霆劈中，整个人都几乎溃散。

　　当然更重要的是，他浑身巨震，手里的血灵珠不禁脱手飞出。

　　“天罗时张，密布四方，收捉邪魔，鬼无逃形。”

　　一点火星飞射而至，瞬间点在血灵珠的本体上，然后倏忽化为一片火网，将血灵珠笼在其中。

　　“收！”

　　顾昭剑指一拉，那将血灵珠捆成球形的火网便向着自己这边飞来。

　　“不！”白袍人凄厉惨叫。

　　锦衣老者神色一变，伸手一抓，右手暴涨七尺，一把就握住了正拉着血灵珠往回走的火网。

　　“嗤——”

　　一股黑烟冒起，锦衣老者立刻疼的缩手，手背上长出了一丛金毛，然后又飞速消退，“这是什么火？”