第十九章 你虽然骂的脏，但是我听不懂啊

当白狐大口大口吃着东坡肉，又被鸡脖子卡了一下差点呛死之后，顾昭对它的警惕之心就放下了大半。

　　一个会讨好卖乖的蠢萌吃货，应该不是什么坏家伙。

　　吃了晚饭，绣娘去洗碗收拾，顾昭就坐到了白狐的身边。

　　白狐打了个饱嗝，伸出爪子擦了擦嘴，也看向顾昭，眼中不见畏惧，只剩下了好奇。

　　“你能听懂我们说话，对不对？”顾昭问道。

　　白狐眨眨眼，看向顾昭的眼神就像在看傻子，当然这个眼神只有一瞬，然后很快就清澈起来，还点了点头。

　　“那你会不会说人话？”顾昭再次问道。

　　白狐强压下再次表现出某种表情的眼神，只是摇了摇头。

　　顾昭点点头，继续问道，“那你能不能化形成人？”

　　白狐实在忍不住了，再次仿佛看傻子一样看了顾昭一眼，然后无奈摇了摇头。

　　顾昭摩挲着下巴，皱眉思索道，“跟何老丈说的不一样啊，何老丈说妖怪既能说人话，也能变成人的，难道是你的实力太弱？”

　　白狐有点想呲牙。

　　打人不打脸知不知道啊，我要是能说话还能化形，至于被那个鬼神追杀吗？

　　还有你能不能不要说出声？

　　白狐扭头，不想理顾昭。

　　当然顾昭也没有看出白狐眼神中的意思，只是上上下下打量着白狐，眼神闪烁不定。

　　白狐突然感觉一阵心悸，就听顾昭说道，“我有几个法术，一直不曾拿来应敌，也不知道实际效果如何，你能不能帮我试试招？”

　　白狐豁然回头，就连尾巴上的绒毛都要炸起来了。

　　她可是亲眼见到顾昭三道雷就将那鬼神劈到神魂俱灭，自己此时连说话化形都做不到，一道雷都接不下来啊！

　　难道刚才那顿饭就是本姑娘的断头饭吗？

　　就在这时，绣娘走出了灶房，然后只感觉眼前白光一闪，胸前陡然一沉，再低头时，就看到白狐已经钻进了自己的怀里，和自己贴得很紧。

　　绣娘开心不已，对顾昭道，“公子，它和我很亲呢。”

　　顾昭想了想，还是没有打破绣娘的幻想，只是说道，“因为你们俩互相都救了对方。”

　　刚刚回来时，绣娘跟顾昭说了她在山林中的遭遇，顾昭也知道白狐早在之前就已经为她出过一次手了，看来的确是个好妖怪。

　　“嗯嗯！”绣娘搂了搂白狐，低头问它，“晚上你和我一起睡好不好？”

　　白狐连连点头，它现在只想离顾昭远点，若不是还在回味刚才的五香烧鸡，说不定它现在都有跑路的心思了。

　　……

　　入夜，主屋。

　　窗户开了一条缝，白狐趴在角落，正好在天上月华能照到的地方。

　　一缕缕月光照进屋里，白狐吞吸吐纳，将周围的天地灵气和月光一起吸进体内，一边修炼一边疗伤，还时不时的瞥一眼隔壁的侧房。

　　“这是哪里来的大法师？”

　　“据绣娘所说，他明明是进山修炼去了，怎么会带回来那么好吃的东西？我在常平府都没有吃到过这么好吃的肉！”

　　“还有，他明明会那么厉害的法术，但却似乎什么都不懂的样子，肯定不是灵法院的人，也不像那些教派之人。”

　　“身为人类，居然还能赐予其他人施展法术的能力，这可是神明的力量，而且那姑娘明显没有和他结成合契，他是怎么做到的？”

　　“呸呸呸，他是人类，人类和人类怎么能结成合契？”

　　“不知道我能不能和他合……”

　　白狐想到这里，却仿佛感应到了什么，不由诧异回头，就看到因为自己修炼导致逸散出来的一缕缕灵力，却被床头的绣娘在呼吸之间全数吸纳。

　　“嗯？”白狐不禁瞪大了双眼，“不会吧？”

　　……

　　另一边，顾昭感应着隔壁房间气息吐纳，就知道那只白狐也在修炼。

　　“妖精果然是吸收月华修炼啊！”顾昭感慨中又生出无数疑问，“难道古代时候真有妖怪？刘伯温斩龙脉是真的？天地灵气是在近几百年才逐渐消失的？”

　　从小所学的道经竟然真的能用，不怪顾昭会产生这样的疑问，更何况那五雷令可实实在在是他祖传的宝贝。

　　“古代的那些神话传说哪些是真的，哪些又是假的？”

　　“是不是因为灵气逐渐消失，所以唐宋有八仙，到清朝才只剩下了聊斋？”

　　“既然如此……三清是不是真的？”

　　“脑子疼。”顾昭用两根大拇指按了按太阳穴，“不想了，睡觉！”

　　……

　　第二天，顾昭没有在房间穿越，而是前往后山修炼，中途去驿站取到了快递过来的黄纸，然后返回异界，再次画符。

　　当顾昭下午返回山村的时候，就发现绣娘还在村口等着自己，与前两天不同的是，这次她的怀里还抱着一只白狐。

　　只不过，当看到顾昭两手空空的时候，白狐忍不住“嘤嘤”叫了两声，失望之情溢于言表。

　　“昨天的东西不是没吃完吗？”顾昭点了点白狐。

　　“小白她中午都吃了。”绣娘不好意思的道，然后又急忙补充了一句，“我和爷爷也吃了些，还有五片叉烧和一只鸡腿我没让她吃，专门给公子您留着呢。”

　　“小白？”顾昭古怪的看向白狐。

　　白狐“嘤”了一声，将头扭到一边。

　　绣娘高兴的道，“我叫她小白，她答应了的，而且她也是个小姑娘。”

　　顾昭眉梢一挑，“都修成妖怪了，怎么可能是小姑娘，估计已经是老太太了吧。”

　　白狐闻言大怒，双眼圆睁，冲着顾昭龇牙咧嘴，至于自己打不过顾昭的事情，已经被她抛到了脑后。

　　“嘤嘤！嘤嘤嘤！”

　　虽然听不懂她的意思，但顾昭也知道她骂的应该比较脏。

　　但可惜的是，如今双方的局面是她能听懂顾昭的话，顾昭却听不懂她的话。

　　于是顾昭笑道，“看，她承认了。”

　　白狐不禁一顿，就要奋力蹬腿，但感受到绣娘似乎拉不住她，于是便虚空划拉了两下，又“嘤嘤”的叫了两声，然后果断扭头，再也不看顾昭。

　　顾昭不禁哈哈大笑，逗弄高智商的宠物实在是太有意思了，怪不得网上那些有关边牧的短视频特别火。