第四十章 金风堂

顾昭停手，卢画师则好奇回头，“洪信？”

　　“吱呀——”

　　小院的门闩一跳，然后大门就被推开，一个身穿金纹黑衣，身形壮硕的大汉走了进来，看到卢画师正要动笔的情形，不由咧嘴一笑，“我一听那两个闲汉嘟囔，就知道卢生你又要作画了。”

　　卢画师两眼一眯，诧异问道，“你怎么来了？”

　　洪信大步而来，但却停在了侧房门口，“我为何不能来？”

　　卢画师眉头微皱，故作清淡，“你当然能来，只是来的凑巧。”

　　说了一句，他指指洪信，对顾昭说道，“这是我朋友洪信，性格豪爽，爱交朋友。”

　　然后又将手摆向顾昭，介绍道，“张兄初来乍到，无意乱入小巷，卢某正好路过，技痒之下就搭了把手，请他来家里做客，正好再为张兄作一幅画。”

　　洪信嘿嘿笑道，“我当然知道，你一遇到俊俏少年，就忍不住技痒作画。”

　　卢画师目中怒色一闪，斜窥顾昭，就看到顾昭了然点头，一副恍然大悟的样子，“怪不得卢兄那幅画作上的青年丰神俊朗，飘飘欲仙。”

　　说到这里，顾昭摸摸自己的下巴，略显得意，“如此说来，岂不是说我也很帅？”

　　“张兄仪表堂堂，气质风雅，一看就是个品貌非凡的佳公子！”洪信大声赞叹，然后又转向卢画师，再次强调，“你家里又没有好茶水，不如去我那边坐坐。”

　　卢画师眉头微皱，有些不满又有些疑问，“你家里就有好茶？”

　　洪信微微一笑，“有。”

　　卢画师瞳孔一缩，下意识道，“难道……”

　　洪信目中厉色一闪，卢画师不由舔了舔嘴唇，“既然如此，卢某可咳咳。”

　　卢画师干咳两声，眼神一转，然后又捂着胸口咳嗽了好几声。

　　“咳咳咳……”

　　抬起头来，卢画师的脸色愈发苍白，对顾昭道，“张兄见谅，可能是我昨夜着凉，染了风寒。”

　　“如此一来，卢某却是无法为张兄作画了。”卢画师皱眉说道，“张兄不妨先随洪兄去他那里休息休息，之后想去哪里，让他引路就是。”

　　“待张兄事了，还请再来一趟，卢某既然答应了要为张兄作画，那就一定要做到。”卢画师正色说道。

　　洪信满意点头，这才问顾昭道，“张兄初来秀岳县，是来访友，还是游学？”

　　“是来采风。”顾昭一本正经的道，“在下正在写一篇诗集，思绪枯竭，故而行走四方，寻找灵感。”

　　“原来张兄还是一位诗人，佩服佩服！”洪信连忙拱手，凑趣问道，“敢问张兄大作？”

　　“好说好说！青山高高顶破天，白云悠悠绕山巅。爬到半山喘口气，抬头一看还在前！”顾昭摆头吟诗，吟完之后还抚掌一笑，颇为得意。

　　洪信，“……”

　　卢画师，“……”

　　“好诗！好诗！”洪信竖起大拇指，然后便对顾昭道，“卢生有病，张兄不妨便去在下那里休息休息，喝口热茶，若要采风，在下也可陪张兄四处走走。”

　　顾昭看看洪信，摸了摸腰间鼓鼓囊囊的布袋，点头笑道，“好啊！”

　　……

　　在卢画师不舍的目光中，顾昭和洪信一起离了小院，往城北而去。

　　出乎顾昭的预料，他们并没有越走越偏，反而走在一条颇为宽广的街面上，周围行人不仅不见减少，反而有越来越多的趋势。

　　甚至还有不少认识洪信的人和他打招呼。

　　“洪将军！”

　　“洪主事！”

　　洪信拱手回礼，朗声笑道，“你们好，今天感觉怎么样？”

　　“舒服！”

　　“精神百倍！”

　　众人闻言都笑，然后各自散去。

　　顾昭目送他们离开，只感觉他们红光满面，精神饱满，一副容光焕发的样子，不由得感觉自己是不是猜错了。

　　然后他们就到了目的地。

　　大门朝东，青石红柱，左右摆着的不是石狮子，而是两位持剑执枪的石将雕塑，随着大门内飘出来的香火烟气，缭绕之间仿若活物。

　　顾昭抬头一看，就看到大门牌匾上用金漆写着三个大字：金风堂！

　　顾昭：(°ー°〃)

　　相比起那几个透着森森阴气的宅院，金风堂里一点鬼气都没有，反而香火鼎盛，仿佛现代世界的佛寺道观。

　　但顾昭却知道这金风神教里面全是鬼！

　　想到这里，顾昭不由看向身边的洪信，所以这家伙也是个鬼？

　　这次进城，顾昭相对谨慎，并没有主动放开神识去感应，所以除非对方或无意或主动散发自己的气息，否则顾昭也是难以清晰感应到对方的身份。

　　但自己无法感应，五雷令却是个宝物，无论是卢画师还是洪信，五雷令都有感应，那自己自然就会提起警惕。

　　洪信见顾昭看向自己，于是笑着伸手虚引，“公子请！”

　　顾昭咂咂嘴，他这次进城，只是想在暗中探查一下金风神教的虚实，没想过直接进人家老巢啊！

　　嗯，好像也不算老巢，这里毕竟只是秀岳县，不是常平府，既然是来探查的，那白天来总比晚上来更强，更何况……

　　“大不了用炮火犁地！”顾昭的心中还有点激动，然后就跟着洪信走了进去。

　　金风堂占地不小，里面还有不少教众和百姓，有人在正堂上香，有教众在侧堂给百姓祈福，还有一些百姓被请入后院。

　　顾昭路过正堂，就看到正堂神坛上安置着一尊一人高的神像，和自己当日从青衣女鬼身上缴获的木雕形象相同。

　　视线下移，顾昭眉梢一挑，因为就在神像下方，摆着一尊木雕。

　　好吧，这回是一模一样了……

　　离得近了，顾昭能感受到随着堂里百姓的上香礼拜，一丝丝微弱的精神念力散发出来，然后被神坛上的神像木雕吸收进去。

　　这些精神念力来自百姓，所以带着阳间烟火气，鬼物若是能够将之吸收炼化，便能够稳固神魂鬼体，青天白日行动，甚至能够抵御一些专门克制阴邪的力量。

　　“所以那几个护法鬼神能多抗我几道雷霆。”顾昭想道，“怪不得被称作神明。”

　　也许一个百姓能提供的精神念力极为微弱，但积少成多，随着时间推移，这木雕中储存的精神念力却绝不会少。

　　顾昭眼神闪烁，心中多了几分对金风神王的忌惮，然后就跟着洪信绕过正堂，来到了后院静室。