第十七章 三雷灭一鬼

“轰！”

　　“啊！”

　　绣娘睁开了眼睛。

　　说话的声音也许是幻听，但这雷声震耳欲聋，却绝不是假的，更何况还伴随着那个男子的凄厉惨叫，他刚刚被第一张天罡符命中时都没有叫的这么惨。

　　然后绣娘就看到那男子周身的黑气全部溃散，苍白的脸色似有灼痕，不仅衣衫破损零落，甚至就连身形都暗淡了几分。

　　“我去！”

　　一听到这句口头禅，绣娘就知道是顾昭到了，因为她这两天听顾昭说过几次，据说是他们家乡表示震惊的方言。

　　“好厉害的鬼物！”

　　虽然按照传统说法，一切魑魅魍魉鬼怪邪祟，听一听雷霆之声都要神魂不稳，更别说直接被雷霆劈中了，那是擦着就伤，碰着就死。

　　但顾昭知道，既然《神霄玉枢斩勘五雷大法》里的雷法都有强弱之分，那自然就说明有普通雷法拿不下的鬼怪邪祟。

　　就比如这个黑衣男鬼，显然比之前那青衣女鬼强上太多，硬抗自己一记掌心雷，竟然完全没有烟消云散的意思。

　　没想到自己在这个世界遇到的第二个鬼物就不怕掌心雷了！

　　顾昭倒吸了一口凉气，心惊之下毫不迟疑，左手的天雷印压根就没松，右手再次掐诀念咒，“雷电相逐，天地为目。八方正炁，电光闪烁！”

　　“轰！”

　　又是一道紫光如白驹过隙，眨眼劈到了那男子懵逼又震惊的脸上。

　　“啊！”

　　那男子再次惨叫一声，身形瞬间溃散。

　　男子整个人都傻了，自己可是有数十年道行的老鬼，而且常年吸收香火念力，神魂中带了一丝神性，更有教主赐下的金念丝辅助，一般法师根本就不是自己的对手。

　　但对方刚刚一道雷法下来，自己所有的防御手段都形同虚设，要不是灵魂深处的那一丝神性稍有抗性，稳固了自己的神魂形体，只怕自己直接就被劈死了。

　　这家伙不是神明也不是灵君，竟然只是身为人类的大法师？

　　可以操纵雷电的大法师？

　　但还不等他从第一道雷的震撼中缓过来，第二道雷就已经径直劈下，丝毫不给他反应时间，将他早已暗淡三分，纯粹在硬撑的鬼体直接劈散。

　　若不是还有一丝神性稍有残留，这一记雷霆就能直接将他的神魂泯灭。

　　但与此同时，男子也彻底清醒过来，因为他清楚的知道自己绝对扛不下第三道雷了。

　　已经溃散成一团若隐若现，似人非人般黑影的男子，“看”到了那个突然出现的青年再次收回了右手并且开始掐诀念咒，“雷电相……”

　　扭曲的黑影情不自禁的发出一声怪叫，然后化为篮球大小的一团黑烟，飞速向远方逃去。

　　他现在什么都不想思考了，他现在只想逃跑，只想逃回神教，在教主的庇护下瑟瑟发抖，释放自己的恐惧。

　　但身后的魔音却清晰的传进了他的耳朵。

　　“……逐，天地为目。八方正炁，电光闪烁！”

　　黑烟表面浮现出几缕金色的丝线，勉力迎向了身后眨眼而至的紫电，然后就在和紫电相交的时候冰消瓦加。

　　下一刻，紫电蔓延到了丝线后方的黑烟，如果将时间放慢，就能看到那紫电如庖丁解牛般深入到了黑烟当中，逐渐穿透黑烟，布满黑烟内部，而所有和紫电接触的黑烟都在瞬间气化。

　　而在普通人的视角，就只是看到在紫电接触黑烟之后，那团黑烟便几乎在转瞬之间消散，化为飞灰齑粉，消散在天地之间。

　　“啊！”

　　一缕若有若无的惨叫过后，整个山林便安静下来，虫不响鸟不鸣，只有两人一狐安安静静的站在相距不远的地方。

　　下一刻，顾昭便感觉到五雷令又吸收到了一股气息，融入周围的雷电，然后缓慢增益着自己的修行，壮大着自己的内炁。

　　这股气息比杀死女鬼时要多，顾昭仔细感受了一番，发现这气息中似乎是一种煞气，被五雷令吸收转化为纯粹的能量，供给自身。

　　随着五雷令再次吸收气息，它的能力也在逐渐恢复，让顾昭清晰的感应到了这种煞气的性质。

　　这煞气无关对手强弱，只和对方是否为恶有关，主动作恶，神魂带煞，此鬼的恶行比那青衣女鬼更甚，所以煞气也就比那青衣女鬼更多。

　　而这股煞气虽然只能在对方死后才能被五雷令吸收，但只要对方施法，或者近距离接触，让五雷令感受到对方的气息，五雷令就能判断出对方是否带有煞气，提醒顾昭。

　　“我这算是开天眼了？”顾昭啧啧有声，然后看看周围，“搞定收工！”

　　“簌簌簌……”

　　林中又有了动静，绣娘和顾昭一起将目光投送过来，就看到那只白狐抖如筛糠。

　　而在感受到顾昭的目光之后，白狐瞬间翻身，躺在地上，露出了自己的肚皮，但四肢和整个身子还在瑟瑟发抖，带动身下的草地落叶发出“簌簌”之声。

　　看到白狐吓成这样，顾昭和绣娘相视一眼，不由都是一笑，气氛顿时放松下来。

　　顾昭也没有对白狐动手的意思，因为五雷令在面对白狐时毫无反应，再联想到白狐刚才援救绣娘的情况来看，这应该是个好妖怪。

　　“公子！”绣娘语带啜泣和喜悦，还有一点点的愧疚。

　　顾昭冲着绣娘招招手，也松了口气，“幸好赶回来了。”

　　他下午陪着张航去拍摄其美色探店，早早搞定了晚饭，本来张航还约他晚上一起嗨皮，不过顾昭还是决定回来这边，早早将状态恢复，并且尽可能多的提升实力。

　　顾昭算算这边的时间，先去打包了几份菜，这才回家又穿越到了这边山林。

　　没想到正往回走着，就感受到了不远处的法力波动，同时还有天罡符的日月天光之气，心惊之下立刻赶来，正好看到黑影拦路，白狐抵挡了一下之后又躲到何绣娘身后的情景。

　　然后他就出手了，三道掌心雷，劈死了这个看起来还挺厉害的鬼物。

　　“公子……”绣娘期期艾艾的走到顾昭身边。

　　顾昭问道，“你是进来找我的吗？”

　　绣娘点点头，“公子说晚上会回来，我在村口等了些时候，就想进来接您，没想到……”

　　“遇上了鬼物和妖怪。”顾昭看向了旁边的那只白狐，话说这世上的鬼物和妖怪这么多吗？

　　看到绣娘上前和顾昭说话，意识到顾昭就是绣娘口中的公子，那只白狐仿佛是松了口气的样子，然后翻身爬起来，露出了一抹非常拟人化的讨好笑容。