第十四章 天罡符

何老丈知道的的确不多，但说出来的消息却也不少，毕竟他曾在秀岳县生活了十几年，无论是听戏看书还是街头八卦，都知道了不少东西。

　　他口中的朝廷，叫做大宁朝，朝廷疆域多大、立朝多久这些消息他自然是不知道的，他只知道自己这小山村隶属常平府秀岳县，方圆二三百里。

　　这个世界有鬼又有妖，有神还有灵，听说大宁朝就有护国神灵，还有护国神教，更有各路法师巡视天下，降妖驱鬼。

　　“早些年月，日子还算太平。”何老丈叹了口气，“但从三十多年前开始，县里就频繁出事，还有几次闹鬼，小老儿胆小便回了村里，后来就很少出去了。”

　　“不是说有法师巡视天下吗？”顾昭问道。

　　何老丈摇头，“朝廷能有多少法师，天下又有多少妖魔鬼怪，三十年前，听说隔壁五河县有河妖作怪，差点把那里化作一片白地。”

　　说到这里，何老丈还有些心有余悸，显然五河县之事对于他决定返回山村有着决定性的作用。

　　两人随口聊着，时间就到了巳时中，绣娘在院中矮桌上摆好了香喷喷的大米饭和清炖的白菜萝卜腊肉煲，还将两个苹果切成小块放到一边。

　　“公子，这果子好甜啊，看起来像柰果，但是比柰果大，也比柰果甜！”绣娘刚刚将苹果切出来的边角料吃了，她从没吃过这么甜的果子。

　　绣娘的笑脸很治愈，顾昭不由笑道，“好吃就行。”

　　“饭菜做好啦！快来吃饭吧！”绣娘摆好了饭菜和碗筷，招呼顾昭和爷爷吃饭。

　　……

　　用过饭后，昨天那几个孩子又跑来找何老丈读书，何绣娘也从侧屋拿出来了一些竹片，一边随意听着，一边开始编竹。

　　顾昭看着周围房檐下的一些竹笠、竹篮、竹筛等，问绣娘道，“这些东西怎么卖呀？”

　　绣娘扬起小脸，“张二叔每旬去一趟县里，将村里的竹编都卖了，然后换一些吃食物件回来，偶尔还有余钱，大家都有份。”

　　听绣娘所言，这处山村也不算与世隔绝，除了种地之外，还各有本领傍身，比如木匠、石匠、泥瓦匠，还有一户会编竹的，将手艺教会了村民，让村里女人也有能力补贴家用。

　　“村外不远就是官道，时不时就有行脚商贩或者错过了宿头的客人进村。”绣娘解释道。

　　顾昭摇头，“这些人也不怕遭了山贼？”

　　绣娘没有笑，却略显忧愁的道，“山贼以前很少在官道上出没的，但上次张二叔回来就说在官道上看到了两个死人，结果没过两天村里就遭了匪。”

　　绣娘看向顾昭的眼神中满是感激，“若不是公子，说不定我们就被那些山贼害了。”

　　“应该不至于吧……”顾昭摇头笑道，“要是把村里人杀完了，他们以后还抢谁？”

　　绣娘忍不住笑出声来，“公子真善良，那些土匪吃了上顿没下顿的，哪里顾得了许多。”

　　说到这里，绣娘的确有些后怕，虽然那些土匪的确未必会将整个村子都屠了，而且那个土匪首领也只关注那个青衣女鬼，但她可是注意到有好几个土匪看自己的目光很是不对。

　　“后来他们不是被那个女鬼都杀了吗？”顾昭摊手笑道。

　　绣娘哭笑不得，“女鬼更可怕呀！”

　　想想村民在得知女鬼要吸顾昭元气时候的表现，顾昭也不由想笑，人在面对未知力量的时候，恐惧才会放到最大。

　　就连何老丈的速度都突破了极限。

　　说到女鬼，顾昭就想起了自己昨天的成果，伸手从怀中摸出两枚黄色的三角形纸符，塞到了绣娘的手里。

　　“这是两张护身符，一张给你爷爷，一张你自己贴身带好，若是遇到妖魔鬼怪，可以在危机时刻护身保命。”顾昭说道。

　　绣娘闻言一惊，下意识的就要拒绝，“这太贵重了……”

　　顾昭拦了一下，握着绣娘的手将两张纸符攥在手心，另外伸手拍了拍她的脑袋，调侃笑道，“拿着吧，世上的妖魔鬼怪这么多，万一下次真遇上了，至少不会让你们吓得像兔子。”

　　这是《上清天心正法》中的天罡符，也是一种不需要法力就能自主激发的符，长期佩戴强身健体百病不生，关键时刻诛灭凶恶护身保命，但主要针对的是阴邪一类的气息，却不防刀兵。

　　没办法，顾昭所学的道经里面，暂时没有这种符箓或咒法。

　　“据说修金丹能成金刚不坏之躯，正一正宗有金刚玄箓。”顾昭在思考，“金刚不坏之躯就不说了，至于金刚玄箓……要不要去龙虎天山一趟，和那边的道士交流交流？”

　　虽然网上能查到《道藏》，但上面版本各异，里面还缺图缺字，版本不一，天知道各家各派给当时朝廷献上秘法时有没有藏私。

　　比如顾昭所学的三部道经，就和网上《天夏道藏》中的内容多有不同，而且多了很多类似于呼吸、掐文和法力运转的细节。

　　所以若是想学金刚玄箓，只怕就要去龙虎天山。

　　顾昭倒不担心自己学不到，因为……

　　想到这里，顾昭就忍不住荡漾的笑，“我要是在龙虎天山当众施展一道掌心雷，他们会不会直接给我披上紫袍，请我担任当代天师？”

　　什么阿飘绕道，什么降妖除魔，什么御剑飞行，都是网友在网上玩梗，真要是有人能在现实中施展雷法，绝对直接轰动全国。

　　顾昭在笑，绣娘却笑不出来。

　　被顾昭握着手，绣娘又羞又喜，但随着顾昭话一出口，她的脸色就有些发白。

　　她倒不是觉得顾昭的话不好笑，更不会介意他的调侃，而是她听出了这话里透出的另一层意思。

　　绣娘强压下心中的慌乱，抬起头来时却是开心的笑靥，“我会带着它的，一直带着！”

　　顾昭点点头，他没有看出来绣娘唇角的僵硬，因为他突然发现自己一天都没回去了。

　　得赶紧穿越回去，否则要变失踪人口了。

　　“我去后山修炼，晚上再回来。”顾昭对绣娘说了一句，然后便急匆匆的转身离开。