第四十二章 再杀一个护法鬼神

从任天和的口中，顾昭又知道了一个概念。

　　道行！

　　这个世界的修行体系很多很杂，妖魔鬼怪，修神的炼体的合契的纯法的，各走各道，难以统一境界，所以只分道行。

　　毕竟境界不高，道行也难以精进，而道行高，境界就绝不会太低。

　　比如金风神王，立足常平府数十年，吸收香火念力无数，就是一位有着数百年道行，法力深厚无比的凶戾鬼神。

　　这个数百年道行，并不是说金风神王修炼了数百年，而是说他的法力相当于一个普通人修炼了数百年的效果。

　　他任天和号称金风神教第一护法，道行卡在一百二三十年左右再难寸进，而其他护法鬼神更是只有堪堪百年道行，称一声百年老鬼都算尊敬。

　　至于金风神女、分坛神将，名字叫的大气，其实道行也就十数年到数十年不等，若无金风神教庇护，瓜分香火巩固神魂，未必是其他妖魔鬼怪的对手。

　　“原来如此。”顾昭了然点头。

　　自己修炼十年，不说三天打鱼两天晒网，但也没有耽误吃喝玩乐考大学，就算天赋再好，对比一下也就大概小三十年道行，也就是后来在这边修炼效率极高，又灭了足足四个金风教护法，五雷令吸收煞气之后加速修炼，这才在短时间内上涨了不少。

　　但自己修炼的是道家正法，先天之炁纯阳，一身法力灵粹，先天克制邪魔外道，再加上符咒法术威力宏大，这才可以越级战斗，就连这百年老鬼都扛不住两道正宗的上清大禁缚龙符。

　　而在这个世界上，数量最多的其实就是这种修为不到百年的妖魔鬼怪，只要道行超过百年的，基本上都能在一县称尊了。

　　“原来我这么厉害啊！”顾昭摩挲着下巴，自己现在算不算县城婆罗门？

　　虽然按照这任天和的说法，自己肯定还打不过金风神王，毕竟自己再越级打怪也有极限。

　　就比如《倩女幽魂》里面的燕赤霞和白云禅师再厉害，能和千年修为的树妖姥姥打成平手，却绝不是黑山老妖的对手。

　　只不过……

　　虽然自己抢了他的香火神像，杀了他的金风神女和四个护法，即将又要干掉他一个护法神和分坛神将，再抢他一个香火神像……

　　但是他却还不知道自己！

　　所以时间在自己这边，只要自己多多消灭妖魔鬼怪，吸收煞气辅助修炼，如此一来，待自己初临常平府之日，就是对方授首之时！

　　顾昭：(◔◡◔)

　　“但还是要抓紧时间，要加速修炼，最好还要伙伴帮忙，这么说……有些事情要提上日程了。”

　　想到这里，顾昭再次看向瘫在地上的任天和和洪信。

　　都是经验丰富的老鬼，两人一看顾昭的眼神，就知道对方要杀人灭口了。

　　“你敢杀我，神王不会放过你的！”任天和厉声吼道。

　　“法师饶命，小人愿意归降，为奴为仆！”洪信高声喊道。

　　可惜两人被缚龙符铁索束缚，声如蚊蝇，细不可闻。

　　顾昭左手捏天雷印，右手掐诀念咒，四句真言过后，竖掌拍向洪信，一道紫光闪过，掌心雷霆倏忽打入到对方体内。

　　“啊！”洪信惨叫一声，体内鬼物想要脱身而出，却被缚龙符铁索捆住无法脱身，只能硬扛这道掌心雷。

　　一雷之下，鬼体堙灭，神魂消散，洪信连同体内的鬼物一起，直接就被一道掌心雷劈死，然后一缕煞气被五雷令吸收，反补顾昭。

　　“喝！”任天和目眦欲裂，厉喝一声，调动体内法力急冲，丹田破碎，经脉撕裂，鬼体不稳，神魂也是一阵荡漾。

　　只见他口中喷出一口黑血，七窍冒烟，体内鬼气一阵凌乱，但却以自身重伤为代价，冲破了两道缚龙符的铁索禁制。

　　下一刻，任天和身形一纵，黑气裹身，就要破门而出。

　　“天罗时张，密布四方，收捉邪魔，鬼无逃形。”

　　还是刚才的咒语，一点火光从顾昭指尖迸射而出，划出一丝红线，瞬间点在任天和的身上，然后化为一张火网，将他笼罩在内，将他扑倒在地。

　　火罩法，《上清天心正法》中唯一的战斗型法术，还不是纯粹攻击，而是减速加持续性伤害，所以顾昭才用其作行刑工具。

　　火罩法束缚住任天和，顾昭也不迟疑，再次施展掌心雷，“雷电相逐，天地为目。八方正炁，电光闪烁。”

　　“轰隆！”

　　“啊！”任天和哀声惨叫，但他此时挣脱了上清大禁缚龙符，虽是重伤之躯，却终于可以调用法力了。

　　任天和右手向前一抓，就有一柄大刀在手，回身猛然砍向顾昭，一道黑气骷髅头从刀中劈出，携带刀气，缠向顾昭。

　　与此同时，任天和左手一锤胸口，一道精神念力陡然散发出去，厉声大喝道，“金风永固，神王助我！”

　　下一刻，金风堂正堂上的那尊木雕便“嗖”的一声，化为一道残影，飞入小院，破窗而入。

　　只不过，就在木雕破窗而入的瞬间，顾昭这边却已经挥手散去了临身的黑气，身形一纵，伸手一捞，竟然截在任天和和窗户的中间，一把抓住了木雕。

　　但是任天和的脸上却没有丝毫惊色，反而狞笑一声，“金……”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　任天和只感觉自己眼前一花，貌似眼前的青年闪烁了一下，但口中还是下意识的施法念咒，“金风神王，神通永固，献我忠诚，助我克敌！”

　　随着任天和念咒施法结束，静室里什么都没有发生，他这才发现刚才被青年捞在手里的木雕已经消失不见，而青年却已经将右掌对准了自己。

　　“怎么回事？”

　　“轰隆！”

　　一道紫光闪过，雷光透体而过，任天和全无抵抗，几乎快要凝成人形的鬼体直接被劈散，化为一团黑灰散落，如同焦骨。

　　顾昭感受着脑海中五雷令吸收的煞气，“不愧是第一护法，杀人最多，煞气最重。”

　　就在这时，他耳中已经听到外面传来的骚乱，显然任天和将木雕隔空摄走，已经引起了外面信众的恐慌和教众的注意。

　　更何况他刚刚还施展了掌心雷，这法术的动静可不小。

　　一阵急促的脚步声传来，顾昭身形一纵，便从窗户跳了出去，手掌一翻，便是一枚风雷符出现在手心。

　　“木德辰星，东方之灵。随吾九炁，驱除邪精！”

　　……

　　某处宫殿中，再次响起了一道满是愤怒的厉喝，“任天和是干什么吃的？”