第八章 元法宫

元法宫。

　　顾昭领了三支免费香，步行上阶，刚入山门，便是灵官殿。

　　抬头看去，供奉王灵官的法坛高悬半空，而法坛内的神像通体金身。

　　只见王灵官左手于胸腹之间捏灵官诀，右手过顶高举金鞭，三目怒睁，作势欲打，当真是神威赫赫，威风凛凛。

　　顾昭左手持香，右手相护，躬身下拜，三俯显心。

　　这位可是道门最著名的护法镇山神将，金睛朱发，凤嘴银牙，战力拉满，在明朝时期极为有名，吴承恩都不敢让猴子打败他。

　　俗语有云：上山不上山，先拜王灵官。

　　只不过……

　　顾昭看看神像左右金红布幔上写的【玄门护法雷声应化天尊】，又看看左右木联上写的【一炁神君都天纠察大灵官】和【先天主将三界无私猛吏将】。

　　把神魔小说《西游记》里对王灵官的称呼，和道门正统典籍《火车王灵官真经》中的灵官宝诰放到一起，总感觉怪怪的。

　　好吧，都是几百年前的书，《西游记》身为四大名著之一，在民间的影响力可比《火车王灵官真经》大多了，按照道门的一贯行事，改改拿来用简直就是应有之义。

　　就比如王灵官左右的护法神将，竟然是出自《封神演义》的哼哈二将。

　　顾昭：_(¦3」∠)_

　　王灵官还是要拜的，哼哈二将就算了，即便郑伦和陈奇从书里跑出来，顾昭也要先用掌心雷试试他们的成色再说。

　　拜过王灵官之后，顾昭便从法坛侧下走过，进入了元法宫的院落。

　　元法宫并不大，只有一进院，出了灵官殿，面前就是一方庭院，庭院中放置着香炉，香炉后就是元法宝殿，供奉的乃是尧舜禹三位大帝，而非三清祖师。

　　顾昭点了香，站在香炉前，身为半吊子出身的道门子弟，爷爷并没教他太详细的道教科仪，估计他自己也不太懂，而且顾昭显然也用不上。

　　所以顾昭只是按照最基础的礼仪上香躬身，先拜三位大帝，再敬四方神明，最后将香插入香炉。

　　最重要的仪式便算结束了。

　　现在可以去找卖朱砂和黄纸的地方了！

　　顾昭转身就去了旁边的法物流通处，只见这里占地虽然不大，但卖的东西可真不少。

　　平安符、求财符、姻缘符、太岁符、健康符、学业符、镇宅符……

　　量产工业符比较便宜，手写的黄纸符比较贵，顾昭感应了一下，全都没有能量波动。

　　顾昭看了看正在介绍符纸功能的义工，还有周围兴致勃勃挑选符纸的游客，走上前去，“请问……”

　　“你是想要学业符，姻缘符，还是求财符？”工作人员看看顾昭的年纪，熟练接话，“对了，你属什么的，要不要请一张太岁符回去？”

　　“都不是。”顾昭看了看柜台里面的符，“我想自己画符，想买一些朱砂和黄纸。”

　　工作人员：？？？

　　周围游客：？？？

　　“哥们儿，你不会是来找茬的吧？”

　　工作人员还没反应过来，一个年轻小伙便皱眉问道，“这里都是道长们写好开光的符箓，想买朱砂和黄纸，你自己不会上网吗？”

　　年轻小伙旁边的姑娘拉了拉他的袖子，示意他不要多管闲事。

　　顾昭斜了年轻小伙一眼，没准备和他吵架，只是向工作人员解释道，“我已经在网上买了，但送过来还得几天，因为我今天就想要，所以来这里问问。”

　　另一个小姐姐凑上来好奇问道，“你还会自己画符，你是道士吗？”

　　顾昭回头，第一眼就发现这个小姐姐硕果累累，不禁下意识退了一步，看的更全面了一些，“只是学过一些，从仪式上来说还不算正式入道。”

　　“不好意思，我们这里不出售朱砂黄纸。”工作人员这才找到插话的机会，婉言拒绝。

　　顾昭微微皱眉，但也只能无奈点头，他并不是一个死缠烂打的性格，对方既然不卖，他也不会纠缠，正如刚才所言，自己已经在网上买了，就是得等几天。

　　他今天过来，只不过是因为初能修炼心情激动，就想第一时间进行试验，此时已经快到中午，他也平静了不少。

　　我修道炼心十多年，也不是白修的！

　　顾昭：

　　就在这时，一个看起来三十多岁的青年道士从旁路过，似乎是看到这里挤了不少人却不是购物的样子，于是凑了过来，准备看看是怎么回事，正好听到了最后一句。

　　“怎么回事？”青年道士问道。

　　工作人员急忙解释道，“会彬师兄，这位客人想买朱砂和黄纸，但咱们不卖这些东西的。”

　　会彬看向顾昭，就看到顾昭两手捏子午诀，向他拱了拱手，古言古语，“见过师兄。”

　　这是道门内部平辈之间打招呼的礼节，而且姿势标准，神态自然，一看就不是临时学的。

　　会彬急忙抱拳回礼，“师弟你好。”

　　虽然不知道对方的具体辈分，但两人毕竟不是一个山门的，按照年纪称呼师兄师弟就好，“师弟想要些朱砂和黄纸？”

　　顾昭点点头，“临时遇上了点事情，需要画几张符，所以就来元法宫看看能不能买点。”

　　会彬脑中思绪有点乱，心想现在都什么年代了，求福求签就是求心安，你也是业内人士，还真有需要用符的事啊？

　　他瞄了一眼柜台，然后转向顾昭，“不知师弟遇上什么事了？这里都是几位师叔画的符，若是师弟需要，我送你几张就是。”

　　同为道门一脉，会彬送几张符的权力还是有的。

　　顾昭摇了摇头，并没有说自己遇到了什么事，只是说道，“多谢师兄，只是我要的并不是这几种符。”

　　会彬下意识问道，“那是什么符？”

　　顾昭没想到会彬还问的细，只不过这也没什么不能说的，于是顾昭实话实说，“五雷符。”

　　会彬闻言不由一愣，元法宫是全真龙门一脉，还真没有五雷符。

　　而围观游客却兴奋不已，相比于什么姻缘符健康符，五雷符光是名字就感觉高大上了很多。

　　刚刚那个硕果小姐姐好奇问道，“五雷符是干嘛用的呀，降妖伏魔吗？”

　　顾昭笑着点头，“是呀。”

　　围观众人，“哇——”

　　看到众人眼神放光的样子，会彬上下打量着了顾昭片刻，哦了一声，心里就明白了。

　　原来是个外表故作老成，内心想出风头的中二少年。