第十一章 法术和符咒

异界，树林。

　　晴天，微风。

　　一处相对平缓的地方，支着一个简易的折叠桌，桌上放着一架毛笔，一方盛满朱砂墨的砚台，还有一沓黄纸。

　　顾昭刚才已经试过了自己所学道经里面的全部法术。

　　道门传承两千多年，期间起起伏伏，生生灭灭，分分合合，先有南方经箓派，后有内丹南北宗，最后形成正一道和全真道两大派系和各种支流。

　　当然了，从古到今千百年下来，道士们走动交流互相学习，除了各宗祖庭之外，其实早已是你中有我，我中有你的局面。

　　比如顾昭他爷爷教给他的三本道经，就很明了的体现出这种局面。

　　《上清天心正法》。

　　《神霄玉枢斩勘五雷大法》。

　　《金关玉锁诀》。

　　一本上清派的存思法，养气炼神，还记录有各种符法。

　　一本神霄派的雷法，专门用于战斗，记载着各种雷咒。

　　一本全真道的内丹法，专一教人吐纳炼气，凝聚金丹。

　　如此一来，顾昭可说是兼修多派道经法术，神炁合一，体法并具。

　　当然了，他只修炼了十年，而且还要兼顾学业，不是全心修炼，所以神识不强，法力不足，即便是修道的天才，也肯定做不到一步登天。

　　果然，在刚刚的试验中，他发现自己能施展出来的法术其实并不多。

　　《上清天心正法》多为符法，唯一的战斗法术只有一个火罩法，顾昭施展出来的距离和威力都很有限。

　　《神霄玉枢斩勘五雷大法》的确是战斗法门，但比较厉害的都天雷公咒和相生相克都雷咒等等，他都施展不出来，能用的只有掌心雷、驱雷咒等简单咒法。

　　《金关玉锁诀》是内丹修炼法，里面并没有记载法术，但是按照内丹派的说法，只需丹炁完足，神通自然显现。

　　顾昭尝试了一下，什么腾云驾雾啊、缩地成寸啊、返老还童啊、阳神出游啊、水火不侵啊、移山填海啊……

　　全都做不到！

　　顾昭：╮(╯▽╰)╭

　　以他如今的道行，也就是身强体健，耳聪目明，跳得高点，跑得快点。

　　“唰！”

　　顾昭跳上了一棵树的树杈，脚下一点，又到了另一棵树的树枝上。

　　“我这就算是学会轻功了？”

　　顾昭咂咂嘴，感觉配上他从爷爷处学来的武术，自己现在也已经算一个武林高手了，至少打一个柯镇恶应该问题不大。

　　“现在来画符！”顾昭眼神锃亮，非常期待。

　　武功只是开始，道术才是归宿，自己单独施展不出五雷咒，但如果配合五雷符，是不是可以成功？

　　虽然《上清天心正法》中的符箓更多，但顾昭还是准备先写五雷符，谁让雷法看起来最帅呢？

　　顾昭站在桌前，抽出一张黄纸放在正面，然后将自己买的高端狼毫笔在砚台里转了一圈，让其吸饱了浓浓的朱砂墨，这才在砚台边上轻轻一抹，移到了黄纸上方。

　　他之前在家里试过，朱砂和黄纸储存法力的效果，的确比普通墨汁和纸张的效果要好，按理说现代世界几乎没有灵气，也不知道古人是怎么试验出来的。

　　但无论如何，这是好事，说明道经中可用的东西只会更多。

　　顾昭摒弃杂念，静心凝目，背脊挺直，气出丹田，下行双足，上冲右手，力透指尖，灵运狼毫。

　　下笔！

　　顾昭体内法力运转，融入朱砂当中，开始在黄纸上画符。

　　先画东方天雷，落笔九点，次转南方神雷，落笔……

　　落笔到第二点时，顾昭就发现自己写不下去了。

　　和之前在元法宫画的五雷符不一样，顾昭这次从一开始就将法力融入朱砂，然后他就发现自己在画东方天雷的时候，每一笔都和前一笔构成了联系。

　　而在这种联系中，那些融入法力的朱砂笔迹仿佛一个个部件，在黄纸上逐渐组成某种整体，而在这个过程中，自己的神识和法力都在有节奏的消耗。

　　体现在实际操作中，就是顾昭在画五雷符的过程中，每一笔都比每一笔更难控制。

　　他勉强将第一部分东方天雷符文画完，就在转南方神雷刚开始不久失败了。

　　一笔下去，整个构筑过程轰然崩塌，输入法力的节奏打断，之前还蕴含在朱砂中的灵力瞬间溃散大半，只剩下一部分自然残留。

　　“五雷符果然很难！”顾昭吐槽道。

　　他体内的法力并没有耗光，但是他在过程中控制不住了，而且无论是身体还是精神，都隐隐有些疲惫。

　　说白了，还是修为不够，和施展不出都天雷公咒是一个原因。

　　不过顾昭也不失望，毕竟他还画出来了一个东方天雷，就说明他至少是可以掌控一方之雷的，而《神霄玉枢斩勘五雷大法》中除了融合五雷的五雷符，也是有单独雷法的。

　　于是顾昭休息片刻，果断下笔，在浪费了两张黄纸之后，终于画出来了自己的第一张符。

　　风雷符！

　　风雷从东，五行属木，天雷之用。

　　顾昭左手捏天雷印，右手捻起黄符，晃动的同时体内法力运转，口中配合念咒，“木德辰星，东方之灵。随吾九炁，驱除邪精。”

　　一道微弱的法力灌入黄符，黄符中的朱砂瞬间闪烁，然后倏忽自燃。

　　下一刻，狂风骤起，雷霆炸响。

　　一股狂风以顾昭为中心向四面八方吹去，还有一道雷霆在他头顶凝聚，噼啪炸响的同时也跟着狂风一起席卷而出。

　　“哗啦——”

　　狂风过境，树晃叶飞，一阵雷霆肆虐过后，顾昭周围十米之内都是一片狼藉，要不是他专门控制了一下避开了折叠桌，他今天的实验就可以说到此为止了。

　　用过一次，顾昭就明白了，风雷符的作用类似于驱逐光环，战斗时用来驱逐近身的敌人用以保持距离。

　　就像刚刚自己试验的法术，掌心雷是单体攻击，驱雷咒是群体攻击，火罩法是减速束缚加持续伤害。

　　顾昭不由感叹，“真就和打游戏一样啊，现在的游戏策划还在抄老祖宗的作业，真是一点进步都没有。”

　　说到这里，顾昭对于之后的符法就更期待了，但与此同时，剩下的黄符只怕也不够用了。

　　顾昭摩挲着下巴，“要不要明天再去元法宫顺一点？”