第六十七章 驱除印记

“金风神王至少有五百年道行，能御虚临空，百里之遥转瞬即至。”

　　卓清嫣对几人强调道，“雨妃是金风神王的二妃之一，如今身死，金风神王必来报仇，你们若是留在这里，只能陪我一起死。”

　　虽然衍松道长和顾昭都展现出了超凡的实力，但五百年道行是个坎，她还是不认为他们能胜过金风神王。

　　“金风神王能飞？”

　　“五百年道行就能飞了？”

　　顾昭又知道了一个知识点，但此时不是关注这个点的时候，“你身上有他的印记？”

　　“半个月前，有人大闹金风堂，杀了金风神教的第一护法，抢走了金风堂的香火神像，金风神王降临秀岳县探查，无意发现了我，要我做他的第三神妃，我不是他的对手，被他打伤。”

　　卓清嫣幽幽的道，“他看我抵死不从，为了打消我的必死之心，就给我种了一道法印，说一个月之后再来迎娶我，后面的事，你们应该知道了。”

　　“他能通过这印记感应到我的存在和大概方位，距离近了之后，便能顺着气息追踪而至。”卓清嫣道，“所以我无论如何都逃不脱的，你们还是快走吧。”

　　“啊！”绣娘惊呼一声，满眼担心。

　　她刚才知道了卓清嫣的故事，又听到雨妃的话，如何不知道金风神王如今要将卓清嫣送给她的大仇人？

　　但如今卓清嫣被金风神王下了印记，她又说不出央求顾昭带卓清嫣离开的话。

　　顾昭眨眨眼，只是问道，“这印记很难驱除吗？”

　　卓清嫣摇了摇头，“金风神王有数百年道行，他的印记无法驱除。”

　　顾昭看向衍松道长，“咱们的法力，不会伤到她吧？”

　　道士修炼出来的法力天克鬼怪邪祟，能够越级对战，顾昭猜测也许能够消除金风神王的印记，只是却有可能伤到卓清嫣。

　　虽然顾昭有把握，但还是找衍松道长确认一下。

　　衍松道长笑着摇头，然后冲着顾昭眨眨眼，“刀子会不会伤人，那要看持刀人想不想伤人，你控制住自己的法力，自然不会伤她。”

　　于是顾昭转向卓清嫣，“要不让我试试？”

　　卓清嫣清冷的看着顾昭，片刻之后，终究伸出了自己的手，轻轻撩起袖子，露出一只欺霜赛雪的皓白手臂。

　　然后顾昭就老实不客气的握住了卓清嫣的手腕。

　　卓清嫣身子不由一紧，然后就感觉一股温暖的气息顺着手腕涌入了自己的身体，顺着经脉一路向上臂而来。

　　“印记就在我的肩上。”卓清嫣以自身法力在体内的引路同时，用另一只手指指自己的肩膀。

　　下一刻，顾昭就感受到了卓清嫣体内的印记。

　　透着阴冷森寒，还有一抹淡淡的精神属性，和顾昭在香火神像上感应到的气息一模一样。

　　“怪不得能有所感应。”顾昭点点头，虽然还不明白这印记是怎么施展的，但却大概明白了这印记的原理。

　　最重要的是破坏掉印记中的那缕精神。

　　顾昭以法力将印记包裹，但那缕精神立刻暴烈反击。

　　也许是法力相克的原因，那缕精神面对顾昭的法力时，就仿佛是沸腾的水，灼烧的火，顺着顾昭的法力就一路向下，直入顾昭的精神识海。

　　卓清嫣吃了一惊，担心伤到顾昭，急忙甩动手臂，“放手！”

　　顾昭没有放手，就在那缕精神进入顾昭体内的一瞬间，他便已经默念天心总咒，守护精神。

　　道家存思法练的就是精神力，这缕精神力虽然凝实，但顾昭却并不害怕，而就在天心总咒起作用的一瞬间，他识海中的五雷令也同时一震。

　　下一刻，一缕雷霆从五雷令中射出，瞬间击中了那缕精神，而那缕看起来虽然凝实但量却实在太少的精神印记，便在雷霆当中土崩瓦解。

　　顾昭，“……”

　　“雷哥，我错怪你了，原来你还有守护我精神识海的作用！”

　　磨灭了精神印记，顾昭松开卓清嫣，顺手打了个响指，“搞定收工！”

　　卓清嫣惊讶的看向顾昭，没想到折磨自己半个月，自己怎么都无法驱除的印记，竟然在顾昭的手下土崩瓦解。

　　“公子，你帮卓小姐把印记解了？”绣娘忍不住问道。

　　“解了。”顾昭点点头。

　　“印记一解，金风神王必有感应，你们快走！”卓清嫣急忙道。

　　绣娘不禁问道，“卓小姐你呢？”

　　“我……”卓清嫣环视着自己的家，心中一阵不舍。

　　衍松道长来到旁边，曼声劝道，“我心安处是家乡，无论身在何处，只要心中思念父母，便不必寄托外物。”

　　卓清嫣行了个福礼，“多谢前辈指点。”

　　“咱们先出城吧。”衍松道长点点头，“秀岳县已经出了好几次事了，金风神王估计很快就会赶来。”

　　卓清嫣也不是个优柔寡断的性格，否则当年就不会坚决不从父亲的安排，只是拿了些值得纪念的小玩意，就和几人一起飞快离开了秀岳县。

　　……

　　“多谢前辈，多谢公子。”

　　城外树林里，卓清嫣再次给几人道谢，看了顾昭一眼，然后主动告辞。

　　顾昭看着卓清嫣坚定的眼神，不由问道，“姑娘可是要去常平府找袁文瑞？”

　　卓清嫣身形一顿，幽幽的道，“袁文瑞当年害我父母冤死，我以前不知道他的去处也就罢了，如今既然知道他做了常平府令，若不报仇，枉为人子。”

　　“可是金风神王就在常平府，你去报仇，岂不是……岂不是……”绣娘有些着急，然后看到肩膀上的白珂，想起顾昭说过的一句话，不禁脱口而出，“岂不是肉包子打狗，有去无回？”

　　白珂：(▼へ▼メ)

　　绣娘忍不住看向顾昭，就见顾昭冲着自己眨眨眼，立刻心领神会，劝卓清嫣道，“我们就住在县城西边的翠山村，要不小姐先和我们回去，从长计议？”

　　卓清嫣摆手婉拒道，“不行，我不能连累你们。”

　　看卓清嫣坚持，顾昭摇了摇头，对她说道，“不是你连累了我们，其实是我连累了你。”