第十八章 带白狐回家

“对不起……”绣娘低头，心底有些懊悔。

　　她听爷爷说过，顾昭应该是遇到了一个很厉害的对头，逃跑时无意流落至此，说不得身上还有内伤，此时自己连累他出手，也不知道会不会影响他的伤势。

　　“这有什么对不起的。”顾昭看绣娘怯生生的样子，也不和她开玩笑，只是温柔的揉了揉她的脑袋，“是我该说对不起才对，有事耽误了些时间。”

　　绣娘看向顾昭，感动的都快要哭了。

　　“好了好了，不哭不哭。”顾昭可没有应付女人眼泪的经验，女孩也没有，“快回家吧，估计你爷爷也该等着急了。”

　　绣娘连连点头，就要和顾昭离开，却突然想起了什么。

　　她低头看看白狐血迹斑斑又脏兮兮的样子，鼓起勇气，小心翼翼的道，“公子，它……它刚刚救了我，我能把它带回去，给它疗伤吗？”

　　“它应该是个妖怪吧，需要你帮它疗伤吗？”顾昭打趣问道，“说不定你还没把它带回去，它的伤势就已经恢复了。”

　　“哎？”绣娘愣住。

　　“嘤嘤嘤……”

　　白狐顺势一扑，就抱住了绣娘的小腿，上下蹭着，连连点头，还把身侧的一处伤口亮给她看，身体还适时的抽搐了一下。

　　顾昭，“……”

　　他也是第一次见到妖怪，其实心中好奇的不得了，若不是绣娘刚刚受了惊吓，说不定他此时已经研究上了这只白狐。

　　白狐打不过那鬼物，那鬼物打不过自己，这食物链不是明摆着吗？

　　只不过这白狐刚刚算是救了绣娘一次，也能听懂人话，几乎可以把它当做人来对待，顾昭不清楚它的意思，所以出于礼貌，有些不好意思直接下手去摸人家是公是母。

　　但既然它愿意跟着绣娘走，顾昭自然不会拒绝，“那就一起带上吧。”

　　“谢谢公子！”绣娘高兴的应承一声，就将脚下白狐抱在了怀里。

　　……

　　“爷爷，我们回来啦！”

　　和顾昭一起回家，绣娘的脸上早已布满了笑容，远远就冲着坐在小院门口的何老丈打招呼。

　　“回来啦！”看到顾昭，何老丈立刻起身，“饭菜在灶里热着呢，张家媳妇下午摘了些野菜送来，我配着熬了些糖粥。”

　　“爷爷和公子先吃，我去帮它清洗一下。”绣娘捧了捧怀中的白狐。

　　此时距离近了，何老丈才在昏暗的天色中看清了绣娘怀中的狐狸，迟疑着道，“顾公子打了只狐狸？但时候有些来不及做了，要不明天再吃吧。”

　　顾昭：？？？

　　绣娘：？？？

　　白狐：？？？

　　“爷爷！”绣娘急得跺脚，急忙给怀中白狐撸毛，生怕它暴起弄死自己的爷爷，“这白狐救了我一命呢！”

　　“啊？”何老丈有些不解，“这狐狸怎么能救你……救……救……”

　　何老丈看向白狐的眼神就带上了惊悚，“这是……是……”

　　绣娘点点头，然后便看到何老丈转身就往院子里跑。

　　不过他跑了两步就反应过来了，缓慢止步，尴尬回头，陪笑着连连拱手道，“小老儿有眼不识泰山，还请白狐大人多多见谅。”

　　说到这里，何老丈忍不住去看绣娘身边的顾昭。

　　白狐没有理他，只是在绣娘怀里拧了拧，换了个舒服的姿势。

　　顾昭也是一阵无语，怪不得何老丈早早就从秀岳县跑回村里，他是真的胆小，害怕这些东西。

　　“灶台的火还烧着？”顾昭问道。

　　“烧着。”何老丈回道。

　　“那正巧，我还带了几个菜回来，顺便热热，等会儿一起吃。”顾昭提了提手里的塑料袋和打包餐盒。

　　“哎！好好！”何老丈从没见过这种东西，但是他也不敢问。

　　然后顾昭就跟着何老丈进了灶房，绣娘抱着白狐来到小院一侧，从水缸中舀了一瓢水出来帮它清洗。

　　“嘤嘤嘤……”

　　白狐安静的趴在台子上，任由绣娘帮它清洗毛发和伤口，一双乌溜溜的眼珠则小心观察着灶房那边。

　　突然之间，白狐忍不住抽了抽鼻子，瞳孔都放大了几分，身上的伤口似乎都不疼了。

　　“好香呀！”

　　正在给白狐清洗身体的绣娘也闻到了香味，不由回头看向灶房，然后就看到何老丈和顾昭端着几碗东西出来，香味正是从那碗中传出。

　　“公子，这是什么呀？”绣娘问道。

　　“我带了几个菜回来。”顾昭回了一句，“过来尝尝，看看哪个合你们的口味。”

　　“诶！”绣娘应了一声，“我给它擦……”

　　绣娘还没说完，白狐便陡然站起，身子刚抖了两抖，下意识的回头看了绣娘一眼，便飞速跳下了台子，走到一边开始甩身子。

　　无数水珠被它甩到了一边，微微一阵热力蒸腾，眨眼间就将毛发上面的水分蒸干，变成了一个毛发蓬松，通体雪白的可爱白狐。

　　就在热力蒸腾的一瞬间，顾昭就敏锐的感觉到了那股气息，不由回头看向白狐。

　　那股气息不是鬼物的阴气，而是一种带着热力比较躁动的气息，顾昭能感受到其中远超普通人的生机和活力，还有一股自然的野性和灵性。

　　“这难道就是妖气？”顾昭想道。

　　见顾昭看过来，白狐立刻便收起了妖气，又露出了一个讨好的笑容，然后小碎步横向挪动到了绣娘的脚边。

　　顾昭想了想，试探问道，“你是不是也想尝尝这些菜？”

　　“嘤嘤嘤！”白狐疯狂点头。

　　“那就给你拨出来一些吧。”顾昭道。

　　“嘤嘤嘤！”白狐再次疯狂点头。

　　“我去给它拿个碗吧。”看到白狐下地，绣娘也没有再去抱它，而是很快就从灶房中又拿了一个瓷碗出来，来到桌边，然后就看到了顾昭带来的三道菜。

　　一只碗里放着红彤彤的几大块肉，肥瘦相间，又软又滑，香气扑鼻，只是看一眼，绣娘就感觉自己的口水要流下来了。

　　另一只碗里是一种周边带着红圈的肉，香气没有上一个道菜浓，但似乎带着一点类似于蜂蜜的甜味。

　　第三只碗里则是凌乱放着切好的鸡块，皮油肉白，透出一股浓浓的辛料香气，令人食欲大增。

　　绣娘忍不住开始咽口水，然后就听顾昭指着这几道菜，“给它夹一块东坡肉，再来几片叉烧，五香烧鸡的话，把鸡头和鸡屁股给它吧。”

　　我不想吃鸡屁股啊！

　　“嘤！”白狐瞪眼，想要发怒，于是便怒了一下。

　　怒了一下之后，便又露出笑容，舔舔嘴唇，抬起前腿开始拜拜，“嘤嘤嘤~~~”