第十章 第一次在现代出手

顾昭本来没打算用法力。

　　开玩笑，他迄今为止就施展过一次掌心雷，这五雷符起不起作用还两说呢。

　　万一五雷符顶用，注入法力后发生异象怎么办？

　　万一五雷符不顶用，冒然注入法力，会不会半途爆炸？

　　无论如何，在大庭广众之下第一次画符就注入法力，都不是一个好主意，他本来是想带着朱砂和黄纸去异界试验的。

　　但他画的实在是太舒服了！

　　从头到尾不停笔，势如山河，一气呵成，整个人都有一种通体舒泰之感，也引动了体内法力的一阵激荡，不由自主的便开始运转，由丹田而起，一气下行走足三阳经劲灌双足，一气上行走冲脉转入手三阳经力透指尖。

　　“唰！”

　　法力透过毛笔汇入朱砂，融入黄纸，然后……

　　大部分的法力快速消散在空气中，只有一小部分融入朱砂黄纸，但其实还在缓缓逸散。

　　感受到消散在空气中的法力，顾昭不由得松了口气，画符失败在他意料之中，但至少没有出现异象，符箓也没有燃烧或者爆炸。

　　于是，一道没有作用的五雷符依然成功被他画了出来。

　　只有旁边站着的会彬道长感觉下腹突然跳了跳，心中一阵悸动，但他只是有些不明所以，“早上吃坏肚子了？”

　　其他人对这点逸散的法力没有任何感受，但是对于顾昭画出来的这张相当好看的五雷符非常有兴趣，不少人都点开了手机拍照录像。

　　顾昭拿起五雷符抖了抖，打量片刻，交给会彬。

　　会彬看了一眼和天师道略显差异的五雷符，倒也并不在意，“谢谢师弟。”

　　旁边的年轻小伙突然说道，“用这五雷符就能施展五雷法吗？要不你给大伙儿演示演示呗！”

　　“你有完没完？”

　　顾昭和会彬看向年轻小伙，说话的却是硕果小姐姐，“这是人家和元法宫之间的事，宫里的道长都没说什么，显着你了？”

　　年轻小伙的声音也高了半调，“我说我的，和你又有什么关系，你插什么话，显着你了？”

　　“我看人家帅，看人家还会画五雷符！”硕果小姐姐同样很直爽，“我还看不惯你阴阳怪气。”

　　年轻小伙怒道，“他自己说遇到女鬼，说自己会用五雷符！”

　　硕果小姐姐立刻回怼，“说个段子你就当真，让你吃屎你去不去？”

　　“我特么……”

　　“道门清静之地，禁止喧哗！”会彬上前一步，低喝了一声，将所有声音都压了下去。

　　他拿着手里的五雷符，对年轻小伙道，“五雷符解厄消灾，镇宅辟邪，平安纳福，不是用来争强斗胜的工具。”

　　女朋友疯狂拉袖子，年轻小伙也不说话了，只是哼了一声，又瞪了顾昭一眼，转身就走，连之前选好的符也不要了。

　　眼看年轻小伙负气离去，顾昭这才转向硕果小姐姐，“谢谢。”

　　“不客气，是他自己讨厌。”硕果小姐姐摆摆手，激起一阵荡漾。

　　“那也要谢谢你仗义执言。”顾昭也是笑道，“否则惹恼了我，说不定真要给他一记掌心雷，让他知道雷法不是用来开玩笑的。”

　　“那你可就要被治安员带走了。”硕果小姐姐笑的花枝乱颤，然后又一本正经的道，“有了五雷符，下次遇到女鬼就有武器了，祝你以后降妖除魔一切顺利。”

　　顾昭也一本正经的拱手回应，“多谢姑娘吉言，我暂时只见过鬼，有没有妖魔还不知道，希望五雷符能顶用吧。”

　　两女闻言都笑，觉得顾昭太有意思了。

　　当然了，他们只是萍水相逢的陌生人，还不到交换联系方式的地步，两句话说完，硕果小姐姐便冲着顾昭摇摇手，拉着长腿小姐姐前往吕祖殿求签去了。

　　目送两女离去，顾昭也没有继续游览元法宫的意思，而是再次向会彬道谢并告辞，走向大门准备离开。

　　看着顾昭挺拔的背影，会彬眼中露出一抹疑惑，总感觉哪里不太对劲。

　　片刻之后，看到顾昭离开，会彬这才眼神一闪，击掌自语，“对，虎头蛇尾！”

　　这件事整体上来看是有些虎头蛇尾的，初期又是女鬼又是雷法的把人胃口吊起来，后期画了一张五雷符就潇洒走人了。

　　如果是一个学了些门道就来显眼的中二少年，应该会更加高调的表现自己，无论是和自己谈论道法，还是多多展示自己的本领。

　　但这个年轻人除了说出来的话感觉非常不靠谱之外，整个人的气度却是非常沉稳的，而且表现的非常自然，颇有道家风范。

　　会彬又回想了一下，蓦然发现这件事情虽然是由眼前这个年轻人要买朱砂和黄纸而起，但他却不是事件的推动者，无论是五雷符还是女鬼，其实都是自己问出来的，后来的争吵也是那个年轻小伙主动找事。

　　也就是说，无论是不问理由的拒绝他，还是干脆送他朱砂黄符，其实都没有后面的事。

　　既然如此……

　　“他为什么要说那些引人误会的话呢？”会彬深深皱眉，非常不解。

　　会彬想了半天没想通，只能摇摇头，看到手中的五雷符已经晾干了，便三两下将其折成了三角形，收入怀中，转身离去。

　　……

　　另一边，顾昭走出大门，搓了搓那沓黄纸，发现足有二十多张，估计也够自己这两天的消耗了。

　　“赶紧回家，穿越异界，试验道法！”顾昭的兴致又被提了起来，准备去坐地铁回家。

　　然后他就看到了不远处的年轻小伙。

　　年轻小伙正和女朋友走向停在路边的一辆宝马三系，只见他把手伸进口袋，然后那辆车就传出了解锁的声音。

　　“神经病，到道观来装哔，沙雕一个，他也不……”

　　“轰隆！”

　　一道雷鸣声突然在他前方响起，吓得年轻小伙一个哆嗦，差点把自己的女朋友甩出去。

　　而这道轰鸣也吸引了周围路人的注意，纷纷将视线集中到这里。

　　“怎么了？”

　　“打雷了？”

　　“没变天啊？”

　　“晴天霹雳？”

　　然后包括年轻小伙在内的所有人就发现那辆停在路边的宝马三系冒出浓烟，整个车身明显破损焦黑，前方引擎发出“噼里啪啦”的声音，后方也冒出了一丝丝的火星。

　　“发动机自燃了？”

　　“不对，好像是被雷给劈了，真倒霉啊……”

　　“小心汽车爆炸！”

　　周围路人纷纷躲避，只有年轻小伙目瞪口呆，嘶声裂肺，“我的车！”