第十二章 古代山村生活

“法……顾公子！”

　　顾昭刚走出山林不远，就看到了正等在村口翘首以望的绣娘。

　　看到顾昭之后，绣娘的眼神明显灵动起来，踮起脚尖冲着顾昭挥手，然后就一路小跑而来，呼哧呼哧的跑到顾昭身边，掏出了一个鸡蛋，捧给顾昭。

　　顾昭不由问道，“这是哪儿来的鸡蛋？”

　　绣娘开心道，“李大娘给的，她家养了几只老母鸡，公子快趁热吃了吧，家里还给你留了饭。”

　　“好！”顾昭也不客气，刚才在山林中试验了半天，也的确饿了。

　　伸手拿过鸡蛋，顾昭下意识的问了一句，“你吃了吗？”

　　绣娘一顿，连连点头，但还没说话，肚子就传来一阵“咕咕”响动。

　　绣娘脸色一红，连忙说道，“我真吃了早食，正要回去吃晚食。”

　　顾昭闻言一愣，“你们一天吃几顿饭？”

　　“两餐。”绣娘小声说道，“我和爷爷都不下地干活，只用早食和晚食就够了。”

　　顾昭沉默片刻，轻轻一捏，就将手里带着少女清香和体温的鸡蛋捏裂，然后拨开外壳，一口一口吃着，“真好吃。”

　　绣娘的小脸瞬间绽放光彩，然后拉着顾昭就往家走，甚至还跳起了小碎步。

　　顾昭走进村子，发现村子已经恢复平静，那几十个土匪尸体已被清理干净，此时接近酉时，不少屋舍已经升起了炊烟。

　　“法师大人！”

　　“顾……顾公子！”

　　看到顾昭进村，早已从何老丈口中得知顾昭要在村里住一段日子的村民们纷纷热情的打招呼，眼中又是亲切又是敬畏，看向绣娘的眼中也带着一丝羡慕。

　　顾昭颔首回应，很快就到了何老丈家里，正好看到三四个小男孩嬉笑打闹着从院里窜了出来。

　　结果他们刚一出来就差点冲撞了顾昭，抬头看清正脸，不禁纷纷吓了一跳，急忙束手站立，一时间都不知该如何反应。

　　顾昭摆摆手，“去玩吧。”

　　“哎！”

　　看到顾昭松口，几个孩子大喘了一口气，飞一般的逃走了。

　　看到顾昭，跟在他们后面出来的何老丈也松了口气，宠溺的看了绣娘一眼，给顾昭解释道，“他们帮家里干完了农活，到我这里识些字。”

　　识字……

　　对哦，这里是古代，可没有九年义务制教育，很多人一辈子都不会算数不识字。

　　“平孬儿白日送了些腊肉过来，小老儿蒸了些饼子，公子快快进屋吧。”何老丈赶紧招呼着顾昭进门。

　　顾昭走进院子，就看到院中一棵老树下置着一方矮桌，上面摆了两个瓷碗和一个竹筐。

　　一只碗中盛着小半碗腊肉，一只碗中盛着某种黑色的不知名腌菜，竹筐中放着五六个巴掌大小的暗黄色蒸饼。

　　“公子先坐，锅里还温着些粥，我给您盛来。”何老丈道。

　　“我去盛！”绣娘接了一句，然后就越过何老丈，跑进了旁边的灶房，很快就两手端着一碗粥出来，放到了顾昭身前。

　　片刻之后，顾昭看着自己眼前明显比何老丈和绣娘浓稠且多的粟米粥，不由有些沉默。

　　昨天太着急了，全是初到异界的兴奋和害怕，满脑子都是鬼物、修炼、探索，几乎没有太过关注外界，即便有也是浅尝辄止。

　　今天在山林间试验了半天法术，心里有底，心情放松之下，这才记起了昨天的承诺，想着返回村里看看。

　　古代的山村生活，和顾昭以前认知中的情况的确是差远了。

　　老破小的村屋，带补丁的旧衣，简陋的饮食，粗疏的用具……他们的确还算有饭吃，但貌似也就剩有饭吃了。

　　见顾昭的沉默，绣娘眼神怯怯，有些自卑的低下头去，何老丈嘴唇嚅动了两下，低声解释，“公子见谅，山里没啥好东西，今日您先凑合些，明日我叫人去县里买些肉菜果子。”

　　顾昭反应过来，看看绣娘和何老丈的表情，连忙摆手，开朗笑道，“老丈误会了，我在想绣娘给我盛的粥太多了，我若吃不完，实在有负绣娘的好意。”

　　绣娘嗤的一笑，不由抬头，有些羞涩又有些俏皮的道，“公子是大法师，平日里修炼耗神，今日又久未进食，怎么会连一碗粥都喝不下？”

　　“不瞒你们说，我今天中午其实吃得很饱，到了现在也都一点不饿。”顾昭笑道。

　　他早上去了城隍庙和元法宫，虽然急着来这边做实验，但中午还是吃了一顿猪脚饭，还多要了半只烧鹅，的确是吃得很饱。

　　绣娘忍俊不禁，“难道公子在山里猎了一只大野猪吗？”

　　顾昭摇头说道，“野猪肉又酸又柴，一点都不好吃。”

　　“很好吃呀？”绣娘下意识的看向桌上那只瓷碗，正是村里猎户李二平猎了一只大野猪做成的腊肉。

　　李二平以前也送过他们腊肉，绣娘记得很好吃，每次吃过之后都能回味很久，今天的腊肉虽然还没吃，但看起来也挺好吃的呀？

　　“也有道理，这种野味平日里也吃不上。”顾昭点头。

　　野猪如今在现代社会还在保护名录里面呢，一般人猎杀野猪都算犯法，更别说吃野猪肉了，自己这也算是在异界开荤了？

　　想到这里，顾昭又开心了起来，端起碗给绣娘和何老丈各自分了半碗粥，这才拿起一个蒸饼，又夹了一筷子腊肉，“来来来，先吃饭吧。”

　　……

　　顾昭没有吃太多，因为刚刚的事，何老丈也不敢劝他，只是眼看着他劝绣娘多吃，眼中不由再次开始闪烁。

　　用过晚饭，绣娘就从主屋里拿了一本书出来，趁着夕阳还在，坐在院子里看书。

　　何老丈来到顾昭身边，小心试探，“小老儿年轻时在秀岳县当过账房，绣娘父母死后，就在村里教娃娃们识字算数持家，绣娘白日编竹补贴家用时也听着学着，如今也算识文断字，知书达理。”

　　顾昭闻言点点头，只是游目四顾，有些心不在焉，“以后还是尽量在白天看书，光线太暗，对眼睛不好。”

　　何老丈，“……”

　　何老丈张了张嘴，似乎想要说什么，但想了想还是没有开口。

　　顾昭看了一眼绣娘的书，里面的字形和写法，跟蓝星古代的繁体字很像，顾昭读了两句便没了兴趣，前往灶房转了一圈后嘱咐一声莫打扰他，就回房休息了。

　　“我记得金大妈生鲜店好像是开到晚上十一点？”