第四十七章 资金问题解决了

在顾昭的讲述下，衍松道长明白了自身的处境。

　　“这是一个灵气充沛的新世界。”

　　“这个世界还处在类似古代皇帝中央集权的郡县制度，但此时朝廷的力量正处在衰落当中。”

　　“这里有妖精鬼怪，也有人类法师，是一个超凡世界。”

　　“咱们道士修行的各种法门……存神炼气、内调龙虎，画符念咒、掐诀步罡，都可以用了？”

　　“为恶的妖魔鬼怪神魂带煞，咱们只要斩妖伏魔，就能除恶积功，吸收煞气增进修行，还能凝聚新的雷种，帮助其他道友？”

　　“那这还有什么可说的？”衍松道长直接开始挽袖子，“撸起袖子加油干啊！”

　　顾昭一脸懵逼，“你怎么比我还激进。”

　　衍松道长一摆衣袖，“这世界妖魔横行，鬼怪肆虐，朝廷衰落，人民困苦，正是我辈开疆拓土，将三清荣光、玉皇威严传遍世界的好机会！”

　　顾昭无语，“你真是霸总短剧看多了……”

　　“不过你说的也有道理。”话音一转，顾昭一脸正色，“作为三清弟子，传播道门信仰，我辈义不容辞！”

　　一大一小两只狐狸相视一笑，一切尽在不言中。

　　接下来，顾昭和衍松道长商量了一番以后在这个世界行走时的来历和称呼问题。

　　首先就是来历，他们来自一个隐世教派，顾昭年纪虽轻，但却是新进继位的年轻掌门，地位尊崇。

　　称呼嘛，顾昭称呼衍松道长师叔，衍松道长称呼顾昭掌门，地位和辈分都照顾到了。

　　“先带你去村里认认门，后面还有事要麻烦你。”顾昭带着衍松道长向村里走去。

　　“什么事？”

　　“我想在村里建一座木料厂。”顾昭指指周围，“这些都是在蓝星难得一见的小叶紫檀，运回去能值大钱，赚钱之后还可以支持咱们在这边的发展。”

　　衍松道长眼神一亮，“既然如此，不如在这边建一座道观，当做咱们在这边的基地，否则总不能每次都在树林里穿越吧，万一被人撞见了可就不美呢。”

　　“用小叶紫檀？”

　　“木料用小叶紫檀，主体当然用钢筋混凝土了！”衍松道长嘿嘿笑道，“这可是在山里，一不小心被山火烧掉就可惜了。”

　　顾昭挑眉笑道，“一看你就没习惯现在的身份，山火起来了，你可以用布雨咒啊！”

　　衍松道长，“……”

　　“老道我出身全真派，凝聚三花五气，调和龙虎阴阳，没学过这些符法咒语啊！”衍松道长无语说道，“历史上登坛作法、祈雨求晴的，基本都是正一道的道士。”

　　顾昭眨眨眼，没考虑到这点，不过也没关系，“有法力在身，学这些还不是轻轻松松？”

　　“我试试吧。”衍松道长点点头，“全真派的道士行走天下降妖伏魔全靠自己的内丹真气，没有正一道的手段繁多，如今在这个拥有妖魔鬼怪的异世界，的确要多学一些东西。”

　　说到这里，衍松道长又颇为得意，“不过现在天下道门是一家，老道我当年内调龙虎，水火相济，也学过一些在青成山流传下来的古道术秘法。”

　　“是什么？”顾昭问道。

　　衍松道长感应了一下，摇头道，“现在老道法力不济，也不知道能不能用，等过些日子，老道准备好了，咱们再一起试试。”

　　然后两人便说说笑笑的来到了山村，见到了何老丈，何绣娘和白珂。

　　即便已经听顾昭说过，但是见到能说话的白狐，衍松道长还是啧啧称奇。

　　不过人设还是要拿捏，衍松道长并没有表现出惊奇，只是大概说了一下得知掌门失踪，自己一路追寻而来，终于找到了对方。

　　白珂这才“知道”顾昭竟然是一教掌门，不过联想到顾昭法力看似不厚，但却会那么厉害的各种法术符咒，她是丝毫都没有怀疑衍松道长所言的真实性。

　　何老丈更是满心庆幸，幸亏这老人来晚了一些，绣娘已经是顾昭的丫鬟了，否则他还真担心这老人会从中作梗。

　　不过现在就没关系了，他们这种大人物一言九鼎，不会食言的。

　　倒是绣娘非常开心，顾昭师门来人，这老者年纪这么大，必然很厉害，顾昭的安全就有保证了。

　　“嘿嘿，怪不得！”看到绣娘的眼神，人老成精的衍松道长瞬间了然，嘿嘿笑道，“原来你喜欢养成系的。”

　　“你不要乱说话啊！”顾昭严词驳斥。

　　衍松道长看向顾昭，“其实你都喜欢？”

　　顾昭陷入沉默，声音震耳欲聋。

　　衍松道长：→_→

　　……

　　衍松道长返回青成山，和太上老君阁里说了一声，就穿越异界，住在了山村里。

　　道观的事情暂时不着急，木材厂的事情可以先安排起来，衍松道长跟何老丈商量着在村后树林中开辟一片空地，请村民在山林砍伐小叶紫檀，粗加工后送进木材厂，按重量结算。

　　何老丈作为村里年龄最大，威望最高的人，拍着胸脯答应下来。

　　于是接下的几天，木材厂就如火如荼的建了起来。

　　顾昭也告别外公外婆，返回了羊城，并且用衍松道长的积蓄和自己的零花钱兑换了一批白银，送回异界，融成银锭。

　　至于之后的资金来源嘛……

　　“老豆？”

　　“啊？”

　　“你跟我来。”

　　“干什……么情况？”顾启直接就惊呆了，“这么多小叶紫檀？你哪儿弄来的？”

　　“国外运进来的。”顾昭一本正经。

　　“报关文书呢？”顾启回头。

　　“这个就要靠您了。”顾昭诚恳的道，“我可以给您打五折。”

　　顾启：？？？

　　……

　　顾启和李曼毕竟只是普通人，而且另一个世界毕竟有危险。

　　所以顾昭并没有说实话，只是拉着衍松道长出来扯了一面大旗，在衍松道长的证明之下，顾启这才相信顾昭没有遇到骗子，而是衍松道长在国外的宗教同道。

　　于是顾启很快就成立了一家进出口贸易公司，报关交税，一切走正规渠道，最后将费用打在衍松道长提供的账户上。

　　双赢！

　　至此，资金的问题也解决了。