第六十一章 茶楼

事实证明，煞气多不多，和修为高不高并没有必然联系。

　　迄今为止，顾昭杀过的人里面，任天和的修为最高，但他贡献的煞气还不如这个屠户褚大的三分之一，而这个褚大的修为还不到任天和的三分之一。

　　顾昭并没有去看后屋中的情形，而是直接让衍松道长放了一把火，将这里的罪恶连同褚大不成人形的尸体，一起烧的干干净净。

　　褚大带着他们三人进来时特意避开了别人的注意，所以三人在放火灭火之后便也没有后顾之忧的悄然离开。

　　“我还以为褚大是个妖怪呢，没想到竟然是个法……法师。”

　　“修行邪法，嗜血吃人，他已经是个妖魔了。”

　　“他究竟杀了多少人啊？”

　　“不好说，但我看那间肉铺，可说是一个老店了。”

　　“我的天啊！”

　　“也许他以前还收敛一些，近来朝廷衰落，妖魔横行，金风教也不管他，他便嚣张起来了。”

　　“下一个去哪里，茶楼吗？”

　　“好！”

　　三人来到第二间茶楼，就见茶楼人来人往，很多人都在茶楼里喝茶听书，这里竟然是秀岳县里难得的热闹之地。

　　三人进了茶楼，问侍者要了一壶茶、两份点心，找了一处偏僻些的角落坐下。

　　茶楼里，说书先生慷慨激昂，台下观众热血沸腾，气氛热烈无比。

　　绣娘左右看看，不可思议的道，“这里怎么会有问题？”

　　白珂在绣娘身后的背包里仔细感应，小声的道，“的确有血腥气，但是很淡，也许再过些日子就要消散了。”

　　“看来他比那个褚大要节制一些。”衍松道长感慨一声，先拿起一块点心闻了闻，咬了一小块，然后端起茶杯嗅了嗅，抿了一口茶，“点心和茶水都没有问题。”

　　顾昭目光巡视一圈，最后看向台上，“如果茶楼没问题，那就是茶楼老板有问题。”

　　“人太多了，晚上再过来吧。”衍松道长轻声道。

　　顾昭点点头，拿起一块点心递给绣娘，“正好到下午茶的时候了，先加个餐，然后再去找家客栈住下来。”

　　绣娘开心的接过点心，然后左右看看，见没人注意自己，便悄悄的将点心送到了背包里。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　顾昭和衍松道长则一边喝茶，一边听着台上说书先生的故事。

　　说书先生讲的是一出《金钗录》，诉说官家小姐和穷书生私奔出逃互相扶持，其中还夹杂着一只香艳的狐妖，经过一出出误会之后，最后两女共事一夫，托举丈夫高中当官的故事。

　　“老套。”衍松道长摇头。

　　“剧毒。”顾昭做出点评。

　　但他们周围的观众却听的如痴如醉。

　　“好！”

　　“要是有个官家小姐看上我就好了。”

　　“做梦吧，就算有，也是狐妖来吸你的精气了。”

　　“用不着狐妖，老赵的精气都被菱香楼里的娘们吸干了。”

　　“哈哈哈！”

　　“这先生讲的比前些日子的先生好多了。”

　　“那位先生其实也不错，只不过后面连说几天，精神不济，咱们也听腻了。”

　　“这几日不见他了，可是走了？”

　　“应该是吧，说书先生走四方，肚子里就那点故事，讲完了没人听了，可不得去新地方吗？”

　　……

　　喝了茶水，吃了点心，这个说书先生告一段落，下台离开，待大家休息片刻，便有两个斗唱的戏子上来接着表演。

　　不过顾昭他们就没有继续听了，而是结伴离开了茶楼。

　　“距离天黑还有一段时间。”衍松道长看看天色，“要不先去下一个地方？”

　　“行啊。”顾昭点点头。

　　他们这次来秀岳县，就是来降妖除魔赚煞气的，早点干完活，早点回翠山村休息。

　　“那处宅院就在两条街后面，我上次就是从巷子口路过，并没有深入。”顾昭一边走一边说道，“但那条巷子看起来比较破败，里面的人并不多。”

　　衍松道长笑道，“能跟鬼同处一室的人，当然不多。”

　　三人很快就来到了顾昭所说的巷子，然后……

　　台阶缝隙里长满了杂草，门前地面上散落着枯叶，紧闭大门上的铜环已经生锈，门扉左右吊着的红灯笼只剩下竹骨和少量纸片。

　　“呃……是个荒宅？”

　　顺着顾昭的感应来到门口，众人这才发现眼前这宅院早已经没落，就连两边隔壁的院子都是大门紧闭，甚至巷子里居住的人家都不多。

　　顾昭摩挲着下巴，“我就说嘛，白天都能透出阴气，宅院里的人还怎么活。”

　　“这才是真正的鬼宅啊！”衍松道长啧啧称奇，“有那味儿了，拍一期鬼宅探秘肯定火，比那个什么去后山进货真实多了。”

　　绣娘和白珂好奇的看了衍松道长一眼，她们不时能从这个老道士口中听到奇奇怪怪的话，每个字都认识，但合起来却总是不太懂。

　　顾昭接话，“那你得把这宅院里的鬼物拉出来当NPC。”

　　衍松道长嘿嘿一笑，问顾昭道，“进去看看？”

　　顾昭拍了拍腰间的布袋，“进去看看，如果这一宅院的人都是被他杀的，咱们就顺便行侠仗义替天行道，如果他并未为恶，就去讨杯水喝，借住片刻。”

　　五雷令和雷种需要的是煞气，那些与世无争的妖精鬼怪，并不在菜单里。

　　绣娘握紧拳头，鼓起勇气，“我去开门！”

　　顾昭几人都没阻止，此时绣娘身上不仅有天狐钉和青羽扇，还带着顾昭让她贴身存放的十八道天罡符，就算是化身尸鬼的许空亭想要杀死绣娘，都得费一番波折。

　　“吱呀——”

　　紧闭的大门被推开，绣娘小心翼翼的踏过门槛，转过照壁，只是往院里看了一眼，便不禁吓了一跳，后退两步。

　　众人跟在绣娘后面进去，也是略显惊讶。

　　相对于荒草丛生、枯枝败叶、蛛网灰尘、铜铁锈蚀的外面，照壁后面竟然是一片干净整洁。

　　青石道路似乎刚刚洒过水，周围的草地似乎也被精心打理过，前院的围墙、回廊、中堂等等都被清扫的干干净净。

　　放眼望去，中堂正门大开，还能看到里面的桌椅、书画、花瓶、香炉等等，全都一尘不染，仿佛一直有人居住的样子。