第六十四章 卓清嫣，可还记得故人吗？

顾昭搬来了小板凳，从口袋里掏出了好些瓜子，分给老妪三人，“这是我们在路上买的炒货，就当零嘴了。”

　　老妪的儿子磕了一颗，眼前一亮，“真香！”

　　女子磕了两颗，然后便将剩下的收了起来，然后道，“这条巷子在三十年前其实很热闹，住在这里的人非富即贵，卓家乃是书香世家，父亲是县衙主簿，又是县学先生，身份更是清高。

　　卓先生家里只有一个女儿，从小聪慧伶俐，知书达理，被奉为掌上明珠，多少人家前来求亲都被婉拒，只想给女儿找一个品行兼优的女婿。

　　后来据说是一个县令的远房亲戚前来投奔求学，拜在卓先生门下，此人相貌英俊，风度翩翩，兼且学识丰富，出口成章，让卓先生非常满意，就想撮合两人。”

　　“但没成想，卓先生的女儿竟然不愿意！”女子故作惊讶，然后问绣娘道，“你可知道是为什么吗？”

　　绣娘立刻回答出标准答案，“因为她已经和别人私定终身了！”

　　“哪里啊！”女子连连摇头，“卓姑娘大家闺秀，平日里都不去男子多的地方，哪里和人私定终身了。”

　　“那是为什么？”绣娘问道。

　　“因为卓姑娘说此人心术不正！”女子说出了答案。

　　“她怎么能看出来的？”绣娘不解。

　　“不知道，但只能说卓姑娘生具慧眼，可惜这一双慧眼虽然能让她识破人心好歹，却料想不到人心险恶！”老妪叹了口气。

　　女子也叹了口气，“卓姑娘坚决不从，卓先生自然也不会勉强自己女儿，但没成想那人却因此怀恨在心，竟然勾结县令陷害卓先生，说卓先生贪墨了县里用来赈济救灾的三万两银子。”

　　绣娘吃了一惊，“啊！？”

　　“上有县令追查，下有学生作证，周围百姓都道此事为真，卓先生最终不堪受辱，以死明志，卓夫人也随之而去。”

　　女子幽幽的道，“而卓姑娘在将父母安葬之后，既恨那人狼心狗肺，也恨自己连累父母，一时想不开，便投井自杀了。”

　　“然后变成鬼了？”顾昭问道。

　　“嗯。”老妪点点头，“从此之后，卓家大宅夜晚不时就会响起幽幽歌声，大家都道是卓姑娘思念父母，不愿离去。”

　　“后来所有住进大宅的人，夜晚都会被歌声吵醒，谁敢继续住？”女子说道，“后来连带着周围的住户也都搬走了。”

　　“那个坏人呢？”绣娘愤愤不平的问道。

　　“因为查案有功，县令高升常平府，那人也跟着离开了，从此再没有回来。”老妪怕几人不信，特意补了一句，“老身当年就是卓家的帮厨，所以知道这些事情，可惜帮不到他们。”

　　衍松道长摇摇头，“还真是好人没好报啊。”

　　绣娘也怜惜道，“好可怜的姐姐……”

　　怪不得那位卓姑娘如此冷淡，原来是一家被人陷害，凶手不仅逍遥法外，还因此事得了好处。

　　几人当然相信老妪的话，因为那位卓姑娘的身上没有煞气，说起来她也算是被人逼死，但化鬼之后却并未滥杀无辜，只是在自家庭院里怀念父母，可称善良了。

　　故事讲到这里，就算讲完了。

　　小院里安静下来，众人只是默默的吃饭，待吃完了饭，天色就已经黑了下来，顾昭几人正准备找借口告辞，就都是神色一动。

　　好几股气息突然由远至近，飞速向着隔壁的鬼宅靠近，途中毫不掩饰，显得肆无忌惮。

　　下一刻，鬼宅中升起了一道纯净的寒气，似是愤怒，又似是示威。

　　“什么情况？”白珂的尾巴都竖了起来，因为她感应到那领头的一股气息非常强大，甚至不在衍松道长之下。

　　“先让老婆婆他们休息一下。”顾昭冲着衍松道长使个眼色。

　　虽然不知道那女鬼和来人是什么情况，但他们可能会参与其中，就不能波及老妪一家，于是两人也不用法力，只是趁机以轻手法在三人脖颈后轻轻一按，三人便立刻昏睡过去。

　　将一家人挪进屋里，顾昭从怀中摸出一枚银锭放到老妪怀中，然后三人一狐离开小院，便发现刚才那几股气息已经掠入了鬼宅。

　　“是那个女鬼有客来访吗？”白珂说道。

　　“可是按照老婆婆所说，卓姑娘这几十年都在此地，应该没交过什么朋友吧？”绣娘说道。

　　衍松道长伸手抚须，沉声说道，“我猜是来者不善。”

　　难得见到一个好鬼，顾昭搓了搓手，“进去看看。”

　　于是三人收敛气息，掠过围墙，悄然进入大宅，借着树木掩护，向前方大厅摸去。

　　……

　　“这位就是清嫣妹妹了吧，果然是国色天香，怪不得王上一见倾心，要将你收入后宫，做第三位神妃。”一个娇媚的声音笑道。

　　“金风老鬼走时，说过给我一月时间！”清冷的声音似乎强忍怒气。

　　顾昭几人已经绕到了大厅侧后，此时屏气凝息，将自身的气息收敛，然后看向前方。

　　前厅的院子里放着一个红轿子，四个轿夫各自站在轿子四角，还有两位侍女打扮的女子站在轿子前面，一人持扇，一人捧香。

　　在侍女前方，还站着一位女子。

　　凤眼斜翘，烈焰红唇，赤红流彩暗花云锦裙贴身显出妖娆身姿，赤金掐丝柳叶钗的流苏映衬出肌肤如雪。

　　站在红衣女子的对面的，正是刚才和顾昭几人见过的白衣女子。

　　刚才的对话，正是出自两人之口。

　　“不错，我家王上的确是给了妹妹一个月的时间，但谁让此事出了意外呢？”红衣女子举袖轻掩红唇，看向白衣女子的眼神意味深长。

　　“什么意外？”白衣女子问道。

　　“说起来，我家王上之前还从未来过秀岳县，上次王上因事前来巡视，没想到却发现了妹妹这等美人还流落乡野，着实可惜。”

　　红衣女子幽幽的道，“王上本已经准备一个月后迎娶妹妹，只不过在府里说起此事之后，却让另外一人又惊又喜，向王上恳求将妹妹赏赐于他。

　　王上本来是不想答应的，只不过此人也是王上的朋友，而且对神教非常重要，所以王上也只能忍痛割爱，将妹妹相让了。”

　　看到白衣女子铁青的脸，红衣女子呵呵一笑，“妹妹可知道那人是谁？”

　　白衣女子不回答，但是红衣女子却从袖中取出了一根玉箫，“卓轻嫣，可还记得故人吗？”