第六十二章 鬼宅倩女

一般来说，鬼宅都是树木歪斜，杂草遍布，到处都是破碎的窗纸、半开的房门、散落的家具、积落的灰尘和遍布的蛛网。

　　当然了，如果有普通人来到鬼宅，鬼宅里面的鬼物则会施展法术，将鬼宅变为一处精美漂亮的宅院，端上美味可口的饮食，降低普通人的戒心。

　　不过这都是障眼法而已，一旦法术被破，那真实的鬼宅立刻就会显露出来，嗯，说不定还建在坟头旁边。

　　所以顾昭第一时间怀疑这是宅中鬼物的幻术。

　　只不过任他功聚双眼，仔细查看，甚至用神识覆盖出去，都没有发现一丝法术痕迹。

　　“不是幻境？”顾昭诧异问道。

　　“不是幻境！”衍松道长摸了摸身边的廊柱，“除非对方法力比咱们高得多，否则没办法让咱们一点都察觉不到异常。”

　　“但也有可能他精通幻术。”白珂跳出了绣娘的背包，来到绣娘的肩膀上，“若是遇到一个精通幻术的厉鬼，那麻烦可就大了。”

　　不同于法力弱一点可能还有的打，一旦中了幻术不得解脱，那真是生死都由不得自己了。

　　绣娘回头，看到宅院的大门依然开着，有些怕怕，“那咱们还进去吗？”

　　衍松道长也看向顾昭，等他决定。

　　“当然进去。”顾昭点点头，“来都来了！”

　　谨慎当然是对的，但当做出决定之后，便要勇往直前，如果一个县城的荒院鬼宅都能让他们瞻前顾后、止步不前，他们以后还怎么在此世立足？

　　衍松道长眼中闪过欣慰，然后便当先走了出去。

　　三人鱼贯而入，很快就来到了中堂大厅。

　　和刚才看到的一样，桌椅摆的规规整整，书画被清扫的不染灰尘，就连摆在侧案的香炉，里面都燃着盘香，飘出袅袅轻烟。

　　衍松道长闻了闻，“香里面还带着花粉，屋主是个雅人。”

　　绣娘看了看放在侧架上的花瓶，上面勾勒着百鸟花卉，“好漂亮！”

　　顾昭抬头看向正堂前方挂着的画像，画中是一个身穿儒袍，头戴方巾，手持书卷的中年书生，面相儒雅和蔼，正在目视前方。

　　顾昭看向儒袍男子的眼睛，感觉那男子仿佛也在看着自己。

　　顾昭浏览着画像，眼中不由一闪，“难道又是个画妖或者画鬼之类的东西？”

　　画妖不修肉身，只修神魂，精通幻术就说得过去了。

　　不过还不等顾昭试探，脚步声便从堂后传来，然后一道清冷的声音突然响起，“不请自来，不告而入，是为恶客。”

　　几人霍然回头，就看到一抹白色身影，缓步入厅。

　　来人一袭月白银丝云花纱裙，乌黑的秀发盘起，只是一根简简单单的乌木雕花簪，全身上下再无其他首饰，依然衬得肌肤如雪，花容月貌。

　　明明是很清和的容貌，却带着一丝柔弱无力，同时女子的眉眼中还明显的带着冷漠，“几位不递帖，不敲门，私闯民宅，请问意欲何为？”

　　对方不动手，反而质问自己私闯民宅，顾昭一时也有些懵逼，下意识问道，“这是你家？”

　　女子皱眉，“这里自然是我家。”

　　面对着女子的质问，顾昭略显尴尬，因为识海中的五雷令毫无反应。

　　这种情况只有两种可能，一个是女子的修为远高于他，隐藏了自身气息，让五雷令无法感应，另一个就是女子和白珂一样，不曾伤害无辜，神魂不带煞气。

　　不过顾昭立刻就反应过来，拱手为礼，“冒昧打扰，多有得罪。”

　　刚才几人已经动用了法力，想必女子早已知道他们的身份，顾昭没有隐瞒，“我们都是法师，初出茅庐见识不多，看到这里阴气阵阵，便想着进来看看。”

　　女子点点头，“现在你们看过了。”

　　顾昭赞赏道，“嗯，你家真漂亮！”

　　女子，“……”

　　还不待女子说话，顾昭就继续称赞道，“姑娘独自幽居，风致清雅，看来我们是找对人了。”

　　女子皱眉，“你们想做什么？”

　　顾昭不答，反而说起了另一件事，“我们刚刚进城时，遇到了一个卖人肉的肉铺老板。”

　　女子知道这个人，冷漠的道，“褚大，他每七日都要杀一个活人，吸血修炼，然后将人肉制成羊肉出售。”

　　“他想杀死我们，于是他就死了。”顾昭道。

　　女子看看三人，并不奇怪，刚刚衍松道长运功探查时展现出的法力不弱，绣娘肩上的白狐明显也是个妖怪，但三人却以顾昭为主。

　　然后她就听顾昭继续问道，“姑娘心善，不曾害人，必不与那些作恶之辈为伍，敢问姑娘可知道城里有哪些为非作歹的妖魔鬼怪？”

　　绣娘和白珂虽然不知道顾昭怎么判断出眼前女鬼不曾害人的，不过绣娘全心信任顾昭，自然不会出声质疑。

　　衍松道长识海中的雷种出自五雷令，既然能除恶积功，自然也有类似功能，所以只是站在一边静观其变，并不说话。

　　“嗯？”

　　只有女子不明所以，看向顾昭，嘴角露出一抹哂笑，“你怎知我不曾害人？”

　　我怎么知道的？当然是因为五雷令对你没反应了！

　　顾昭心里这样想，嘴上当然不会这样说，“我等擅闯姑娘居所，行止轻佻，语言不敬，姑娘面上不见愠色，口中不出恶语，可见礼教。”

　　女子收起了嘴角淡淡的嘲讽。

　　“邪门作恶之鬼，只会以法术幻境害人，哪里会真正整理自己所在的地方。”顾昭继续，“姑娘将宅院打理的干干净净，温馨静雅，毫无一丝血腥诡异，可见是真正爱护这里。”

　　似乎是想到了什么，女子眼神一阵恍惚。

　　顾昭指指正厅前方的图画，“若我所料不错，图上的先生应该是姑娘的亲人，姑娘将家里打扫的干净，正厅挂上亲人的画像，可见姑娘心中依然有情。”

　　“姑娘不仅明礼爱净，心中还有人间真情。”顾昭上前一步，拱手笑道，“所以在下自然能判断出姑娘心地善良，不曾害人。”

　　女子盯着顾昭，久久不语。