第四十五章 再访太上老君阁

“当然不行！”

　　白珂摇头摆尾，“倒不是我不愿意教你，但你只不过是人类之身，没有天狐血脉，也没有与我合契，更无力调动月华之力，怎么施展月光遁？”

　　“试试呗。”顾昭也不在意。

　　他虽然没有那什么天狐血脉，但道家修炼的自然之道，《上清天心正法》中的开篇就是三光正炁修炼法，月华乃是最标准的道家正炁来源之一。

　　“好啊好啊！”绣娘连连应下。

　　她们一家包括白珂在内都受了顾昭天大的恩惠，此时能有报答顾昭的地方，若不是顾昭不需要，她连手里的天狐钉都想送给顾昭呢。

　　于是绣娘详详细细的跟顾昭说明了体内法力运行的方式，特别是怎样感受月华之力，然后调动法力、自身、月华合而为一，瞬间燃烧法力，保护身体，急速穿梭。

　　顾昭仔细记下，大概试验了一下，并没有成功。

　　不过他并不着急，虽然没有天狐血脉，但是他未必不能练成，就算没有月光遁的极速，削弱几成他也能接受。

　　数学题都未必只有一种解法，法术改改怎么了？

　　顾昭试验了一下就停了下来，问绣娘道，“还有其他的吗？”

　　绣娘闻言一滞，脸色微红，欲言又止，也不知道想到了什么，神情之间竟然有些媚态。

　　“当然还有，你以为世间到处流传狐狸精的传说是假的，绣娘还有一招惑……呜？”

　　绣娘一把捏住了白珂的嘴巴，然后对顾昭道，“我还可以临时借用小白的法力，无论是天狐钉还是月光遁，都能变的更厉害。”

　　“噢！”顾昭点点头，仿佛没听到白珂的话，只是对绣娘道，“不错，有攻击有闪避，还能临时爆发，你已经算是个合格的杂兵了。”

　　白珂：o(▼皿▼メ;)o

　　要不是本姑娘现在被绣娘捏着嘴，多少要上去咬你一口！

　　但绣娘却神情振奋，“那我下次可以和公子一起出去了吗？”

　　顾昭闻言一愣，“你想和我一起出去？”

　　“公子出身显贵，不该将心思放在平日的琐碎杂事里。”绣娘的眼神有些期待，“我也识得几个字，能帮你端茶倒水，铺床叠被，而且我现在也算个杂兵了，不会拖您后腿的。”

　　顾昭不由笑出声来，揉了揉绣娘的脑袋，“我开玩笑的，你其实也不算杂兵了，放到凡人里，绝对算得上顶尖杀手。”

　　绣娘吓了一跳，将头摇成了拨浪鼓，“我不要做杀手。”

　　“当然当然！”顾昭了然，迎着绣娘期待的眼神，心想反正自己后面出去也是在各地山村县城清理杂兵提升修为，并无危险，带个熟悉异界事务的小姑娘也不错。

　　于是顾昭点头应下，“行，等你再熟悉几天，我带你一起出去，找个害人的鬼怪给你练练手。”

　　绣娘瞬间喜笑颜开，整个人都透出一种神清气爽的感觉。

　　白珂眼神一转，也是摇了摇尾巴，“我知道有个害人的鬼，正适合给绣娘练手！”

　　……

　　青成山，太上老君阁。

　　“叮！”

　　一声清脆、悠扬、空灵的声音在大殿中回响，一早攀登青成山的游客再次拜了拜老君神像，这才起身转向旁边参观。

　　敲磬的中年道士看到游客身后跟着进来了一个青年，并未叩拜，而是向老君鞠了三躬，然后向自己走来。

　　“请问衍松道长起来了吗？”顾昭问道。

　　“嗯？”中年道士闻言一愣，“你找衍松师叔？”

　　“昨天和他约好了今天拜访。”顾昭点点头，然后摸出手机看了看，“我刚给他发了信息，但是他没有回我。”

　　中年道士下意识看向顾昭的手机屏，发现屏幕对话显示的头像还真是衍松道长，急忙说道，“师叔每天早上要在打拳念经，可能没看手机。”

　　就在这时，两人都听到顾昭的手机发出一声轻响，却是衍松道长回复了，“我马上过来，让宁文带你先上楼。”

　　顾昭抬头问道，“宁文是谁？”

　　中年道士指指自己，“宁文就是我。”

　　“走，我带你上楼。”

　　虽然不知道顾昭这个小年轻和衍松道长是什么关系，但既然衍松道长都发话了，宁文道长自然便带着顾昭上了二楼，还给他沏了杯茶，这才下楼继续敲磬。

　　茶水尚温，衍松道长便推门而入，笑嘻嘻的道，“你那天罡符这么快就起效了？是来感谢老道说媒，还是来请老道参加你们的订婚宴？”

　　顾昭无语，“你就这么确定我看上她了？”

　　“少年慕艾，你那双眼睛都快长到人家的大长腿上去了，老道这是在帮你。”衍松道长一本正经的道。

　　顾昭上下打量着老道士，无论如何都想不通，五雷令是怎么判断出这么个老不修神魂纯净一身正气的？

　　他还看霸道总裁爱上我啊！

　　“五雷令，你要不要再好好看看？”顾昭心中对五雷令默念。

　　五雷令和围绕着五雷令旋转的雷种一阵雀跃。

　　顾昭，“……”

　　“其实另一个姑娘也不错，我看她对你的态度比那个腿长的还好。”衍松道长抚须思考，“你要是努努力，这个应该更容易拿下。”

　　顾昭叹了口气，“我今天来找您，其实是有正事。”

　　“我知道，你说了，什么正事？”衍松道长问道，“关于修炼吗？”

　　昨天顾昭给他发消息，说是今天早上过来有事找他，见面再聊，所以他今天早上只是练了套八段锦就抽空看了看手机，没想到顾昭还真是早早就上山了。

　　关于正事，其实衍松道长并不好奇。

　　对方一个小年轻，自己一个老道士，除了关于道家修炼，还能有什么好聊的，难不成真聊霸总短剧和紫袍天师？

　　“是不是觉得青成山清幽静雅，想上青成山当道士？”衍松道长笑着说道，“你放心，现在和以前不一样了，宗教是宗教，法律是法律，工作是工作，生活是生活，就算是全真派的道士，也能娶妻生子。”

　　顾昭挑眉，“吃肉喝酒呢？”

　　“全真戒律较严，主要是为了净心净身，修身养性，不会堕于欲望，全心修行，这戒律对于大部人是有用的，但对于天才，那就是另一套标准了。”

　　衍松道长笑嘻嘻的道，“吕祖都能喝酒泡妞，后人为什么不行？”