第四十一章 上清大禁缚龙符

静室地处金风堂后院，周围竹影斑驳，挡住了外面的喧嚣，阳光透过雕花的窗棂洒下，配上袅袅檀香，令人不由一阵恍惚。

　　洪信请顾昭坐下，奉上香茗。

　　顾昭接过茶杯，问道，“洪兄乃是这金风堂的主事？”

　　“正是！”洪信咧嘴笑道，“得教主看中，让我做了神坛将军。”

　　也许是颇为得意，也许是被搔到了痒处，也许是回到了老巢不再在意，洪信在说这话时，眼眸突然黑了一瞬，也有一丝鬼气突然弥漫，但是一发即收。

　　“所以，洪兄就是金风堂在秀岳县最厉害的人了？”顾昭再次问道，也露出了笑容。

　　“当然！”洪信朗声一笑，然后打趣道，“怎么，张兄想入教吗？”

　　顾昭好奇问道，“你把我请来，难道不是想引我入教吗？”

　　洪信闻言，不由故作遗憾的叹了口气，“张兄丰神俊朗，仪表非凡，若是平日，在下求都求不来张兄这等人才。”

　　“嗯？”顾昭眨眨眼，倒是有些出乎预料。

　　他还以为洪信去卢画师那里抢人，是不想卢画师杀死自己，想要让自己加入金风教，为那金风神王贡献精神念力呢。

　　自己长在新时代，肉蛋不缺，果蔬管够，身体强壮，精神饱满，按理说乃是难得的香火电池，所以他刚才赋诗一首时才表演的稍微“憨”了一些，一副很好被忽悠的样子。

　　但是看洪信的说法，竟然不是？

　　迎着顾昭好奇的眼神，洪信微微一笑，“前些日子，府里来了长辈，作为晚辈，在下是一定要在长辈面前尽尽孝心的。”

　　说到这里，洪信又叹了口气，“可惜秀岳县是个小地方，我挑了好几个礼物送给长辈，长辈都不甚满意。

　　我都快急死了，正没头脑的在外面乱转，却正巧得知卢生遇到了一位外乡人，在下本是打着死马当作活马医的主意，没想到一见之下，张兄风采照人，当真令我欣慰。”

　　顾昭已经听懂了，“所以……我就是那个礼物？”

　　洪信饶有兴趣的看向顾昭，笑的有些肆无忌惮，“看来张兄也不傻嘛！”

　　说到这里，洪信退了一步，站在静室门口，防止顾昭逃走，同时低头垂首，声音放轻，“大护法可还满意？”

　　下一刻，一个比洪信还要高半头，虎背熊腰，相貌粗犷的大汉便掀开门帘走了进来，目光上上下下打量着顾昭，目露邪光，满意点头。

　　“这个还不错，比你之前呈上的歪瓜裂枣强多了，我喜欢的可不是那些文弱书生，而是这种俊俏少年！”

　　“大护法满意就好。”洪信终于松了口气。

　　“你出去吧。”大汉摆摆手，然后满是贪婪的走向顾昭，看到顾昭不可置信的眼神，不由得心满意足，淫声笑道，“少年郎，来来来，让叔叔好好疼疼你。”

　　看着大汉越走越近的身影，顾昭面无表情。

　　洪信怜悯的看了他一眼，转身就走，但他刚刚回头，就感到身后传出一阵法力波动，同时听到了顾昭冷漠又轻快的声音，“三元三官，九江九河。化为铁索，缚汝全身。”

　　洪信霍然转身，就看到自家大护法轰然倒地的身影。

　　“什么？”洪信大吃一惊。

　　大汉轰然倒地，露出顾昭的身影，一缕飞灰从他手中散去，而没了阻碍，两人四目相对，洪信终于看到了顾昭的表情。

　　他也在笑。

　　“谢谢你啊，让我能不被怀疑的靠近他。”顾昭笑道。

　　“洪信！”大汉闻言一惊，不由看向洪信，厉声吼道，“你竟然敢背叛神王！”

　　“我没有！”洪信下意识的反驳道。

　　就在两人说话的间隙，顾昭左手在腰间布袋一探，又拿出了一枚折成三角形的黄纸，右手向着洪信一指，然后一缕灵气便化为铁索，跨越空间，缠到了洪信身上。

　　洪信反应过来想要反抗，但还不等他调用体内法力，就听到了顾昭的声音，“三元三……”

　　随着顾昭的咒语，他只感觉这灵气铁索没入到自己体内，越缚越紧，将自己的法力神识尽数锁在体内，完全无力调动。

　　咒语最后一个字落下，他体内的铁索瞬间形成闭环，这次完成，洪信就连站都站不稳了，双腿一软，摔倒在地。

　　“他的确没有。”顾昭向着那大汉点点头，“我这么说，只是想要阻止他逃跑而已。”

　　大汉目眦欲裂。

　　洪信心中一动，正要大喊出声，就见顾昭右手掐动数下，然后自己发出的声音，就仿佛被掐住了脖子的猫。

　　“这叫上清大禁缚龙符。”顾昭好心为他解释道，“基本功能是束缚你们的丹田识海，让你们无法动用法力神念。

　　除此之外，还有一些辅助功能可以临时调控，比如说你们的基本体力，是否能说话，还有五脏五感的功能等等。”

　　顾昭想了想，打了个响指，“大概相当于单体禁魔附加定身效果。”

　　此时铁索入体，顾昭可以清晰的感应到，虎背熊腰的大汉就是一个标准的厉鬼，而洪信却是一个活人，只不过却有一个鬼物藏在他的体内，也被铁索一同绑住。

　　“你是什么人？”大汉一边问着，体内鬼气一阵自主涌动反击，竟然冲击的体内铁索一阵摇晃。

　　“咦？”顾昭眉梢一挑，再次掏出一张上清大禁缚龙符，然后……

　　看着彻底动都不能动的大汉，顾昭这才问道，“你是什么人？”

　　大汉咬牙切齿的同时还很是不可思议，“你竟然不知道我是什么人？”

　　顾昭不由得叹了口气，左手捏都监诀，右手成剑指，“天罗时张，密布四方，收捉邪魔，鬼无逃形。”

　　一道火光就从他的指尖射出，点在了大汉的身上。

　　下一刻，火光化为一道光网，没入大汉体内，从外到内缓缓收紧，将对方的鬼体逐渐烧融。

　　“啊啊啊！”大汉嘶声厉吼，只感觉自己正在被这阳刚正大的火焰灼烧，鬼体在一点点崩溃，而自己体内法力鬼气却被两道铁索牢牢禁制，根本无法反抗。

　　“我乃金风神教教主座下第一护法神，任天和！”大汉嘶声叫道。

　　“这才对嘛，现在是我提问，你回答。”顾昭点点头，安坐回椅子上，“规矩定了，现在咱们可以开始愉快的聊天了。”