第四十六章 赐予雷种

顾昭并没有留在太上老君阁和衍松道长闲聊，而是拉着他离开阁楼，来到附近相对偏僻的树林中。

　　“做啥子啊？”衍松道长好奇问道，“有啥话不能在楼上说，要到这里来？”

　　顾昭神秘兮兮的道，“你相信修炼能飞升吗？你相信这世界有神仙吗？”

　　衍松道长：(￣ー￣)

　　衍松道长看顾昭的眼神就像在看一个傻子，“少看点网络小说，多把心思放在修炼上，以后你的成就未必比不上张之瞬道长。”

　　张之瞬，近现代道门的一位传奇人物，摘录道家经典，取其精华，配合自身修行体会，编纂《炁体源流》，也是一位修出内息真炁的道门高人，而且境界绝对不低。

　　顾昭嗯了一声，继续问道，“你就说信不信吧！”

　　看到顾昭坚持，衍松道长只得道，“能不能飞升我不知道，但内息完足，真炁充盈，不仅可以强身健体，飞檐走壁，还能治病养生，破除阴邪祟气，放在古代，说一声陆地神仙也不为过。”

　　顾昭好奇问道，“现代也有阴邪祟气？”

　　“天地有灵气，自然也有阴邪祟气，比如林间沼泽等常年不见光的地方，还有坟头荒地、战场死人堆等生气不足之地。”

　　衍松道长解释道，“民间一些封建迷信行为，看似没有科学依据，其实就是因为这种看不见摸不着的气息，科学暂时还无法解释。”

　　顾昭了然。

　　不过现代的灵气不多，阴邪祟气当然也不会多，相比于异界的妖魔鬼怪，可以说是小儿科了。

　　顾昭把话题拉回来，“这个之后再说，我这次找您有正事，需要您帮忙。”

　　衍松道长难得正经了一些，正色点头，“你说！”

　　“我招惹了一个几百年道行的厉鬼，虽然他现在还没有发现我，但我也要早早准备起来，寻找帮手，提升修为。”顾昭说道。

　　衍松道长，“……”

　　“要是你真遇到了一个几百年道行的厉鬼，我建议你去省治安厅，蓉城市局未必能罩得住。”衍松道长给出了自己的建议。

　　顾昭，“……”

　　“他们帮不了我。”顾昭摇头，“只有您能帮我。”

　　衍松道长好奇，“我怎么帮？”

　　“帮我杀鬼啊，这不是咱们道士的职业技能吗？”

　　“我倒是想，快八十岁的人了，要是真能换个几百年道行的厉鬼我也不亏，但我估计自己不够那恶鬼一口吞的。”

　　“我可以帮您提升修为。”

　　“你怎么帮？”

　　“我这么帮！”顾昭神识微动，那枚围绕着五雷令的雷种便倏忽飞出，瞬间没入到了衍松道长的眉心位置。

　　衍松道长的识海骤然被开辟，便“看”到了一枚雷种悬浮在识海深处，传来一阵阵信息的同时，还有一道道电流从雷种中发出，顺着经脉一路直下。

　　胸前一震，先天之炁便被激活。

　　丹田一震，先天之炁混合着雷种之力，便凝聚了自己体内所有的真炁，并且开始吸收外界的天地灵气。

　　“哗啦啦——”

　　山风吹拂，周围的青松一阵晃动，衍松道长久久不语，只是一味的感受着自身和周围天地。

　　“怎么样？”顾昭问道。

　　衍松道长长吸了一口气，如长鲸吸水，肺活量大得惊人。

　　“太不可思议了！”衍松道长瞪着顾昭，满眼震惊，“雷种？法宝？先天之炁？这世上竟然真有神仙？我们真能修炼飞升？”

　　说到这里，终于反应过来的衍松道长又摇了摇头，“还是不行，天地灵气太少了，咱们青成山在十大洞天里都能排第五呢，还不够我一口吸的。

　　世间沧海桑田，不知道是不是经历了什么变化，就如网络小说所写，灵气潮水消退，也许古代真有修炼成仙的人，但现在这环境可不适合修炼了。

　　不过即便是这种环境，我以后修炼的效率也要比之前快好多，说不定还能多活十几年。”

　　衍松道长忍不住叹了口气，有些羡慕又有些可惜的看向顾昭，“你运气好，得了一件了不起的法宝，但运气也不好，可惜生错了时候。”

　　“您这么快就回神了？”顾昭讶然问道。

　　“我好歹也是道士，拜三清拜了几十年，信仰虔诚，不仅全心全意的相信神仙，修出内息之后还相信自己能够长命百岁飞升仙界，回神快不是正常的吗？”

　　衍松道长伸手抚须，得意的哼哼道，“我可是雷种认定为神魂纯净一身正气天赋非凡的人，放到古代，那就是天命之子！”

　　顾昭呵呵一声，“那雷种都告诉您什么了？”

　　“告诉我你是我的上司，能赐予我雷种，也能收回去把我开除。”衍松道长揪揪胡子，刚才自己还是前辈，就是答应帮个忙的工夫，结果就变成了下属。

　　顾昭笑着拱手，“不敢不敢，咱们以后……”

　　“别，工作是工作，生活是生活，工作期间，你就是我的上司。”衍松道长摆手，还冲着顾昭躬身一礼。

　　“雷种还告诉我，行善积德，修养道心，除恶积功，助益道功，不过都要和你分润。”衍松道长想了想，继续说道，“嗯，还可以通过雷种和你联系？”

　　说到这里，衍松道长闭口不言，以神识通过雷种感应五雷令。

　　下一刻，顾昭脑海深处的五雷令就接到了雷种带来的消息，主动接触感应，便能听到衍松道长的声音，“你能听到吗？”

　　顾昭也没张嘴，而是通过五雷令回复，“听到了。”

　　“哎，好玩好玩！”衍松道长笑道，“这可比手机方便多了，随时都能联系。”

　　顾昭点点头，只是能接到消息，但也可以选择是否立即读取，不会随时打扰。

　　“啧啧，想不到我修炼几十年，才知道这修行世界的水，比我想象的要深得多啊！”衍松道长感受着自身状况，“我这回相信你是真遇到百年厉鬼了。

　　但我现在只有先天之炁，一身法力空虚的很，你想要对付厉鬼，估计还得等我一段日子。”

　　说到这里，衍松道长问顾昭道，“你还有几颗雷种，能不能再拉点人？我还认识几个修出内息的老道，就是不知道他们能不能得雷种认可。”

　　“只有一颗，都给你了。”顾昭道，“想要再凝聚雷种，就得诛杀恶鬼，除恶积功，以厉鬼身上的煞气凝聚雷种。”

　　衍松道长点头，“那你得等我一段时间。”

　　顾昭摇头，“不需要，我能带你去一个灵气充盈的地方，快速补充你一身法力。”

　　“什么地方，后山吗？”衍松道长仿佛一个好奇宝宝，“难道十大洞天里的青成洞天，指的其实是青成后山？”

　　顾昭神识一动，笼罩了衍松道长，冲着他眨眨眼，“你猜？”

　　片刻之后……

　　“我滴老天啊！”

　　“老道飞升了？”

　　“道爷我成了？”