第四十八章 小试身手

“你确定这是个害人的鬼？别找错了人，到时候尴尬。”顾昭问道。

　　“包害人的！”白珂拍着胸脯保证。

　　顾昭表示好奇，“那他怎么不进城去，而是躲在这座废弃的村落中？”

　　“因为他是半个尸鬼，一半残魂困在尸体里脱不得身，无法离开村落太远。”白珂趴在绣娘的肩头，哼哼道，“就像脖子上拴着一条链子，跑不了太远。”

　　说到这里，白珂还补充了一句，“当然了，也有好处，那就是如果无法彻底摧毁他的尸体，就杀不死他。”

　　“那他的尸体在哪儿？”顾昭问道。

　　“不知道。”白珂摇头，“不过我亲眼看到他把两个迷路的人杀死，气血吞噬殆尽，绝对不是个好人……好鬼。”

　　衍松道长眼神一眯，没有说话。

　　顾昭问道，“他是鬼物，一般不就吞吞元气吗，为什么会吸食气血？”

　　“一般来说，鬼物吸食神魂元气，妖精吞噬精元气血，不过也有例外。”白珂甩着尾巴，“有些妖精也吞神魂，就比如你在秀岳县遇到的画妖，有些厉鬼也食气血，就比如……”

　　“尸鬼？”顾昭想了想，“他的尸体需要活人气血？”

　　“他的残魂和尸体绑定，尸体僵硬不能动，他就不能离开这里，所以他吞噬气血，其实是为了炼尸，若能将尸体炼活，他就能四处行走了。”衍松道长说道。

　　白珂点点头，“大概就是这样了。”

　　说话之间，三人一狐就站在了一处废弃村落的外面。

　　放眼望去，周围乃是一片长势奇怪的树林，来时的小路早已被荒草覆盖，若不是比周围的灌木多多少少要低矮一些，他们都未必能找到路。

　　此时正值晌午，但林间雾气升腾，阳光透过林中浓雾，只有淡淡的光芒洒下，却将周围照亮，却无法带来一丝温暖。

　　“这荒村明显能看出来不对劲啊，那些迷路之人敢往里走？”顾昭都能感受到荒村中传来的不祥气息。

　　白珂幽幽的道，“走错路了，又下着大雨，除了这村里废屋能躲躲雨，他们又能怎么办呢？”

　　顾昭看了白珂一眼，“你阻止了？”

　　白珂没有否认，“但他们跑的更快了。”

　　三人无语，荒山野岭，不见天日，白影闪烁，狐语嘤咛，正常人都会害怕的好吧。

　　“你确定这个鬼物不是太厉害？”顾昭再次确认道。

　　这还是他第一次主动找其他存在的麻烦，说实话还有点不习惯，万一再打不过，那就更丢人了。

　　“放心吧，我就算想让你送死，但也不会让绣娘步入险地。”白珂用尾巴拢了拢绣娘耳边的发丝，“我和他照过两次面，咱们只要离开村子，他就追不出来了。”

　　“那就出发！”顾昭摆了摆手。

　　于是三人一狐便走进了村子。

　　村子外围本有一圈土墙，此时早已倒塌零落，倒是村口挂着牌匾的木门还相对完好，牌匾上【刘家村】三个黑漆漆的大字在雾气中若隐若现，透出一丝狰狞和诡异。

　　村子里面，寂静无声。

　　淡淡的雾气并不太影响视线，村子虽然荒废，但村中的屋子却依然保存完好，只有半开的房门、破碎的窗纸、遍布的荒草，还有一股股飘散在空气中的淡淡念力波动，叙说着荒村的实情。

　　“血肉被吸干了，神魂也被吞噬了，因为常年不见阳光，所以只剩一点怨念不散。”白珂幽幽的道。

　　绣娘缩了缩脖子，“这么深的怨念，他杀了多少人啊？”

　　白珂看了看四周，众人陷入沉默。

　　“雾气重了。”衍松道长突然道。

　　随着几人越发深入荒村，明明周围的树木更少，但头顶上的阳光却没有丝毫增加，而是被一层雾气挡住，仿佛永远照不到村落里。

　　“他怎么还不出现？”顾昭问道。

　　几人并没有释放神识气息，就是为了吸引那鬼物自动现身，按照白珂所说，所有进入村子的人都会被那鬼物所杀。

　　白珂百无聊赖的道，“谁知道呢，也许他知道白天没人会进这村子，所以他白天都在睡觉？”

　　绣娘不由问道，“鬼物还会睡觉吗？”

　　“人和妖都要睡觉，鬼当然也要睡觉！”白珂理所当然的道，“鬼物昼伏夜出，不正说明他们白天睡觉吗？”

　　顾昭和衍松道长对视一眼。

　　虽然听起来不太对劲，但现代蓝星没鬼，他们都没有白珂专业，还真不知道鬼物需不需要睡觉。

　　需要补充的知识太多了啊！

　　“哗啦啦——”

　　一道邪风吹的周围老树枯枝一阵乱响，不远处突然传来了一阵阴森鬼气。

　　“在那边？”

　　“他为什么不过来，是没发现我们吗？”

　　“那个位置，乃是一村主轴，不是议事场所，便是先祖祠堂。”

　　“走，过去看看。”

　　三人一狐放轻脚步，一齐向那边走去，随着距离越来越近，淡淡的雾气遮不住他们的视线，只见一棵老槐树下屹立着一座明显破旧的大屋，雕角刻柱，正是一间大祠堂。

　　祠堂大门紧闭，前方寸草不生。

　　“刚刚那阵鬼气就是从祠堂里传出来的。”白珂道。

　　“他就在祠堂里？”绣娘有些怕怕。

　　“他是不是正在修炼，所以没有发现我们？”衍松道长问道。

　　“不管了，开动！”顾昭搓了搓手，上前一步就推开了祠堂的大门。

　　“吱呀——”

　　大门瞬间被推开，四双眼睛一齐看向祠堂里面，但是他们却看到了两双眼睛。

　　一个身穿白袍，相貌儒雅，但是脸色发青，双目阴鸷的青年站在左边。

　　一个身穿锦衣，仿佛是员外的老者站在右边，隐隐和青年对峙。

　　六双眼睛，大眼瞪小眼。

　　顾昭回头问白珂，“你不是说村子里就一个鬼吗？”

　　那锦衣老者也是眼神一眯，谨慎的看向白袍人，“他们是谁？”

　　白袍人一阵发呆，本就发青发白的脸上竟然透出了一抹淡红。

　　下一刻，白袍人眼神一厉，伸出右手虚空一握，飘荡在周围的雾气便仿佛化身囚笼铁索，向着顾昭几人挤压而下。

　　感受着识海中五雷令的律动，顾昭不禁心中暗赞，又是一句废话都没有。

　　既然如此……

　　“动手！”顾昭喝道。

　　最先出手的是绣娘，抬手一招，天狐钉便飞射而出，在雾气中穿梭来回，但除了附带的法力将雾气戳出一个个小洞之外，却难以抵挡雾气的围拢。

　　白袍人冷哼一声，手上再次加力，众人就感受到雾气除了挤压之外，竟然还带着隐隐的吸力，仿佛要将众人的血液吸走一般。

　　“公子！”绣娘无能为力，只能求援。

　　“老道试试吧。”衍松道长嘿嘿一笑，上前两步，举袖在自己面前一掠。

　　下一刻，衍松道长就换了一张脸，只见这张脸以蓝色为底，黑色为线，金色描边，白色点缀，看起来威严肃穆，又有些诡异恐怖。

　　一变之下，就连本是鬼物的白袍人都吓了一跳，“你这是……”

　　“青成山的道士在打架之前，当然要先变脸了，《笑傲江湖》看过没有？”

　　衍松道长摇头晃脑，捏了个老君印在胸前，深深的吸了一口气，然后嘬口成哨，轻轻一吐。

　　“簌——”

　　尖锐的风啸声突然响起，一阵狂风从衍松道长口中吹出，他只是摇了摇头，这狂风便将周围的雾气尽数吹散。