上架感言

这是一本描写律师生活的文，没有女猪脚，大家不用猜，本书描写了现实生活中众多中年改行做律师的“油腻”中年人中的一员，向这些勇敢的中年人致敬！

　　我挑选的猪脚不是最差的，当然也不是最好的，很多人比方毅要混的好，当然也有混不下去改行或者苟着的。本文通过猪脚的所见所闻让大家更了解律师行业的无奈和悲催，也揭露一些现实生活的无奈。

　　为保证书中描写的案例的真实性，本书所用的素材都是最高院和各地法院近些年出的案例，或者是社会上的一些热点事件，但是出于网文审核的要求会做修改，很多细节是不敢写，不能写的，否则会有太多出圈的地方，会被404的。

　　有书友提出书中引用的法律条纹有些过时，是的，现在民法上都引用《民法典》上的条文，与之前的法律规定确实有些出入，感兴趣的书友可以查下。

　　刑法上本人感觉没有太多变化，但是鉴于本人对刑法不是太专业，如果有口误或者错误之处请各位书友指正，也请见谅。（书友中有大能）

　　感谢一直支持本书的书友，感谢你们的包容和喜爱，最后拉拉票，请大家多多支持，月票、推荐票、打赏来者不拒。

　　请大家多多支持本书，万分感谢！