完本感言

这本书写了一年，二百三十多万字。一年的时间说长不长，说短不短，每天忙着构思剧情，查找案例，不知不觉就过来了。

　　说实话写书很累人，写的畅快之时，一天能出二万多字；卡文的时候，使出吃奶的劲儿，凑足四千字；踩红线，得赶紧改，有时候改几句，有时要换掉全部内容！

　　跌跌撞撞的，这本书终于顺利完本了！而且成绩出乎作者的意料--混了个精品！目前均订三千出头，感谢诸位书友的大力支持。

　　在这里特别感谢两位盟主“北国之犬”和“裴元庆13岁”，还有几乎天天打赏给本书的“书香叹茶”，和每日投推荐票的“耿师傅”，以及一直追订本书，打赏本书的众多书友，谢谢你们，是你们的鼓励让这本书顺利完本。

　　当然，还有那些看书从来不发言、不投票的书友，你们成功的让作者处于懵逼的状态，不知道到底有多少人在看本书，只能通过每月的收入预估。

　　据说一些书友和同行投资本书赚了不少，作者很高兴，后面作者会出新书让你们再赚一笔。

　　谢谢，谢谢你们的大力支持！

　　最后，为新书做个广告，新书暂定名《面具》，也是一部描写律师的小说，作者在尝试突破，新书的侧重点会与本书有些区别，会吸取读者的意见，融入更多律师个人生活。

　　目前新书正在修改大纲，估计最快会在十月左右发布，敬请期待！

　　对了，有想要角色的书友可以在新书里留言，作者会尽量满足书友的要求。