第10章 绝对不一般

方轶接过啤酒，嘴对嘴灌了一口，此情此景让他想起了当年他和李书明刚入职学校时的情景，那时候他们都是光棍汉，赚钱不多，方轶和李书明住在一个宿舍。他们用第一个月工资买两箱啤酒和一些卤菜，喝了整整一晚上，身上出的汗都是啤酒味。

　　“酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀，财是下山猛虎，气是惹祸根苗。‘酒’‘色’‘财’‘气’，这四字看起来有害，可要一笔勾掉却行不通。

　　无酒不成礼仪，无色路断人稀，无财世路难行，无气倒被人欺，其实“酒”“色”“财”“气”这四字谁都逃不掉，还是很有用的，只不过有些人把持不住，引火上身罢了！

　　你也不用太苦行僧！人活一世不容易，该有的都得有，凡是有度便可！”李书明一笑。

　　“哎！我在学校教书，倒不如你这小老板想的通透，见笑了！看来我应该早点出来。”方轶自嘲道。

　　“哈哈……，我也是从大学辞职以后才感悟到的。以前是我们太单纯了！书本上学的东西，总没有现实中来的实在。”李书明笑道。

　　当晚方轶和李书明聊了很多，直到凌晨李书明才离去。

　　这是方轶的第一次澡堂夜话，让他没想到的是，几年后他转所到市里的律所做律师，像今晚这种澡堂夜话会经常发生，只不过与他交谈的却不再是李书明。

　　次日一早，方轶洗漱完毕，吃过早饭后，跟李书明打过招呼，坐公交车回了县里。回到家，他刚换好衣服，就听门口传来了‘笃’、‘笃’、‘笃’的敲门声。

　　方轶打开门时，外面站着两个人，一个是当初租房签约时见过的胖男，刘经理，另外一个是位身材苗条，二十多岁的女孩子，长得有些姿色。

　　“您两位有什么事吗？”方轶不知道刘经理上门所为何事，租金刚交过了，不到再次付租的日子啊！

　　“您好，方先生，打扰下！

　　我们今天早上接到上面通知，您这套房需要签个补充协议。”刘经理说完，冲女孩子使了个眼色，后者从文件袋中取出来一份协议递给了方轶。

　　“进屋说吧！”三人站在门口不出不进的，方轶觉得不是待客之道。

　　将二人让进屋后，方轶拿过协议一看，吓了一跳，看来昨天兰姐不是说笑的，果然是免费出租，而且提前解租也不承担任何违约责任，除了水电费自己掏外，不用承担任何费用，这条款写的完全一边倒，倾向方轶。

　　方轶见协议上盖着房屋租赁公司的合同章，应该不是假的。

　　见方轶有些发愣，刘经理轻咳一声，微笑道：“方先生，有什么不妥的吗？”

　　“没有！谢谢！太感谢了！”方轶接过对方递过来的笔，签上了大名，双方各持一份。

　　刘经理打发女孩子拿着签好的补充协议先回去了，他见周围无人，递了一根烟给方轶：“方先生，您跟我们公司高层认识？”

　　刘经理名叫刘元，在公司已经干了很多年了，一直想找机会更上一步，但是一没关系，二没钱，他拼了这多年才捞到一个房屋租赁公司出租部经理的职位。

　　今天一早，他接到上面大领导的电话，让他准备一份补充协议，接完电话刘元脑子飞快的转了起来，什么情况？公司免费出租房产？

　　要说出租房产租金打折的事不是没有发生过，都是些上面有关系的租客，图些小利。但是像今天这样租金全免的还是独一份，还不说为什么。

　　刘元敏锐的感觉到房子的租客肯定与上面的关系不浅，不在于租金多少，而是这个态度，租客身份绝对不一般。

　　但方轶只是个小律所的律师，又不是公司的法律顾问，刘元怎么也看不出他与高层有什么关系，或许是包子有肉不在褶上，刘元打算找机会问问，说不定自己的升迁之门就在这个租客身上。

　　方轶摇摇头一笑，守口如瓶道：“不认识。”

　　他不想让人知道自己走的是高金兰的关系，怕被于满堂知道后，对自己不利。他也不清楚刘元到底是谁的人，大公司内斗激烈，站队也厉害，这他从小说和电影、电视剧中都看到过，不得不防！

　　“这样啊！那就不打扰了！有什么事您打我电话。”刘元关注着方轶的反应，见他眼神中闪过一丝警觉，矢口否认，心中有了主意

　　走出房门后，刘元内心活动起来：看来这家伙关系深厚啊，为人如此低调，真人不露相！以后要格外照顾着他点，一定要打好关系。

　　方轶看着手中的补充协议，感叹道：看来做律师还是很有前途的！

　　早上方轶刚走进律所便被孙正义叫去了办公室。

　　“方律师，昨天高金兰的事做的怎样？”昨天下午方轶跟着高金兰出门去捉奸，孙正义是知道的。

　　“昨天时间太晚了，所以没跟您汇报。事情已经解决了，他老公被抓了现行！高女士挺满意的。”方轶道。

　　“那高金兰有没有提离婚的事？”孙正义双眼放光道。

　　“没！她要考虑下，看那意思她想再给老公一次机会。”

　　方轶没敢说实话，如果孙正义知道是他给高金兰出主意，签署婚内财产分割协议避免了对簿公堂的话，估计孙正义会恨死他，因为白白的丢了一单大业务。

　　“没事，他们两口子，一个在外面偷，一个是母老虎，离婚是迟早的事，不急！”孙正义微笑道。

　　他嘴上说不急，心里却是有些惋惜，馋的人流口水的大肥肉，就摆在面前，可就是吃不上，心里能不急吗？

　　方轶不去管孙主任怎么想，转身去找行政兼前台，询问自己的律师证办理情况，得到的答复是，快了！

　　周末的早上，他去了向阳小区，这里原来是他的家，现在确是他不想去，但是又不能不去的地方。因为他儿子跟前妻住在这里。

　　方轶走上楼，伸手按门铃，叮咚叮咚几声过后，屋内传来了脚步声，不一会儿又传来了用钥匙拧门锁的声音。