第15章 京户

兰姐没说吃饭是为了啥，方轶也不好问，总之客户让去那就去呗，人家可是给免了房租的，这点面子还是要给的。

　　晚上七点半，方轶准时到了招待所，报了包间号后，被服务生引到了二楼的一间包间外。

　　服务生轻轻叩了几下门，走了进去，只见里面坐着两位中年女士，其中一位正是兰姐，另外一位徐娘半老，长得很有气质，一看就不是普通人。方轶走进去时，两人正在低声聊着什么。

　　“方律师，快过来！我给你介绍下，这位是郭月兰，我的初中老同学，想当年我和月兰号称班里的双兰。

　　月兰，这位就是我跟你提过的方轶方律师。”兰姐大咧咧介绍道。

　　“您好。”方轶微笑道。

　　“你好，方律师。真不好意思哈，让您跑一趟！”郭月兰起身道，举手投足很有规矩的样子。

　　“这是菜单，方律师，我不知道你喜欢吃什么，就随便点了几个这里的特色菜，你看下菜单，有喜欢的再点几个。”兰姐道。

　　方轶接过菜单后点了一道松鼠桂鱼，兰姐打发服务生去准备菜了。

　　“方律师，这次让你过来，主要是为月兰的事。她和她爱人都在国企工作，早几年她爱人被调去京城做了一家国企的高管。

　　今年上面下了调令，准备把她也调进京城公司总部工作。他们两口子都去了京城，孩子不能留在老家，所以他们就想把孩子也弄去京城。

　　你也知道京城的户口金贵，他们两口子虽然都是国企的高管，但是却解决不了户口问题。没有户口孩子就不能在京城参加高考，后来有个朋友给他们出主意，让他们假离婚，月兰带着孩子找个有京城户口的结婚，把孩子的户口办进京城后，落户在男方名下。

　　然后双方再离婚，月兰与她丈夫再复婚。”兰姐道。

　　“这事本来我不同意，但是考虑到孩子的未来……我们也是没办法。所以我想跟您咨询下，我们这么做有什么风险！有没有办法规避！”郭月兰一脸尴尬的问道。

　　“嗯，您说的这种事，从表面上看，离婚结婚，再离婚再结婚，从法律上是没有问题的，婚姻自由这是法律上有明确规定的。

　　但是如果双方结婚不是为了结为伴侣，而是出于其他目的，这是有违婚姻的初衷的，道德上是有问题的。

　　当然从法律上看，领取了结婚证履行了必要的程序，我觉得这事算不上违法。虽然算不上违法，但是其他风险还是有的。”方轶道。

　　“其他风险？比如……”郭月兰问道。

　　“比如您找的再婚对象，也就是男方靠不靠谱，别回头婚结了，结果他不同意把孩子落户到他名下。

　　另外男方有没有子女，是否与他登记在一个户口本上，如果是的话，迁户口可能还需要他前妻同意，牵扯的事情就比较多了。

　　再有就是人品问题，男方会不会是骗子，即便不是骗子会不会临时加价，索要巨额补偿，或者事情都办妥了，不跟您离婚，或者拿这事要挟您，索要更多的财物！”方轶道。

　　“这……我跟对方签一份协议行不行？”听了方轶的话，郭月兰纠结道。

　　“协议这种东西防君子，不防小人。到时候不一定有效。”方轶婉转道。

　　“这种事发生的几率大吗？”郭月兰犹豫片刻道。

　　“不好说，要看男方的以往情况，之前有没有这样做过，或者在当地的名声怎么样，要是赶上好吃懒做的，或者平时没事喜欢耍两把的，到时候可是什么事都干的出来的，不得不防！

　　我有个同学在京城做律师，他之前就跟我说过一件事，他的一个客户为了买车牌，就找中介机构给她介绍了一个京城本地的男的，双方领了结婚证后，车也买了，车牌也上了，几年后离婚，男方不配合，索要二十万，少一分不离婚。

　　气的他的客户想起诉对方离婚，可是男方没工作，他客户有工作，而且赚的钱还挺多，一旦离婚分出去的财产比二十万只多不少，没办法，最后双方协商了事。”方轶道。

　　“还有这样的？”兰姐惊讶道。

　　“京城的户口值钱，京城的车牌难上，这些都是稀缺资源，只要是值钱的资源，有钱赚自然就有人做，有产业链，这很正常，只不过一般人接触不到，或者用不到而已。”方轶道。

　　“嗯，您说的对，只要有钱赚就会有人干。

　　之前中介还给我们介绍过一个卖户口的，只要给一百多万，就能把我的户口迁进京城，然后孩子的户口跟着我也能迁去京城。

　　但是后来没信儿了，一打听才知道，京城警方严查倒卖户口的事，抓了不少人，那伙人正撞在枪口上，都被抓了。

　　没办法，我们才想利用结婚把孩子户口迁进京城，为将来考学做准备。”郭月兰道。

　　“这么复杂！看来只要能赚钱，什么事都有人敢干！”兰姐感慨道。

　　“方律师，您有没有这方面的资源，我们愿意出钱，只要把孩子的户口弄进京城就行。”郭月兰问道。

　　“不好意思，这事我还真办不了，我也不太鼓励您这么做。风险肯定都有，最主要的是对方的人品风险。

　　听说京城有积分落户的政策，您不妨试试看。”

　　方轶不太想掺和这种事，因为从道德的角度讲，这种婚姻完全是赤裸裸的交易，与他心中的道德标准是完全违背的。想赚钱，也不能什么业务都做啊！

　　“嗯，我明白！谢谢您。

　　哎！要不是为了孩子将来考大学容易点，我也不至于舔着脸干这种事！”郭月兰叹息道。

　　“月兰，你跟你老公关系怎么样？”兰姐忽然想起了什么，问道。

　　“一直挺好的！怎么啦？”郭月兰疑惑的看向兰姐。

　　“那就好，我是为你着想，万一假戏真做，到时候吃亏的可是你，你可得考虑清楚。

　　其实要我说，户口不户口的无所谓，京户的孩子就都能上清北？

　　我闺蜜嫁到京城，孩子也有京城户口，现在还不是一样为孩子的学习发愁？什么学区房，请家教，上补习班，一天到晚搞的跟打仗似得，内卷的厉害。累的要死！”兰姐表情丰富道。