第14章 马屁精？

虽然心里生气，但是孙正义仍然面带微笑，端起大茶杯喝了一口，顺了顺气说道：“忠诚啊！这些年没枉费我培养你，还是你想的周到！

　　这样吧，我找方律师谈下，如果他的律师证近期能下来，就让他去办这案子；如果律师证下不来，你就顶上去，我年纪大了，以后所里得靠你们啦！”

　　孙主任这话说的没毛病，这案子本来就是方律师签的，又比较简单，人家要是有律师证当然自己做了。赵忠诚也觉得主任说的合理。

　　“好，我听您的。其实参不参与的，我无所谓，主要是不想给当事人留把柄。说咱们的不是！”赵忠诚说完，起身离开了办公室。

　　见他离开，孙正义心里冷哼一声：为了律所？上坟烧报纸，糊弄鬼呢？真为了律所好，你就不应该天天上班炒股，下班搓麻。

　　到底是小家雀没玩过老家雀，孙正义已经打听过来，方轶的律师证这几天就能发下来，所以他才如此说。毕竟日后还得靠着这几个工薪律师给律所赚钱呢，得罪人的事他可不干！

　　四天后，看守所内钟文被提了出来，一名警察将他带到了事先安排好的窗口，隔着铁窗，方轶看到了钟文，他长相清秀，身材精瘦，两眼微微发红，精神有些萎靡。

　　“你好，我是正义律师事务所的方轶律师，你认识钟友和吗？”方轶问道。

　　“认识，他是我爸。”钟文看了一眼方轶，低头道。

　　“你父亲钟友和委托我作你的辩护人，你同意吗？”方轶接着问道。

　　“同意！”钟文道。

　　“这是委托手续，麻烦你在上面签个字。”说完，方轶将几张委托手续放在大理石的台面上，推了过去。

　　钟文看了一眼，拿起笔签字：“我想咨询您下，我这种情况构成犯罪吗？”

　　“这要待我调取案卷后才能判断，不过从目前了解到的情况看，情况恐怕不太乐观。”方轶道。

　　“不太乐观？我们夫妻之间的事怎么就犯罪了？！”钟文心中不解。他虽然不是律师，但是却不傻，听方轶这么一说立刻反应过来。

　　“这个事比较复杂。我明天回去调取案卷，在开庭前我还会再来一次，到时候咱们再聊是否构成犯罪。在此之前，我先问你几个关于事实方面的问题……”

　　方轶问了案件的详细情况，基本上与钟斌当初说的一致，钟文对做过的事也是供认不讳。

　　“你有什么需要我转告你家属的吗？”方轶见本次会见的目的已经达到，问道。

　　“嗯，我被关进来有段时间了，你问下我爸，我的工作还能保住吗？我单位那边怎么说。

　　另外，看看能不能找找人帮我疏通下关系！”钟文见警察不再身边低声道。

　　“工作的事我会帮你问，至于其他的……再说吧！还有吗？”方轶可不敢乱传话，这是违规的，搞不好钟文的案子没判呢，自己先进去蹲笆篱子了。

　　“那让我爸帮我存点钱，之前存的钱都花光了，我现在连买卫生纸的钱都没有了。”钟文道。

　　“好，我出去就告诉你父亲。”方轶收拾起签过字的委托手续后结束了会见。

　　方轶走出看守所大铁门时，钟斌正在树荫下抽烟，打电话。见方轶出来，他急忙挂断了手机，扔掉烟头快步走了过来。

　　“方律师，怎么样？”钟斌问道。

　　“你哥说的基本上与你一致，他想知道他工作能否保住，单位那边有没有什么反应。

　　另外，你再给他存点钱，他卡里没钱了。”方轶道。

　　“好嘞，我这就去存钱。您坐车里先等下哈，一会儿我带您回去。”钟斌说完，向看守所走去。

　　下午三点半，钟斌的丰田车停到了正义律师事务所的大门口。

　　“方律师，辩护方案什么时候出来？”钟斌停下车后问道。

　　“明天我去阅卷，阅卷后会制作辩护方案。您等我电话吧，完事了我告诉您。不会太久！

　　另外，您跟您父亲说下，看看能不能找你大哥的前妻楚红出一份谅解书。”方轶道。

　　“谅解书？这个有用吗？”钟斌问道。

　　“法院在判案子的时候会考虑被害人的意见，所以谅解书有利于你哥案子的最后量刑。”方轶解释道。

　　“好，我跟家里说下，不过我嫂子恐怕不太愿意接触我们家人。”钟斌一脸为难道。

　　“试试吧，万一能成呢！”方轶道。

　　方轶已经正式上班两天了，按照孙主任的要求，工薪律师要早请示晚汇报，有事及时沟通，特别是客户的事。

　　方轶回到律所后，找到孙主任向他汇报了今天去看守所会见钟文的经过。孙主任勉励了他几句，便让他去忙了。

　　在工位上正在有一搭无一搭看案卷材料消磨时光的赵忠诚瞥见方轶从主任屋里出来，心中升起一阵无名的烦躁。

　　“马屁精，屁大点事都得进去汇报！”赵忠诚低声嘀咕着。

　　“你说得对，他确实是个马屁精，估计之前送过礼，要不然怎么一进所，主任就把钟家的案子给他。”褚怀低沉的声音传来，吓了赵忠诚一跳。

　　“你怎么在这？神出鬼没的，搞什么鬼？”赵忠诚斜了褚怀一眼，不阴不阳道。

　　“我刚好路过，无意中听到你的话，顺便附和下，没有别的意思。”褚怀微笑道，说完端着茶杯回去工位了。

　　“走路连个声音都没有，跟个猫似得……”赵忠诚看着褚怀的背影，低声道。

　　方轶不知道，孙正义也没有告诉他赵忠诚之前耍的小把戏，他对待赵忠诚和褚怀依旧热情，保持着同事间的尊重。

　　方轶与赵忠诚打过招呼后，坐在了他的对面，好在中间有隔板，两人不站起身是看不到对方的。真要天天面对面，估计赵忠诚迟早会气疯的。

　　早上上班时，兰姐（高金兰）给方轶打来了电话，约他晚上在县里的招待所吃饭。县里的招待所方轶有所耳闻，别看名字叫招待所，其实里面一点不比五星级宾馆差，厨师都是从市里大饭庄高薪挖来的。