第11章 等我长大了，就回来照顾你！

吱呀一声，门开了，门内站着一位美少妇。看着美少妇，方轶眼神复杂，心情沉重，之前是多好的一个家啊，现如今一拍两散。

　　方轶忽然想起有人说过：一见钟情不过是见色起意，日久生情不过是权衡利弊，爱情这东西始于颜值，陷于才华，忠于肉体，谜于声音，最后折于物质，败于现实！

　　自己与她不就是这样吗，原来那么相亲相爱的两个人，最终被现实打败，一张证抵不上柴米油盐酱醋茶。

　　“傻站着干什么？有事说事，我忙着呢！”曹晓慧冷冷的看着他。

　　“今天周末……，我来接小志。我爸想他了！”方轶感觉有些气短。

　　在曹晓慧面前，方轶从来说话没硬气过，不仅是因为工资不如人家多，更是因为人家一家都是县里的公务员，而自己则是村里娃，往上数三代都是拿锄头的，没底气。

　　曹晓慧上下打量他一番：“这衣服还是三年前我给你买的吧，以后出门捯饬捯饬，这么旧的衣服都往出穿也不嫌丢人。

　　你说说你，也三十六七的人啦，怎么还这么……，哎算啦！我懒得搭理你，你的人生，总结起来就八个字儿--生的荒唐，活的窝囊。”

　　“晓慧，我已经从学校辞职了，现在做律师……”方轶鼓足勇气说道。

　　“做律师？即便做律师你也是不成功的哪一类，请客送礼拍马屁你一样不会，要人脉没人脉，靠什么赚钱？你可别逗了，当律师也只配挣死工资！”曹晓慧眼神一怔，紧跟着抱着肩膀讽刺道。

　　方轶被气得想要发作，最终还是忍住了：“我不想跟你吵架，让小志出来吧，我赶时间。”

　　奚落了前夫一阵后，曹晓慧感觉心里无比舒坦：“在门外等着，别进来，免得我又得拖地板。”说着，防盗门被重重关上了。

　　方轶感到一阵无力，悲愤交加。

　　十多分钟后，防盗门被再次打开，曹晓慧冷着脸，领着一个小男孩走了出来，小男孩的模样简直就是缩小版的方轶。小男孩是方轶的儿子方安志，小名：小志。

　　在他们身后，跟着一位老者，正是曹晓慧的父亲，老爷子的脸蛋子阴沉着，看了一眼门外的方轶，没说话。

　　“爸！”小志见到方轶后，双眼放出喜悦的光芒，几步便走到了门外，双手抓着他的左手显得很兴奋。

　　“小志，爸爸带你去看爷爷好不好啊？”方毅蹲下身，一边整理着孩子的头发和衣服，一边说道。

　　“好！”小志一脸的喜色。

　　“姓方的，明天下午五点前必须把小志给我送回来，我给他报了班补习英语，要是耽误了补课，我跟你没完！

　　对了！记得给下个月的抚养费。”曹晓慧冷冷道。

　　“知道了！”方毅不想跟她纠缠，答应一声带着小志下了楼。

　　“要我说，你干脆把孩子给他，让他养得了！你也不想跟他复婚，三十来岁了，带着个孩子不好找下家！

　　上次王阿姨给你介绍的那个粮食局的科长怎么样？听说人家很中意你，要不再联系下，试试？”待曹晓慧关上防盗门后，母亲放下手中的毛衣针说道。

　　“联系什么啊！说是四十来岁，看起来比我爸岁数都大，头发少的都快成葛优了，又没有钱……，要试你去试。”说着曹晓慧向卧室走去。

　　“嘿！这丫头，怎么说话呢？好歹人家是国家干部啊，旱涝保收，多好啊！”母亲猛地坐直了身板，冲着曹晓慧厉声道，然而回应她的只有重重的关门声。

　　小公共到了村口，方轶提着旅行箱下车，儿子方安志跟在他身后向村子里走去。

　　此时正是中午饭点，村里人都在家里忙着吃饭，大街上没什么人。方轶特意挑选这个时间回来就是不想被村里人看到，嚼舌根子，闹心！

　　“爸，我听妈妈说你辞职去当律师了！”方安志背着小书包，快走几步来到方轶身旁，一边走着，一边扬起小脸问道。

　　方轶转头看向儿子，微笑道：“是呀！爸爸想让你过得更好些！”

　　“做律师是不是很辛苦！”方安志接着问道。

　　方轶一愣，心中不是滋味说道：“爸爸辛苦点没什么！只要你过得好就行！”

　　“爸，其实你不用这么辛苦，等我长大了，就回来跟你过，照顾你！”方安志道。

　　方轶心中一软，一时间不知道该说什么，眼睛有些湿润，伸手摸了摸儿子的头：“走，咱们回家！”

　　方老爷子听说孙子要回来，正在院中炖肉，炖肉的香味儿飘满了整个院子，就听院门口传来一声“爷爷！”，他回头看向院门口时，方轶和方安志已经走进了门。

　　“哎！快洗洗手，准备吃饭！今天爷爷特意为你顿了红烧肉！”方老爷子见到孙子后，脸上的褶子都笑开了花。

　　吃过午饭后，方安志在院子里与大公鸡和土狗追来追去，方轶从旅行箱中拿出几罐奶粉。

　　“爸，这是从县里买的奶粉，高钙的。”方轶笑道。

　　“刚换了工作，攒着点钱，别一回来就买东西，挺贵的！我这把老骨头撑得住。”方老爷子坐在房檐下，叼着旱烟袋，面无表情的看了一眼奶粉，吧嗒吧嗒的抽着旱烟。

　　“没事，钱就是用来花的。您把身体养好了，就是替我省钱！”方轶笑道。

　　“你跟小志他妈离婚也有段日子了，能不能……”方老爷子看向方轶。

　　“不可能！”方轶抽出一根红梅点燃后，深深的吸了一口。

　　方老爷子不再说话，看着院中玩耍的孙子，继续吧嗒吧嗒的抽旱烟，过了好一会儿才道：“我老了！窝在村里也帮不上你什么，以后就要靠你自己了！”

　　方轶听出了父亲话中的苦涩与无奈。三十六七的人啦，不仅帮不了父亲，还要让父亲为自己操心，他心中不是滋味。

　　方轶暗下决心：爸，你放心，村里人家里有的，咱家也会有。我会让您昂首阔步走在村里的大街上。

　　周日下午，方轶将儿子送回了前妻家，他不想见前妻那副嘴脸，所以没有上楼，而是站在楼门口看着小志一步三回头的走上楼，直到方安志从阳台上向他挥手，他才离去。