第16章 面子和里子

“她家孩子学习怎么样？”郭月兰好奇的问道。

　　在她看来都学区房了，教育资源在哪摆着呢，孩子的成绩肯定差不了。

　　“怎么说呢，孩子倒是挺努力的，作业能写到凌晨一两点，但是成绩却一般，即便是竭尽全家之力上了中关村三小也没见怎么样，最后上了一所普通高中，听说去年考上了联大。

　　这些年下来家底算是掏空了，孩子的成绩没上来，拉动内需挺卖力气。所以我劝你想开点，别听那帮中介忽悠，什么学区房、特级教师的，有钱在哪都舒服，没钱住皇宫都憋屈。

　　多落点实惠的才是真的！……”兰姐越说越上瘾，越说味道越不对。郭月兰急忙轻咳两声，提醒她。

　　“哎，你看我这嘴，又扯远了。没事，方律师不是外人，我家老于那事就是他帮着摆平的。

　　月兰，你家又不缺钱，现在孩子还小，国内教育卷的这么厉害，等孩子上初中，你干脆让他去国外读书不就行啦！

　　不想出国也好办，咱们市里的学校或者衡水那边的学校还不是由着咱们挑。到时候一句话的事。”兰姐说着端起茶壶，给方轶和郭月兰的杯中加了些茶水。

　　正在此时，服务生将菜端上了桌。

　　别看兰姐五大三粗，大大咧咧，其实她很会办事，三人吃饭，她与郭月兰聊的很嗨，同时也没让方轶尴尬，时不时的提出个话题，让方轶参与下，让人感觉很舒服。

　　“这年头，笑贫不笑娼，月兰你这事根本不算什么，不用有心里负担。之前我们家老于开发房地产时，我带着他去沪市学习经验，那才叫开眼呢。

　　沪市的房产限售政策很严，有的人家为了绕过限售政策把房产过户给子女，搞假离婚，先是公公跟婆婆离婚，然后儿子跟儿媳妇离婚。

　　再然后儿媳妇跟老公公结婚，领结婚证后老公公把房产转到儿媳妇名下。房产过户完毕后，儿媳妇再跟老公公离婚，重新跟老公结婚。

　　结完婚后，儿媳妇再把房产过户到老公名下或者加上老公的名字。全部流程走完也就花个工本费，一分钱的税费不用缴纳，而且还合法。

　　你说这招绝不绝！”兰姐瞪着眼煞有介事道。

　　郭月兰听得两眼发直：“真能这么操作？以前我只在新闻上看到过律师给别人支招，用这种方法过户房产，没想到真有人这么做！”

　　“真有！这是沪市那边的一位房地产老板的业务经理吃饭时给我们讲的，光他知道的就不止一两起。

　　你想啊！一套房少则百万，多则千万，上亿，一个普通家庭一辈子，举全家之力能买几套。

　　由于政策限制，走正常程序根本过户不到自己家人身上，处处都是拦路虎，就算是能过户，税费也是一笔不小的费用。

　　通过这种方式可以光明正大的将房产过户到自家人身上，虽然道德上有些不好接受，脸面上不好看。

　　但是一个是面子，一个是里子，有人一辈子活出了一个面子，有人却一辈子活出一个里子，那个重要？恐怕只有真正经历过的人才知道。

　　要不是被逼的没办法，谁会这么做，老百姓赚两钱不容易。

　　别听那些天天吃饱饭，站在道德至高点的人瞎逼逼，玩道德绑架，私下里说不定他们比谁都会玩，只不过没被朝阳群众抓到而已。

　　咱不说别的，就拿电视上的那些肩不能扛，手不能提的俊男靓女来说，扭腰晃臀的，一股浓浓的风尘气，一个小时的收入比我们公司下面的工人一年的收入都多的多。

　　有人笑话她们吗？没有！倒是我们工地上的几个大工天天为了儿女的学费和吃喝拉撒发愁，被人笑话。

　　所以啊，现实可以改变一个人，这话永远是至理名言！”兰姐叹息道。

　　郭月兰听了兰姐的话，心里感触颇深，以前她天天坐办公室，没事逛逛街，买买衣服，家里买菜做饭有保姆，总觉得生活很美好，没想到社会上原来还有这么多龌龊之事。

　　她转头看向方轶：“方律师，您接触人多，怎么看这种事？”

　　“这就是所谓的上有政策下有对策，其实两边都不容易，一个是为了民生，一个是为了生活。谁对谁错不好说，但是事情总得有个解决的方式，兰姐刚才说的这种解决方式也许是最佳方式。

　　法律上没规定不能这么做，从伦理道德上讲，这么做确实不合适，但是如果已经关乎一个家庭的兴衰存亡，道德又算得了什么呢！

　　律师给他们提供一条既不违法，又实用的建议，虽然有违道德，但是并没有损害任何人的利益，反而为客户节省了费用，我觉得律师的做法无可厚非。

　　毕竟大家的钱都不是大风刮来的！”方轶认真道。

　　“对，方律师这话我觉得靠谱，活人还能让尿憋死！”兰姐大咧咧道。

　　“嗯，您这么一说我就明白了。我多问一句，夫妻间过户房产和父母给子女过户房产，税费会差多少？”郭月兰问道。

　　“夫妻间进行房产过户，不收税费。因为在法律上夫妻是一家人，婚后买的房产不管转移到谁名下，都是共有财产。所以过户只交工本费。

　　但是父母将房产过户给子女则不同，房产已经不再是夫妻的财产，税务部门会按照转让处理，具体缴纳多少税费要看实际情况。”方轶道。

　　“哦，看来我们家的房子如果过户到孩子名下还得交税，不合算！要是孩子继承我们两口子的遗产呢，还收税吗？”郭月兰接着问道。

　　“不用！到目前为止，国家还没有出台遗产税，所以遗产继承不用交税。”方轶道。

　　吃完饭后，郭月兰开车回去了，兰姐大包大揽要将方轶送回家，方轶不好拒绝便上了她的车。

　　“方律师，这次的事谢谢你哈，这个你拿着。”兰姐从LV包中拿出一个红包，递给方轶。

　　“兰姐，您这是干嘛？”方轶有些诧异。在他看来，吃吃饭，咨询个问题，是不用给咨询费的。