第1章 找回自己的生活

午夜的大排档，熙熙攘攘的食客渐渐散去，小伙计一身疲惫的打着哈欠，开始收拾桌椅。角落里一个中年男人，一张桌，一瓶白酒，一碟水煮花生米，一碟拍黄瓜，从入夜一直独饮到了现在。

　　中年男人一脸的憔悴，头发缭乱，双眼布满血丝，眼睛里泛着泪花，身上的衬衫皱皱巴巴，看起来穷困潦倒。

　　他时而看着酒杯发呆，时而一口一杯猛灌，在大排档昏黄的灯光下显得格外孤寂。

　　小伙计想去提醒中年男人，大排档要打烊了，但是却被老板拦住了，男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处，老板是个过来人自然明白这道理。

　　这个中年男人就是方轶，是本地应用技术大学的一名讲师，任谁也不会想到，一个堂堂七尺男儿，高校教师，会偷偷躲在这么一个不起眼的路边大排档里喝酒哭泣。

　　一个月以前他一直以为自己和妻子可以白头偕老，半个月之前他总以为自己可以一直在学校里安稳的工作直到退休，可是现实却狠狠的给了他一记重拳，他曾经所拥有的一切如同幻境，转眼即逝，而他只能眼睁睁看着，什么也做不了。

　　他的心一下子有如万丈高楼一脚蹬空，扬子江心断缆崩舟，坠入了痛苦的深渊。

　　当年父母告诉他，只要考上大学就可以找到一份好工作，光宗耀祖。他很听话，拼命的学，最后本、硕、博连读，进了现在的工作单位，成为了一名大学老师，此后又娶了一位漂亮的妻子，在外人看来他是妥妥的人生赢家。

　　从此以后，他开始放纵自己，在单位里得过且过，享受所谓的生活，可他却没有想到这只是生活的开始。

　　此后的日子，他过得优哉游哉，潇洒（不思进取）的日子总是过得很快，一转眼他已经三十七了。

　　妻子曹晓慧已经从一名普通出纳做到了公司财务总监，孩子一天一天长大，各种补习班铺天盖地，而他还在原地踏步。

　　不知道从什么时候起，他的工资开始入不敷出，他这个天之骄子，大学老师开始被妻子冷嘲热讽。

　　妻子曾经介绍他去一家民营公司做法务专员，工资比大学足足翻一番，但是他觉得民营公司的法务专员没有大学老师体面，于是不屑一顾的拒绝了。为此他们还吵了一架。

　　其实他不想去的真正原因是习惯了象牙塔内的舒适生活，不想离开，他对外面的环境感到焦虑和不安。

　　人常说，福不双至，祸不单行。

　　上个月，妻子曹晓慧提出了离婚，给了他当头一棒。不久前，系主任又找他谈话，八月份合约到期后，学校将不再与他续约。离婚+失业，他的生活突然变得一团糟。

　　他不明白为什么明明上半场还顺风顺水，下半场刚开始老天爷就突然给他一个下马威，弄的满地鸡毛。

　　家没了，工作也没了，连他最疼爱的儿子也被妻子带走了，抑郁、颓废、痛苦、惶恐瞬间爬上了他那张曾经意气风发的脸，充斥了他的内心，无形的压力把他逼到了墙角，动弹不得，他感到了前所未有的绝望。

　　白酒一杯接着一杯的下肚，愁的他越发沉默寡言，当初入职大学时他有多兴奋，现在他就有多消沉，结婚时他有多风光，现在他就有多落魄。

　　他后悔当初不听媳妇的话，贪图安逸，如今落得如此下场。现在回想起来，自己当初真是太天真了，妄想靠着大学这棵大树，悠哉到老。

　　每当想起儿子那天真而纯洁的笑脸，他的眼泪止不住的往下淌，在这个世界上他觉得自己最对不起的人就是儿子，因为自己的过错，让他无法再拥有一个完整的家。

　　想到此处，方轶狠狠的甩了自己几个大嘴巴，血丝顺着嘴角淌了下来。

　　就在此时，一旁走来的老板递了几张餐巾纸过来，他没有劝慰，也没有鼓励，眼中流露出了只有成年人才懂的眼神。

　　方轶愣了下，接过了餐巾纸，道了声谢。结完账后，他抓起喝剩下的半瓶老白干，晃晃悠悠的向家里走去。

　　次日早上，他从睡梦中醒来，身上、屋子里都是酒气，他坐在床上，双眼发直，头脑有些发木，昏昏沉沉的，酒精的余威尚未退去。瞥了眼床头柜上的离婚证和一家三口的照片，他心中一阵酸楚。

　　媳妇曹晓慧不愿意看到他整天颓废的样子，早早的便带着儿子回娘家去了，房子留给他暂住。

　　大学食堂里有几个员工与他是一个村的，他用后脚跟都能想到当他被学校解聘后，村里会发生什么，不用怀疑他一定会成为村里人茶余饭后谈论的焦点，各种小道消息，会被路边社以最快的速度传遍村里，甚至十里八乡。

　　为儿子骄傲了一辈子的老父亲，听到村里的流言蜚语后不知道会怎么想，家门不幸的标签似乎已经贴在了他的脊梁上。

　　他慢慢的低下了头，十根手指插进头发，用力的抓着头皮，最后他把头埋在了臂弯里，肩膀一耸一耸的，无声的痛苦的哭泣着。

　　现在的他就像是一个囚徒，妻子的嘲讽，学校不再续约的通知，村民的风言风语，对儿子的愧疚，对父亲的内疚等等就像是一根根铁条将他死死的困在当中。任他拼尽全力，也无法挣脱。

　　他想挽救自己的婚姻，可是却无从下手；他想争夺孩子的抚养权，可现在的他连自己都养活不了，拿什么去养活儿子；他不想让村里人在父亲背后指指点点，但是又无能为力。

　　值得庆幸的是，在经历了一段时间的痛苦和绝望后，方轶没有就此沉沦下去，他的心慢慢的沉静下来，开始反思。

　　这次的人生滑铁卢，让他彻底觉醒了，他不想以后被人戳着脊梁骨过日子，他要找回自己的生活，找回那个曾经坚忍的自己。

　　其实他不知道的是，就在他觉醒的那一刻，上天虽然为他关上一扇门，但却偷偷的为他打开了一扇窗，一扇宽敞而明亮的落地窗！只不过现在的他还没有意识到而已。

　　太阳开始向西转的时候，他躺在床上，瞪着一双布满血丝的眼睛，直愣愣的看着卧室天花板，一幕一幕的回忆着往事，泪水在眼眶里不停的打转。

　　“找回自己的生活”说起来容易，但对于现在一贫如洗的方轶来说，理想有多丰满，现在就有多骨感，他不知道该从哪里下手，混乱的大脑理不出头绪。

　　突然电话铃响了起来，他不想接，但电话铃一直响个不停，让他没有想到的是，就是这个电话改变了他的命运，让他找到了那扇被悄悄打开的落地窗。

　　……