第13章 屎壳郎戴面具，你臭不要脸啊！

本来褚怀和赵忠诚互相看不顺眼，但是自从方轶来后，准确的说是方轶帮高金兰成功的捉奸后，两人意识到了危机，有句话叫敌人的敌人就是朋友，两人很自觉的联合到了一起，一致对外（方轶）。

　　“赵律师，晚上有空吗？喝一杯？”下午快下班时，褚怀走到赵忠诚的工位旁低声问道。

　　“有空，去哪？”

　　赵忠诚心里郁闷，正想找人喝酒解闷，褚怀便送上了门，但是褚怀这家伙向来扣的要命，无事献殷勤非奸即盗，他不得不防，害怕被姓褚的给耍了！

　　“去吃铁锅炖大鹅吧，听说是个东北人开的，味道挺正宗的。”褚怀笑道。

　　大东北饭店里，褚怀二人围着一口热气腾腾的大铁锅，正在不断的往外捞着鹅肉，旁边放着一瓶衡水老白干。

　　“兄弟，我替你鸣不平啊！那钟家的案子本来是你第一个谈的，既然又找回来了，肯定也是冲着你的专业，否则凭什么啊！

　　要我说这案子就应该交给你做，凭什么给姓方的啊！他才来几天啊！主任也太偏心眼啦！”褚怀放下酒杯，拱火道。

　　“哎！当初这案子是我第一个接的，但是人家看不上我啊！其实这案子给谁办都一样，就那点事，没什么难的，两口子的事还能判刑？

　　只不过我没有人家会忽悠罢了！”赵忠诚把方轶的成功归结为嘴皮子利落，会忽悠。其实不光是他，就连褚怀也这么想。

　　“这回你说到点上了！我听说姓方的之前是做老师的，你想啊，做老师可不就是靠嘴吃饭嘛，洗脑的本事肯定比咱们高！

　　但是话说回来了，他能签下这个案子，未必能做好这个案子，其实你还是有机会的。”褚怀说这话时脸上挂着一副高深莫测的表情。可他却忘了赵忠诚以前也是做老师的。

　　“哦？怎么说？”赵忠诚一怔，虽然心中不悦，但还是好奇的问道。

　　“你想啊，这案子主办律师肯定是他方轶，但是如果你也加入进去，两人合办这案子……，到时候当事人对方轶不满，孙主任只能让你接盘。

　　兄弟你是个聪明人，以你的智商，办这个案子绝对没问题。摆明了是送到你嘴边的肥肉，不咬一嘴，你心不痒痒嘛？”褚怀说完，抄起一支鹅腿大口的啃了起来。

　　对面的赵忠诚却端起了酒杯，眼睛盯着杯中酒，晃啊晃，心里翻腾开了。

　　“这事孙主任能同意吗？”片刻后他说道。

　　“兄弟，你在所里工作多少年了！方轶在所里才干几天！于情于理，孙主任都应该派个自己人盯着点这案子。

　　咱不为别的，就为证明你比他方轶不差！你说呢？”褚怀道。

　　“嗯，有道理，明天抽空我跟主任提下！”赵忠诚想了想是这么个理儿。

　　褚怀一席话说的赵忠诚热血沸腾，但是他却忘了，正是因为在所里干的年头长，孙正义才知道他赵忠诚是什么货色，怎么可能让他插一脚，即便方轶没意见，当事人也会反对。

　　见赵忠诚认可了自己的说法，褚怀心中暗笑：你去找孙正义吧，到时候如果老孙头真让你参与案件，就你肚里那点墨水，不把案子搅黄了才怪，届时你和方轶都得不了好，我出来收拾残局岂不是正好，案子做好了是我的功劳。做坏了是因为你们前期工作不到位，我是半路接手的案子进可攻退可守，老孙头肯定怪不到我头上。

　　即便不让他接手案子，褚怀也绝对不亏，方轶和赵忠诚只要被贴上办事不利的标签，以后所里就得依靠他褚怀，钱自然有的赚。

　　不管钟家的案子结局如何，褚怀都觉得自己是最终的大赢家！

　　这顿铁锅炖大鹅吃的很过瘾，赵忠诚很满意，因为他自认为找到了拿回案件的机会。褚怀也很高兴，因为他下的套，赵忠诚已经开始钻了，后面只需要孙正义配合下，一切就OK了。

　　钟家不知道是出于什么考虑，磨蹭了一个多星期才与正义律师事务所签委托手续，就在签完委托手续当日下班后，赵忠诚溜进了主任办公室。

　　“主任，忙着呢？”赵忠诚进入办公室后，回身关上了门，嘿嘿一笑道。

　　孙正义正在收拾桌上的文件，撩起大眼皮看了一眼赵忠诚：“嗯，有事？”

　　“有点小事！耽误您几分钟。”赵忠诚搓着双手来到近前，坐在了孙正义的对面。

　　“忠诚啊！你在咱们所干了也有些年头了，有什么话直接说就是了，没必要拐弯抹角的。你说是不是？”孙正义脑瓜子转的多快，赵忠诚一进门他就瞧出了不对。

　　“主任，我听说之前我谈的那个钟家的案子签约了！”赵忠诚酝酿了下问道。

　　“是，有这么回事！那个案子方律师出了不少力，又是查案例又是洽谈，签个单可真不容易！”孙正义故意说道。

　　“那签了约是不是该去看守所会见当事人了？我听说方律师的律师证还没发下来，要不我先替方律师去会见一次？

　　我可不是图律师费提成，就是纯粹的为了咱们律所的名誉，接下案子硬拖着不去会见，总归不是太好！”赵忠诚一脸认真道。

　　“忠诚！没想到你还挺细心的。你不提醒，我差点忘了！”孙正义故作惊讶状。

　　“我就是突然想起来了，进来跟您说下，都是为了咱们律所。

　　您看要不这个案子我跟方律师一起办！他律师证没发下来，我有证，会见、出庭的活儿我来干，案头工作他来做，什么时候他证下来了，我再退出来！”赵忠诚看向孙正义，眼神中充满了期许。

　　此时孙正义已经明白了赵忠诚进来的目的，原来这小子是想参与钟家的刑事案子！

　　孙正义心中冷笑：赵忠诚啊赵忠诚，你怎么想的！之前给你机会，你把当事人给谈跑了，现在我好不容易把当事人又拉回来，人家方轶把案子签下来了，你又想过来插一脚。茅坑里跳远，你过份（粪）啦！屎壳郎戴面具，你臭不要脸啊！