第17章 靠脸吃饭

“给你你就拿着，你的事我知道一点，大家都要赚钱吃饭，没什么不好意思的。

　　这跟做生意一样，今天我占你点便宜，明天我再占你点便宜，最后你干不下去了，我找谁咨询啊！再说了，在咱县里找个信得过的，又能办事的律师，不容易啊！

　　咱们得互惠互利，双赢才能合作的长久，你说是不是这个理儿。”兰姐说完，开始发动车。

　　“嗯，您说的对。谢谢您！”话都说到了这个份上，红包方轶肯定是要收的了。手里握着红包，他的心里却患得患失起来。

　　本来他还打算借着这次吃饭的机会，多跟兰姐走动走动，以后多接点公司的业务。

　　可没想到表面上看起来粗犷的兰姐，居然想的这么透彻，怪不得她能掌控她老公的公司呢，厉害！

　　现在看来，兰姐这人做事很有一套，一码归一码，金钱关系就是金钱关系，她不会跟你讲别的。也许在她看来只有赤裸裸的金钱关系才是最纯正的合作关系，省心，不需要掺杂任何人情世故。

　　方轶暗地里捏了捏红包，瘪瘪的，估计也就二三百元，这已经不少了。他观察过来正义律师事务所咨询的当事人，大部分都不给钱（纯粹白嫖），即便给钱也就五十或者一百的，没有大数。

　　“对了，我们家老于前几天跟我打听过你，好像是有什么事要找你帮忙。不知道他又有什么弯弯绕。”兰姐边开车边道。

　　“啊！于总不会是为了上次的事……”方轶听到于总要找他，心中一惊，对方在本地可是很有势力的。

　　“他要是敢打击报复，我饶不了他。”兰姐横眉立目道：“不过你也不用太紧张，我们家老于应该没那想法。

　　既然他跟我说了这事，就证明他没想把你怎样。他真要是想动你，根本不会让我知道。”

　　应该没那想法？于总要是真打击报复，你再怎么收拾他，我不也得受罪吗？再说了你们是两口子，我一个外人，你能真为我鸣不平？！方轶脸上风平浪静，心里却翻腾开了。

　　他琢磨半天，现在就找房搬家也来不及啊，跑的了和尚跑不了庙，算啦！该来的总会来，又能躲到哪去啊！

　　拿工资的好处是收入稳定，坏处是太稳定了，孙正义为了监督仅有的几名员工按时上班，上了一套面部识别考勤系统。

　　每天来到律所，方轶的第一件事便是刷脸，明明可以靠本事吃饭的律师，却要靠脸吃饭了（不刷脸，真扣工资），背地里大家没少问候孙主任。

　　方轶虽然心里觉得别扭，但也没说什么。赵忠诚却牢骚不断，因为他天天睡懒觉的梦想被打破了。

　　要知道之前为了搞定管考勤的前台，他可是花费了不少钱和精力的，这下全都白费了。他心中有气，但又不能摆到桌面上明说，于是便把气撒在了业务上。

　　“赵律，主任又给你安排活儿了？”

　　褚怀见赵忠诚从主任办公室走出来，脸色不怎么好看，便装作去饮水机接开水泡茶，凑近了低声问道。

　　“嗯，我没接！”赵忠诚停下脚步道。

　　“什么案子？”褚怀手里拿着水杯，眼睛却滴溜溜转个不停。

　　“法律援助，帮农民工讨薪。怎么？你想试试？”赵忠诚瞥了他一眼道。

　　褚怀一听是讨薪的案子，急忙把脑袋摇的跟拨浪鼓似得：“算了吧，我手里已经有十来个案子了，还是让给有需要的同志吧！”

　　农民工讨薪的案子大部分是费力不讨好，最主要的是法律援助案件费用不高，律师拿到手的提成更是少的可怜。

　　就在此时，孙正义办公室的门开了。

　　“方律师，来下！”孙正义站在门口，面无表情的扫了一眼赵忠诚和褚怀，大声道。

　　方轶急忙起身，进了主任办公室。

　　孙正义叫方轶进门时，方轶刚从法院阅卷回来，钟文的案子虽然简单，但是该做的工作一样都不能少。

　　“方律师，钟家的案子怎么样了？”孙正义心不在焉的问道。

　　“我上午刚阅卷回来，从目前的案件材料上看，情况不太乐观，钟文对案件的事实都认可，但是不认为自己构成强奸罪。

　　我已经与检察员约好了，明天下午去检察院沟通案件情况。”方轶道。

　　“钟家那边怎么样？”孙正义有一搭无一搭的问道。

　　“我已经跟钟斌说过了，让他们找被害人去沟通下，看看能不能拿到谅解书。”方轶道。

　　“嗯，干得不错！

　　昨天法律援助中心那边给了咱们二十一个农民工讨薪的案子，你来代理吧。咱们县城这边法律援助的案子给的钱不多，所里给你一个案子二百元提成。

　　这二十一个案子，是个串案，被告是一家公司。这是法律援助的案子，所里也不赚钱，算是尽义务，你别嫌钱少哈。”孙正义酝酿了下说道。

　　“二十一个案子！”方轶有点头大。

　　“对，二十一个案子，其实这些农民工都是一个工地上的，工地施工完了后，包工头拖着不给结账，就这么点事。

　　我会让助理小周帮着你写各种材料，她之前跟着我做过不少法律援助的案子，流程都熟悉。

　　你只管办案子，走走程序就行。”孙正义道。

　　小周名叫周珊，是孙正义的远房亲戚，在本地的一所二本大学读的法律专业，毕业一年多了，一直没过司法考试，在所里给孙主任做助理。

　　“好，我来办。”方轶点头道。

　　他没做过法律援助的案子，听孙正义那意思这种案子挺容易的，反正现在所里的案子也不多，有事做总比闲着好，心里踏实。

　　孙正义见方轶接下了法律援助的案子心中高兴，心道：还是新人好安排工作，赵忠诚这个老油条，挑肥拣瘦，安排点活儿跟要他命似的，想尽办法往出推。

　　虽然孙主任没有找褚怀，但是他知道这货比赵忠诚强不了多少，要不是小县城里能干活的工薪律师不好找，他也不会留着这两块料挣工资。