第19章 投机老手

“对，这事就是他钟文做的不对，我家闺女多好的人啊。自从过了门任劳任怨，把他和他父母伺候的怎么样，只要您打听下左右邻居就全知道了。

　　方律师，你是不知道，早年要不是钟文他爸拿福利分房说事，硬逼着我们老两口把闺女嫁给他儿子钟文，我家楚红现在早就成副市长夫人了，哪会出这事。”老太太撇着嘴道。

　　方轶一愣，没想到谈赔偿居然弹出了意外收获，这里面还有故事。但是为了后面谈赔偿，要谅解书，感情牌该打还是要打的，必要的铺垫也是要有的。

　　“还有这事？”方轶惊讶道。

　　“当然啦。我跟您说道说道您就明白了……”老太太拿出了唠家常的架势，将以往的事说了一遍。

　　老爷子摇着扇子眯缝着眼，不说话，坐在一旁安静的听着，估计是个老妻管严。

　　按照老太太的说法，当年她女儿楚红与在京城上大学的一位高中同学谈朋友，两人关系很好，已经到了谈婚论嫁的程度，只等着男方毕业后双方家长见面了。

　　当时钟文的父亲是车间主任，楚红的父亲楚老爷子是车间的技术员，按照厂里的规定楚老爷子早就够分房的资格了，但是因为楚老爷子为人老实，厂里福利分房时总被人排挤，轮不到他，比他工龄少的工友都分房了，可他们一家三口却还是跟父母挤在一起住棚户区。

　　后来钟文看上了楚红，但是楚红已经有了男朋友不搭理他，钟文不甘心便找到他当车间主任的父亲，让他父亲给楚家施压，并且以分房为条件，让楚家将楚红嫁给钟文。

　　楚老爷子迫于无奈同意了这门婚事，楚红寻死腻活的要跳河，最后被老太太死说活说的给劝了回来，领了结婚证，现在这栋两室一厅就是楚红婚后，厂里分的福利房。

　　后来楚红之前的男朋友大学毕业进了系统内，开始给一位县长做秘书，后来官运亨通，现在已经是副市长了。每当想起这事楚家老两口就后悔，早知道就不让女儿嫁钟文了。

　　方轶听完，心道：怪不得孙正义说钟家老爷子不好惹，看来当年钟老爷子还是很有手段的。

　　“方律师，我本来不想搬出这些陈芝麻烂谷子的事，今天咱们说到这儿了。既然您代表钟家来谈赔偿的事，我觉得有必要让您知道。

　　之前我们家可被钟家欺负苦了，这次又出了这事，我女儿的名誉可全都毁了，这赔偿可不能少啊。”老太太一边拍着大腿，一边诉苦道。

　　方轶不住的点着头，露出一脸的同情，心中却不这么想：呵呵，这老太太诉了半天的苦，总算是说道正题上了，铺垫了这么多还不是想多要两钱。

　　“阿姨，叔叔，既然钟家让我来，就代表他们是有诚意的，这样吧，你们说个数，我回去转达给钟家。

　　不过如果钟家真同意了，我希望您女儿能给钟文出个谅解书，毕竟都在县城住着，低头不见抬头见的，您说是不？”方轶道。

　　“那行，十万，这钱可不是我们要，是他们钟家补偿我女儿的。”老太太见方轶张口了，直接报了个数。

　　“行，我来跟钟家说，不过您两位可要说话算数。到时候钟家准备钱，您两位得劝劝女儿出谅解书。”方轶觉得这事八成能成，便再次强调道。

　　“没问题，只要钱到位，谅解书的事包我们身上。”一直坐在一旁扇扇子的楚老爷子突然大包大揽道。

　　老太太也跟着点了点头，表示赞成老爷子的说法。

　　“好，时候不早啦，那我就先回去，有信儿了，我打电话给你们。咱们一手交钱一手交谅解书。”方轶说着起身，老两口送他出了门。

　　送走方毅，老太太关上房门，回头看向楚老爷子：“当家的，你说咱们要的钱少不少？”

　　“十万已经不少了，咱红红又不是黄花大闺女，而且又是他们两口子的事，牵扯不到外人，姑爷强奸咱女儿，这话说出去让人笑话，再说了咱闺女也没损失啥，就十万吧！”楚老爷子摆摆手道。

　　“可红红那边……”老太太表情纠结。

　　“红红那边我来说，丫头片子就是个赔钱的货，咱不趁机多捞点，靠那点退休金这日子能过舒坦了？”楚老爷子不以为然道。

　　老太太心疼女儿，但是又想在这事上多捞两钱，便点头同意了。

　　见方轶表情轻松的走出楼门，在花坛旁转悠的钟斌，急忙将手中的烟头扔在地上有脚尖撵了下，迎了上去。

　　“怎么样？成了吗？”钟斌急切的问道。

　　“车上说。”方轶打开车门坐在了副驾驶座上。

　　钟斌上车后，着车，然后看向方轶：“方律师，他们怎么说？”

　　“您猜的还真准，他们要十万，谅解书的事他们来搞定。”方轶微笑道。

　　“哼！不是我猜得准，他们本就是这样的人。不管怎么说，谅解书的事算是八字有了一撇。

　　方律师，这都到饭点了，晚上我请客，咱们喝一杯。”钟斌听说对方同意了，心里的一块石头总算是落了地，微笑道。

　　两人开车来到方轶住的小区附近一家新开的饭店，进了二楼的雅间。

　　“我看您进去那么长时间，就觉得这事有门。那两口子是不是跟您说我们钟家怎么怎么欺负他楚家，他楚家怎么怎么不容易？”点完菜，在等菜上桌的功夫，钟斌意味深长的问道。

　　“嗯，确实说来着。那老太太一个劲的跟我诉苦。”方轶拿起茶杯喝着茶水道。

　　“你信吗？”钟斌接着问道，见方轶不置可否，他接着道：“我要是说这老两口是投机老手，你肯定不信。

　　我说这话并不是故意贬低他们，等我说完你就明白了。

　　当年楚红有个男朋友，是她的高中同学，后来去上大学，现在在市里当副市长，这事他们给您说了吧！”

　　方轶点头表示说过。

　　“当初楚家老两口觉得楚红的那个同学家是农村的，条件不好，不同意楚红跟他来往。

　　钟斌拿起茶壶为方轶的茶杯添了些茶水。