第18章 登门

“明天早上当事人过来。提成的费用等司法局拨款下来，我立刻给你转过去。”孙正义道。

　　方轶答应一声，没当回事，反正费用是司法局划拨，他不怕没钱拿，可他却没想到这笔案件提成居然等了半年多才发下来。

　　下午刚一上班，钟斌穿着白衬衫夹着手包，快步走进了正义律师事务所。

　　“方律师，忙着呢！”钟斌微笑道。

　　“您有事？”方轶看向钟斌，起身问道。

　　“我下午准备去楚红家，您能否跟我去一趟？”钟斌道。

　　见方轶听到楚红的名字愣了一下，钟斌立刻补充道：“楚红就是我大哥的前妻，您不是让我去找她出一份谅解书吗？我的意思是，我一个人过去怕谈不好，不知道该怎么写，您跟我一起过去把把关。”

　　“您都联系好了？”方轶醒悟过来，问道。

　　刚才他一直在看二十一个农民工的案子材料，钟斌猛地一提楚红，他没反应过来。

　　“差不多了！”钟斌道。

　　“好，您稍等下，我去跟主任说一声。”方轶抬腿向主任办公室走去。

　　刚到办公室门口，只见孙主任从里面走了出来：“方律师，我正好要找你。钟斌刚才给我打电话让你跟他去见楚红，你把手里的事安排下，他马上就到！”

　　“孙主任，我已经过来了。”方轶身后的钟斌急忙接过了话茬。

　　“我还以为你在路上呢，那行，你们去吧。”孙主任冲着钟斌和方轶微笑道。

　　县城不大，钟斌的捷达车东拐西绕的不一会儿便开进了一个老旧小区，停在了一栋红砖楼前。

　　钟斌抬头看了一眼红砖楼，说道：“楚红家就住在三楼，这楼房是我爸当年厚着老脸帮她家走关系拿到的。”然后他提起路上买的一箱水果，下车向楼门口走去。

　　方轶跟在他的身后，看了一眼周围环境。

　　小区内都是红砖楼，楼房的外皮有些破损、褪色，显得有些破败。这种老旧小区在当初设计时没有预留停车位，空地有限，因此停个车全靠运气，犄角旮旯里都塞得满满登登的。

　　好在钟斌驾驶技术好，又赶上今天不是周末，车子才顺利开到楼下，可即便如此，让方轶开车进来他也绝对不敢，主要是怕调不了头，有进无出。

　　门铃响过五六声后，门里才有了慢吞吞的脚步声。

　　“谁呀？”随着声音落下，防盗门里面的木门被打开了，隔着有些上锈的防盗门栅栏，方轶看到一对六七十岁的老夫妇。

　　“叔，婶子，我是钟斌。我来看看您二老，顺便找我嫂子谈点事。”钟斌满脸堆笑，半哈着腰道。

　　来求人总得拿出点诚意，钟斌不得不低头。

　　见是钟斌，老太太的脸色呱嗒落了下来：“呦！是钟家的二少爷啊，我们这小门小户的可不敢让你惦记着，回吧！”

　　说着老太太就要关门，钟斌急忙道：“婶子，千错万错都是我哥的错，您看我来都来了，讨口水喝总可以吧？您看我还提着东西呢。”

　　“我家没茶叶，不伺候！”老太太说完，“嘭”的一声关上了门。

　　方轶和钟斌楞在了门外，重重的关门声回响在耳边。

　　方轶看一眼楞在当场的钟斌，心道：这就是你所为的沟通好了？看这意思人家不太欢迎你啊！

　　能欢迎才怪呢！刑事案子，犯罪嫌疑人家属去被害人家里道歉，还指望人家锣鼓喧天鞭炮齐鸣，给好脸色啊！不抓不挠就已经烧高香了。不让进门也正常。

　　“我……”钟斌想要发作，却被方轶拦住了。

　　“算啦！先回车上吧。”方轶劝慰道。

　　二人回到车上，钟斌不死心，转头看向方轶：“方律师，您给他们打个电话吧，你就说是来谈赔偿的。”

　　呃……方轶一怔，犹豫了下道：“行！”

　　走过场而已，人家老两口对钟斌不过如此，对待律师总不会比钟斌更差吧，再说了打个电话而已，至少人身安全是可以保证的，再说了人家会不会让自己进去还不一定呢。

　　方轶本着帮人帮到底送佛送到西的原则，看了眼钟斌的调出的座机号码，拨了过去。

　　“您好阿姨，我是钟文的代理律师，我姓方……，对……，我能跟您二老或者楚红谈谈吗？……我没有别的意思，只是想给您谈谈赔偿的事，……对，站在一个旁观者的角度我也觉得钟文这事做的有点过份，……好。”

　　方轶挂断手机，看向钟斌。

　　钟斌急忙问道：“怎么样？”

　　“老太太让我一个人上去。”方轶耸了耸肩膀道。

　　“嗯，方律师，全靠你了！不管对方要多少钱，你都答应下来，只要能出谅解书就行。

　　我估计他们不会要太多，不超过二十万。”钟斌郑重其事道。

　　“我先上去谈谈再说。”方轶说完推开车门，向楼上走去。

　　门铃再次响过后，老太太打开了木门：“是方律师吧，进来吧。”这次老太太的语气缓和了不少。

　　方轶点头答应着，走进了屋子。

　　这是一套六十多平的二室一厅，屋内收拾的很干净，地上的瓷砖有些已经松动，墙壁有些发黄。一进门方轶立刻便闻到了一股老人味儿。

　　方轶走进去后，询问是否要换拖鞋，得到老太太否定的回答后，他问道：“楚红没在家？”

　　“出了这档子事，我们家闺女心情不好，出去旅游散心了，过几天回来。赔偿的事你直接跟我们谈吧，我们能做主。”老太太冷着脸道。

　　老爷子梳着大背头，穿着比较随便，手里拿着大蒲扇，坐在沙发上一边扇扇子一边眯缝着眼看向方轶。

　　“首先我代表钟文对您二老和楚红女士表示歉意，我去看守所会见过他，说实话他挺后悔的。

　　不过既然事情发生了，咱们得想办法解决，况且两人毕竟有过一段夫妻之情，虽然现在判决他们离婚了，但是也不能说一点感情没有，至少钟文对楚红女士还是很有感情的。”方轶坐下后，酝酿了下，说道。

　　“感情不感情的，咱们就不谈了。钟家老大做的事太不道德了，都离婚了还那样……，这话我说出来都感觉臊得慌。”老爷子仰着脸，理直气壮道。