第23章 狗屁律师

干完了手里的活儿，小周走到方轶近前，不解的问道：“方律师，为什么明明可以走诉讼程序，要求对方支付劳动报酬，干嘛费事去投诉？折腾来折腾去不见得能拿到钱，最后说不定咱们还得去法院起诉。”

　　方轶微微一笑：“如果走诉讼程序，一审加上二审，再申请强制执行，你觉得多久能完事？一定能拿到钱吗？”

　　“不好说，走诉讼程序最少也得几个月，如果法院案子多，拖上一段时间，就算是拿到钱也得一年半载的。”小周想了想道：“可投诉也不一定有用啊！”

　　“投诉虽然效果不一定好，但是如果靠上刑事案件，这事就好办了。刑法上有个拒不支付劳动报酬罪，你知道吗？”方轶微笑道。

　　“嗯，我明白了。如果能够上拒不支付劳动报酬罪，确实比走民事诉讼强的多。”小周若有所思道。

　　“这就是为什么很多案子的当事人都想把自己的案子往刑事上靠的原因了，刑事案子涉及人身自由，威慑力大，效果自然也好。

　　行啦，跑了一天，你也早点回去吧。后面给司法局的报告和表格还得麻烦你帮我写呢。”方轶笑道。

　　“那个简单，之前我写过很多。那我先回去了！主任再见！方律师再见！”说完，小周蹦蹦跳跳的离开了律所。

　　孙正义端着紫茶壶，笑眯眯的走了过来：“小方啊，你也早点回去休息吧。案子一天是办不完的。”

　　他很喜欢这种调调，手下的律师加班卖力的工作，自己则表现出一副体恤下属的姿态，你好我好大家好，多和谐啊，这画面能极大的满足他的虚荣心。

　　“没事，主任您先走吧，我再查点资料，一会儿再回去。”方轶微笑道。

　　孙正义点了点头，他已经有好多年没有这种感觉了，记得上次律所出现这种调调是在二年前，当时有位姓王的律师，工作很卖力，但是后来王律师被赵忠诚和褚怀给挤兑走了。

　　次日下午，楚家。

　　楚老爷子坐在沙发上，双眼无神，不停的眯着眼嘬着香烟。老太太坐在一旁，用扇子使劲扇了扇二手烟，向一旁挪了挪。

　　“抽抽抽，就知道抽，你看看这墙壁都发黄了，都是你抽烟熏的。”老太太一脸嫌弃的看向楚老爷子。

　　楚红坐在椅子上，扭着脸，不看父母，屋里的气氛不太和谐。

　　老太太见楚老爷子不说话，心里着急：“红红，你爸也是为你好。怎么说你跟钟文也是夫妻，而且你们也没正式离婚……”

　　“法院的判决书都下了，怎么不算正式离婚？”楚红转过脸来，不等母亲说完，怼了一句。

　　“我的意思是怎么说你们也一起过了这么多年，真格的，你就想看着他坐大牢？”老太太盯着楚红道。

　　“那是他自找的。”楚红咬着嘴唇道。

　　“老婆告老公强奸，你就不怕邻居们笑话。听我的赶紧写份谅解书，给钟家送过去，你要是拉不下脸来，我去送。

　　这低头不见抬头见的，做人留一线，日后好见面。”楚老爷子将香烟从嘴上拿掉，抬起头，语重心长道。

　　楚红盯着父母上下打量，看的楚老爷子浑身不自在，老太太也扭过脸去不再言语。

　　“你们是不是得了钟家的好处？”楚红突然问道。

　　“没！怎么可能……”平日里霸道惯了的老太太，突然感觉有些语塞，极力掩盖心中的惶恐，但还是被楚红看出了问题。

　　“妈，爸，其他的我都可以听你们的，这次的事我要自己做主，你们别管了。”楚红说完起身向自己的房间走去。

　　父母是什么样的人她最清楚，她打心眼里不愿意父母收钟家的好处，但是刚才母亲的眼神，让她肯定以及确定，父母一定跟钟家达成了什么交易，而谅解书就是交易的一部分，否则不会自己一进门，就被父母逼着写谅解书。

　　“红红，我们这可都是为了你好……”不等老太太的话说完，传来了重重的关门声。

　　“你看看她，这是什么态度啊！就这还指望她给咱养老？”楚老爷子发飙了。

　　“行啦，你少说两句吧，先合计合计怎么跟方律师说吧。”老太太惦记着十万块钱的事，脑子里一团乱麻。

　　就在此时，家里的电话响了。

　　“喂，……方律师啊，什么……钟家同意了，好好，你等我们的好消息吧。好，一定尽快！”老太太用手捂着话筒，低声道。

　　说完她挂断了电话，皱着眉头看向楚老爷子，低声道：“看看，人家开始催了。”

　　早上，方轶坐在看守所内等着会见钟文。不一会儿钟文被警察带了过来。几日不见，钟文又消瘦了许多，整个人显得有些颓废。

　　“钟文，你的案卷我看过了，我的意见是给你做罪轻辩护，检察员来看守所跟你谈过了吧？”方轶道。

　　“嗯，是个姓陈的女的。方律师罪轻辩护是什么意思，我犯罪了？”钟文盯着方轶道。

　　“从现在的案件情况看，你确实构成了强奸罪。希望你能认罪，这样有利于你案子的量刑。”方轶道。

　　“你是什么狗屁律师！你怎么能说这么样的话，我没有无罪！我凭什么认罪。你要给我做无罪辩护。必须无罪。”钟文突然显得有些激动。

　　方轶的面色比较淡定，并没有因为钟文的话而当场暴走：“我只能根据案件事实为你提供法律服务，罪轻辩护是最佳的方案。

　　如果你坚持不认罪，最后等待你的有可能是三至十年的有期徒刑，当然我会尽我全力为你辩护，但是我只能给你提供罪轻辩护，不会提供无罪辩护。”

　　“屁话！你是什么狗屁律师，我要换律师。”钟文歇斯底里的咆哮着。一旁的警察走了过来对他进行呵斥。

　　“你好好想想吧，你要换律师，我尊重你的意见。开庭之前我还会再来一次。”方轶说完起身，结束了会见。

　　走出看守所，方轶没有立刻离开，而是点了一支烟，深吸一口然后缓缓的吐了出来，烟气四散。