第2章 自助者天助！

夏季的傍晚，马路边串串香门口的大排档，人来人往，角落里的方桌上放着四个凉菜，十几串刚考好的肉串、板筋和两串大腰子，在桌边上放着两个大扎啤。

　　两个中年男人相对而坐，三十多根竹签子散乱在桌上。坐在左边的中年男人正是方轶，正心不在焉的吃着烤串。

　　对面的中年男人是他的死党李书明，同一批入职应用科技大学的同事，后来辞职，成了辉煌洗浴的老板。辉煌是个集洗澡、休闲、吃喝一体的娱乐休闲会所，这几年人气很旺。

　　李书明留着寸头，身材偏瘦，长得很精明，双眼硕硕放光。虽然人到中年，但是却越活越年轻，显然混的不错！

　　一口老白干下肚，李书明龇牙咧嘴：“哎，吃饱了说正事，昨天晚上你咋给我发了那么多微信，什么回来吧！后悔啦……啥意思啊？”

　　“我发了吗？”方轶一怔，一头雾水的问道。

　　李书明不与他废话，直接调出微信记录，放在了他的面前：“你看看吧，如果不是你给我发这些没头没尾的话，我闲得蛋疼大老远的从市里跑过来，给你打电话也不回，我还以为你出啥事了呢！

　　不过话又说回来了，几个月不见，你咋搞的这么憔悴？两口子打架了？”

　　“不好意思哈，昨天晚上我喝醉了，本来是想给我媳妇发的，不知道怎么发到你哪去了。

　　我这事有点复杂，一句两句说不清……”方轶面对老友的追问，一五一十的将过去一个多月发生的事讲述了一遍。

　　说完，他感觉心里舒服了不少，没有之前那么压抑了。

　　李书明沉默了，他放下手中的扎啤，拿起桌上的烟盒抽出一根华子递给了方轶，然后自己也点燃了一支。

　　“我的事你是知道的，当年我与老校长和系主任他们不和，其实现在想想，也谈不上什么深仇大恨，只不过是我做事的方式有些另类，有些过激，他们这些老古董看不顺眼而已。

　　他们在学校里变着法的打压我，把我边缘化，甚至让我烧了两年的锅炉，就在我以为一切都过去了的时候，却被学校解聘了。

　　当时我跟你一样想不通，把自己关在屋子里，整天喝酒抽烟，不敢见人，彷徨、无助了很久。

　　家里人虽然嘴上不说但是从表情上看得出来，他们觉得我丢人现眼，让他们在村里抬不起头。

　　当我静下心来，我发现喝酒、彷徨、恐惧只会让我陷得更深，更加的没有勇气去面对那些不堪回首的往事。

　　后来我尝试着去坦然面对所有发生的一切，我的过去，我的家人，我的朋友，发现似乎也没有那么难。

　　既然没有去死的勇气，就得滚回到现实中继续活着，人总归是要找条活路的，于是我开始四处借钱创业，但是没有人愿意借给我，要不是当初你借给我两万块钱，我连启动资金都没有。

　　如今我混的人五人六，去年市里评十大杰出青年，还给我颁了奖！就连当初看不上我的系主任，对我也是赞不绝口，我知道他说的每一句话都不是真心的，但那又如何，老子混的比他好。

　　现如今过去的事没有人再提起，村里人只知道有个李总，已经不记得当初被学校辞退的李老师了。”

　　说完，香烟猛地一亮，剧烈的燃烧过后，李书明缓缓的吐出了一串烟圈，很享受的问道：“你知道这是为什么吗？”

　　“因为你发达了！”方轶抬头看向他道。

　　“对！因为我发达了，比他们赚的钱多，比他们有名气。

　　我想对你说的是，过去的就让它过去吧，不要纠结，不要彷徨，否则你的人生将充满负能量。

　　在过去一个多月发生的一切，不管多么的不堪，不过是你人生中的一道槛，跨过去了，你将脱胎换骨，你的父亲在村里可以直起腰杆来，你的孩子也会以你为荣；跨不过去，你将永远被别人踩在脚下，永远抬不起头。

　　有句话叫不破不立，要想彻底的解决你眼前的困境，只有一个办法---打破它，把它狠狠的踩在脚下，然后踏着它向上爬。否则没有人能帮你。

　　自助者天助！”李书明眯缝着眼，吸着烟，以一个过来人的语气说道。

　　“嗯，自助者天助！”李书明的话让方轶坚定了找回生活的信心，他的眼神也由迷茫慢慢变得清明起来。

　　“你能想明白就好，也不枉我这么老远的开车跑过来。以后怎么办，你有什么打算吗？”李书明笑道。

　　“先找一份工作！解决温饱问题。”方轶闷声道。

　　“人挪活，树挪死。你这想法我支持，你想好做什么了吗？兄弟我劝你一句，一定要谋后而定，行且坚毅。

　　咱们是穷人家的孩子，没有那么多试错的机会。”李书明收起笑容，认真道。

　　“说实话，这些年我一直在大学里，对外面的世界两眼一抹黑，我也不知道我能干什么。”方轶苦笑道。

　　“你要是没有合适的地方去，可以来我的洗浴中心！除了我屁股下面的位置，职位任你挑。”李书明嬉笑道。

　　“我跟你说正经的呢，没开玩笑！”方轶严肃道：“帮我参谋参谋，我能干点啥！”

　　李书明从桌上拿了根牙签，剔了剔牙：“我觉得你有两个方向可选，一是去企业做法务，当白领；另外一个选择是进律所，改行做律师，你之前不就一直在律所做兼职律师嘛。

　　你的性格，说实话不太适合创业！”

　　方轶沉思片刻：“那法务和律师那个有发展？能赚大钱？我想赚钱。”

　　“这个还真不好说，各有优劣。

　　大公司的白领就像是皇帝的后宫佳丽，长见识但是没什么前途，只有等死的份！赚钱多少，要看企业的情况和老板的人品。

　　不过你有一个致命的短板，就是年龄，你的年龄已经超过三十五周岁，又一直在大学教书，实践经验比较少，所以进公司你不占优势。但是如果你想进公司，也不是什么难事，我可以帮你。

　　律师的收入上不封顶，但是要看你的资源。做律师其实挺难的，闯出来海阔凭鱼跃，闯不出来也是吃土的货！

　　我记得你是法学博士，本、硕、博都读的法学，又是正经八百的法大毕业，就目前来说法大这块招牌和博士这个头衔是你的最大依仗，不如你去做律师，说不定能创出一条路来，毕竟做熟不做生！”李书明想了想道。