第26章 知人知面不知心

当方轶走出法庭大门之时，钟斌和钟家老两口走了过来。

　　“方律师，怎么样？”钟老爷子急切的问道。

　　老太太和钟斌也看向方轶，眼神中充满了期盼。

　　“庭审一切顺利，检察院那边建议判三年。按照之前咱们商量的，我建议判三缓三。

　　对了，楚红给检察院提交了一份谅解书。这事你们知道吗？”方轶问道。

　　“我爸去找过楚红，但是当时楚红没答应……”钟斌皱了皱眉，显然对方轶的话有些意外。

　　不用多说，方轶已经明白了，楚老爷子找到楚红，肯定不是简单的口头求情，估计是带着诚意去的，但是楚红没答应，为什么后来又给检察院提交了谅解书呢，可能楚红的心底里对钟文还有感情，又或者楚红不想父母得逞，想报复父母利用她！方轶不能确定。

　　十分钟后，书记员将方轶叫进了法庭，全体参加庭审的人员起立，法官宣读判决：……被告人钟文犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。五日内法院会送达判决书。

　　法院判决后检察院并未提出抗诉，钟文服从判决，亦未提出上诉。

　　方轶走出法庭，将判决结果告诉了钟家人，钟斌和他父母对方轶千恩万谢。

　　钟文终于可以回家了，办完手续后，当他走出看守所大门，他弟弟和方轶正站在大门外等着他。

　　本来方轶不想来的，但是架不住钟斌一再想邀，考虑到多个朋友多条路，方轶还是来了。

　　钟文没有想象中的那么激动，来到方轶近前给他鞠了个躬：“方律师，谢谢您，之前我说的话不好听，请您多多包涵。”

　　“没关系，我理解你的心情。走吧！”方轶微笑道。

　　此时他真正的感觉到了做律师的成就感，这种成就感与钱无关。能让当事人走出看守所，恢复人身自由，（虽然是有限的人身自由，钟文还要定期去属地派出所报到，此时《社区矫正实施办法》尚未实施），这本身就是值得庆幸的事，也让方轶的执业生涯有了一个好的开始。

　　“大哥，我在酒楼定了包间，爸请了位大仙准备给你去去晦气，都在家等着呢，咱们走吧！先回家。”钟斌说完，带着大哥和方轶去了钟家。

　　方轶算是见识了，钟家也不知道是从哪请来了一位老道，还别说这位道爷还真有几分道骨仙风，很唬人的样子，又是烧纸，又是念咒的鼓捣了半天才算是完事。随后众人去了预定的酒楼，一顿吃喝。

　　晚上，方轶一身酒气的回到家，头晕乎乎的，感觉比开一天庭还累，钟文的案子总算是结了。

　　回想过往的一幕一幕，钟家老爷子和老太太看起来不好打交道，其实还是很有底线的，做事有分寸。

　　反而是楚红的父母，那一对楚家的老两口，看起来可怜巴巴的，如果不是与他们谈谅解书的事，见识了楚家人的贪心，他还真不敢相信那对老夫妇心机那么重。

　　老话说的对：知人知面不知心啊！社会太复杂了，生活在社会上的人也会慢慢的变得复杂！方轶心中感叹。

　　此时此刻，方轶又想起了自己的父亲，现如今不知道村里人在背后怎么说闲话。他又想起了儿子，眼中渐渐有了泪花。

　　他咬了咬嘴唇，要想找回曾经的生活，让父亲在村里挺起腰杆来走路，只能继续努力、奋斗。

　　钟文的刑事案子孙正义收了三万元律师费，对于案件的结果钟家很满意，孙主任却有些心疼，三万元律师费，方轶要提成六千元，扣除税费还剩不少。

　　发工资哪天，方轶美滋滋的，这一个月的工资加提成比在大学教书可强多了。

　　所里与孙主任一样心疼的大有人在，赵忠诚就是其中之一，褚怀虽然心里也不舒服，但是他掩饰的好。

　　“听说了吗？方律师一下拿了六千提成。这个月税费可没少交啊。”褚怀心里酸溜溜的说道。

　　“切，那是他走狗屎运，那个案子本来是我的，那天钟家人来所里，我闹肚子没来，要不然哪有他的事啊！”赵忠诚撇着嘴，不屑道。

　　“我觉得也是，孙主任也真是的，这么大的案子也不知道提前告诉你一声，约下时间。让方轶得了便宜。”褚怀继续拱火道。

　　“哎！你别带节奏啊，这事跟主任可没关系。都是姓方的溜须拍马……你也是，我不在所里，你怎么不争取下，白白的便宜了别人。”赵忠诚瞥了他一眼道。

　　“我？我没做过刑事案子，主任根本不会考虑我。我哪能跟你比啊。”褚怀撇嘴说完，转身向自己的工位走去。

　　就在两人说话之时，律所门口突然闹哄起来，闯进来不少穿着像农民工一样的人。

　　“你们找谁？”门口的行政主管兼前台心中一惊，忙问道。

　　“我们找方轶方律师。”为首一人激动的嚷嚷道。

　　“对，我们找方律师。”后面有人附和着。

　　褚怀几步窜到了赵忠诚近前，神色有些紧张，低声道：“不会是方律师得罪人了吧！”

　　“也可能是把人家的案子办砸了，当事人来闹事了。”赵忠诚一脸的幸灾乐祸。

　　“哦？”褚怀看了一眼他，立刻心领神会，转身向主任办公室快步走去。

　　“主任，出事了！”褚怀冲进主任办公室，故作神色慌张道。

　　“出什么事啊，我这不是好好的嘛，这么大的人了，怎么还这么毛毛躁躁的。”孙正义一脸不满的剜了褚怀一眼道。

　　“有一大帮人来咱们所找方律师，看着都挺激动的，估计是来找茬的，您快出去看看吧。别再打起来。”褚怀急忙道。

　　孙正义一听，嗖的一下窜了起来，褚怀没反应过来，主任已经出去了。

　　褚怀心中一惊：我得个天，这是七十岁的人吗？怎么看着身手比我还敏捷啊！

　　“你们找方律师有什么事吗？”孙主任来到律所前台问来人。

　　“我叫金忠，之前方律师帮我们追讨工资，现在工资追回来了，我们是特意来感谢方律师的。”从一旁走过来一位身穿迷彩背心的中年人，憨厚道。