第21章 我有个办法

“对了，我们进入工地的时候，老板给我们办了工作证，我们进入工地都有人检查。”冯大同说着从兜里拿出一个塑封的工作证，上面有名字、照片和工作单位等内容，上面还盖着章。

　　“嗯，这个可以用。还有其他证据吗？比如工作服之类的。”方轶看向二人。

　　“工作服有，但是上面没有印公司名字！我们当时也没想那么多，也就没留下什么证据。”金忠道。

　　“嗯，我觉得可以起诉试试，但是因为证据太少肯定存在风险。

　　另外，金老板不具备用工主体资格，你们与这个姓金的老板之间属于劳务关系，不属于劳动关系。走诉讼程序会比较慢，时间成本比较高。”方轶想了想道。

　　“那得多久法院才能判下来？一个月？两个月？”冯大同眨巴眨巴眼问道。

　　“时间很可能比你说的更长，这个不好说，要看法院审理案件的多少，我知道的审理时间最长的一个案子，拖了一年半都没判下来，当然你们的案子不一定会用那么长时间，不过你们还是要有心里准备。

　　即便判下来了，如果金老板不给钱你们还得申请强制执行，时间上不好把控。”方轶道。

　　之所以这么说，方轶是想先给当事人打个预防针，万一案子拖下去，一直不判，让当事人心里也有个准备。

　　“这……我们可等不起。就算是我们能等，家里吃饭，孩子上学也等不起啊。当初我要是不听金老板的就好了，现在钱拿不到……我对不起大家伙！”金忠双手挠头面露悔色道。

　　“哎！金哥，你也别太难过了，当然大家伙都觉得姓金的跟咱们是老乡，肯定不能骗咱们，可谁知道他这么孙子啊！你也别太自责了！”冯大同劝慰道。

　　“是呀！现在事情已经发生了，最重要的是把事情解决了，大家拿到钱。我有个办法，可以试一试。”方轶见两人面露焦急之色，绞尽脑汁道。

　　“什么办法？”两人同时看向方轶。

　　“你们的工作证上不是有园林公司的名字嘛，我带着你们去人社局投诉他们拖欠工资。”方轶眼睛转了转道。

　　“可拖欠我们工资的是金老板啊，不是园林公司。”金忠疑惑道。

　　冯大同也一头雾水的看着方轶。

　　“你们听我说，现在你们手中没有证据证明金老板拖欠你们的工资，但是你们有园林公司的出入证。

　　咱们投诉园林公司，园林公司肯定极力撇清与你们之间的关系，如果公司能拿出金老板是你们的老板，应该支付工资的证据，再加上金老板叫你们去干活的微信记录，这事不就好办了吗。”方轶解释道。

　　“嗯，我看行。方律师，那就投诉园林公司。”金忠想了想一拍大腿道。

　　“你们要是都同意，就带大家过来找小周签委托手续。今天下午可能来不及了。明天上午，我带你们去人社局劳动监察大队投诉。”方轶道。

　　“行，我们回去跟大家说下，下午过来签委托手续。”金忠道。

　　中午吃过饭后，方轶提着包坐公交车去了检察院。到了检察院门口被门岗拦住了，给钟文案的承办检察员打过电话，二十多分钟后，一位身材高挑的女检察员走了过来。

　　“你是方轶律师？”女检察员拿着律师证对照本人看了下问道。

　　“是，我是正义律师事务所的方轶律师，这是我的手续，您是陈检察员吧！”方轶说完，将委托手续递了过去。

　　“你跟我来吧。”女检察员冷着一张脸，看过手续后，将委托手续连同律师证一同还给了方轶，然后带他向办公室走去。

　　“我今天过来是想跟您沟通下钟文的案子，这个案子并不复杂，而且钟文对犯罪事实也不否认，我认为犯罪嫌疑人的社会危害性不是特别大，钟文属于激情犯罪……”方轶将掌握的情况跟女检察员说了一遍。

　　“你说的这些我也知道，之前我也去看守所见过钟文，这个案子我们也觉得社会危害性不是太大，但是他本人一直不承认这是犯罪，根本认识不到错误。

　　而且被害人那边也没有原谅他的意思，所以我们也比较难办。这样吧，如果他认罪，我们会在量刑上给予考虑。

　　当然，如果有被害人的谅解书更好。

　　如果你要是没有其他事，我一会儿还有个会。”陈检察员例行公事道。

　　“好的，我明白了。麻烦您了！”人家都下逐客令了，方轶只得起身离开。

　　检察员的意见与他的想法基本一致，如果钟文认罪，再加上被害人的谅解书，这案子说不定能得到一个好的结果，但是如果没有，那可就不好说了，三至十年的有期徒刑，全看检察员和法官怎么想了。

　　从检察院出来，方轶给钟斌打了电话，再次提醒钟家谅解书的重要性，如果楚家老两口拿不出谅解书，只能让钟家自己想办法了。

　　次日上午，方轶和小周带着当事人去了人社局投诉。劳动监察办公室门口的楼道内挤满了农民工，得有五十来号。

　　因为涉及人员较多，怕大家闹事，劳动监察部门当场联系了园林公司，然后通知方轶等人下午三点再来，届时园林公司的人会到场。

　　走出人社局的大门，方轶回头看了一下身后乌央乌央的人群，看向金忠问道：“你们不是一共二十一个员工吗？怎么一下来了这么多人？”

　　金忠嘿嘿一笑：“您说的没错，一共是五十八个工友，我们都是外乡人，怕人来少了人家不重视。”

　　方轶点了点头，看来大家都是被教育过的，知道人多力量大：“先组织大家吃饭吧，下午三点再过来。”

　　“中午……要不我们请您，咱们吃个饭吧！”金忠犹豫了下道。

　　金忠带着村里人出来打工，人情世故还是知道的，这段时间他心里总有些负罪感，怕方轶不给他好好做事，就想着自己掏钱请他吃顿饭，当然县城里的大饭馆他是不敢去的，主要是囊中羞涩。