第20章 脚上的泡都是自己走的

“楚家觉得我家里有关系，就想让我爸找关系把楚红从食堂调到机关去坐办公室。

　　我嫂子楚红只是个高中生，又不会用电脑，楚家为人又扣扣索索的，我爸就没帮他家办。

　　后来他们也不知道从哪里打听到我哥还没有对象，就跟我爸说想把楚红介绍给我哥，我爸觉得虽然楚家两口子不怎么样，但是楚红人挺老实的，模样也俊俏，就答应了。

　　后来我爸把相亲的事给我哥说了，我哥和楚红都在厂子里上班，我哥之前见过她，所以对她挺满意的。但是楚红不太愿意，她心里一直想着她那个高中同学。

　　后来也不知道楚家老两口子给她上了什么手段，反正最后这婚是结了，当年正好赶上厂里新建了一批家属楼。

　　结完婚，没几天楚家老两口来到我家，让我父亲想想办法给他家分一套。我父亲虽然是个车间主任，但是分房子这事他可做不了主。

　　后来我们才知道，楚家人早就盯上新盖的家属楼了，让女儿嫁给我哥，不过是想借着我爸的人脉关系，帮他们弄一套房。

　　当时我就想如果厂长家的孩子不是女儿，是个儿子的话，是不是楚红就不会嫁给我哥了，会去嫁给厂长的儿子，毕竟厂长在厂里是老大，有啥福利待遇说话要比我爸好使的多。

　　他们见我爸在分房的事上不表态，就去找我哥跟我嫂子楚红诉苦，我哥觉得人家把女儿嫁给自己，能帮怎么也得帮一把，毕竟都是一家人。

　　后来我哥找我爸商量，我爸托关系又花了一大笔钱，才把分房的事搞定。

　　我哥两口子结婚后好几年一直没孩子，我爸妈着急，让我哥和嫂子去医院检查，但是他们嫌丢人说什么都不去。

　　本来楚红就不太愿意这门婚事，结果再加上孩子的事，搞的两口子经常吵架。而且越吵越凶，有时候我哥会动手打人，咱们平心而论，我嫂子楚红人还是挺好的，不管是对待我爸妈还是伺候我哥，都没得说，就是生孩子的事……，哎，这都是命。”钟斌说到此处，外面服务生敲门将菜端了上来。

　　钟斌与方轶边吃边聊，继续刚才的话题。

　　“我哥脾气比较暴，又在保卫科工作，得罪了不少人，在厂里人缘不是太好。升到保卫科科长后，就再也升不上去了。

　　这几年厂子生意不好，工资都发着困难，我哥和嫂子挣那点钱也就够吃喝的。楚家老两口得不到实惠，又得知之前楚红的初恋情人，那位高中同学，现在当官了，还成了副市长，心里后悔当初让我嫂子嫁给我哥。

　　最近他们也不知道从哪得知的副市长的夫人前不久去世了，他们的心眼又活泛起来，没事就在背地里说三道四的，说我哥的不是。

　　后来被我哥知道了，借着酒劲去他们家里闹了一场。这下可好，老两口不依不饶的，跑到我家里又哭又闹。我爸瞧不上他们，但是不管怎么说也是亲家，就把我哥给训了一顿。

　　我哥哪受过这气啊，后来我哥就开始跟我嫂子闹离婚，就成了这样！”钟斌道。

　　“你的意思是你哥和你嫂子离婚是楚家人鼓动的？”方轶顺嘴问了一句。

　　“谈不上，但是推波助澜总是有的。我担心这次我哥把我嫂子的心给伤了，她不会出谅解书。”钟斌道。

　　“楚家老两口已经答应了，应该问题不大吧。”方轶嘴上这么说，但心里却打起鼓来。

　　“你不知道，别看我嫂子挺柔弱的，可一旦较起真来，真钻牛角尖……不好说啊！

　　您先抻着楚家，后天您再告诉他们我们同意给楚红十万元补偿，但是一定要见到谅解书。我怕答应的太痛块，楚家加价。”钟斌道。

　　“好！明天下午我去见承办你哥案子的检察员，但是你哥一直不认罪，这事有点麻烦，恐怕会影响到量刑。过几天我再去看守所会见他，谈谈看。”方轶道。

　　方轶回到家，躺在床上心里琢磨着钟家的事，这要是没遇到一个好亲家还真是麻烦事。再想想自己，当年结婚时岳父岳母喜笑颜开的，可是自从周围的朋友升官的升官，发财的发财，只自己不求上进，岳父母对自己的态度一天不如一天，后来每次见面他们都鼻子不是鼻子脸不是脸的，都得指桑骂槐一番。

　　哎！脚上的泡都是自己走的，怨不得别人。要想让人看得起，还得自己努力。

　　次日一早，方轶刚走进律所，小周告诉他，需要法律援助的当事人到了，在会议室。

　　当他与小周走进会议室时，二个皮肤粗糙、黝黑的中年人正坐在椅子上低声聊着什么，其中一人穿着廉价迷彩裤和迷彩背心，另一人穿着洗得有些发黄的白背心和绿军库，一身的汗味，脸上满是沧桑。

　　“您好，我是方轶律师，你们的案子由我来承办。”方轶坐到他们对面后道。

　　“方律师，我叫金忠，这是冯大同，您看我们这案子……能拿回钱来吗？”年纪看起来稍大些的金忠，一脸期盼的问道。

　　“这个还真不好说，你们是什么情况，麻烦介绍下。”方轶道。

　　“我们在县里的工地干了快一年了，老板每个月就给二百块生活费，现在工程完工了，拖着我们二十一个工人二十五万多，一直没给。

　　我们去申请法律援助，他们就让我们上你们律所来了。”冯大同一肚子怨气道。

　　“你们平时花销怎么办？”方轶问道。

　　“平时需要用钱老板会预支给我们，最后在工资里面扣。你看我们这案子能起诉吗？”冯大同问道。

　　“你们有什么证据能吗？证明老板拖欠工资。”方轶接着问道。

　　“当时也没签合同，我们二十多人都是一个村的，是我带他们出来打工的，那个老板姓金，是我们同乡，合作有几年了，一直没出过什么问题，谁知道这次……

　　我们平时都是打电话联系，要不就是当面说，微信也都是叫我们过去干活的事。没有什么证据。”金忠一脸为难道。