第22章 白眼狼

“你们也不容易，请客就算啦。现在时间还早，我们先回所里一趟，下午人社局大门口见。”方轶说完，与小周一同做公交车回去了，在正义律所不远的小饭馆，方轶请小周吃了一碗刀削面。

　　下午三点，方轶和五十多号农民工准时来到了人社局。方毅正在与金忠等人说话，就听身后有人大喊：“金大牙来了！别让他跑了！”

　　话音刚落，众人奔向停车场，将刚下车的一男一女围在当中。

　　“金大牙是谁？”方毅一脸懵逼的看向金忠。

　　“金大牙就是金老板，他两颗大门牙特别显眼，所以大家背后都叫他金大牙。”金忠说着也向停车场快步走去。

　　“你们听我解释，我没想跑，也不是躲着你们，我这不是来了嘛！有话好好说……”金老板被冯大同揪着脖领子，哀求道。

　　方轶看到金老板果然有两颗外凸的大门牙，猛地一看跟松鼠有一拼，金大牙这外号还真名副其实。

　　被围的女的是园林公司的法务专员，见众人一个个凶神恶煞似的，吓得她抱着公文包靠着车不敢乱动。好在大家还都比较克制，没有对她怎么样。

　　在金忠的劝说下，众人裹胁着两人进了人社局。

　　“你们的诉求我们都了解了，但是欠薪这事跟我们园林公司无关，我们把一部分园林绿化工作分包给了金总，员工都是金总找来的，也都由他负责，工程款我们已经结清了。”

　　园林公司的女法务专员说着拿出来一份分包合同递给了长得很富态的男劳动监察员。

　　“方律师，你看下合同。”劳动监察员看了一眼分包合同后，递给了方轶，然后看向长得精瘦的金总：“金总，拖欠工资的事你怎么说。这些员工都是你的吧！”

　　“是，都是我找的人，一共二十一个，拖欠工资的事我认。我最近资金有点周转不灵，要不然早给他们工资了。容我两天，给我点时间，我一定把钱都给他们。”金总态度诚恳道。

　　今天他本不想来的，但是园林公司的项目经理给他打电话，如果他不把拖欠工资的事揽过去处理好，园林公司就要制裁他，掐断他的财路。

　　他还有两个项目等着园林公司结算呢，他可不敢得罪财神爷。

　　“方律师，你看呢。”劳动监察员看向方轶。

　　“我们不同意，之前他就说给钱，可是这都拖了三四个月了，一找他他就说工程没结算，人家园林公司早就支付了工程款，是他故意不支付工资。我们不信他！”金忠大声道。

　　他一说话，后面的人也跟着嚷嚷起来让金老板付钱，不付钱不让走。

　　“大家稍安勿躁，这不是金总已经来了嘛，这样吧，再给金总二天时间。你们看怎么样？方律师，你说呢？”劳动监察员说完看向方轶，很明显他想让方轶帮着安抚下当事人的情绪，尽快把事情解决了。

　　“大家都是出来打工赚钱的，现在金总拖着不给大家结算工资，大家的日子都不好过！”方轶才不听他那套，如果今天他安抚大家，放走了金总，日后大家拿不到钱还不天天找他啊。

　　众人听了方轶的话又七嘴八舌的嚷嚷起来。

　　劳动监察员见状急忙伸出手示意大家安静：“大家安静下，今天就算是把金总扣下，他身上也没带钱啊。金总，你打算什么时候给钱？给个准日子。”

　　“我保证给大家支付工资，再给我两天时间，我去筹钱。现在外面欠的都是三角债，我也没办法，大家总得给我个机会筹钱吧！”金总一脸哀求的说道。

　　“好，既然你这么说，我们就再给你两天时间。”金忠见这么僵持下去也不是办法，人社局又不是看守所，没有权利扣着金总不放，所以他伸手示意大家不要再嚷嚷，然后跟冯大同等人合计了下。

　　“金总，我们现在正式向你发出《拒不支付劳动报酬责令支付通知书》，责令你在两日内支付拖欠金忠等二十一人工资。

　　如果你拒不支付，我们将按照刑法第二百七十六条和《行政执法机关移送涉嫌犯罪案件的规定》之规定，将你拖欠民工工资一事移送公安机关立案侦查，追究刑事者任。

　　这是通知书，请你签收下。”劳动监察员郑重其事的拿出一份通知书，念完递给了金总。

　　他也想督促金总尽快支付工资，把这事了了，所以上午方轶等人走后，他跟领导请示了，申请了一份支付通知书。

　　方轶看到《拒不支付劳动报酬责令支付通知书》心中一块石头落了地，刚才他正琢磨着怎么跟劳动监察员提责令支付通知书的事呢，没想到人家已经把这事给办了。

　　金总拿起笔签完通知后，心里琢磨着该怎么对付这帮讨薪的土老帽。

　　钱虽然没要回来，但是总算是有了进展，大家心里松了一口气。

　　“方律师，今天这事谢谢您了。”金忠道。

　　“都是应该做的，再等他两天，如果他不给钱，咱们可以去报警，往刑事上靠。我就不信他不给钱。”方轶道。

　　“嗯。我们就在等两天。”金忠道。

　　方轶二人回到律所时，已经到了下班点，赵忠诚和褚怀踏着点走出了律所的大门，孙正义看着他们二人一前一后出门，心里有些不舒服，暗骂二人是白眼狼，加班会掉肉啊！哪怕做做样子也行啊！让他心里平衡些。

　　说白了孙主任就看不得手下人正点下班！

　　当孙正义看到方轶和小周进门后，心情又好了起来，看来还是有拼命工作（为自己挣钱）的律师的。

　　方轶回来是因为有些材料要整理，反正他一个人住，距离律所又不远，回去还不如在所里多待会，把手头上的事处理下。

　　小周本来不想回来，但是见方轶提着包往回走，她不好意思独自离开，也就跟着回来了，肚子里免不了有些怨气。

　　但当她看到主任笑眯眯的眼神后，立刻心领神会了，让主任看到自己加班这可是件好事，至少能给主任留下个好印象，省的以后刁难自己。