第27章 乌龙

“感谢方律师！”孙正义一怔，随即看向身后的褚怀，后者一脸的尴尬，恨不得找条地缝钻了。

　　远处工位上的赵忠诚支棱着耳朵听到后一愣，不是来闹事的呀，来感谢方律师的，咋就不是来闹事的呢！

　　“那什么，我去找方律师，他好像出去办事了。”说完，褚怀溜到一旁打电话去了。

　　孙正义见来的人有近十位，会议室坐不下，便将他们安排到了自己的办公室，又让人临时加了几把椅子。

　　方轶确实不在律所，孙主任觉得他拿了那么多提成，就应该多为所里干点事，一大早便将他派去顾问单位，上门了。

　　此时方轶和小周正在回来的公交车上，今天去的这家顾问单位之前一直是小周在维护，这次孙正义让小周带着方轶去上门解答客户的法律问题，顺便认认门。

　　今天的天气很热，忙了一上午，方轶正坐在公交车上昏昏欲睡，突然电话铃声响了起来，是个陌生来电。

　　“您好，我是方轶。”方轶按下接听键说道。

　　“方律师，我是褚怀。”话筒中传来褚怀的声音。

　　“褚律师啊，您什么事？”

　　方轶对同事一向很客气，他想跟赵忠诚和褚怀搞好关系，但是两人对他总是爱答不理的，今天突然打电话过来让方毅有些诧异。

　　“你之前是不是代理了一个农民工的案子？”褚怀明知故问道。

　　“是呀！怎么啦？”方轶一脸懵逼的问道。

　　“人家找上门来了，我一出门正好碰到他们，他们挺激动的，说是来感谢你的。我正帮着主任接待呢，你快回来吧！”褚怀语气很急的说道。

　　“好的，谢谢啊！麻烦你了！再有十分钟左右我到所里。”方轶说完挂断了电话。

　　褚怀打完电话直奔主任办公室，又是端茶又是递水的，比行政人员还卖力气，主任看他的眼神总算是变得柔和了些。

　　“主任，我已经给方律师打过电话了，十分钟左右他就能回来。”褚怀带着讨好的语气，微笑道。

　　孙主任嗯了一声，心中舒服了不少，微笑道：“好！”这一个好字也不知道是说褚怀干的好，还是方轶能赶回来很好。

　　虽然之前褚怀的谎报军情让孙主任心中有些不悦，但是他这一通忙活，总算是让主任笑了。他在心里可以看不起孙老大，但是不能表现出来，绝对不能，甚至他还要讨好主任，因为他还要靠着孙老大吃饭呢。

　　走出办公室后褚怀长长出了一口气，他不是一个心胸开阔的人，他的做事原则是平衡，平衡律所内的一切，最主要的是平衡自己的利益，除了孙主任，最好任何人都不要冒尖，如果冒尖了，他就要想方设法的打压下。

　　自己不行也不让别人行，这是对他心里的最好描述。有个螃蟹效应说的就是他这种人。

　　这次他本想借着民工来律所闹事打击下方轶，可没想到把事情弄反了，人家是来感谢方轶的，让他在主任面前丢了脸，这个仇他记在了赵忠诚身上，同时也恨上了方轶。

　　“方律师，是不是金忠他们过来了？”坐在一旁的小周隐隐约约的听到了电话中褚怀的话，好奇的问道。

　　“嗯，我估计是他们过来了。”方轶点头道。

　　“难道拖欠的工资都支付了？我昨天给他们打电话还没信儿呢，今天就都解决了！”小周有些惊讶。

　　下了公交车，方轶和小周急匆匆走进律所，只见主任办公室屋里屋外坐着十来个汉子。

　　“方律师来了！”方轶一露面，有人嚷嚷道。

　　“方律师，您可回来了！”只见金忠和冯大同一前一后从主任办公室内走了出来，后面跟着孙主任。

　　“您好，你们怎么来了？工资的事解决了吗？”方轶与对方握手后，问道。

　　“解决了，今天早上公安局让我们过去领钱，说是前几天金大牙在临县被他们抓了，他老婆找到园林公司，园林公司让会计带钱过来，先给我们垫上了。”金忠面带微笑道。

　　“方律师，我们是给您来送锦旗的。”说着，冯大同拿出一面锦旗，展开来上面写着“法律卫士，社会良心”。

　　“我们没什么文化，也不知道写些什么好，就听人家建议写了这八个字。”金忠憨憨笑道。

　　“谢谢！谢谢大家！”方轶看到这八个字心中激动，这一面锦旗不仅是对他工作的肯定，也给了他自信。

　　工位上的赵忠诚觉得心里有点憋闷，暗自冷哼一声：锦旗有什么好的，哪有大红包好，沽名钓誉。

　　“赵律师，要不要一起过去凑凑热闹？”褚怀凑过来低声道。

　　赵忠诚脸色一沉，装作没听到，褚怀虽然自觉无趣，但心里却很得意：你不做的法律援助案子，让人家做出了花，我就不信你不后悔，就不恨，该！活该！

　　“来，大家照个相吧！”孙主任招呼道：“小周，你去拿相机。”

　　孙主任很有推广意识，他决定把照片传到律所的网站上，然后把锦旗挂在所内最显眼的地方，好好的把律所宣传一番。

　　众人照完相后，金忠提议请方轶和孙主任出去吃饭，但是被方轶婉拒了，他知道金忠等人挣点钱不容易，这样的饭他吃着心里不踏实。

　　见方轶不愿意去吃饭，冯大同等人感谢一番后，纷纷离去，金忠却留了下来。

　　见他欲言又止，方轶道：“您是不是有什么事？”

　　“方律师，咱们到外面说吧，我确实有点事想请您帮帮忙。”金忠面色纠结道。

　　方轶跟着金忠到了律所外面，路边的树荫下，金忠吞吞吐吐道：“那个……方律师，这事……不知道该怎么跟您说。”

　　“您有什么事直接说吧，咱们又不是第一次打交道。”方轶琢磨着是不是金忠有别的案子要委托自己办。

　　“就……就是那个金老板，他实际上是我的一个远房亲戚，他媳妇昨天找到我，想让我把金大牙捞出来。

　　刚才当着大家伙的面我没好意思说，现如今我们的钱都拿回来了，您有没有办法把金大牙弄出来，别判刑？”金忠一脸尴尬道。