第28章 于满堂上门

方轶看着他，一脸的无奈：“当初去人社局都是跟你们商量过的，后来案子转到公安局，追究金总拒不支付劳动报酬罪，也跟你们沟通过。

　　现在您拿到钱了，想把他捞出来，这是刑事案子，一旦国家机器启动了，想让它停下来……难！这根本就不是咱们能控制的。”

　　公共厕所啊！你想让他进去就进去，想让他出来就出来！方轶腹诽道。

　　“那……我们不追究他拒不支付劳动报酬罪，行不行？”金忠一脸为难道。

　　“晚了！现在已经不是您追不追究的事了。说的直白点，咱们说话已经不好使了。你们要是给他出个谅解书，到检察院和公安局说明下情况，说不定金总能少判几个月。”方轶叹了口气道。

　　“这……，我出谅解书没问题，但是冯大同他们……，哎！金大牙也是自作自受，算啦！”金忠说完，向方轶道谢后，离开了。

　　案子结了，方轶把填写表格，写结案报告的事都交给了小周。孙主任表扬了方轶两句后忙着安排律所宣传的事去了。

　　快下班时，方轶右眼的上眼皮跳个不停，村里老人都说左眼跳财右眼跳灾，遇到这种事村里人一般会找张白纸，撕下一小片沾着唾沫贴在上眼皮上，让它白跳。

　　“方律师，你眼皮上贴的什么？”小周一走一过正好看到方轶往眼皮上贴白纸片，便问道。

　　“白纸，我右眼皮老是跳。”方轶一笑道。

　　“哦！我们村里人也这么弄。不过我觉得是您用眼疲劳，累的。”小周笑道。

　　她这段时间与方轶搭班处理法律援助的案子，两人混的挺熟的，有时也会开开玩笑。

　　“嗯，我也觉得是。”方轶嘴上说着，但是他却没有将白纸片取下来。

　　下班后，他心中忐忑的走出了律所，直到回到家一路上没有什么事发生，他才稍微踏实了些。

　　就在他准备下面条吃饭之时，“当”“当”“当”，房门被敲响了，他心中一紧，手一哆嗦，挂面落在了地上。

　　“谁呀？”方轶简单收拾了下地上的挂面，向门口走去。

　　“方律师，我是负责房屋出租的刘经理刘元，之前咱们见过。”门外传来刘经理的声音。

　　他对刘经理的印象不错，主要是因为免除了房租的缘故，知道门外是刘经理后，他心里踏实了不少。

　　随着房门被打开，方轶看到面带微笑的刘经理身后站着一位壮汉和一位中年男人。

　　“于总！”当看到中年男人后，方轶眼睛都直了，不会这么巧吧，这是来报复的？

　　“哎！方律师，你关什么门啊！我们于总是特意来找您的。”

　　就在方轶下意识的关门之际，刘经理一只脚迈了进来，正好卡住了门，看他脸上的表情就知道脚丫子一定很疼。

　　方轶心中这个骂：关什么门，你说我关什么门，人命关天啊！

　　真是怕什么来什么，之前兰姐说他们家老于要来找他，方轶提心吊胆的过了一段时间后没见动静，以为这事就这么过去了，谁知道于满堂今天会突然上门啊。

　　“方律师，别来无恙啊！不请我进去坐坐？”于满堂似笑非笑的说道。

　　“我……家里比较乱，我这穿的比较随便，等我换身衣服。”方轶眼神中闪过一丝慌乱，尴尬道。

　　“咱们又不是第一次见面，不用这么见外。”于满堂说完，微笑着走到了门前。

　　人家都这么说了，难道自己就这么堵着门不让进？

　　哎！躲的了初一，躲不过十五，该来的迟早要来，这么一想方轶反而不紧张了，向旁边跨了一步，让开了门口。

　　“方律师，你这房子面积不大啊！刘经理，回头帮方律师留意下，看看这栋楼还有没有面积大点的，给方律师换一套。费用记我账上。”于满堂进屋后，转悠了一圈道。

　　“好嘞，于总，您放心我一会儿就安排，保证方律师满意。”刘经理拍着胸脯保证道，趁着于总不注意他偷偷活动下刚才被门挤过的脚掌。

　　“不用，不用换了，这里挺好的，我都住习惯了。于总，您的好意我心领了，真不用！”方轶不知道于总葫芦里卖的什么药，婉拒道。

　　“好吧！刘经理你先出去。让我跟方律师单独聊聊。”于总看向刘经理。

　　刘经理急忙答应一声，一边向门外走一边心里嘀咕着：方律师啊！不带这么骗人的，别跟我说你不认识上面的人，公司大boss都来了！我得好好跟你处处，我的升迁之路全靠你了。

　　方轶有点傻眼，啥意思啊！这是怕人看见，要动手了！他估摸了下对方两人的战斗力，不用于满堂出手，单单那个壮汉一只胳膊就能把他撂倒。

　　“你也到外面等我！”于满堂冲壮汉使了个眼色。

　　啥意思？单挑啊！别看哥们瘦，全是嘎达肉，真一对一动起手来，不一定比你差，方轶心里盘算着一会儿动起手来是先来撩阴脚还是黑虎掏心。

　　屋内只剩下了于满堂和方轶，于满堂一屁股坐在了沙发上，方轶站在原地没动地方看着他。

　　“方律师，来杯茶呀，你就是这么待客的。”于满堂笑呵呵的，一点不见外。

　　方轶答应一声，机械的走到桌子旁，一边泡茶一边琢磨：这于总不像是来报仇的，那他是来……唠嗑的？不能啊！要不就是来要赔偿的。

　　他打定主意不管于满堂怎么说，反正要钱没有，要命一条。

　　于满堂喝着茶水，眯缝着眼看向方轶：“方律师，你的情况我了解一些，你放松些，坐下，咱们聊聊，你放心好了，我不是来兴师问罪的。”

　　“于总，我只是一个小律师，不知道您找我有什么事？”方轶警惕的看着于满堂。

　　“我看你挺专业的，有个事想请你帮忙。这事办好了，我对以前的事既往不咎，还会给你一个大红包。”于满堂笑呵呵道。

　　“什么事？我是个律师，违法犯罪的事我可不做。”方轶怕对方给自己下套，急忙亮明了自己的底线。