第24章 金大牙跑路了！

就算是泥人还有三分火气呢，何况是肉人，刚才钟文话确实让方轶很生气，但是当着对方的面，他并未表现出来，此时他的心中默念：不气不气，别人生气我不气，气坏人体没人替。

　　默念了十多遍，方轶才平复了心情。哎！端的就是这碗饭，该干还得干啊！

　　他拿出手机拨通了楚家的电话：“阿姨，谅解书的事怎样了？……啊，再等等？好的，有信儿了您及时联系我哈。钱都给您准备好了。”

　　听着老太太支支吾吾的话，方轶心中有种不好的预感，感觉谅解书的事要黄。他一边往车站走，一边拨通了钟斌的电话，把刚才会见的情况和楚家的回话告诉了钟斌。

　　“我感觉楚家老两口可能做不了楚红的主，您之前说的话有可能要应验了，您家得早做准备。”方轶道。

　　“嗯，我知道了。谢谢您。看来只能让我爸找人开导我哥了。”钟斌道。

　　方轶站在公交车站琢磨着，挺简单的案子，怎么就这么不顺利，被害人不配合有情可原，毕竟人家受到了伤害，不给你面子也很正常。

　　但是犯罪嫌疑人也不配合，让方轶有点头大，明明是为了他好，结果却被骂成了狗屁律师，狗咬吕洞宾不识好人心。随缘吧！

　　方轶刚回到所里，金忠打来了电话：“方律师，金大牙跑路了！”

　　“啊？你确定？”方轶有些不敢相信，为了二十五万多欠款跑路？

　　“我确定，今天是付款的最后期限，我派去跟踪的两个小兄弟看到金大牙提着箱子去飞机场了，他没开车。

　　然后我给他打电话，但是他始终不接。方律师，我们该怎么办？”金忠道。

　　“没事，你们去县人社局门口等我，我带你们去找劳动监察。”方轶说完，提起公文包，跟孙主任打了声招呼，向县人社局方向而去。

　　人社局的工作人员听了方轶的话，给金总打电话，但是始终处于关机状态，工作人员开始走手续将案件移送公安机关。

　　“方律师，这能行吗？”金忠和冯大同等人看向方轶。

　　“放心吧，现在金老板已经涉嫌刑事犯罪，就算是你们不找他，警察也会找他的。如果这样都要不回钱来，走民事诉讼更要不回钱了。”方轶道。

　　金忠等人一合计也是，要是金总宁可坐牢也不还钱，走民事诉讼跟没有希望拿回钱来，只能等了！

　　一转眼钟文的案子就要开庭了，但是楚红的父母一直没能联系他，此时的方轶基本上已经放弃了，看来这谅解书是开不出来了。

　　当方轶再次去看守所会见钟文时，却碰了一鼻子灰，钟文拒绝见面，看来他准备一条道走到黑了，就是不知道钟文是否已经提出更换律师。

　　不管钟文是否更换律师，在没有得到通知前，方轶都得继续工作，为开庭做准备。

　　因涉及案件内容比较敏感，法院最终决定不公开审理钟文强奸案。

　　方轶坐在辩护人席上，心中有些紧张，手心开始发潮，他不断的拿捏着签字笔的笔杆，试图缓解紧张的情绪。

　　对面坐着两位女检察员，坐在首位的正是之前他见过的陈检察员，另外一位女检察员显得很年轻，之前他没见过。

　　法警在法庭内巡视了一圈后站在了门口，因为是不公开审理，法庭下面并没有旁听的家属和群众。

　　书记员进来后，将抱着的案卷放在了审判席上，然后开始核对身份，宣读开庭纪律。其实主要是针对方轶的，懂得人都懂。

　　不一会儿一位高个子，头发有些灰白的中年男法官走进了法庭，坐下后开始翻看案卷，准备开庭。

　　当书记员告知法官被告钟文已经被押到候审后，法官敲响了法槌，庭审正式开始，法警将犯罪嫌疑人钟文押上法庭，坐在了法庭前面特制的椅子上。两名法警站在他的身后两侧，便于及时制止钟文的不当行为。

　　方轶抬头看了一眼钟文，此时的钟文穿着看守所的马甲，精神有些萎靡，身形更显消瘦，黑眼圈很明显，双眼无神。钟文扫了一眼方轶并没有说话，看来他食言了，并没有更换律师。

　　这次审理案子的法官只有一位，是独任审理，法官按部就班的询问着犯罪嫌疑人的相关信息……

　　方轶低头听着，但是心里却在一遍一遍的熟悉着辩护词。

　　走完前面的程序后，法官看向公诉人：“现在进行法庭调查，请公诉人宣读起诉书。”

　　陈检察员拿起起诉书：“……被告人钟文涉嫌强奸罪一案，由县公安局侦查终结，向本院移送审查起诉。

　　经依法审查查明，二零一一年至今被告人钟文曾先后两次主动向县法院起诉离婚，希望解除婚姻关系。

　　二零一二年三月五日，法院判决准予被告人钟文与楚红离婚，且双方对离婚均无争议。

　　二零一二年三月十日下午四时许，被告人钟文饮酒后回到家中，见被害人楚红正在收拾衣物，顿生歹心，随使用暴力强迫楚红与其发生X关系，随后楚红拨打妖妖灵报案，公安机关将钟文抓获后，被告人钟文对犯罪事实供认不讳。

　　经调查，案发时离婚判决书尚未生效。

　　被告人钟文与楚红之间的婚姻关系在钟文主观意识中实质已经消失。因为是被告人主动提出离婚，法院判决离婚后其也未提出上诉，其与楚红已属非正常的婚姻关系。

　　也就是说，因被告人钟文的行为，双方已不再承诺履行夫妻间同居的义务。在这种情况下，被告人钟文违背楚红的意志，采用打、扭、抓、咬等暴力手段，强行与楚红发生X行为，严重侵犯了楚红的人身权利和X权利，其行为符合强奸罪的主观和客观特征。

　　本院认为，钟文的行为已经触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，已构成强奸罪。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百四十一条的规定，提起公诉，请依法判处……”

　　方轶听着陈检察员宣读起诉书，其所说基本上与事实相符。