第29章 只求保他一条命

“你放心，那种事我也不会干。

　　我有个合作伙伴，他老婆给他戴绿帽子，被他发现了，他准备去捉奸，我就向他推荐了你。

　　这事不难吧！费用三千元，我来付。你只管跟着去一趟，别让我那位合作伙伴吃亏就行。”于满堂翘起二郎腿，点燃一支烟后道。

　　又是捉奸！方轶有心拒绝，但是又一琢磨着这种事之前已经做过一次了，算是轻车熟路，风险基本可控，自己要拓展案源，多认识点做买卖的挺好，又不是白干……

　　“好，什么时候去？”片刻后，方轶认真道。

　　“你等我的电话，费用办完事我给你。”说完，于满堂起身，向门口走去，到了门口他的手搭在门把手上，却停住了脚步，回过头来看向他：“实话实说，你家这茶真难喝。”

　　送走于总后，方轶整个人松弛下来，感觉后背凉飕飕的，伸手一摸已经湿透了。

　　方轶长出一口气，原来是一场虚惊！

　　他刚准备下面条，门口又传来了敲门声，他心里一哆嗦，来到门前打开门只见刘经理满脸堆笑的站在门前。

　　“刘经理，您有事？”方轶问道。

　　“于总让我给您送两盒茶叶。”说着刘经理将一个塑料袋递了过来。

　　方轶接过塑料袋，里面果然放着两盒大红袍：“谢谢哈，您替我谢谢于总。”

　　“应该的。”刘经理微笑道，一伸手从兜里掏出一板五号电池：“刚才我按门铃，没响，估计是电池没电了。我特意给您拿了一板电池过来，我帮你换上。”

　　不待方轶开口，刘经理已经动作麻利的换完了电池，按了下门铃，立刻传来了叮咚声。

　　“谢谢您！”服务这么贴心，方轶心里还真是挺感激刘经理的。

　　“以后您有什么事，直接给我打电话。保证包您满意。您真不换个大点的房子？楼上有八十多平的两居。”刘经理问道。

　　“不用了，我就一个人住，这房子正合适。谢谢您！”方轶微笑道。

　　“跟我还客气！以后有事您说话……”刘经理又唠叨了一阵才离去。

　　次日一早，方轶吃过早饭后来到律所，孙主任笑眯眯的走了过来。

　　“方律师，一会儿来个当事人，是个刑事案子，收费不低，小周去顾问单位了，你跟我一起谈下。”孙正义道。

　　“好，当事人什么时候来。”方轶问道。

　　“昨天约的十点左右，一会儿来了我叫你。”孙正义说完，回了办公室。

　　一旁的赵忠诚支棱着耳朵听得真真的，心里有些不平衡，凭什么所里的肥活儿都给方轶，上个月他光提成就拿了六千，他心中的怒气一股一股的往上涌，心烦意乱，手里的笔一扔，罢工五分钟。

　　上午十点十分时当事人来了，是一对中年夫妇。他们穿着朴实，裸露在外面的皮肤红里透着黑，脸上布满了皱纹，手上有不少老茧，一看就知道是劳苦大众。

　　“您是孙主任吧！我们就是昨天给您打电话的赵武的父母。”中年男人憨厚的说道。

　　“对，我是孙正义。你们孩子是什么情况，有没有材料，请详细介绍下！”孙正义摆出一副高高在上大律师的样子，看着眼前的中年夫妇。

　　中年男人将儿子的事说了一遍，期间孙正义多次打断男人的话，让他直接说重点，不要扯没用的，毫不顾忌男人的感受。

　　方轶心里感觉有些别扭，但是又不好说什么，只得不停的做记录。

　　中年夫妇有一个独生子叫赵武，今年才十五岁，初中毕业后没有再上学，跟着社会上的一帮混混整天混在一起。

　　二个月前，赵武跟朋友们在县里的一家小饭店吃喝，因为喝多了，撞到了隔壁的一伙人，双方互相看不顺眼，呛呛起来，骂急了双方抓起酒瓶子打了起来。

　　赵武长得人高马大，经常帮着家里干农活浑身是劲，对方弄不住他，就跑去厨房拿了一把剔骨刀往他身上招呼。

　　赵武胳膊上挨了一刀，打红了眼，打斗中夺了对方的剔骨刀，使劲往对方身上捅，十五六的生瓜蛋子打急眼什么事都干得出来，根本不考虑后果。

　　待到警察冲进饭店时，地上躺着两个人，浑身是血，已经奄奄一息了。赵武手中提着剔骨刀，浑身是血，见警察冲进来也傻了眼。

　　最终赵武因过失杀人罪被抓了起来，很快案件被移送到了检察院，夫妇两人得知儿子杀人后，急匆匆的赶到了县里，想去看守所见儿子，但是警察告诉他们，只有律师能见，其他人都见不了。

　　没办法赵武的父母从看守所门口找了个律师进去会见，结果也没问出什么来。后来他们听说正义律师事务所刚代理了钟家的案子，效果不错，就慕名打电话到正义律师事务所，恰巧是孙正义接的电话，便约了过来。

　　“孙主任，您要救救我儿子啊，他才十五岁。请您了！我们知道儿子杀了人，我们只求能保他一条命……”中年男人眼中含泪道。

　　“这个不好办啊！毕竟是杀了人，两条人命啊！从目前的情况看，不论是主观上还是从客观上，你儿子都构成过失杀人罪，不好办！”孙主任一脸为难道。

　　“孙主任，求您了！我家就这么一个儿子。”中年女人眼中的泪水再也控制不住，夺眶而出，眼神中充满了期盼，声音都在不断的颤抖。

　　“这事……确实不好办！”孙主任咂摸着嘴道。

　　方轶见中年夫妇如此，心中不忍：“您两位其实不用这样……”

　　“方律师，你去给他们倒些水过来。”方轶的话尚未说完就被孙正义打断了。孙正义看向他的眼神有些严厉，意思很明显，让他住口。

　　方轶没有再说话，起身离开了会议室，走出去后，他让行政兼前台给会议室送些茶水进去。他则回到了自己的工位。

　　方轶知道《中华人民共和国刑法》第四十九条明确规定，犯罪的时候不满18周岁的人和审判时怀孕的妇女，不适用死刑。也就是说，未成年人不论犯何罪均不应判处死刑。