第25章 庭审现场

“被告人，刚才公诉人宣读的起诉书，你听清楚了吗？指控你犯什么罪？你对起诉书指控你的犯罪事实有无异议？”法官看向钟文。

　　钟文抬起头两眼无神的看向法官：“听清楚了，我没有异议。我做的事我都认。我认罪。”

　　方轶心中有些惊愕，之前会见的时候不是说不认吗？还叫嚷着要换律师，怎么现在当庭全都认了！看来钟文想通了。

　　“公诉人是否需要就起诉书所指控的犯罪事实讯问被告人。”法官接着说道。

　　“不需要询问。”陈检察官道。

　　“被告人的辩护人是否需要向被告人发问？”法官看向方轶道。

　　“需要。”方轶看向钟文：“被告人，你在事发当天都做了什么？”

　　钟文看向方轶那一刹那，方轶从他眼神中看到了悔恨。

　　“我当天喝了很多酒。”钟文道。

　　“喝的白酒还是啤酒？你平时喝酒吗？”方轶问道。

　　“我平时喝酒，但是喝的不多。当天我喝的是白酒，喝了整整一瓶。”钟文道。

　　“你回到家看到楚红时，她在干什么？”方轶问道。

　　“她好像是在收拾衣物，我当时喝多了，记不太清了。我们已经好几个月没有发生关系了，所以我就那样了。”钟文说完低下了头，眼泪流了下来。

　　“你的意思是说，你当时是在醉酒的状态下与楚红发生的关系，你的潜意识里仍然把她当成是你的老婆，对吗？”方轶问道。

　　“辩护人，请注意你的询问方式，不得引诱被告发言。”钟文刚要张嘴说话，法官打断了他。

　　“被告人，你有没有想过伤害楚红？”方轶不再继续刚才的询问，换了一个话题。

　　“没有，我从来没有想过要去伤害她，我们的关系之前一直很好，就是因为她父母传闲话才导致的我们关系恶化。我提出离婚是因为承受不住外面的风言风语。”钟文说着双手抱头，胳膊拄在前面的挡板上，痛哭了起来。

　　方轶停止了提问，看向法官：“我问完了。”

　　“被告人，平复下你的情绪。”法官淡淡道。

　　法官说完，一旁的法警立刻走上前去，拍了拍钟文的肩膀。钟文用手擦了擦眼泪，停止了哭泣。

　　“下面请公诉人出示证据。”法官道。

　　“第一份证据，公安机关对被害人楚红的询问笔录；第二份证据，公安机关对被告钟文的讯问笔录，以上两份证据均证明被告钟文采用强迫手段对楚红进行X侵害。

　　第三份证据，法医的鉴定报告，证明被害人楚红存在被X侵的情况。根据体液检测结果，被告钟文为施害人……”陈检察员一份一份的宣读着证据。

　　“被告对证据有什么异议？”法官问道。

　　“没有异议。”钟文道。

　　“被告辩护人对证据有什么意见？”法官问道。

　　“没有意见。”方轶道。

　　这案件比较简单，钟文对案件事实供认不讳，证据虽然不多，但是却没有什么可提异议的地方，方轶也不好说什么。

　　“被告辩护人有需要提交的证据吗？”法官问道。

　　“没有证据需要提交。”方轶道。

　　“本案事实已经调查清楚，法庭调查结束，现在开始进行法庭辩论。请公诉人和辩护人围绕争议事实和如何适用法律等问题进行辩论。

　　请公诉人发表辩论意见。”法官道。

　　“我们认为，被告钟文采用强迫手段，与楚红发生X关系，已经构成强奸罪，但是鉴于楚红本人向本院提交了谅解书，被告钟文积极认罪，我们建议判处被告钟文有期徒刑三年。”陈检察员说完，向法庭提交了谅解书。

　　楚红出具了谅解书？陈检察员的话让方轶有些吃惊。楚家老两口一直没有打电话要钱，难道这事他们不知道？方轶一头雾水。

　　不管怎么说，有谅解书总比没有强。

　　“被告发表辩护意见。”法官看向钟文。

　　“我承认我有罪，但是我希望法院能从轻处罚。”钟文双眼带着泪花，不知道他是因为听到检察员的刑期建议为自己哭泣，还是听到楚红为自己出具谅解书后，真心悔过为自己的行为感到羞耻。

　　“辩护人发表辩护意见。”法官似乎经历的多了，并未被钟文的眼泪打动，冷冷的看向方轶道。

　　“辩护人认为，被告人对案件事实主动坦白，供认不讳，存在从轻处罚的情形。另外，被告人是在醉酒，意识模糊的情况下对楚红实施的侵害行为，在他的意识里楚红依旧是他的媳妇，而且侵害行为的发生是在家里，社会危害性微乎其微。

　　另外，公诉人提出的被告采用的所谓的暴力手段，其实并不严重，仅仅是轻微的软组织损伤，并未给楚红造成多少伤害，不应构成暴力。

　　最后，被害人楚红出具了谅解书，已经原谅了被告。被告在日常工作生活中表现良好，从未做过违法犯罪的事，如果不是被外面的风言风语影响，也不会提出离婚。

　　该案件发生在夫妻之间，虽然当时法院已经判双方离婚，但是案发时判决书尚未生效，对于钟文来说他并不是有意要伤害楚红。

　　请法官考虑以上情况，从轻对被告进行处罚。我们建议判决被告有期徒刑三年，缓刑三年。给被告以改过自新的机会。”方轶道。

　　“双方还有需要补充的辩论意见吗？”法官觉得这案子比较简单，不想浪费时间，只想快点把程序走完。

　　“没有。”双方回复道。

　　“现在法庭辩论结束，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百六十条之规定，被告有最后陈述的权利，被告钟文现在由你向法庭作最后陈述。”法官冷冷的看向钟文。

　　“我有罪！我深知自己的行为给我的前妻楚红造成了伤害，谢谢她能原谅我，我对自己的行为感到羞耻，请法官给我一次机会，我一定改过自新……”钟文双眼流着泪水，陈述着。

　　“……本法庭经过不公开审理，进行了法庭调查和法庭辩论，听取了公诉人的指控，被告人的意见和被告人的辩解、陈述以及辩护人的辩护意见，法庭审理结束。

　　现在休庭十分钟，稍后进行当庭宣判，把被告人带出法庭。”法官道。