第34章 悲催的赵忠诚

哎！这人啊，不作死就不会死，玩来玩去，把自己给玩死了！

　　“咱们这次看的项目，您觉得怎么样？”方轶岔开了话题道。

　　“这个项目是我一个朋友介绍的，其实我对医药行业不太感兴趣，第一我不懂这个行业。

　　第二，对方是个中药企业，我虽然相信咱们国家的中药是好东西，但现在中医被西医贬低的不行，压得抬不起头来，什么标准都得按照西医的标准走，我要是投资中药恐怕连成本都收不回来，所以我不会投。”兰姐分析道。

　　“那您为什么……”方轶疑惑的问道，不等他说完，兰姐微微一笑：“为什么还来考察企业对吗？

　　我来考察是想对我朋友有个交代，毕竟以后还得合作，买卖不成仁义在，有些事即便知道是无用功，但是还得做。算给朋友一个面子，免得他说我去都没去就把项目否了，以后不再给我介绍项目，让我失去潜在的机会。”

　　方轶点了点头，别看兰姐表面粗矿，其实心思很细的，将来定成大器，比她那个老公要强的多。

　　“这个是给你的，钱不多，算是份心意，不能让你白忙活。”兰姐说着将一个红包递给了他。

　　“这……，其实我也没做什么。”方轶尴尬道。

　　这次出来考察项目，其实兰姐早就打定了注意，方轶感觉自己没做什么，无非是出来公务旅游了一圈，此时的他刚入行不久，还没将脸皮练到城墙拐弯挂牛皮那么厚，面对红包多少有点尴尬。

　　“你忘了我之前是怎么说的啦！给你你就拿着。”兰姐将红包塞给了他。

　　方轶心中感觉美美的，做工薪律师虽然工资不高，但是外块还是可以捞到一些的，也不错。

　　其实他不知道的是，大部分工薪律师是没有他这么好的运气的，即便私底下有老板带着出去干私活，也不会给钱，只会用下次介绍大项目来忽悠律师。

　　就在方轶下了火车随着人流走出火车站时，他突然瞥见了一个熟人--赵忠诚，此时的赵忠诚正推着行李箱送一位中年女人进火车站。

　　方轶与赵忠诚关系一般，他觉得自己犯不着舔着脸装熟人，去跟赵忠诚打招呼，便上了兰姐的车回县里去了。

　　赵忠诚一脸的嬉笑，如同二狗子似得推着一个大行李箱。

　　“媳妇，到了地方给我来电话哈。”赵忠诚笑嘻嘻道。

　　“姓赵的你听好了，虽然老娘不在家，但是你的一举一动都逃不出我的手掌心，不准背着我搞女人，否则别怪我不客气。”那女人身上散发着阴冷之气，脸上戴着大墨镜，看不到眼神，但是这并不妨碍她对赵忠诚的警告。

　　赵忠诚不想看到女人凌厉的眼神，那会让他不舒服，他甚至有些暗暗庆幸这墨镜买的好。

　　“媳妇，你这就冤枉我了，我一天到晚的上班，老实巴交的，怎么可能干那种事呢。”赵忠诚有些心虚的偷偷瞥了一眼一旁刚刚走过去的身材苗条的女人。

　　突然他的耳朵被人狠狠的揪住了，赵忠诚哎呦一声叫了起来：“媳妇，你轻点，给我留点面子，这不是在家里……”

　　女人松了手，冷冷道：“你最好给我放老实点。”说完，女人推着行李箱过了安检，进了火车站。

　　看到女人没了影子，赵忠诚撇了撇嘴，“切”了一声：“燕雀焉知鸿鹄之志！”

　　站在火车站外面的广场上，他琢磨着叫上几个朋友吃顿饭，拓展下案源，弄几个零花钱，填补下自己的小金库。

　　最近除了孙主任忽悠来的那个杀人的刑事案子，其他案子提成都不多，他媳妇又是个微型的吞金兽，整天跟着一帮败家老娘们逛来逛去，时不时的还要去京城转一圈，手头上那点钱根本不够花。

　　但是他又不能不让媳妇去，毕竟媳妇在花钱的同时还会多多少少的给他拉几个案子回来，赚些钱，他对外宣称这是走的夫人路线。

　　只是这路线看似风光，可赚来的钱却一分留不住，全都被媳妇搜刮了去。他就是一个长工。

　　可当他拿出手机打了几个电话后，便放弃了这个想法。原因很简单，大家都说忙。

　　其实他也知道大家的真实想法，无非是自己无职无权的，又帮不上人家，朋友们不买他的面子。

　　他一脸郁闷的坐在火车站广场边的台阶上，抽出一根香烟刚要点燃，却被一个戴红袖标的老娘们训了一顿。

　　“哎！说你呢，不知道这是公共区域啊，有没有点公德，看你长得斯斯文文的，怎么这么不道德！

　　记住了公共区域禁止吸烟！”老娘们指了指一旁墙上贴着的“禁止吸烟”的标识，嚷嚷道，恨不得让广场上来往的人都知道这儿有一位斯文的败类。

　　“我没抽烟，就是拿出来闻闻，你看，我连点都没点。”朋友没约出来，想抽根烟解愁，又被戴红箍的训斥，赵忠诚的脸色更加郁闷了。

　　“那也不行，这叫提前预防，我要是不说你，你不就点上了？”老娘们不依不饶道。

　　赵忠诚想跟对方掰扯掰扯，但是看到不远处走过来几名保安，后面还跟着一位警察，他立刻熄火了。

　　“行！行！您说的对。我就不该把烟拿出来，我到那边去抽总行了吧。”赵忠诚一脸无奈的将香烟装了起来，边走边嘀咕道：“妈的，这人要倒霉，喝凉水都塞牙。虎落平阳被犬欺呀！”

　　“哎！你骂谁虎呢？你给我说清楚。”老娘们耳朵尖，隐隐的听到了他的嘀咕声，立刻不干了。

　　“我没骂您，我是说我口渴了，想喝凉水。”赵忠诚回了一句，一脸不爽的向远处的吸烟区走去。

　　嘴上叼着香烟，赵忠诚蹲在阴凉处，眯缝着眼看着来来往往的行人，回忆着往事，想当年他在县里混的风生水起，可如今……，他不想立刻回到县城去，因为那样会让他不舒服。

　　本来他有机会更进一步调到市里教育口工作，可是这一切都被一个失误给毁了，他不得不退出教育界，在律师圈里瞎混。