第30章 老实人发不了财

会议室内来咨询的中年夫妇的儿子才十五岁，不管最后法院如何定罪，也不至于判处死刑，命肯定是可以保住的。

　　但是孙主任却一个劲的说“难办”，还说了一堆的法律术语，言下之意就是想抬价，多收律师费。利用自己的专业知识和当事人的无知赚钱，这不是靠真本事赚钱，完全就是在蒙骗当事人。

　　方轶用双手使劲搓了搓脸，他不理解为什么孙主任，看起来那么专业的老律师会这样做，他真的差那几个钱吗？

　　方轶不反感与当事人讨价还价谈律师费，但是用这种欺诈的方式抬高律师费是他不能接受的。

　　他记得读研究生时，导师曾说过：挣大钱的律师，有名的律师，未必是好律师，更未必是一个有良心的律师。

　　现在想想，导师的话还真对，有些律师别看整天穿的人五人六的，其实一肚子男盗女娼，全是花花肠子，心思全在钱上，根本没有良心可言，更不用提什么职业道德了。

　　这是方轶与孙正义之间第一次产生隔膜，那个看起来人畜无伤，道德高尚的老律师的形象在方轶心中一下子崩塌了，取而代之的是一位唯利是图的奸诈老律师。

　　可能是意识到方轶的情绪不对，孙正义没有再让他进去帮忙做记录，而是让赵忠诚进去了。

　　方轶明白这个案子如果谈下来肯定不会交给他做，大概率是会交给赵忠诚去做。即便孙主任把这个案子交给他代理，他也不会做，因为拿这种案子的提成他良心上过不去。

　　中年夫妇离开后，方轶看到了赵忠诚美滋滋的表情，知道这个案子没少收律师费，他心中一阵恶心，甚至有些厌恶看到赵忠诚那丑恶的嘴脸。

　　下午快下班时，孙主任将方轶叫进来办公室。

　　“方律师，你知道今天这个案子签了多少律师费吗？”孙主任一脸得意道。

　　“不知道。”方轶淡淡笑道。

　　他第一次感觉孙正义的笑容是那么的丑恶，根本没有一点和蔼可言。

　　“五万元！这个案子在咱们所算是收费高的了。你是不是觉得我太黑了？”孙主任道。

　　“没有，可能是我心太软了。

　　我觉得他们也不容易，他们只是想保住儿子的性命。他们儿子才十五岁，根本就不可能被判死刑。”方轶说着低下了头。

　　“嗯，你确实心太软了。咱们做律师就是拿专业知识赚钱，不赚钱做律师干什么，难道花那么多钱，浪费那么多时间读法律，就是为了提供廉价的服务？

　　你要想开点，咱们是律师，多说一点还是少说一点不会有人指责咱们，大家都这么做，反正他们儿子也不会被判死刑，他们高兴，咱们也高兴，两全其美多好啊！

　　你要明白一点！在这个行当里，老实人是发不了财的。”孙正义劝慰道。

　　方轶不想反驳他，现实确实如此，老实人在哪一行都发不了财，除非天上掉馅饼，买彩票中大奖。

　　资本家的第一桶金都是带着血腥味儿的，而老实人一般都很规矩，他们挣得都是干净钱，就是因为赚的钱太干净了，所以他们穷！从这个角度讲，孙正义说的没有错，方轶无从反驳。

　　就在方轶提着公文包走出律所时，手机响了，是于满堂打来的，让他马上去市里的一家大酒店去见董总。

　　方轶知道于满堂说的捉奸的事可能就在今晚，而董总可能就是正主。他不敢怠慢，直接打了一辆黑车去了市里。

　　在金玉大酒店餐厅的包间内，方毅见到了董总。

　　董总是个大块头，看起来也就四十多岁，发亮的大宽脑门，头顶的头发有些稀疏梳理的很整齐，一双大铃铛眼，大嘴岔子，大脸蛋子，跟庙里的弥勒佛脸型很像。

　　董总身上有一种霸气，比于满堂身上的气势还足，让方轶隐隐的有一种压抑感，呼吸有点费力。

　　在董总身旁坐着三个汉子，各个眼神凌厉，身材魁梧，见方轶进门，齐刷刷的看向他。

　　“董总您好，我是方轶。”方轶提着包被人带进包间后，微笑道。

　　“你就是老于介绍的那位律师？”董总说话瓮声瓮气的。

　　“是，于总让我过来找您。”方轶道。

　　“坐吧！一会儿跟我去看场好戏。这是我写的，你看看有什么不妥的。”董总说着，将一张纸递给了方轶。

　　方轶接过后看了一眼，是张财产清单，这是要离婚分财产啊！

　　“董总，这单子上写的内容全吗？”方轶觉得既然来了怎么也得表现的专业一点。

　　“全，我跟前妻离婚时就写的这些东西。我自己的东西我还是很清楚的。”董总面无表情道。

　　“好，我需要用下电脑，给我半个小时，我会把协议放到您面前。”方轶道。

　　董总看向刚才带方轶进门的瘦子，说道：“猴子，给方律师找台电脑。”

　　“好嘞！一层就有打印店，里面应该有电脑。方律师，您跟我来吧。”猴子道。

　　二十多分钟后，方轶从电脑上拔下优盘，拿着打印好了的婚内财产分割协议，再次走进包间。

　　自从上次于满堂找过他后，方轶做了好几个模板放在优盘里，包括离婚协议、婚内财产分割协议，婚前财产协议等，今天终于用上了。

　　“不错，够专业！疤脸，那边打过招呼了吗？”董总看向坐在一旁脸上有道疤痕的汉子。

　　“大哥，都打过招呼了。一会儿他们动手后会给我打电话。”刀疤脸道。

　　“好，方律师，咱们先吃饭，一会儿去看戏。”说完，董总招呼服务员上菜。

　　晚上八点五十分，方轶跟着董总等人走进了一家连锁酒店，直奔三层。当他们来到三二一房门口时，正有几名警察在查房。

　　“同志，我们这不是飘唱，我们是同事关系，您看我们有工作卡……”当方轶来到门前时，听到里面隐隐约约的传来一个男人哀求的声音。

　　疤脸跟门口的一位警察打了个招呼，然后警察做了出警笔录后，撤了。董总站在门口面露狠色，没有立刻进去，方轶隐隐的听到他嘴里嘀咕着：“不生气，不生气，为个婊子不值得……”