第3章 人挪活，树挪死

“做律师？”方轶眼露纠结。

　　其实他的内心里是不太愿意做律师的，做律师既要跟当事人打交道，又要跟法院和检察院周旋，他心底里有些发怵。

　　但是眼下他已经跌到了人生的谷底，正应了那句话：事到万难须放胆，宜于两可莫粗心。为了不被别人戳脊梁骨，只要能赚钱，再不愿意，再难，他也得去搏一把！

　　最主要的是方轶觉得李书明说的有道理，目前他可以依赖的好像只剩专业知识和母校的牌子了。

　　“你没听说那句话嘛，挣钱的买卖都写在刑法里，挣大钱的买卖都写在反垄断法里。

　　不管是反垄断法还是刑法，又或者其他法，只要当事人有钱赚，出了事，打官司肯定愿意出大价钱请律师。

　　毕竟都是蹲大牢，吃花生米（挨枪子）的事，又或者涉及到自身的重大利益，只要你专业够强，能摆平，钱还不是大把捞啊！

　　你听我的，往这个方向去发展，肯定能赚到大钱！”

　　方轶眼睛一亮，若有所思道：“嗯，好像有点道理。”

　　人在面临多项抉择的时候，经常会出现选择性障碍，但是一旦想通透，又会转眼间做出选择，方轶也不例外。在李书明说完后，不到两分钟他便确定了自己的职业方向，做律师。

　　方轶铁了心的想出人头地，所以他不再一心求稳，他要放胆去搏一个未来！

　　一周后，方轶毅然决然的辞去了大学讲师的工作，然后走进了正义律师事务所的大门，这是一家小型律师事务所，共有七名专职律师，其中只有两名工薪律师，其他都是提成律师，办公场所是个百十来平的门脸房。

　　之所以选择这家律所是因为方轶之前在学校工作时做兼职律师，律师证就挂在这家律所，是朋友介绍的。

　　“方律师，我早就劝你来所里做专职律师，这次你总算是想通了！以后咱们一起发财！”正义律师事务所的主任孙正义看着方轶，笑眯眯道。

　　孙正义是个胖老头，一头银发，总是笑眯眯的，已经六十九了，仍然死死把着律所，没有退位让贤的意思。

　　“主任，咱们之前谈的条件？”方轶要确定下待遇，以免孙正义临时改变主意。

　　“没问题，仍然按照咱们之前谈的办，你也知道咱们这小县城，收入有限，所以底薪这块只能给你一千五百元，代理案件有提成，自己的案子提百分之六十，所里分配的案子提成百分之二十。”

　　孙正义早就盘算过了，正义律师事务所不过是县里的一家小律所，案子的律师费普遍不高，大部分收费都在一千元至五千元之间，一年到头律师费过万的案子虽然有，但是却不多，要是碰上个大案子律师费收到五六万已经算是撞大运了，律师们会打破头抢着做。所以即便给律师百分之二十的提成也没有多少钱。

　　而工薪律师的底薪孙正义觉得不能给的太高，否则就没有干活的动力了，本地的最低工资标准是一个月一千一百元，工薪律师每月一千五百元，他觉得刚刚好，只有饿着点工薪律师才会卖力的干活。

　　“主任，我的专职律师证多久能办下来？”方轶问道。

　　收入虽然比在大学当讲师时少了不少，但是代理案件有提成，相当于底薪固定，上不封顶，当然上不封顶也要有本事拿才行，这一点方轶拎得清。

　　“大约一个月左右吧，咱这边审批很快的。你把文件准备好，我安排人帮你跑手续，这段时间你要是有空先在所里帮着谈谈客户，谈成了有提成！有事你就先忙你的，工资从你转成专职律师开始计算。”孙主任笑呵呵道。

　　“好，谢谢主任。”方轶说完把申请文件交给了前台，然后离开了律所。

　　自打离婚后，房子给了媳妇和孩子，之前媳妇曹晓慧见他没地方去，暂时同意他住在家里，现在工作已经定下来了，是时候腾房了。

　　一周后，方轶在距离正义律师事务所不远处的一个新建的小区，一个月三百元租了个小开间，大约四十平。

　　这个小区是去年才建成的，开发商是本地的一家建筑公司，本以为可以搭上房地产开发的浪潮大赚一笔，结果楼盘开发完后，房子却滞销了。县里有钱的人家都去市里买房，没钱的再便宜也不买，这座新楼盘在丈母娘经济的带动下只卖出去了少部分。

　　后来开发商玩起了售后回租，再出租的业务，总算是有了些收益，方轶便是众多租房者之一。

　　方轶刚搬完家，打算下楼去菜市场买菜做晚饭，恰在此时孙正义的电话打了过来，让他过去帮忙。

　　现在的方轶不想放过任何一次赚钱的机会，只有工作才能让他找回自信，才能涅槃重生。

　　“主任，什么事？”方轶快步走进正义律师事务所时，孙正义正在给一位律师安排工作。

　　“方律师，一会儿来位当事人，是个刑事案子，你在大学里不是教授刑法嘛，这个案子要是谈下来，你来做。”孙正义笑道。

　　“可是我的律师证还没发下来，能行吗？”方轶心中有些忐忑。

　　代理刑事案件与代理民事案件不同，民事案件开庭时如果律师转所律师证没有办回来，可以找司法局开证明交到法院，后期律师证办下来再补交手续，不影响案件的代理。法院的要求没有那么严格。

　　但是刑事案子可不行，无论是去看守所会见还是去法院开庭，没有律师证连门都进不去，看守所和刑庭的法官可不认司法局的证明。

　　“没事！这个当事人来过一次了，之前是另外一位律师接待的，但是没谈成，这次又过来咨询，你先谈谈吧，到时候再说。”孙正义道。

　　“哦，什么案子？”方轶问道。

　　“强奸案！”孙正义道。

　　“好，我准备下。”

　　方轶没想到刚转到所里就有案子上门，看来人挪活，树挪死，诚不我欺啊！