第38章 刘经理的请求

方轶装作什么都没看到，进入二层包间他不由得感叹，刘经理真是用心良苦啊，这包间恐怕是饭店里最豪华最宽大的了。

　　包间是里外套间，外面放着一套看起来很舒适的沙发，窗子旁有一桌案，上面摆放着文房四宝，里间被一张大餐桌占据，可坐十五人，整个包间显得很干净，放着轻音乐。

　　“刘经理，就咱们两个人吃饭，这么大的包间太浪费了吧？”方轶皱了皱眉头。

　　“谈不上，都是自家人。不瞒您说，这饭店是我小舅子开的，咱们来正好试试菜，感觉下环境，给他提提建议。

　　如果您觉得还过得去，以后有什么聚餐之类的直接打个电话，保证给您留最好的包间，提供最好的服务。”刘经理笑道。

　　“这地方挺好，我看不比市里有名的大饭店差。”方轶恭维了几句后坐在了沙发上。

　　“方律师，您有什么忌口的吗？”刘经理拿着菜单问道。

　　“没有，够咱们两个吃就行，千万别浪费。”方轶道。

　　“一看方律师就是实在人，没问题，我让他们上几道拿手菜，您再点几个。”说着刘经理将菜单递给了方轶。

　　点过菜后，服务生给刘经理和方轶各倒了一杯茶，然后放下茶壶，退了出去。

　　不一会儿，菜品一一端上，还别说上菜的速度真挺快，刘经理绝口不提正事，只顾推杯换盏攀交情。

　　看到火候差不多了，刘经理才给方轶递上一支烟，低声道：“方律师，实不相瞒，今天我有点小事，想请你帮帮忙。”

　　“哦？刘哥您说，您要咨询什么法律问题，我一定尽我所能。”方轶本能的以为对方碰到麻烦事了，要咨询法律问题。

　　“不是法律上的事，是我们公司内部的事。”刘经理尴尬道。

　　“你们公司内部的事？这……我恐怕……”方轶有点尴尬，要是法律上的事，他还能解答一二，但是公司内部的事……他又不是公司的员工，还真不好插手。

　　“我跟您直说了吧，我们公司年底可能要调整各部门的人员配置，我没有什么远大志向，只想保住眼下的职务。

　　我知道您挺为难的，毕竟这是我们公司内部的事，但是这事不急于一时，日后如果您再见到我们于满堂总或者高金兰总，希望您在方便的时候，能替我美言几句。

　　真的！美言几句我就求之不得了，我不图什么升官发财。”刘经理眼中露出了恳求的神色。

　　“嗯，这事却是急不得，我得碰，如果赶上了，有机会我一定替您说上几句。不过我人微言轻，到时候不一定有效果。

　　主要还得靠您自己。”方轶想了想道。

　　这时候没必要一口回绝对方，搞的双方都尴尬，平心而论，刘经理这段时间确实服务很尽心，他还真不希望于总或者兰姐把刘经理换掉，毕竟大家都熟悉了，好办事。

　　“得，有您这句话我就踏实了，这个是一点小意思，不成敬意。”刘经理说着掏出一张购物卡放到了方轶面前。

　　“刘经理，这您就见外了，我替您说话，不是看在钱的面上，而是您这个人，这张卡我不能收。”方轶将购物卡又推了回去。事还没办呢，就收钱，万一办不成岂不麻烦。

　　“这……，好吧，卡您不收，这个得一定收下，这是饭店的VIP卡，凭卡吃饭可以打五折。”刘经理换了一张制作精美的卡递了过来。

　　方轶说了几句感谢的话，收下了VIP卡。

　　他知道要是再不收，刘经理心里该嘀咕了，肯定认为自己是在敷衍他，不一定会为他美言。

　　次日上午，方轶在律所见到了赵贵。

　　赵贵有三十多岁的样子，短发，一脸的憨厚，一双大眼里充满了期盼，黝黑的脸上挂着忧虑，双手布满老茧，右手的食指和无名指有些泛黄，应该是长期夹香烟烟熏的，他的背有些驼，浑身散发着一股烟油子味儿。

　　他穿着一双布鞋，是那种村里人自己缝制的布鞋，样子不好看但很实用，一条绿军裤洗得有些发白，上身穿的衬衫衣领和袖口都已经被磨开了，有些发黄。

　　“您好，我是方轶。您是赵贵？”方轶进入会议室后，微笑道。

　　“方律师，我是赵贵，昨天跟您通过电话。”赵贵起身拘谨的看向方轶，一张嘴满嘴的大黄牙，可能是怕身上的烟味熏到方轶，他刻意的与方轶保持着一段距离，没有握手。

　　方轶坐在他的对面，拿出案卷里的材料：“您的案卷材料我看过了，您有没有其他证据能够证明富农公司拖欠您工资？目前的证据有些单薄。”

　　“没有，每天早上八点我准时到他们承包的地里干活，中午回家吃饭，下午一点半左右再过去，他们安排我做啥我就做啥。

　　之前说好了一个月一千元，结果他们每个月只给我三百，一开始告诉我年底一起结账。

　　结果到年底了，又说公司效益不好，先发一半。今年我又干了大半年了，要了好几次才给了些，一来二去的还欠我六千二百元。

　　我媳妇得了重病需要开刀要交住院费，孩子念书吃饭要交饭费，家里实在没办法了，要不我也不会起诉他们。”赵贵一脸无奈道。

　　“您去他们公司要过钱吗？”方轶问道。

　　“要过，但是他们说让我等，结果等了好几个月也不见给钱，后来我又去要，结果他们翻脸说不欠我钱。耍无赖。”赵贵一脸憋屈道。

　　“现在的问题是您提供的证据里没有能够证明对方拖欠您工资的材料，如果起诉到法院，对方不承认，法官很难支持咱们。”方轶实话实说道。

　　“那……那怎么办？”赵贵半张着嘴，有些六神无主。

　　“像您这样的村里还有多少人？”方轶无奈的问道。

　　“我们村里给他们干活的一共有四十多个，都跟我差不多，要不是我家里困难，急需用钱，我也不会走这步。

　　方律师，是不是如果没有您刚才说的欠工资的证据，我的钱就没办法要回来了？”赵贵的眼神闪动，放在桌上的双手猛地握起了拳，露出焦急之色。