第36章 叫声大哥不丢人

孙正义知道赵忠诚的过去后非但没有劝退他，反而把他留下了，只不过底薪谈的比较低，比方轶还低。

　　孙主任觉得赵忠诚现在名声比较臭，但是做些小案子还是没问题的，正好可以落井下石压低工资，招个便宜工薪律师干活。

　　赵忠诚怎么会不知道孙主任的心思，但是他知道自己这两把刷子，如果去其他地方只剩下吃土的份，人到中年，还是先忍了吧，等本事练好了再走不迟。

　　就这样一干六年多，人们也慢慢的遗忘了那个臭名昭著的赵佳言。他也在孙主任这里得到了不少实惠，温水煮青蛙，慢慢适应了，平时跟褚怀逗斗心眼，赵忠诚觉得这样的日子挺好，不想再去外面闯了。

　　谁知道又来了一位方律师，让他心底的嫉妒再次开始泛滥。

　　他眯着眼抽着烟，回想起一幕一幕往事，心中不断感慨，如果当初做的在隐蔽一些，也不至于在学校干不下去；如果当年不站队，夹起尾巴来做人，说不定现在自己已经在市教委做领导了；如果不离婚……，可这世上哪来的那么多的如果。

　　他现在见到老婆谈桂花，就跟小偷见到警察一般，谁叫人家现在是领导，自己是民呢，人家赚钱多而且福利待遇好，而他曾经臭名昭著，现在收入不稳定，福利待遇更是谈不上，家庭地位不平等就意味着他要收起尊严，卑躬屈膝。

　　或许这就是报应吧！

　　他又嫉妒起了方轶，你方轶不在大学好好的当老师，往正义律师事务所跑什么啊，当律师就当吧，来了就抢我客户，不知道挡人钱财如同杀人父母吗？

　　想着想着，他又恨上了孙正义，你个老孙头，一把岁数了也不说退休的事，大家本来都差不多，混混日子赚些钱不是挺好吗，穷怕什么，大家一起穷，多公平啊，多稳定啊，可你非要把姓方的拉进来做律师，打破律所的平衡真的好吗？

　　当抽到第三颗烟的时候，赵忠诚待不住了，因为他的肚子里咕噜咕噜的叫了起来，提醒他该吃午饭了。

　　老婆又借着出公差的机会出去浪了，他决定对自己好一点，中午去市里的五星级酒店的餐厅吃顿西冷牛排，其实他除了对自己好外，对任何人，包括他的父母，都不怎么样。

　　就在赵忠诚在市里吃西冷牛排的时候，孙正义也没闲着。

　　周五的时候，孙主任约了县里司法局专管法律援助的刘主任吃饭，当然吃饭的地点不可能是在县里，不是怕遇到熟人，主要是县里的馆子不够档次，无法体现孙主任的诚意。

　　世纪大酒店的包间内，孙主任一脸献媚的添酒布菜，忙个不停，对面的刘主任已经放下了官架子，满嘴的兄弟，其实他比孙主任小了近二十岁。

　　孙主任能笑眯眯的装小，刘主任自然也能大咧咧的充大，反正包间内就他们两人，丢人也丢不到外面去。就算是有外人又能怎么样，这年头谁有钱谁有权就是老大，叫声大哥不丢人。

　　“主任，您看能不能多给我们律所分些法律援助的案子。”孙主任小心翼翼的伺候道。

　　“孙主任，不是我说你，咱们县里的律所两只巴掌都能数得过来，就那么小猫三两只，你们律所业务也不少，比那些吃了上顿没下顿的律所强多了，你怎么还惦记着法律援助这点蚂蚁肉啊！”刘主任打了个饱嗝，一股五粮液的味道喷了上来。

　　孙主任笑呵呵道：“主任，您别看我们律所上门咨询的不少，其实根本不赚钱，咱们当地的经济情况您也不是不知道，哪有几家像样的企业啊。我们想开发客户都没地方开发去。靠着老百姓的几个案子能赚到大钱才怪。

　　我们律所律师的水平是有目共睹的，不说远的，就拿眼前来说，前不久您指派给我们的那个二十一个农民工讨薪的案子，做的多漂亮，不用打官司，拖欠的工资一分不少全都要回来了。

　　就这水平，让您说，有几家律所能做到！”孙正义一本正经道。

　　其实他也往远了说不着，因为之前正义律师事务所根本就没做过几个漂亮的案子，被投诉倒是有几次。

　　“你这么一说还真是，你们这次做的农民工讨薪的案子挺漂亮的，法律援助中心还得了锦旗。

　　这样吧，我看看，下次分法律援助的案子时适当照顾你们下，你也知道大家都不容易，好几家律所靠着法律援助的案子讨饭吃呢，我不能做的太过份。”刘主任舔着草包肚子，一脸为难道。

　　孙正义面上笑嘻嘻，心里却腹诽：什么不容易，关系户还差不多，谁不知道啊，肥肉都给固定的那几家律所吃了，谁叫人家关系硬呢，我们吃不上肉能喝点汤也行，总比没有强。

　　“好嘞，只要刘主任心里有我们正义律师事务所我就知足了，什么案子不案子的无所谓。

　　刘主任，来，咱们再走一个。”孙正义说着，恭敬的举起酒杯与孙主任碰了下，一饮而尽。

　　“痛快！哈哈哈。”刘主任对孙主任的表现很满意。

　　刘主任说话还是算数的，不是那种光吃饭不干活的主。周三的时候他给孙主任分了十个法律援助的案子。

　　孙正义看着手中的案子，心里喜欢，周末请刘主任那顿饭没白吃，这次分来的案子都比较简单，不是要工资的就是要赔偿的，没有太复杂或者群体性案件。

　　孙正义坐在舒适的办公椅上，琢磨着怎么分配案件，赵忠诚那小子挑肥拣瘦，上次要不是方轶有情绪，那个刑事案子也不会给他；方轶办事倒是稳当，但是他是新来的，能不能待得住不好说，不好给的业务太多，过于依赖他；褚怀那家伙也不是省油的灯，虽然能力有限，但是相对来说还是比较靠谱的，在所里干的时间也有四五年了，算是老员工，只是他最近跟赵忠诚走的有点近。

　　嗯，就先给褚怀，让他挑一挑，要是他能全吃下，就都给他，孙正义眼神中闪过一丝狡诈。