第31章 我不生气

警察走后，一个长的有些帅气的中年男子走过来关门：“看什么看，有什么好看的！”见几条大汉站在门口，他本能的以为是看热闹的，说完帅气中年男子准备关门。

　　不待疤脸动手，董总突然暴起，一脚踹在了房门上，“嘭”的一声，房门直接将帅气中年人撞飞出去，倒在了一米外的地毯上。随即屋里传出女人的惊呼声。

　　疤脸和猴子几个人冲了进去，对着帅气男子拳打脚踢，嘴里骂骂咧咧的，地上的中年男人鼻孔蹿血，被打的蒙灯转向。

　　“哥几个，哥几个，我求你们了，是我嘴欠，别打了……”帅气中年男人抱着头趴在地上求饶。

　　“大哥，接下来怎么办？”疤脸停了手，看向董总。

　　“要不给这小子拉咱们工地上去，交给兄弟们处理？”猴子低声道。

　　听到猴子的话，帅气中年男人一哆嗦，急忙爬到了董总脚下磕头如捣蒜：“这位大哥，求你了，咱们远日无怨近日无仇，您就当我是个屁，放了吧。”

　　“远日无怨近日无仇？你TM的给我戴绿帽子还敢说咱们两个无仇。咱们两个近日有仇！”董总头上青筋直冒，看那意思手里要是又把刀，能活劈了眼前的帅气中年男人。

　　听完，帅气中年男人抬起头，眼露惊慌，连滚带爬的向后退去，嘴里一个劲的嚷嚷：“不是我，是她，是她勾引我的……求求你，饶了我吧！”

　　董总不再看他，转头看向穿着睡衣，蜷缩在墙角瑟瑟发抖的年轻女人，那女人大波浪发，半遮着脸，皮肤洁白，看起来楚楚动人，我见犹怜。

　　董总牙齿咬得咯咯响，没废话一步一步向她走去，路过茶几，顺手抄起了上面的玻璃烟灰缸。

　　方轶见势不好，这要是由着董总出手，盛怒之下非闹出人命不可。他急忙向前快步走去，一把拉住了董总的胳膊：“董总，办正事要紧。”

　　“什么TM正事，老子这就是正事！我要废了她。”

　　董总一晃膀子将方轶甩到了一旁，就要冲向墙角。疤脸和猴子见状也醒悟过来，大哥绝不能有事，以后还得跟着大哥混饭吃呢，两人急忙跑过去抱住了他，三人扭在一起。

　　方轶见董总已经被气的失去了理智，这要是搞出人命来，自己也得被牵连。情急之下，他急忙跑去卫生间，用插花的花瓶接了一瓶水，跑出来后一股脑的将花瓶中的水泼向了董总。

　　董总被水一浇，立刻打了一个精灵，紧跟着冲着方轶大叫道：“窝草，你TM的用热水泼我干嘛？想烫死我了啊。”董总的额头都被烫红了。

　　疤脸和猴子也被烫到了，撒开了董总，跳到了一旁，呲牙咧嘴的，看来烫的不轻。

　　方轶傻傻的看了一眼手中的花瓶，此时的花瓶有些烫手，多亏了花瓶小，装的水少，再加上心急泼的不准，这要是村里的大花瓶还不得烫秃噜皮啊！

　　方轶一阵心惊，差点搞成故意伤害。

　　他一脸委屈道：“那个……我也不知道那是热水啊！我以为水管里都是凉水！”

　　躲在墙边的帅气中年男人，犹犹豫豫的举起手，弱弱道：“卫生间里的水龙头分冷热水……”

　　他刚说完，就被离他最近的疤脸狠狠的踹了一脚：“你TM的不早说。”紧跟着猴子又补了两脚。帅气中年男人痛的直哼哼。

　　“董总，先办正事要紧。”方轶急忙道。他怕董总又气急攻心拿着烟灰缸去砸墙角的女人。

　　“你说的对，先办正事。我不生气，我不生气……”说着，董总向窗边的椅子走去，路过帅气中年男人时，还不忘抬脚狠狠的踹一下，对方嗷唠一声，又向墙上靠了靠，眼里泛出了泪花，应该是疼的。

　　董总看向墙角一直没有说话的女人：“你他妈的真给老子丢人，我还以为你找了个多好的男人呢，原来是个窝囊废。开房也不挑个高档点的地方。方律师，把东西拿给她。”

　　方轶从包里抽出婚内财产分割协议，向墙角走了几步，递了过去。

　　女人惊慌失措的看了一眼方轶，眼中满是感激，如果不是刚才那一瓶热水，现在的她估计已经被送医院了。

　　她接过协议看来一眼后，转头看向董总：“董哥，我对你是真心的，你不能……”

　　“打住！你个臭婊子，是不是跟谁都说是真心的。当年我为了你抛妻弃子，你可倒好干出这种事……，我TM真是瞎了眼，怎么就看上你了！”董总指着女人破口大骂道。

　　女人眼露狠色：“行！我做的事我认，我签了这个文件你就放过我？”

　　“可以。我就不明白了，你怎么就看上他了，就因为他帅气？他也不过是图你漂亮，漂亮的女人对于男人来说不过就是衣服，穿久了就会换的。”董总一脸鄙视道。

　　“我不信，我们是真心的！”女人嘶喊道。

　　就在此时，门口传来敲门声。守在门口的两个汉子看到董总的眼色后，打开了门。

　　“屋里怎么这么多人？”为首了的一名警察问道，后面的协警警惕的看着屋里众人。

　　“没事，我们在谈事，那男的欠我们钱。”疤脸来到门口笑道。

　　警察警惕的进门后，看到帅气中年男人一脸血，问道：“这是怎么回事？”

　　“没……没事，刚才我不注意摔了一跤，碰的。”帅气中年男人用手擦了下脸上的血，很识时务的微笑道。

　　辅警站在门口手里拿着对讲机，警惕的看着屋内众人。

　　“他们有没有限制你人身自由？有没有打你？”警察凌厉的眼神扫向众人，而后盯着地上的帅气中年男人问道。

　　“没有，真没有。我欠他们钱，我们正在谈还款的事呢。”帅气中年男人说着站起了身。

　　见帅气中年男人不承认被打，一屋子人又没有违法犯罪，警察也不好说什么，叮嘱了众人几句，便离开了。

　　“行啊！小白脸子还挺够意思。刚才我媳妇说你们是真爱，你们是真爱吗？”董总意味深长的看向站在墙边的帅气中年男人。

　　“我们是……不是……”帅气中年男人不知道该怎么说。