第35章 赵佳言

想当年赵忠诚还不叫赵忠诚，叫赵佳言，是乡里一个山区小学的教师。虽然是一个边远山区的小学教师但是他却心怀远大理想，他的远大理想说来也简单，那就是调到乡里的重点小学去任教，多赚点钱，脸上有面子兜里有里子，光宗耀祖。

　　一次偶然的机会他认识了县里教育局的一位教研主任，几顿酒喝下来，几个红包送出手，赵佳言终于如愿以偿的调去了乡里的重点小学任教，教授数学。

　　乡里的重点小学师资力量自然比山区小学强得多，而且家长也会来事，时不时的会给任课老师送些小礼物。

　　赵佳言人样子长得不错，又斯文帅气，很快便与新同事们熟络起来，一年后他与村里的初恋分手，与一位教语文的漂亮女老师谈婚论嫁，并很快结了婚。

　　学校里有位三十多岁的数学老师姓顾，教学能力很强，是数学组的组长，每年学校评先进都会选他，赵佳言看着人家每年都拿先进，心里很不舒服，特别是当看到校长将装着奖金的红包颁给顾老师时，他心里都会不由自主的想，那个拿奖金的人是自己多好啊。

　　赵佳言对顾老师由嫉妒生恨意，偷偷的搜集顾老师的罪状，准备搞倒顾老师，自己取而代之，就算不能取而代之也要搞臭他。

　　有句话叫功夫不负有心人，在千方百计的钻营下，赵佳言买通了一位学生家长，得到了顾老师在课外给学生补课的消息。

　　赵佳言鼓动那位家长写了一封检举信邮寄给了校长，就这样顾老师在校外给学生补课的事被揪了出来，其实补课的事很多老师都在做，只不过顾老师被赵佳言恨上了而已。

　　但是问题来了，顾老师是免费给学生补课，并未收钱，他补课的目的是为了给学生巩固知识，让学生取得好成绩。

　　那位举报顾老师的学生家长其实与顾老师也没什么深仇大恨，只不过他儿子在顾老师的课上捣乱，被顾老师要求请了一次家长，家长觉得顾老师一根筋，不给他面子，他想借这次机会打击报复顾老师。

　　顾老师的校外补课被叫停了，很多学生家长纷纷找到学校，为顾老师求情，老校长有些松动，本想内部处理下，给顾老师一次警告，大事化小小事化了，不往上报。

　　这是赵佳言不愿意看到的，他私下里找到了县里的教研主任，把顾老师的事捅了出去，正赶上县里严查补课的事，顾老师成了反面典型，县里教育局要求学校严惩顾老师。

　　顾老师觉得没脸再在学校待下去，便含泪辞职，在校外光明正大的干起了补课的事。

　　赵佳言终于搞垮了顾老师，无论是教学能力和还是资历，他都觉得在数学组里，他是最牛的，组长的位置非他莫属，可县教育局却空降了一位数学老师过来，挡了他的财路。

　　据说这位数学老师能力超强，是上面钦点的，也是从下面的小学调过来的，而且一来就当了数学组组长，把赵佳言气的在家躺了三天。

　　而更让赵佳言生气的是，顾老师居然比之前在学校混的还好，他的补习课堂堂爆满。更有人给顾老师投资开办了一家培训公司，人家是真正的日进斗金。

　　没多久，他鼓动家长举报顾老师的事被人爆了出来，一时间学校里同事看他的眼神都发生了变化，以前经常一起吃饭的同事也开始疏远他。就连他媳妇都开始埋怨他。

　　赵佳言感觉在这所学校是混不下去了，于是他开始托关系找门路，向上运动。坚定不移的要离开学校。

　　一次县教育局组织培训，他认识了市教育局一位副局长的侄女谈桂花（也就是他现在的媳妇），两人聊的很投缘，便留了联系方式，得知对方丧偶，他动起了歪心思。

　　为了能少奋斗几年，跑步进步，他故意找茬与媳妇离了婚，离婚后不到一个月便与副局长的侄女谈桂花领了证。

　　赵佳言本想来个跳跃一下子调进市教委，但是那位副局长打听了下他的为人，觉得他不太靠谱，怕把他调到市里后，对自己侄女的婚姻不利，便将他调进了县教委，当了一个小科员。

　　虽然离开了学校，但是他的名声算是臭了，整个县里一提起他，没有人说他好，喜新厌旧、嫉贤妒能成了他的标签。

　　那些曾经受害的学生家长更是跳着脚的骂他是个王八蛋，要不是他鼓动人举报，顾老师也不会辞职离开学校，他们也不用付费给孩子培训数学。

　　当然这一切对于赵佳言来说根本不值一提，因为他又投入到了新的战斗中，教委里值得他嫉妒的人比学校多多了，但是他根基薄，没有资本，只能暗气暗憋。

　　为了保全面子，赵佳言辞职离开了教育局，但是不得不说他脑袋瓜子真好使，辞职当年便以高分通过了考试，去市里开始了律师职业生涯。

　　但是因为人品不好，专业能力一般，他媳妇通过关系给他介绍的客户，打过一两次交道后便不再跟他来往。

　　当事人在背地里给他起了一个绰号--赵忽悠。佳言者假言也，说的直白些就是说谎话，大忽悠，故此得名。

　　后来实在混不下去，他又跑回了县里，到正义律师事务所当起了工薪律师，为了摆脱之前留下的恶名，他在入职正义律师事务所之前把名字改成了赵忠诚，取“忠人之事，诚信待人”之意。

　　只是名字改了，脸却没有整，慢慢的大家都知道了之前的那个赵忽悠、赵佳言，现在改名赵忠诚了，在正义律师事务所当律师。