第33章 惨案

兰姐带着助理和方轶乘火车到达目的地时，已经是晚上十点多了，一夜无话次日一早，对方派人来接兰姐三人去公司，开始了一天的工作。

　　对方老总是位很能喷的老男人，大约六十来岁的样子，说话时两只眼睛转个没完，方轶对他印象不是太好，总感觉不太实在。

　　直到此时方轶才知道，原来对方请兰姐来是为了出让企业百分之百的股权，按照老男人的说法，这家企业一直经营良好，营收也还可以，这几天因为检修设备才停产。

　　众人到厂房转了一圈，厂房内地面非常干净，随处可见擦拭过的痕迹，有几个员工在生产线上检修设备。

　　对方很热情，晚上请兰姐等人吃了一顿大餐，喝了不少酒。回到酒店已经快十点多了，方轶本以为兰姐喝多了，会早早休息。

　　可谁知道兰姐让小助理叫上方轶来到了她的房间开会。三人拿着本子坐在沙发上开始碰白天现场的情况。

　　“方律师，你对这家公司怎么看？”兰姐给方轶倒了一杯茶，问道。

　　“这是家生产中药的企业，说实话我对中药的生产不太懂，但是我感觉一个这么大规模的厂子，在院子里只看到寥寥数人，有点奇怪。”方轶提出了自己的疑问。

　　“他们老总说公司最近在进行设备维护，给员工放假了。所以人少也正常。”小助理解释道。

　　“我看未必，我虽然不懂怎么检修机器，但是那几个检修的工人，一个下午都在哪拆机器，可他们身上和手上却没有多少油迹。

　　当然您可能会说他们技术高，维修的机器没有油污，但是如果是检修，为什么只有这么几个人，而且检修的只有一台机器，其他设备看起来都没拆过的样子，公司不应该加班加点的完成所有机器的检修吗？大家不应该很忙吗？”方轶道。

　　“这……也许其他设备他们已经检修完了，只剩这一台机器了。”小助理反驳道。

　　方轶一笑，摇了摇头：“我看了其他机器，上面盖着一层薄薄的灰尘，应该至少有一个星期天没有打扫过了。如果之前已经检修完了应该留有痕迹，不应该留有均匀的尘土。

　　另外，厂房角落里用于粉碎的机器的发动机皮带上有厚厚的一层土，应该有段日子没用过了。

　　还有，也是最让我起疑的地方，这么大的厂房，按说如果一直在生产，应该在中药加工过程中留有药渣或者药粉之类的东西，但是我没看到！

　　他们的库房和原料库不让咱们进，我觉得他们是想掩盖什么，我觉得这企业有问题，还是谨慎些好。”方轶道。

　　“嗯，方律师说的有道理。厂房内的设备如果一直在生产根本不可能有这么多灰尘。”兰姐道。小助理还想说什么，但却被兰姐拦住了。

　　“今天都挺辛苦的，早点回去休息吧，明天上午咱们直接去火车站回去。”接着兰姐微笑道。

　　次日上午，兰姐三人上了火车，商务车厢环境比二等座强多了，方轶感觉很舒适。火车要开几个小时才到目的地，途中无事，兰姐和方轶聊了起来。

　　“方律师，我们家老于前几天是不是找你了？”兰姐问道。

　　“嗯，于总让我帮个忙。给我转了三千元的费用。”方轶没有隐瞒，他相信于老板的一举一动兰姐肯定都知道，自己没必要撒谎。

　　“那个董总人还可以吧！”兰姐轻描淡写道。

　　方轶暗自一惊，果然猜对了：“董总人挺好的，感觉挺讲义气的。”

　　“董卓然的爸爸跟我们家老于一样是干包工头起家，只不过他们家干工程比较早，后来自己搞起了建筑公司，跟一些国企、央企单位关系不错，总能捞到大活儿。

　　其实你别看我们家老于干工程，一个项目下来几千万上亿元，其实那都是过路财神，人吃马喂的，落到手里的没多少，成本太高。真正干过的人才知道。

　　前些年老董因病退居二线了，让董卓然接班，这家伙虽然也算是海归，可是他在外面整日晃荡，真东西一点没学，那海归的文凭完全是靠钱堆出来的。

　　平心而论，董卓然学习不行，可是做事还是有两下的，仅仅几年的时间就把公司搞的有声有色，各方关系搞的明明白白的，不得不说他比我们家老于更适合在建筑圈里混。

　　他那个小媳妇我见过，挺漂亮的，就是感觉有点轻浮，如果她踏踏实实的跟着董卓然，应该不愁吃喝，说白了就是个金丝雀。

　　但是偏偏她不守妇道，当然了，这年头大家眼里只有钱，妇道已经不算什么了。

　　你知道那女的最后什么结果吗？”兰姐唠唠叨叨了半天，突然问道。

　　“什么结果？董总不是要跟她离婚吗？”方轶疑惑的看向兰姐。

　　“离婚肯定是离了，你们捉奸的第二天两人就去民政局把手续办了。你知道后来发生了什么吗？”兰姐问道。

　　“后来？不知道，我没注意。”方轶心道：后来发生什么跟我有关系吗。

　　“后来，那女的死啦！是自杀，在自杀之前，她用公司邮箱给公司所有员工发了一封信，邮件中描述了部门副总怎么勾引她，如何海誓山盟的经过，及两人的照片。”兰姐道。

　　“这是不想让那男的在公司干下去了，让他身败名裂啊。够狠的！”方轶道。

　　“更狠的还在后面呢，那男被公司辞退后，她在公司大门口用一把杀猪的剔骨刀连着捅了那男的五十刀，都捅成筛子了，满地都是血。

　　当时公司门口的保安都吓傻了，别看平时练习防爆挺利落的，真遇到事，一个个还不如个老娘们，腿软的都站不起来了。

　　后来公司报了警，警察来时，两人都倒在了血泊中，一个是他杀，一个是自杀。

　　这又何必呢，男的是人渣，女的为殉情，看来真爱也挺要命的哈！”兰姐惋惜道。

　　方轶听完，愣住了，他没想到一个弱小女子居然能干出这样的事，假如当天董总没有让那个小白脸打她五十个嘴巴，可能就不会有后面的惨案。