第32章 崩溃了

“你怎么认识我媳妇的？”见他犹犹豫豫的，董总扯了扯嘴角，接着问道。

　　“我们在一个单位工作……，我是部门副总，她……她是我们部门的……早就认识。”帅气中年男人支支吾吾道。

　　“早就认识？这么说你们有一段时间了！”董总冷着脸道。

　　“也不是，我们才一个多月。”帅气中年男人唯唯诺诺道。

　　“一个多月！一个多月！”猴子伸手打在帅气中年男人头上，打得对方又蹲在了墙边，抱着头不敢动。

　　方轶发现董总眼中闪过一丝厉色，心立刻揪了起来，不知道他又要干什么。

　　“我可以放你走，但是有一个条件！”董总看向墙边蹲着的帅气中年男人。

　　“您说，别说一个条件，就是十个条件我都答应，只要您放了我。”帅气中年男人急忙道。

　　刚才警察来时他就想走，但是他不敢，他知道对方绝对不会这么轻易的放过他，与其担惊受怕的过日子，还不如来个痛快。所以他没走。

　　“你过去，打她五十个嘴巴，要狠狠的打，打完我就放你走。如果你不知道什么叫狠狠的打，我让他们两个教教你，你看怎么样？”董总说完，指向疤脸和猴子。

　　“不……不用教。”帅气中年男人急忙道。今天他挨的打已经够多了，他可不想自己的脸被打的跟猪头似得。

　　“那还等什么，还不快去。”疤脸瞪眼道。

　　帅气中年男人吓得一哆嗦，起身犹犹豫豫的向墙角的女人走去。

　　墙角的女人就那么直愣愣的看着他，她不相信刚才在床上还信誓旦旦跟自己说要娶自己的男人，转过脸来为了逃离这里，要打自己的嘴巴。

　　男人眼神闪动，不敢直视女人，他颤抖着伸出手，咬着嘴唇，犹豫了半天，突然眼中厉色一闪，巴掌狠狠的落在了女人那白嫩的脸上。

　　女人不相信对方会打自己，她以为遇到了真爱，直到“啪”的一声响起，她才被抽醒，意识到遇到的不过是一个想占便宜的人渣。

　　第一巴掌是最难落下的，可一旦打下来，就再无顾忌了，帅气中年男人晃着膀子左右开弓，巴掌不断的抽打在女人的脸上。

　　一开始女人还能感觉到疼痛，很快血水顺着她的嘴角流了下来，肿了，麻木了，十多个大嘴巴过后，女人倒在了墙角。

　　帅气中年男人见董总没有要他收手的意思，只好一伸手揪住女人的脖领子，大嘴巴继续往肿的高高的脸上招呼。

　　五十个嘴巴打完，帅气中年男人已经累的额头见汗，董总满意的挥了挥手，帅气中年男人抱起自己的衣服逃也似的跑了出去。

　　董总起身来到扑倒在地摊上的女人面前，蹲下身，一脸玩味的看向被打的跟猪头似得女人的脸。

　　“这就是你说的真爱！你跟一个连TM的胡子都不长的太监谈真爱，哈哈，你看到没，回应你的只有大嘴巴子。你不过是他xieyu的工具而已，醒醒吧。

　　过几天咱们把离婚手续办了，别等我来找你，主动点。”董总说完，朝着脚下使劲吐了口吐沫，起身向门外走去。

　　女人眼中无神，直愣愣的趴在地上，先是被捉奸，然后又被海誓山盟的男友打了五十个大嘴巴，她想破大天也不知道为什么，她崩溃了。

　　方轶看了眼地上的女人，叹了口气，这番操作下来，这女人算是完了。他以为这事就这么了了，但是真正的结局比这要悲惨的多。

　　“方律师，现在已经快十一点了，走，晚上我请夜宵。”董总大咧咧道。

　　“董总您太客气了，既然事情办完了，我就先回去了，今天太晚了，就不打扰了。”方轶客气道。

　　“也好，以后来市里记得来找我，这是我的名片。”董总说完，递过来一张名片。

　　方轶收了名片又寒暄了几句，便打车离开了，他不可能打车回县里，半夜打出租车费用太高。

　　十多分钟后，方轶站在了辉煌的门口，今晚李书明不在，出去应酬了，不过他之前给了方轶一张黑卡，持这种卡的人在辉煌吃喝玩乐全免费。

　　前台的小姑娘见到方轶手中的黑卡后，立刻对他恭敬有加，她知道持这种卡的人非富即贵，要不就是辉煌用得上的系统内的人，总之都不是一般人。

　　方轶婉拒了前台的安排，走进去洗了个澡，然后去自助餐厅吃饭，吃饱喝足后并没有去包间，而是跑去大厅躺在床上看大屏幕电影，不知不觉中睡着了。

　　隔了一日，方轶刚送走一位来所里咨询法律问题的当事人，手机短信提示音响了起来，是一条银行账户变动通知，于满堂给他汇了三千元。

　　方轶刚看完短信，于满堂的电话就到了，称董总对他很满意，事情做的很漂亮，以后有活儿还找他。

　　方轶放下电话后一脸茫然，咋还真把自己当成专业捉奸的啦！

　　周五吃完中午饭，方轶打电话给前妻曹晓慧想趁着周末接儿子方安志去村里见爷爷，曹晓慧以周末孩子要上补习班为由直接拒绝了，而且语气冷的彷如数九寒冬一般。

　　曹晓慧提到孩子的前途，不管方轶肚子里有多少话要说，都得憋回去，因为他也不想耽误孩子的学习。

　　一个生在小县城的孩子，学习是唯一的出路，虽然这条路并不好走，虽然竞争激烈，虽然大家对当前的教育诟病已久，但是没的选择（除非家里有矿）。

　　方轶身有体会，所以他只能保持沉默。

　　正在他情绪低落之时，电话响了起来，他以为是前妻打来的，结果是兰姐打来的。邀请他跟着出趟差，周五晚上走，周日回来，帮忙看个项目。

　　方轶没做过投资，更没有看过项目，心中有些忐忑，但是他不能这么说，兰姐让他跟着去是对他的信任，他需要拓展案源，所以这趟必须得去。

　　好在兰姐有话在先，这次不是正式的入场尽调，只是接触下对方，谈谈而已。兰姐也是第一次接触对方，带着方轶主要是怕遇到法律问题，没人商量。