第39章 任凭灼热的阳光照在身上

“嗯！基本上……很难。”方轶犹豫了下道。

　　他不知道该怎么说，他不想让眼前的憨厚汉子太过扎心，有那么一瞬间他突然觉得自己学过的法律是那么的苍白无力，是那么的冰冷。

　　“方律师，要不您跟我去一趟他们公司，帮我跟他们老总说说，行不？我给您费用。”赵贵沉默片刻说道，说完从一旁拉过一个旧挎包，慌乱的翻找起来。

　　方轶知道他是在找钱，看到对方如此困难，他心软了。

　　“您别找了，我跟您去一趟，不用给钱。真的，法律援助中心会为您承担费用。”方轶道。

　　话音落地，赵贵的动作停住了，转回头看向方轶：“谢谢，谢谢您，方律师。”

　　“走吧，咱们现在就走。我不认识地方，得您带路。”方轶说着将桌上的案件材料收了起来。

　　二人出门，方轶在路边打了个车，在赵贵的指引下去了富农公司，打车费是方轶出的。

　　富农公司在县城边上的一栋楼内，方轶跟着赵贵乘电梯一直到了八层，富农公司很好找，一出电梯就看到了。

　　方轶对着公司前台说明来意，前台小姑娘打过电话后，带着他们去了总经理办公室。

　　“赵贵，你怎么又来了，我不是告诉你了吗，要想要钱就去法院起诉，法院判多少我给你多少。”方轶跟在赵贵身后，一进门就听到一个粗生粗气的男人的声音。

　　“赵总，当初你到村里招工可不是这么说的，咱们说好了一个月一千元，你怎么不认账了呢。”赵贵一脸怒气的看向坐在大办公桌后面的老板椅上的一个胖男人。

　　胖男人长的很有气势，大圆脸蛋子，肚子跟怀了七八个月孩子似得，圆滚滚的撑的衣服要裂开似得，身上的休闲西服因为扣不上扣子，只能敞着。

　　方轶示意赵贵别激动，走到前面看向胖男人：“赵总，我是赵贵的律师，我想跟您谈谈。”

　　“谈什么谈，我不欠他钱。”胖男人有些怒了，瞪着方轶道。

　　“赵贵是不是在你们公司工作？”方轶问道。

　　“对呀，没错，我不否认，但是我已经把工资发给他了。”胖男人嚷嚷道。

　　“一个月三百元？现在哪有这么便宜的劳动力。这也叫发工资？”方轶反问道。

　　“谁说一个月三百元了……”胖男人可能也觉得工资太少了，梗着脖子问道。

　　“那你说多少钱？”方轶一进门便打开了手机的录音功能。

　　“你少拿话套我，财务哪都有账。”胖男人挺精明的，没有上套。

　　“你们公司给的工资都不够本地的最低工资标准，这个没错吧！”方轶换了一种方式问道。

　　“最低工资标准跟赵贵有什么关系，他给我干活不假，但我们不是劳动关系，他就是一个打零工的，你有什么问题去跟我们公司的法律顾问说去，好了我还有事。”胖男人开始哄人，他怕再说下去言多必失，打算拿公司的法律顾问做挡箭牌。

　　“姓赵的，你们公司一共欠我六千二百元，你今天就说给不给吧！”赵贵见方轶要不出钱来，急了眼，家里急等着钱用，他可没工夫跟赵总耗下去。

　　“我还是那句话，你有本事去法院告我，看看法律会不会给你们这帮穷鬼主持公道。”胖男人站起身，叉着腰大声怒道。

　　随着他的怒吼，门口出现了两个膀大腰圆的汉子，一脸不善的看向赵贵和方轶。

　　见两边互不想让，火药味十足，方轶怕赵贵吃亏，立刻规劝道：“咱们先回去吧，再想办法！”

　　“还能想啥办法？！医院让我交住院费，孩子上学吃饭需要交饭费，家里都揭不开锅了，我有什么用！”赵贵说着蹲在地上双手捂脸痛哭起来。

　　“行啦！别咧咧了，要嚎丧去外面，别打扰我做生意。你们要是再闹我就报警了！”胖男人一脸不屑的瞥了一眼赵贵，随后给门口的两个手下使了个眼色，拿起桌上的烟盒抽了一根华子，掏火机点烟，靠在敞开的窗子旁吸起烟来。

　　门口的两个壮汉走进来，准备将赵贵拉出去。就在这时，赵贵突然嗷唠一声大叫：“你不让我好过，你也别想好。”

　　话音未落赵贵甩开了两个壮汉的胳膊，猛地冲向窗边的胖男人，胖男人见状身子一僵，待他反应过来时，不知道赵贵哪里来的神力，已经猛地抱起了他，向窗外倒去。

　　屋里的人都傻了，一切发生的太快，电光火石间两个大活人就从窗户出去了。方轶反应过来急忙冲向窗口，可是已经晚了，这里可是八楼！

　　两个壮汉眼露慌张，不知所措的傻傻的站在那里，门口传来看热闹的女员工的惊叫声。

　　出了人命案，不知道是谁报的警，警察很快赶到了现场。方轶和两个壮汉被带回了警局。

　　询问室内两名警察不间断的询问方轶当时发生了什么，方轶将当时的情况说了一遍又一遍。

　　隔壁也在询问，被询问的对象是那两名壮汉，当然他们是被分开询问的。

　　询问完后，警方并未放方轶回去，他也没有表示抗议，此时的方轶眼神有些空洞，精神有些麻木，满脑子都是赵贵。

　　赵贵的死震撼了方轶，生命太脆弱了，只那么一瞬间便没了，他有些后悔，如果当时他不那么说，如果他代理赵贵的案子去法院立案，不知道赵贵会不会……

　　不会！即便真的去法院起诉了，赵贵能等法院的判决书下来，他媳妇能等吗？不交医药费，医院会等吗？他媳妇会被医院停药，会被赶出医院，腾出病床继续赚钱。

　　负责案件的李斌警官，看过现场勘察记录和照片后，叹了口气，本来他以为是不良律师带着当事人去公司闹事，鼓动当事人起诉公司好赚取律师费，可当他看过从赵总办公室取回来的监控记录后，他沉默了。

　　李警官叫来了新入行的女警曹晓雪，让她通知下面的人，把方轶和另外两个人放了。

　　方轶走出公安局时，想抬头看了看太阳，但是太阳太过刺眼，他只得低头，此时是八月份，天气热的要命，但是他却没有感觉到，一个人就那么走在太阳地里，任凭灼热的阳光照在身上。