第37章 关键时刻掉链子的货

孙正义有七十二个心眼，一旦转起来那可不是一般人能比的了的，他可不希望手底下的工薪律师之间走的太近，关系太融洽，如果三个工薪律师联合起来对付他，他可抵挡不住。毕竟他不是哪吒有三头六臂。

　　“主任，您找我？”褚怀一脸微笑，恭敬的走进办公室，问道。

　　“褚律师，司法局那边又分过来几个法律援助的案子，本来我不想接的，但是上面发话了，我又不好拒绝，毕竟咱们是律师，也要尽一些社会责任。

　　你是咱律所的老员工了，我一直非常看好你，所以这次法律援助的案子，我想交给你办，当然了，能办多少，要看你的能力，千万别勉强。”孙正义微笑道。

　　褚怀稍微有些愣神，孙主任这是给他优先权，让他挑案子啊，这好事之前可从来没有落到过他头上，一直是赵忠诚的。

　　难道是自己最近表现的太好了，盖过了赵忠诚？不能啊！褚怀突然想起来了，之前赵忠诚直接拒绝了法律援助的案子，不给主任面子，最后还是方轶接下了案子。这次主任一定是在报复赵律师，他想捧自己一把，对，一定是这么回事。想到此处，褚怀不禁露出了会心的微笑。

　　见褚怀站着一边搓手一边傻笑不表态，孙主任催促道：“怎么你不想做，好吧，我不强人所难，方律师在外面正等着呢。之前他做的法律援助的案子可是受到了司法局领导的表扬。在局里可是挂了号了。”

　　“不！不是这意思，我愿意办法律援助的案子。”褚怀急忙道。

　　他仿佛看到了在不远的将来，自己成了县里的名律师，司法局给他戴大红花，所里给他发大红包，他成了正义律师事务所的台柱子。

　　“好好干，我老了身体不好，以后正义律师事务所就靠你们了。”孙正义微笑着拍了拍他的肩头：“这是案件你拿回去看看，有问题就过来找我。”

　　褚怀被孙主任的话拉回到了现实中，一个劲的点头，抱着十个案卷离开了办公室。

　　快下班时，褚怀抱着案卷又回到了主任办公室。

　　“有事？”孙主任以为褚怀全盘接收了司法局分过来的案子，可没想到他又抱着案卷回来了，心中有些不快。

　　“主任，这十个案子的资料我都看过了，其中有一个是讨薪的案子，没有什么有利的证据，起诉恐怕立案都难，这个您看……”褚怀话说到一半，看向孙正义，这个案子他是不想接的。

　　“嗯，把那个案子给我，其他案子呢？”孙正义面无表情的问道。

　　“其他的案子没问题，我都能做。”褚怀道。他还以为孙正义会训斥他两句，没想到主任只是轻描淡写的说了一句。

　　“行啦，你去办吧，一定要把案子办好。”孙正义心里不爽。

　　之前他话说的漂亮，其实是想让褚怀把所有案子都接下来，让他展示下自己的能力，可谁知道褚怀居然挑挑拣拣，把最难处理的案子又拿了回来。

　　他很失望，没想到所里三个工薪律师，赵忠诚心胸狭隘不堪大用，方轶太有想法不太愿意什么事都听自己的（与自己同流合污），只剩下一个褚怀，原指望着他做出点成绩，也好刺激那两位努力工作，可没想到又是个关键时刻掉链子的货。

　　哎！算啦！看来以后还得再物色个工薪律师，孙正义暗暗盘算着。

　　方轶本来准备回去吃完晚饭了，却被孙主任叫住了。

　　“方律师，司法局又分过来一个法律援助的案子，费用与之前一样，上次你做的不错，这个案子也给你吧。”孙正义道。

　　方轶答应一声，收下了案卷。本来已经提起的公文包又被他放到了桌子上，反正回去也没事做，他所幸坐下来打开案卷，抽出材料，看了起来。

　　这个案子的当事人是位叫赵贵的村民，他帮着承包村里土地的一家叫富农的公司采摘葡萄、樱桃和大枣，平时做些杂活，公司按月支付报酬。

　　案件材料里基本上没有什么证据能证明公司拖欠赵贵报酬，方轶打算联系下他，当面沟通下再做决定。

　　收拾好案卷后，按照案卷上的联系方式，方轶拨通了电话，约对方明天上午来所里面谈。

　　方轶没有想到的是，就是这个看起来简单的案件却给了他极大的震撼，甚至让他对生活的意义产生了怀疑。

　　刚回到家，方轶就迎来了一位不速之客，是他之前见过的于总的手下，负责房屋出租的刘经理刘元。

　　刘经理最近听说公司要调整部门人员设置，怕自己的职务不保，便打算走走方轶的门路。

　　“刘经理，您怎么来了？”方轶刚刚放下公文包，就听门铃响起，打开门只见一身休闲装的刘经理正站在门前微笑着。

　　“方律师，咱们认识这么长时间了，我还没请您吃过饭，改日不如撞日，正好今天您在家，不如咱们去小区门口新开的饭店聚一聚？”刘经理一脸诚意的微笑道。

　　这不年不节的，请的那门子客啊！方轶心里不断的犯嘀咕，但是又不好驳人家面子，毕竟县官不如现管，跟对方搞好关系对自己也有好处。

　　“好啊，我今天正好没事，不如我请您。”方轶略一思考说道。

　　“别啊！今天你别跟我抢，下次您再请。走，包间我都预定好了。”听方轶这么说，刘经理满脸笑容，觉得自己的事有门。

　　方轶换了身衣服，跟着刘经理去了门口的饭店。

　　一进门方轶才发现，里面别有洞天，内部装修的很有特色，不奢华，但又让人感觉有档次，消费还不高，很适合工薪阶层消费。

　　“姐夫，您来了，二楼包间给您留着呢！”刘经理二人一进门，一个二十多岁，穿着休闲西装，看起来比较油滑的年轻人跑了过来。

　　刘经理轻咳了两声，冲年轻人使了个眼色，似乎在告诫眼前的年轻人说话注意点。年轻人很机灵，立刻会意，让服务生将二人引去了二层包间。