第44章 反弓煞

“哎！赵律师，瞧见没？”褚怀用胳膊肘碰了下赵忠诚，低声道。

　　“瞧什么？”赵忠诚瞥了一眼神秘兮兮的褚怀。

　　“你不知道啊，主任把一个房产案子给了方律师，早上当事人来了，刚才方律师急急忙忙的去会议室，是去谈案子了。这次要是能签下来，估计提成得大几千，甚至上万。”褚怀羡慕的说道。

　　“签就签呗，跟我有什么关系，所里有案子是好事。”赵忠诚故作无所谓的说道，随后埋头开始看案卷。

　　褚怀见他如此，心里偷乐，他知道别看赵忠诚若无其事，其实心里早就开了锅了。达到目的的褚怀哼着小曲，美滋滋的走开了。

　　褚怀走后，赵忠诚抬头看了一眼会议室，眼神中充满了嫉妒、羡慕和恨，又冷冷的瞥了一眼褚怀，他太了解褚怀了，明明知道褚怀在气他，可他偏偏就吃这套，没办法，就是贱。

　　会议室内，方轶看向对面的当事人，那是位三十多岁的女人，头发很有型，描眉画眼，脸上扑着粉，有几分姿色。可能是心里有怨气的缘故，她的脸蛋子耷拉着，看起来不太好说话。

　　“李女士，昨天孙主任说您要咨询房产方面的事，麻烦您把详细情况介绍下。”方轶道。

　　“对，是房产方面的问题。

　　事情是这样，我家就住在县城边上的村子里。因为家里人口比较多，去年春天托关系向村里又申请了一块宅基地，当时村里给了两个地方让我家选。

　　您也知道，村里干点啥都兴找个人给瞅瞅，我就请县里有名的风水先生张铁嘴去了家里，好吃好喝好招待，让他帮着看看两块地那一块对我家有利。

　　后来张铁嘴从两块宅基地中挑了一块靠路边的地。然后我们就开始找人干活盖房子。

　　可谁知道，入住后没几个月我公公就得了癌症去世了，紧跟着我婆婆也病倒了，没有两月也去了，再后来我们夫妻开车去城里办事，出了车祸，我老公差点把小命丢了。我也多处软组织受伤。

　　我就寻思着，不对啊，这新房是批给我丈夫的，老人跟着我们过。哥哥嫂子也住在村里，咋一点事没有，难不成是新房有问题。

　　后来我去隔壁县请了一位风水先生过来，他拿梯子爬上房顶，一看脸色立刻就变了。回到屋里，他告诉我们两口子，我家这宅基地不好，正好在公路的拐弯处，而且最要命的是在公路的外侧，风水学上叫什么反弓煞。

　　我不信就爬到了房顶上去看，果然，公路就如同一张被拉开的大弓，大弓正对着我家的住宅，弓弦在公路的另一面。

　　我家发生这么多事，全都是反弓煞闹的。后来我又找人帮看了看，跟那位风水先生说的一样。

　　没办法现在房子都盖了，想搬家都不行，钱不能白扔啊，只能请人破，好在那条马路不常有车走，快废了，距离我家有段距离。

　　我家是又改大门，又种树，风水先生说院外要养仙人掌，县里的卖的仙人掌都快被我买断货了。我家这次亏大了。”李女士一脸怒气说道。

　　“所以，您想告张铁嘴？”方轶静静的听着，见李女士说的口渴端起水杯喝水，他插话道。

　　“对，我就是这个意思，我要告他，张铁嘴这是谋杀，我要他坐牢。”李女士伸手抹了一把嘴上的水珠，厉声道。

　　“按您的说法，这是刑事案子啊，您应该去派出所报案啊。”方轶心中凉了半截，这哪是什么房产案子啊，简单的说就是选阳宅没选好，主家闹事。

　　“我去啦，但是警察说我这案子他们管不了，太大了，让我去法院。”李女士道。

　　“去法院起诉？您的诉讼请求是什么？”方轶郁闷道。派出所不管直接推给法院，这事可不好管，告风水先生，证据呢？估计连立案都难。

　　“我要张铁嘴赔偿我精神损失费十万元。”李女士义正严词道。

　　“那证据呢？您有证据吗？”方轶问道。

　　“我……我给他打过电话，还给过他钱。”李女士道。

　　“有录音吗？”方轶问道。

　　“没有！”李女士道。

　　“您有证据证明，是因为张铁嘴给你选的宅基地位置不好才导致你家老人去世，你们夫妻出车祸吗？”方轶接着问道。

　　“这……这怎么证明啊！可是我家请张铁嘴来看风水，村里人都知道啊！”李女士瞪起了眼来。

　　“我们国家的传统文化博大精深，虽然风水一说流传已久，古代帝王也确实都信这个，但是关键是法院不信这个啊，而且法律规定民事主体从事的民事活动，不得违反法律，不得违背公序良俗。

　　看风水这事咱们私下说没有问题，我也信风水，法官可能也相信你说的确有其事，但是官面上管这叫封建迷信，即便拿到法庭上去说法官也没办法支持你，因为法律规定摆在哪。”方轶解释道。

　　“你的意思是我这官司打不了？”李女士愣了一下，眼神狐疑的问道。

　　“我爱莫能助，您这案子有可能立案都成问题。要不您再找其他人试试？”方轶摇摇头。

　　“我想见昨天接我电话的孙主任。”李女士觉得眼前的律师可能经验太少，昨天接电话的那位律师听起来更专业些。

　　“好吧，您稍等下，我看看孙主任在不在。”方轶拿起笔和本出了会议室，直奔办公室。

　　孙主任最近比较郁闷，因为所里的客户就那么几个，新案子又不多，虽然房租便宜，但是律师工资，日常水电哪一样不要钱，律师是不能降工资的，因为县里的同行中，就属他给的工资低，当然案件提成比其他几家稍微高点，要是提成也低早就没人干了。

　　这几天他一直在考虑如何开源节流，但是绞尽脑汁也想不出还有什么地方可以节流，开源需要人脉，县里就这么大，能跑的他都跑了，能活动的也都活动了。现在县里的企业被各家律所瓜分的差不多了。想开新客户难啊！