第42章 这就是命！

方轶觉得坐在这里太尴尬了，正想要干点什么，突然对面的老书记开口了：“方律师，赵贵的事，谢谢你哈。”他的声音显得很淳朴，很诚恳。

　　“您老不用这么客气，这是法律援助中心分给我们的案子，都是我应该做的。只是……哎，当时如果我能早点发现赵贵的异常说不定……”方轶确实有些自责。

　　“赵贵这孩子厚道，要不是家里实在揭不开锅，他也不会走这条路，我还劝过他，这都是命……

　　我们村里人的命本来就苦，早先种地收农业税，好不容易不收税了，物价又涨上来了，种地不赚钱。一年到头也就混口饭吃，一有病……

　　哎！不提了！”老书记道。

　　“老书记，您带头这么干，就不怕上面查你？”周总的助理，冷不丁的插话道。

　　“查我？查什么，我一个七十来岁的老头子，土都埋到脖子了，有什么可怕的。不做亏内心事，不怕鬼叫门。”老书记冷哼一声，硬气道。

　　会议室内又变得安静起来。

　　二十多分钟后，李警官和周总走了进来。

　　“老书记，之前是我了解的不够全面，刚才我问了下会计，我们确实支付的报酬比较少。

　　您看这样好不好，你们统计个数，跟我们会计核对下，我们把之前拖欠村民的工资都支付了。

　　另外，我们再给村里捐十万元，专门用于扶贫，这笔钱怎么用由村里决定，您老看怎么样？”周总换了一副嘴脸，微笑道。

　　方轶不知道李警官用了什么方法让周总突然一百八十度大转弯，但是如果这个条件真能达成还是挺不错的，村民拿到了拖欠的工资，村里得到了十万元扶贫捐款。

　　其实这十万元的捐款明眼人都看的出来，是专门给赵贵家的，但是周总不直接说。原因也很简单。

　　一是因为如果直接给赵贵家属，那就等于富民公司承认是他们害死了赵贵，至少是间接的害死了他，虽然事实上是这样，但是周总不想承认，一旦承认了他怕家属粘上他们狮子大开口。

　　二是他想保住小舅子的面子，怎么说小舅子是因公殉职，日后可以按照工伤申报，从社保部门拿到一笔钱。同时也不让跟着自己干的员工寒心。

　　“既然周总这么说，我觉得可以。

　　不过我们有一个要求，公司必须优先雇佣我们村的村民，而且必须签协议，社保不社保的我们不需要，我们有合作医疗，也不指望拿退休工资，但是工钱必须当面锣对面鼓的确定下来。”老书记看了一眼自己一方的几个人，见众人没有意见，说道。

　　虽然在座的几人各有各的小算盘，但是他们内心里是不想把富农公司赶走的，只不过是想借着这次机会，把村里人的工资都要回来。

　　守家带地的多好啊，谁愿意爬山涉水去人生地不熟的地方打工啊。辛辛苦苦干一年万一工头卷款跑了，一分钱都拿不到。家门口虽然赚的少点，但是工作稳定，绝对是首选。

　　富农公司也不想放弃刚租了几年的大片土地，毕竟拿地时价格便宜，这几年刚开始赚钱，不可能看着利益损失掉。

　　所以双方各自给对方一个台阶下，是最好的解决方案。至于那十万的去向，村里人淳朴是真的，但是私心也是有的，到底有多少能给到赵贵家可就不好说了。

　　“老书记您放心，就算是你不说，我也会让负责招工的人与村民签合同，之前是我们想的不周到，还请诸位见谅。”周总道。

　　“既然大家都没有意见，现在已经九点多了，晚饭还没吃，咱们先吃饭吧，我来安排。”村委会主任见皆大欢喜，插话道。

　　“你们去吧，我老了，精力不行了，要回去休息了，你们好好陪陪周总、李警官和方律师，一定要陪好。”说完话，老书记磕了磕烟袋锅子，起身向会议室外走去。

　　方轶坐在警车上，想着今天发生的事，赵贵的死为村民争取到了利益，这算不算牺牲他一个幸福整村人呢，有多少人会念他的好不可知，日后再次提到赵贵时，也许村里人会跟老书记一样，都认为这就是命！

　　这段时间孙正义看到方轶的心情有点低落，便没在给他分配新案子，让他去接待当事人，谈案。

　　这么做并不是他孙正义有多宅心仁厚，而是怕方轶的情绪影响当事人，把案子做砸啦。

　　这么一来赵忠诚和褚怀心里乐开了花，他们认为孙主任终于良心发现了，新来的方律师靠不住，律所还得靠老员工。这段时间他们的提成收入提高了不少。

　　天气慢慢的变凉了，这一天早上，律所刚开门，方轶正在所里百无聊赖的看着窗外来来往往的人流，就听脚步声响起，一位四十多岁的中年人一脸纠结的走进了律所。

　　“您好，您有什么事吗？”方轶看向中年男人。

　　中年男人个子不高，长得其貌不扬，身上散发出浓浓的书生气，看起来有点像书呆子。

　　“您好，我想咨询点法律问题，您是律师吗？”中年男人问道。

　　“嗯，我姓方，你叫我方律师好了。”方轶点头道。

　　“方律师，我叫高月祥，就在前面拐角处的商业银行工作。我今天来想咨询点离婚方面的事，您擅长吗？”中年人说完，直勾勾的看向他。

　　“您说吧，有什么疑问？”方轶认真道。

　　他搞不明白一个书呆子在银行能做什么，银行的人不应该很精明吗，难道是搞技术的？或者是传说中的临时工？

　　高月祥拿出一份判决书，递给了方轶：“我就想知道法院为什么会这么判，房子是我买的，每个月的贷款是我还的，怎么离婚了法院还要我给她十五万，说是什么升值的钱，房子的升值又不是她搞的，那是市场行为，为什么我要给她钱……”

　　方轶一听就明白了，看来这位是有点偏执。

　　“您的房子是领取结婚证前买的，还是之后买的？”方轶问道。