第49章 以身抵债

方轶会心的一笑：“最后主任怎么说？”

　　“还能怎么说，退钱呗，让我跟当事人谈退款的事。”小周哭丧着脸道。

　　“退款有什么好谈的，直接把钱退给人家就是了。”在方轶的理念中，如果不是因为当事人的原因没办成事，当然要全款退还律师费了，这是诚信问题。

　　“我也这么想，但是主任让我跟对方磨一磨，最后退一半。但是人家不干，没立上案，人家没来找事已经很不错了，还想要辛苦费……我也是无语了！

　　人家跟我说当初是主任跟人家说能立案的，要不人家也不会给律师费。你说这都一把岁数了，怎么还干这么不靠谱的事。”小周摇摇头低声道，声音越说越小。

　　背地里说主任的不是，看来小周真是气急了。不过也难怪小周背地里嘀咕，收钱的时候把牛逼吹的忽悠忽悠的，现在干不成，让别人往上顶，一点担当都没有，搁谁都得生气。

　　这事牵扯到孙主任，虽然方轶也看不过眼，但是却不好说什么，只是摇摇头，叹了口气向自己的工位走去。

　　上午十点左右，方轶接到了一个陌生电话，对方称是刘经理的朋友，叫邹开元，是过来咨询法律问题的，就在律所门口。

　　邹开元是个小个，长得很不起眼，但精神头十足，一双小眼睛硕硕放光。方轶在会议室内接待了他。

　　“邹先生，咱们都是刘经理的朋友，就不多说客套话了，您有什么想咨询的直接说就行。”方轶开门见山道。

　　“我这事有点复杂，我媳妇前段时间起诉我，要离婚……”邹开元道。

　　“您怎么想？不同意离婚？”方轶反问道。

　　“不是，我同意离婚。但是她得把欠我的钱还给我，她欠我十多万呢！”邹开元梗梗着脖子道。

　　啥？夫妻间欠款？方轶蒙了一下：“你们之间的欠款是怎么成形的？是平日里生活互相转款吗？”

　　以方轶的理解，邹开元说的欠款的意思有可能是：媳妇是个伏弟魔，以照顾家为名，使用乾坤大挪移，将自家的钱财都挪给了弟弟，现在夫妻要离婚，邹开元要讨回被媳妇挪走的钱财。

　　这种事在现实中太多了。方轶以前工作的大学里就有几位伏弟魔女老师，最后闹得家庭不睦，离婚了事。

　　这种人你说她傻吧，她又非常会算计自己老公，甚至公公婆婆；你说她精明吧，把自家的钱财往弟弟家搬，苦了孩子和老公，真有事了，娘家人又不管，还得靠自己老公。典型的二傻半尖型，吃一堑都不带长一智的。

　　“是，也不是。怎么说呢，我这个媳妇是二婚的，总之比较复杂，我一说，您就明白了……”邹开元说的嘴角唾沫星子直冒，方轶总算是听明白了。

　　邹开元早前的媳妇跟他都在电力公司工作，两口子收入尚可，家里有房，不愁吃喝，在本地算是中等生活水平。

　　后来公司组织优秀员工去粤省旅游，她也去了，见识了花花世界后再也搂不住了。俗话说没到过粤省不知道钱少，没到过京城不知道官小，他媳妇本来就是个心比天高的主，立刻就对那纸醉金迷的生活产生了向往。

　　从南方旅游回来后不出一个月她便辞去了工作，准备去南方捞钱。邹开元苦劝未果，两人一个死命要留，一个豁了命的要走，邹开元知道媳妇这一去有可能肉包子打狗回不来了，结婚多年两人也没个孩子，便提出了离婚，两人很快办理了离婚手续。

　　离婚后不久，邹开元认识了小区门口服装店的老板贺珍，贺珍人样子长得好，又有女人味，一下子就吸引力邹开元。

　　得知服装店老板贺珍与丈夫感情不和经常吵架后，邹开元心里活泛起来，经常过去挑衣服、买衣服，一来而去两人熟络起来。

　　一日邹开元去逛服装店（主要是去看贺珍），见贺珍脸色不好，哀声叹气的，一打听才知道服装店生意不好，她老公又帮不上忙，该交房租了，手里却没有钱，如果再借不到钱只能关门了。

　　邹开元一听机会来了，二话没说自愿借钱给她交房租，当日邹开元通过银行给贺珍转了六万元。贺珍给他出具了一张六万元的借条。

　　这次借款后，贺珍觉得邹开元这个人不错，有正式工作，又很仗义，两人的关系慢慢的有了微妙的变化。

　　后来贺珍与她丈夫的关系恶化，去民政局办了离婚手续，如此一来贺珍更加大胆的与邹开元交往起来。

　　此后，贺珍又陆续向邹开元借了五万元用于偿还个人借款，邹开元喜欢她，想发展两人的关系，便没有要求她出具借条。

　　邹开元的好爽和大方让贺珍心中喜欢，同时也开始不安起来。前后加在一起，贺珍共欠邹开元十一万元，这对她来说可是一笔不小的债务。

　　贺珍自己吃饭都困难，哪有钱还债！

　　于她打起了小算盘，邹开元是电力公司的员工，收入稳定，家里又有房，虽然离异但没有孩子，最关键的是邹开元对她爱慕已久，舍得给她花钱，或许以身相许，以身抵债，可以解决她目前面临的所有难题，虽然她内心里看不上他。

　　后来当邹开元再次造访服装店时，贺珍旁敲侧击的提出了自己的想法，邹开元一听笑了。这不正是他等待已久的结果嘛！

　　两人经过一番商量，最后达成一致，于上上个月的月初领了结婚证。结婚后邹开元又陆陆续续的给他转了三万四千元，供她花销。

　　邹开元本来以为找到了真爱，打算踏踏实实的过日子，可谁知道结婚不过二十来天，贺珍便寻死腻活的要跟他离婚，然后两口子开始分居。见邹开元不同意离婚，她便向法院提起了诉讼。

　　这就是以往的经过，当然有些事，是两口子闹离婚那阵子，贺珍骂急了秃噜出来的。

　　大把大把的钞票花了，新娶的媳妇刚过门没几天就闹离婚，让亲朋好友看了笑话，邹开元怎能善罢甘休。