第45章 钱就是他的底气

孙正义听见敲门声，一抬头正看到方轶走进来：“案子谈的怎么样？”

　　“有点问题，这案子恐怕咱们做不了……”方轶将情况简单介绍了下。孙主任也挠起头来。

　　这案子确实不好做，但是不能看着上门的客户就这么走了啊，孙主任不断的挠头，最后抬起头看向方轶。

　　“你先把案子接下来，写个起诉状，去法院试试看，万一立案成功了呢。咱们不能放着钱不赚啊。”孙正义皱着眉头道。

　　“这能行吗？”

　　方轶觉得这案子百分之九十九点九要被退回来，不给立案，搞不好还会被法官骂，昧良心不说，还费力不讨好，搞不好律师费还得退给人家，他可不想干。

　　孙正义看出了方轶的抵触情绪，暗自叹了口气：“我来吧，你去忙吧。我马上过去。”

　　看着方轶离去的背影，孙正义暗自叹息：靠人不如靠己，关键时刻只能自己上。

　　打心底里，方轶不同意孙正义这么做，但是人家是主任，他只不过是一个小小的工薪律师，老板愿意这么搞，只能由着他。他只能管住自己不同流合污。

　　不知道孙主任是怎么谈的，反正最后李女士心满意足的走了，孙正义让助理小周起草一份民事起诉状，然后去法院立案。他决定这个案子自己做，这样可以剩下百分之二十的提成，从某种意义上说这也是一种节流。

　　之前小周跟方轶合作过，知道他的专业能力比大忽悠赵忠诚和坏心眼的褚怀强的多，所以当接到主任下派的任务后，她第一时间找到了方轶。

　　“方律师，这个案子是不是你早上谈的那个？”小周拉了一把椅子，坐在方轶身旁，低声道。

　　方轶看了一眼案卷和当事人的身份信息，点了点头。

　　“那你觉得这个案子能做吗？”小周哭丧着脸问道。

　　“你觉得呢？”方轶反问道。

　　“我觉得……，算啦，我还是回去写起诉状吧。回头你帮我把把关哈。随便看看没有语句不通和错别字就行。”小周生无可恋的走了。

　　这案子的起诉状她都不知道该怎么写，是仿照封神榜呢，还是参考盗墓笔记，一份起诉状居然让她凌乱了！

　　最近褚怀春风得意，这些年他一直被赵忠诚压着，方轶一来他突然要风得风要雨得雨，连自己都觉得幸福来的太突然了。

　　现在律所里除了孙主任，他看谁都像小弟，更是把方轶当成了转运石。每天元气满满的来到律所，第一件事就是端着茶缸子与方轶聊两句，给小周指导下工作，再抽空气一气赵忠诚，然后开开心心的开始一天的工作。

　　孙主任对他的表现也比较满意，有意将案件优先分给他办理，这既可以敲打赵忠诚，又可以警告方轶，告诉他们在所里就要与老大一条心，老大指到哪他们就要打到哪，否则就没有钱赚。

　　孙主任的胡萝卜加大棒策略对赵忠诚很有效，他已经意识到了孙正义的意思，但是对方轶来说，效果就差多了，不是方轶笨，而是道不同不相为谋，他根本不想与他们同流合污，他的目标绝对不是为了多赚点散碎银子这么简单，他要找回自己的幸福生活。

　　晚上，褚家，饭桌旁。

　　“你说你这么大人了，怎么就这么废物，你看看左邻右舍，那个不是吃香的喝辣的，想吃大虾就吃大虾，想吃螃蟹就吃螃蟹，咱家只能闻着味儿啃白菜帮子，跟你一起过日子怎么就这么憋屈。

　　见到领导，你是老太太吃棒棒糖，只会舔；说起别人来，你是斑马的脑袋，头头是道；做起事来，你是挨打的乌龟，只会缩头缩脑。

　　这日子还能不能过，不能过你就给我土豆搬家滚蛋！”褚怀一脸怒气，一脚踩在旁边的板凳上，捋胳膊挽袖子，大喇喇的坐在椅子上，瞪着旁边他媳妇。

　　“我之前就是这么跟你说话的？”褚怀媳妇一脸的不可置信。

　　“嗯呢！”褚怀煞有介事回复道。最近他看东北的电视剧看多了，顺嘴就溜达出一句来：“还有更狠的呢，我都不好意思说。”

　　他媳妇看了看手中他刚刚上交的工资和提成，一脸的堆笑，笑的很腼腆，很不好意思：“对不起哈，以前是我说话太冲了，我一定改。

　　可我那也是为了你好啊，你想想，如果不是我这么天天的督促你，你那有今天啊，你能拿着大把的票子回来！”

　　“媳妇教训的对。”此时的褚怀早就换上了一副狗腿子样，一脸讨好的凑到媳妇跟前，又是捏肩膀，又是捶腿。

　　可他心里却不这么想：要不是所里来了转运石，我能有今天？啊呸！

　　褚怀家条件比较好，父母都是公务员，老来得子因此对他比较溺爱，以至于养成了眼高手低的毛病。他父母都不在实权部门，因此他做律师后基本上借不上什么力。

　　他媳妇赵莹家是农村的，赵莹当年上中专毕业后分配到了林业局工作，经人介绍认识了褚怀。褚怀图她漂亮，她图褚怀家里条件好，又有楼房，两人各取所需便凑到了一起。

　　褚怀做律师挣不到钱，要不是他父母有退休工资不用他们小两口养老，时不时的还贴补他们点，恐怕赵莹早就炸毛提离婚了。

　　即便是这样，每当看到别人家大鱼大肉的往家提的时候，赵莹都不忘教育下自己不争气的老公。

　　过年过节褚怀就更惨了，赵莹会像只苍蝇似的在他耳边嗡嗡的不停，会持续到节后很长一段时间，有时候就连褚怀都不得不佩服媳妇的脑袋瓜和毅力，不管什么事都能拐到他不赚钱上来，进而教育他一顿。

　　在他转运之前，很长一段时间，他甚至怀疑自己患上了节日综合症。别人都是盼着放假，好好放松下，而他正相反，希望国家将所有的节假日都取消，希望林业局给赵莹多安排点工作，最好是节假日都不休息。

　　不过现在他无所谓了，因为他开始赚钱了，钱就是他的底气，就是他可以在家里葛优躺的勇气。他终于又过上了舒服日子，这样的舒服日子，在他的记忆里好像只有单身时才存在。