第43章 幸福来自于攀比和对比

“肯定是领证前买的，当时我前妻他妈同意我们结婚的前提条件是必须在市里有房。

　　没办法，我们家老底儿都掏出来了，又贷了些款才在市里买了一套。这是我结婚前的财产，没错吧？”高月祥理直气壮道。

　　“对，您理解的很对，房子是您的个人财产。

　　但是房子有银行贷款，你每个月还房贷的钱是你们夫妻的共同财产。也就是说你在用你们夫妻的共同财产还房贷。”方轶道。

　　“怎么可能！还房贷的钱都是我的工资，从来没用过她的钱。我的工资怎么就成共同财产了？”高月祥不解道。

　　“这个法律上就是这么认定的，从你们领取结婚证后，双方取得的工资奖金等都是共同财产，除非有特殊约定。你们之间有约定吗？”方轶问道。

　　“没有！”高月祥摇摇头。

　　“所以啊，用共同财产还房贷，现在房子升值了，婚后升值部分也是共同财产，应该进行分割，这一点法院判的没错。”方轶道。

　　“你说的似乎有点道理，但是我还是想不通。”高月祥皱了皱眉头。

　　“你就是太执着于房子了，其实你能理解这个逻辑，只不过心理上不能接受而已。”方轶无奈道，这个根本就不是法律问题，而是心里问题。

　　“您说的跟医生说的差不多，他们也说我太执着了，让我多出去走走，放松下。”高月祥面无表情道。

　　医生！什么医生，不会是精神科的医生吧！方轶立刻提高了警惕，要知道如果精神病人犯病打人砸东西可是免责的。说的直白点打了白打，砸了白砸。

　　“你不用紧张，是心理医生。我的初中同学。其实我就是想不开！”高月祥见方轶脸色有异，立刻意识到了什么，解释道。

　　“我觉得你同学说的对，你结婚多少年了？”方轶问道。

　　“有十多年了！”高月祥道。

　　“你试试这样想，一个女人，陪你睡了十多年，你说休就休了，难道你不应该给她一点赔偿吗？

　　你是个男人，你占便宜了，占大便宜了！人家当初可是个黄花大闺女，现在已经成黄脸婆了，最美好的年华都给了你。”方轶劝解道。

　　“嗯，你要是这么说似乎……，不过她当初嫁给我时，真不是黄花大闺女，充过电，也打过桩！”高月祥若有所思，随后一咧嘴道。

　　“您也别似乎，你把我的话说给你哪位做心理医生的同学听听，看看我说的在不在理。好吧！”方轶有点烦了，这哪是咨询法律问题啊，完全是找心里安慰。

　　“好，我回去就打电话问他，你有名片吗？能不能给我一张。我看您挺专业的，说不定以后会用上。”高月祥道。

　　方轶想快点打发走他，便从兜里掏了一张名片递给了他。

　　下午三点多，孙正义从外面回来后将方轶叫进了办公室。

　　“方律师，明天早上要来个当事人，你接待下，是个关于房产的案子。”孙正义笑眯眯道。

　　距离赵贵的事已经过去有段时间了，孙主任觉得方轶应该恢复的差不多了，该让他发挥下作用了。

　　尽管小县城内案子有限，收费不高，但有些案子还是可以多收些费用的，虽然不能与北、上、广、深比，与市里也差了一大截，但是在本地来说还是相当可观的，房产的案子就是其中之一。

　　这几年县里招商引资，卖了不少土地，GDP有了大幅提升，相关部门也旧貌换新颜，各个腆胸迭肚，底气十足。拆迁致富成了县城和农村人公认的最快实现小康的路径。

　　县城的经济就这样忽忽悠悠的起来了，大大小小的饭店、酒楼也多了起来，方轶甚至听说县里要建七星级大酒店，把酋长国的酒店比下去。

　　七星级酒店！县里连个挂羊头卖狗肉的五星级酒店都没有，市里才几个真五星级啊，方轶对建七星级酒店的说法嗤之以鼻。

　　当然伴随着经济的发展，纠纷也多了起来，案件量有所上升，但是也就比之前好了一点而已，让正义律师事务所的日子稍微好过点而已，跟市里还是没法比。

　　孙主任今天出去办事，回来的路上有人给他打电话，咨询房产纠纷的事，他一听立刻打起了十二分的精神，房产案子可是大案子，收费都是一万起步，上不封顶，他当即顿拦住了当事人的话，约她来所里面谈。

　　开什么玩笑，房产案子，那可是可以高收费的紧俏案子，怎么能简单的打个电话草草的咨询下嗯。

　　生活要有仪式感，同样大案子也一定要有仪式感，否则怎么高收费啊！一想到签约后白花花的银子，孙正义心中一阵兴奋，连案件是什么情况都没听就直接满嘴的“没问题”“OK”把当事人忽悠来了。

　　方轶听孙正义说有房产的案子，心中高兴，这段时间他做的都是法律援助的小案子，提成少的可怜。最近半个多月更惨，主任想让他调整下心态，都没怎么分案子给他，所以他迫切的希望能办理一两件大案子，多拿点提成。

　　次日一早，方轶得到通知后，拿着笔和本快步走向会议室。他那急促的脚步声立刻引起了赵忠诚的注意。

　　赵忠诚最近不得器重，除了之前那个未成年人的刑事案子外，就没接到什么收费高的案子，看到褚怀每天乐呵呵的往主任办公室跑，他心里就嫉妒，但是当他看到比自己还惨的方轶后，心里又平衡了一些，幸福感油然而生。

　　有人说人的幸福不在于你有多少钱，有多少房子，是否吃的饱穿的暖，更不在于你有几个老婆，有几个子女，又或者你的子女有多么优秀，幸福来自于攀比和对比。

　　赵忠诚用比上不足比下有余来安慰自己。

　　但是他的内心里的嫉妒还是发了芽，不断的在成长，嫉妒的心里与幸福的感觉交错在一起，他也说不出是个什么滋味，反正不是太好也不太坏。

　　见方轶快步走进会议室，褚怀心中坏水直流，他了解赵忠诚，知道这货嫉妒心最强，存心给这货添点堵，便溜溜达达的走到了近前。