第4章 两口子还成强奸犯了？

大约下午五点半时，预约的当事人来了，是一对老夫妻。

　　“老钟，你们两口子打车过来的？”孙正义将老夫妻引到会议室后，急忙让人沏茶，看得出来双方比较熟。

　　“没，我二儿子开车送我们过来的，他在外面停车呢。”说话的老者大约七十来岁的样子，头发花白，体型消瘦，往那一坐带着几分官气。

　　旁边坐着的是他的老伴，长得很富态，烫着卷发，带着金耳坠、金项链，耷拉着脸，一看就不好说话。

　　“孙主任，我儿子的案子我想再跟你咨询下。

　　之前我去了几家律所，市里的大律所我们也跑过了，基本上都跟我说我儿子的案子问题不大，不构成强奸罪。只要肯花钱就能出来。

　　咱们都是老熟人，我想再听听你的意见，到底有没有戏，能不能把我儿子捞出来。”老者道

　　正在说话之时，一位身材壮实的寸头男子走了进来。

　　“孙主任，我们又来麻烦您了。我哥的案子……”进来的男子是老钟的二儿子钟斌。

　　“我先给你们介绍下，这位是方律师，法大研究生毕业，法学博士，专门研究刑法。他可是刑事领域的专家。为了你们家的案子，我今天特意把他请过来的。”孙正义正色道。

　　“方律师您好，我是钟斌，这位是我父亲和我母亲。”钟家老二钟斌看向方轶道。

　　“您好，麻烦您把案件的情况介绍下。现在案子到什么阶段了？”方轶很快进入了状态，心中有些兴奋。这可是他转到律所后接待的第一个当事人。

　　“方律师，我儿子是冤枉的，夫妻间的事怎么能算是强奸呢！警察净瞎搞！”老钟按捺不住心中的愤慨一拍桌子，大声道。

　　方轶听完一皱眉，看向钟斌，希望从他的口中了解案件的详情。

　　“爸，你先消消气，我先跟方律师介绍下我哥的案子，听听方律师怎么说。”钟斌安慰道。

　　“老钟，别生气，事情已经发生了，咱们得想办法解决。走！咱们到我办公室坐坐，最近我弄了些好茶，你尝尝，让钟斌跟方律师聊。”孙主任怕老钟再次暴起成事不足败事有余，破坏谈案，将他们两口子请走了。

　　老钟夫妻跟着孙主任去了主任办公室，会议室内只剩下了钟斌和方轶。

　　“这事其实真不赖我哥，从前年开始，我哥跟我嫂子就开始闹离婚……”钟斌将自家大哥的案子介绍了一遍。

　　前年的时候，钟斌的哥哥钟文与媳妇楚红闹离婚，两口子打的不可开交，警察上了无数次门，居委会的大妈劝的唾沫都干了，最后双方还是闹上了法庭。

　　去年法院驳回了钟文的诉讼请求。时隔半年多，钟文再次提起诉讼要求离婚，法院三个月前判决双方离婚，双方对法院判决离婚均没有争议，但是钟文对判决涉及的财产分配有异议，嚷嚷着要上诉，但是后来一直未提交上诉状。

　　就在判决后不久，钟文在外喝了点酒准备回家睡觉，一进门正好看到楚红在收拾衣物准备搬家。

　　钟文兽性大发，从后面抱住楚红就想发生X关系，却遭到楚红激烈的反抗。楚红想挣脱逃走，却被钟文死死按在床上，双方撕扯起来，楚红终究是女性，身弱，最终双手被钟文用皮带捆住。

　　钟文不顾楚红的反抗，对她采用扇嘴巴、抓、咬等暴力手段，强行与她发生了关系。

　　当天晚上，楚红哭哭啼啼的下了楼后立即拨打妖妖灵报案，很快警察上门将正躺在屋内床上睡觉的钟文抓获。钟文对所作所为供认不讳。

　　经法医验伤，楚红多处软组织挫伤、手腕部存在因捆绑导致的淤青，胸部存在明显的抓伤和咬伤，被害人确实被X侵过。

　　此后检察院下了批捕文书，钟文被押入看守所，不久之后案件便被移送到了法院，准备开庭审理。

　　钟家找了律师去看守所会见，但是却一直没有委托律师，为开庭辩护做准备。

　　看完手中的离婚判决书，方轶看向钟斌：“你哥哥是哪天被抓走的，事发当天是几号？”

　　“是十号，当天我正跟客户在谈生意，突然接到我妈的电话，说我哥被抓了，结果生意也没谈成。日子绝对不会错。

　　我明白您的意思，当时我们去咨询其他律师时，其他律师也问过这个问题。他们说十号事发当天，离婚判决书还没有生效，从法律上讲我哥跟我嫂子还是夫妻关系。

　　夫妻关系存续期间的房事不应该被认定为强奸罪，所以他们都说这案子即便到法院也没关系，花钱打点下，就OK啦！

　　我觉得如果我哥真不构成犯罪，人早就放回来了。即便公安机关抓错了人，检察院难道也不懂法吗？这事恐怕没有那么简单。

　　我之前通过关系找人问过，据说我哥这案子检察院内部也有不同意见，所以我心里没有底儿。”钟斌道。

　　“嗯，我明白您的顾虑，之前我曾经碰到过类似的案件，那是在几年前，是否是首例我不敢说，但是这类案件报出来的确实不多。在理论上，我们管这类行为统称为‘婚内强奸’。

　　应该说不论是理论界还是实务界，对于婚姻关系存续期间，丈夫以暴力、胁迫或者其他方法，违背妻子意志，强行与妻子发生X关系，丈夫能否被定义为强奸罪，大家还是有争议的。”方轶不自觉的进入了教师的角色，仿佛在给学生讲解案例。

　　“婚内强奸？！这都领证结婚了，还构成强奸啊！两口子滚床单还滚成强奸犯了！？”钟斌瞪着眼，惊愕的看向方轶。

　　方轶一笑：“不是这个意思！

　　是否构成强奸罪，要看具体案情，您不用这么紧张。

　　其实从正常的夫妻关系来说，夫妻之间有同居并发生房事的权利和义务，谁都不能否认这是夫妻关系的重要内容。

　　夫妻双方自愿到民政部门登记结婚后，夫妻关系确立，这就是对同居义务所作的肯定性承诺，这种承诺在婚姻关系存续期间始终有效，非经法定程序不会自动消失。

　　因此，在结婚后，不论是自愿同居，还是一方强行逼迫另一方同居，发生X行为的，丈夫或者妻子均不构成强奸罪。”