第40章 没个屌用

方轶心中不断的回响着一个声音：法律真的能伸张正义吗？！如果正义迟到了，又有多少人能真正撑下去？！

　　纸上看到的故事再精彩，再悲壮，都不如亲身经历的事实具有震撼力，赵贵的死给了方轶极大的触动，也许在法律之外，应该有更多的方式解决现实之中的问题，避免灾难的发生。

　　回到律所后，方轶把赵贵的事告诉了孙主任，孙正义虽身经百战但也心中一惊，他没想到因为六千多块钱一个人会走极端，会选择同归于尽。

　　孙主任见方轶精神有些萎靡，安慰了他两句，随后让小周跟法律援助中心联系，说明了赵贵的事，处理后续的法律援助手续。

　　下午快下班时，李警官带着曹晓雪，突然来到正义律师事务所，点名要见方轶，这让孙正义心中一惊，以为方轶犯了什么事，结果一问才知道，是协助办案。

　　赵忠诚和褚怀不知详情，只听说方轶上午带着当事人去要账，结果当事人和欠款的人都跳楼了，方轶被抓去了公安局，他们两个表面上为方轶打包不太平，其实心里却乐开了花。

　　赵忠诚心里解恨：该！让你抢我的案子，办了个民工的案子瞧把你嘚瑟的，这回好了吧，被抓进去了，以后律师证还能不能保住都不好说呢。

　　下午当他看到方轶走进律所时，心里居然隐隐的有些小失望。

　　褚怀心里更多的是庆幸，庆幸自己没办赵贵的案子，否则真不知道该怎么收场。

　　李警官没有废话，见到方轶后，直接让他上了自己的车，好像很赶时间的样子。

　　“李警官，这事不是完了吗？”坐在车的后排座位上，方轶看着前面的一老一少两个警察，心中打鼓，这是又要唱哪出啊！

　　“嗯，赵贵的案子是结了。但是他们村里人下午得到赵贵杀了富民公司的赵总后自杀的消息后，一帮人将富民公司租的村里的土地上种的东西都给抢了，还把富民公司的人给打啦，现在事态有些严重。

　　村里聚集着一大群村民，正在跟我们对峙，他们要真相，都认为是赵贵讨薪不成，被赵总带人打死的，不是跳楼死的。”李警官一脸严肃道。

　　“可这跟我有什么关系？我能帮上什么忙？”方轶一头雾水。

　　“我们跟对方带头的几个人谈了，对方要看监控录像，另外要见你。”驾驶员曹晓雪插嘴道。

　　“见我？”方轶一怔。

　　“对，见你，他们现在不相信我们，也不信监控录像，他们想见赵贵的代理律师，也就是你。”李警官道。

　　“那你们要我做什么？”方轶有点蒙灯转向。

　　让他去法庭上面对法官，他敢去，因为法官是理智的，总不会有生命危险。但是让他去面对一帮怒气冲天的村民，他犹豫了。

　　“你进去把当时的情况告诉他们就行，就这么简单。”李警官道。

　　“就这么简单？告诉他们实情？”方轶迟疑了一下：“要不要给我穿个防弹背心或者头盔之类的东西？”

　　“想什么呢？你看我们穿了吗？”曹晓雪有些不屑道。

　　方轶没敢接这话茬，心里暗道：你们都在大后方，穿与不穿有关系吗？我在最前线，言多必失，谁知道对方听完我的话，会不会抡起铁锹拍我啊。

　　“方律师，你放心，我们会保护你的安全的，再说了都是村民，没什么坏心眼，不过是想知道真相而已。你是赵贵的代理人，他们不会怎么着你的。

　　另外，公司的人也在，你怕什么。”李警官开导他道。

　　方轶想了想，李警官说的对，公司的人都不怕，自己怕个球啊。他觉得有必要跟村里人说清楚赵贵的死因，以免被别有用心的人利用了。

　　另外，他琢磨着既然躲不掉，必须要面对此事，不如借着这个茬儿，把公司拖欠赵贵工资的事说一说，说不定会坏事变好事，总之赵贵不能白死。

　　回想起赵贵那绝望的眼神，方轶心中的英雄情结蠢蠢欲动，既然必须站出来，那不如勇敢点。

　　太阳快要落山之时，警车开到了村口，方轶下车后，看到前面有一辆警车和不少社会车辆，方轶猜测那些车是富农公司的人开来的。

　　在最前方放着不少路障，有独轮车，又三蹦子，还有十来根大木头，把村口堵得严严实实的。

　　“你们要的人来了，现在可以谈谈了吧！”一名警察拿着话筒对着村口喊道。

　　方轶心中咯噔一下，感觉怎么有点不太对啊，事情不像是李警官说的那么简单。

　　村口的障碍物后面有人同样拿着大喇叭喊道：“你们把他放过来吧，不能超过五个人，必须有公司的人，要说话能做主的人，别给我们弄个什么秘书助理的过来。”

　　方轶心中暗道：说话能做主的不是都被赵贵弄死了吗？

　　这时候，李警官跟旁边的人低声商量了几句，解下了腰间的配枪，回身对方轶道：“走吧，我跟你一起进去。”

　　此时，从一辆奔驰车上下来了一位长相精瘦的中年男人，李警官介绍此人是富农公司的大股东和董事，名叫周博，也是死者赵总的姐夫。

　　周博双眼贼亮，看起来很精神，略微有些儒商的气质，跟他一起进去的还有一位二十多岁的男助理。

　　一行四人从旁边越过障碍物，走进了村子。

　　到了村子里方轶才感觉到事态的严重，街道两旁都是拿着棍棒和镰刀、锄头的村民，一个个虎视眈眈，在村委会的大院中聚集着好多人，角落里还放着些粪叉子、镐把子之类的东西。

　　村里的会议室内坐着五个人，经过介绍才知道村委会主任和书记也在其中，村委会主任低着头，有些不太情愿，他旁边的老书记一脸皱纹，吧嗒吧嗒的抽着旱烟，一言不发。剩下三人都是三十来岁的汉子，是赵贵的本家。

　　“赵书记，我们都来了，您说说吧。”李警官并没有一见面就上纲上线的讲大道理，对于赵家洼的村民来说，大道理跟天上飘过的云差不多，闲的发慌时抬头看看，忙时没人管他，总之一句话没个屌用。