第47章 医院有人好办事

“主任，您看这去市里核实材料的事？”方轶借坡下驴，他打算工作时间去人民医院核实材料，但是又不想被扣工资，当然需要征求主任的意见了。

　　“去吧，没问题，跟前台说下，按照出差办，不过差旅费你得找高总要，这段时间所里经费紧张。

　　另外，提前把手头的工作安排好，别耽误了所里的工作。”孙正义对方轶的态度很满意，为了签下法律顾问，免费做点事不算什么，况且这事又不用他去做，何乐而不为呢。

　　次日一早，方轶去了市里的人民医院。

　　站在医院的门诊大厅内，看着熙熙攘攘的人群，方轶突然想到，如果律所的业务跟医院的门诊这么火爆，那得多牛啊！

　　可他又一想，这也不对，律所每天要是有这么多的当事人上门，那法院得啥样，社会会成啥样，他不敢再往下想了。

　　方轶问清了妇产科的位置，拿着诊断证明走了过去。可是他忽略了一个问题，这里是妇产科，来检查的都是孕妇，门口竖着一个牌子：男士止步！他进不去。

　　正在他来回踱步，想办法之时，从里面走出来一位穿白大褂的中年女医生，方轶急忙走上去。

　　“医生，麻烦您下，我们公司员工提供了一份诊断证明，我想确认下是否是真的？”方轶问道。

　　中年女医生顺手拿过了方轶手中的诊断证明，看了一眼，然后看向方轶：“上面有我们的章，是真的。”

　　“但是这份诊断证明的备注中注明无病志号诊断证明编号无效，您看这份诊断证明就无病志号。”方轶不死心接着问道。

　　“你没看到盖着医院妇产科的章吗？有效！”说完，中年女医生将诊断证明递给方轶后，快步走开了，留下了一脸茫然的方轶。

　　方轶怎么也搞不明白，难道备注中的内容是假的，盖章就行？

　　就在方轶一脸懵逼的打算回律所时，不远处突然传来一个男人的声音：“方律师，你怎么在这儿，陪老婆孕检？”

　　“啊？！不是，我过来办点事。”方轶顺口道，他一回头正看到负责租房子给自己的刘经理刘元，正扶着一位大肚子的孕妇走了过来：“这位是？”

　　“这是我媳妇，我带她过来做孕检。我先把她送进去，咱们一会儿聊。”刘经理一脸的笑容，不知道是因为要作爸爸了，还是因为见到了方轶。

　　方轶答应一声，只当他是在说客套话，并未在意，也未等他。但当他走到楼梯口准备下楼时，刘经理气喘吁吁的赶过来叫住了他。

　　刚才刘经理见方轶一脸的茫然，知道他肯定有事，但是他忙着陪媳妇去做孕检，不便耽误，便先将媳妇送进去检查，自己又赶了过来。

　　“方律师，您是不是有什么事？要是需要挂专家号什么的，我有熟人，可以帮您。”刘经理的热心肠是有理由的，最近公司内部调整的事还没有落地，他正求着方轶能。

　　“你真有熟人？”方轶灵机一动，问道。

　　“当然了！”刘经理说完，扫了一眼四周，见楼梯口的人上上下下的无人注意他们两个，低声道：“咱们那边说。”

　　他一指楼道的角落，哪里没什么人，比较安静。方轶跟着他到了角落。

　　“我亲姑是这家医院的副院长，我家挂号都找她。”刘经理显摆道。

　　方轶一听果然是朝里有人好做官，医院有人好看病啊，他将诊断证明拿出来，将事情大概说了下。

　　刘经理认真的听着，心里暗道：原来方轶是在给高总办事，这忙得帮，帮他就等于在帮自己，这事要是办成了……，至于那位女同事，她是总部的人，自己是下面子公司的人，谁认识谁呀！

　　“这事好办，我去找我姑，她只要发话，真假立辨。”刘经理拍着胸脯道。说完，他抬腿就要去找他姑。

　　“你媳妇还在检查呢，等检查完再去吧！不急这一会儿。”方轶急忙拦住他，说道。

　　“也是哈，你等我会儿，一会儿我把媳妇的住院手续办完，跟你一起去，正好我也有事找我姑。”刘经理一拍大脑门道。

　　“你媳妇不是来检查的吗？这么快就住院了？”方轶惊讶道。

　　“我父母岁数大了，家里没人照看，再说月份也差不多了，她也在医院工作，早点住进来有医生帮看着，没事还能找同事聊聊天，比在家强，我放心。

　　要不我整天在单位工作，心里不踏实。”刘经理道。

　　刘经理将媳妇送到住院部后，护士和医生与他媳妇有说有笑，看起来很熟，不一会儿就把住院手续办完了。

　　刘经理带着方轶去了副院长办公室。

　　“姑，这是我朋友，我们公司收到了员工提交的一份诊断证明，是你们医院给开的，您帮给看看，这份诊断证明是不是真的。”刘经理将诊断证明放到了桌上。

　　刘经理的姑身材矮小，五十多岁的样子，面相虽然和蔼，但身上却带着一股上位者的威严。

　　她拿起桌上的诊断证明，带上老花镜，看了下：“这诊断证明确实是我们医院出的，盖着章，应该有效。”

　　方轶心中咯噔一下，看来那位中年女医生说的没错。

　　“不过，诊断证明上没有病志号，这却不常见，按照我们医院的规定，没有病志号的诊断证明无效。这份诊断证明很可能不是通过正常途径开出来的。”

　　说完，副院长摘下老花镜：“我帮你问问开证明的医生，到底是怎么回事。”

　　副院长拿起桌上的电话，拨打出去，说了几句话好像在安排什么人去办事，放下了电话后，她看向方轶和刘经理：“我需要点时间，你先在我这儿坐会儿。我过去看看。”

　　方轶没想到事情这么顺利，既然副院长发话了，他只能等。半个多小时后，副院长回来了。

　　“事情都清楚了，这份诊断证明上的孕妇是我们医院化验室的一位医生的爱人，妇产科的刘医生在没有见到任何化验单和B超的前提下，仅凭她老公的一些描述，就给开了这份诊断证明。

　　这么做是违反我们医院的规定的，我们会对这两名医务人员进行处罚。”副院长说道。