第46章 公私分明我懂

这日一早，方轶前脚刚进律所，手机就响了，是兰姐打来的，问他是否在所里，得到肯定答复后便挂了手机。

　　十点左右时，兰姐挎着小包，不可一世的走进了正义律师事务所。迎面正好看到孙正义。

　　“高总，您怎么过来啦，找我有事？”孙正义立刻贴了上去。

　　高金兰两口子可是县里的名人，知名企业家，公司现在的法律顾问是县里的另外一家律所，那家律所比正义律师事务所的律师要多，规模要大，收费要低。

　　那家律所的主任是现任县律协的会长，听说他原来在市里的一家大所执业，赚了不少钱，后来回到县里，买房子置地，律所用的门脸房就是他自己的。

　　上次如果不是因为牵扯到家务事，高金兰不想让公司的法律顾问参与，根本没有正义律师事务所的事，当然她也不会认识方轶。

　　“有点事，我已经跟方律师约好了。”兰姐微微一笑。

　　兰姐根本用不着给他面子，因为她看不上这个糟老头子，觉得他只会忽悠人往自己兜里捞钱，解决不了实际问题。否则就凭他的执业经验和资历，早就是县里律师圈里的领军人物了。

　　可他偏偏没这个本事，年轻时靠的就是忽悠，岁数大了本性难移，依然在忽悠，否则在县里这一亩三分地也不会被一个从市里回来发展的中年律师压得喘不过气来。

　　“哦，那您先忙。有空到我办公室喝杯茶水。”孙正义一脸的淡然，表现的很超脱，好像根本没把兰姐的话当回事。

　　实际上他的心里已经翻腾上了，他觉得方轶肯定私下里给高金兰送过礼，或者请吃过饭，两人关系肯定不一般，否则以高金兰的身价根本不会亲自上门来咨询法律问题。

　　县里和市里不知道有多少律师盯着她们公司呢，巴不得上门为她提供免费的法律服务，打关系。

　　这次高金兰上门，难道跟上次一样，与自己的私事有关，不想让人知道！不会是要打离婚官司吧？孙正义的大脑在飞快的转动着，琢磨着如何才能在于家的离婚诉讼中分得一杯羹。

　　方轶听到兰姐的声音，立刻从工位上站了起来：“兰姐，您怎么来了。”虽然语气带着惊讶，但是其实在他接到兰姐的电话那一刻，就已经预感到她要过来找自己了。

　　“我路过，真好有点事想跟你咨询下。”兰姐大大方方道。

　　“好，咱们到会议室去吧！”方轶说完，引着兰姐去了会议室。

　　“我公司有名女员工这段时间总是请假，说是保胎，公司的法律顾问说有医院的诊断证明，只能按照病假算。

　　但是我总觉得怪怪的，那名女员工平时身体很好，年纪又不大，也没听说她得过什么病。

　　并不是咱们恶毒，非把人往坏处想，但是她总请假，一请就是一个月，我琢磨着还是弄清楚好。

　　你有没有什么办法？”兰姐看向方轶。

　　在她是心目中，方轶是个很有办法的人，而且每次效果都挺好，之前自己找他抓奸，把自家老于拿捏的死死的。

　　后来老于把他介绍给董总，他又帮董总解决了问题。董总前妻杀人那事，现在一想起来董总还心惊肉跳的呢，没有人不怕死，董总五大三粗的也怕死。谁都没想到那娘们那么狠，多亏了当时方轶拦下了董总，没有动手，否则搞不好被捅死的那个人就是他董总。

　　“这事……您带材料了吗？我看下。是那家医院？”方轶问道。

　　“是咱们市里的人民医院。就只有一张医院开的诊断证明，建议休假一个月。”说着，兰姐将诊断证明书递给了方轶。

　　“这东西，您手上一共有几张？”方轶问道。

　　“有两张，都写的一样。”兰姐道。

　　“行，这几天我帮您核实下，您听我信儿。”方轶看了一眼诊断证明道。

　　“我就知道你有办法。需要花钱的地方告诉我，我直接转给你。”兰姐道。

　　“别，兰姐，我也不一定能办成，我先试试，应该不用花钱。”方轶可不敢打包票，外一办砸了面上不好看，以后这关系也没法处了。

　　“行，姐信你，到时候成与不成你给姐个话。”兰姐说完提起小包，起身准备离开：“不打扰你了。有事直接打我电话。”

　　方轶将她送到了律所大门外，回来刚要坐下被孙主任叫进了办公室。

　　“方律师，刚才高总来是不是她跟她老公……”孙正义没有说的那么直白，但是意思已经表达清楚了。

　　“没有，她们两口子好像又和好了，这有钱人的事我也搞不懂。他们公司有个员工请病假，高总想让我帮她核实下情况。”方轶道。

　　“就这事？”孙主任有些不相信。

　　这种事用得着老总级的人物出面吗？再说了她公司有法律顾问啊，孙主任将信将疑。

　　“对呀，就这事。我琢磨着跟她打好关系，日后好把法律顾问拿下，所以就答应了。”方轶道。

　　“收钱没？”孙主任问道。

　　“没，纯粹帮忙，如果需要起诉再收钱也不迟。”方轶道。

　　“方律师，你来咱们律所时间短，咱们律所有些规矩你可能不知道。凡是所里介绍给你的当事人，如果后期再找过来，也算是所里的案源，你明白我的意思吧。为了开源，咱们所里花费了不少的费用。”孙正义微笑道。

　　所里的案源按照百分之二十提成，自己的案源按照百分之六十提成，两下差了不少钱呢。

　　高金兰是所里分给他的当事人，方轶心里明白孙主任的意思，他没有将所里的资源据为己有的意思，也从未把这个当事人当成是自己的案源。所以他对孙主任的提议并不反感。

　　“我明白，您放心主任，公私分明我还是懂的。”方轶点头道。

　　“好，那就好。你如果能把她们公司的法律顾问拉过来，除了提成外，我还会给你一笔丰厚的奖金。我说话算数。”孙正义眯缝着眼，微笑道。