第48章 他们让我去找茅山道士或者三清祖师投诉

“咱们医院能不能给出具一份证明，确认这份诊断证明是无效的？”方轶问道。

　　“这个……，我们从来没给任何公司出过类似的证明。不过如果你们打官司，我们可以让刘医生出庭作证，我们也会配合法院的调查。请您理解！”副院长略显为难道。

　　“好，谢谢您，有您这句话我就放心啦。麻烦您了！”方轶感谢道。不给出证明，配合调查也行，反正能证明这份诊断证明无效就行。

　　辞别了副院长和刘经理，方轶脚步轻快的走出医院，他心情大好，兰姐交代的事总算是搞定了。

　　出了医院的大门，方轶将核查的情况告诉了兰姐，当然刘经理帮忙的事他没有隐瞒，还借机说了些好话，算是完成了刘经理托付的事。

　　回律所的路上，他琢磨着估计兰姐会辞退这名女员工，如果女员工不服气后面的官司有的打了，自己说不定能赚些律师费。

　　诊断证明无效，女员工确实被公司以旷工超过五日，严重违反劳动纪律为由辞退了，但是女员工并没有申请劳动仲裁，因为他老公不让她这么做，因为这事他老公差点被辞退，所以方轶终究是没有等来兰姐的案件委托，当然这些都是日后他从刘经理嘴中知道的。

　　一周以后，没有等到兰姐的委托，却等来了刘经理的拜访。

　　公司的部门调整结果出来了，刘经理不仅被留任，而且还提了一级，成了房屋租赁公司的副总。

　　刘经理知道这一切肯定与方轶有关，所以他打算意思意思，如果不意思意思，他怕方轶觉得他不够意思。

　　所以在周五的晚上，刘经理提着礼物敲响了方轶的房门。

　　“刘经理，您这是干什么？”方轶打开门瞧见刘经理脚下放着一箱水果，手中提着礼物，吓了一跳。

　　“您别多心哈，我白天看到路边有卖水果的，就买了几箱，家里吃不了就给你带来一箱。

　　这烟酒是人家送的，不值什么钱，反正我也喝不了，您就代劳吧。”刘经理笑眯眯说完，不等方轶往里让就开始往屋里搬东西。

　　这话说的，还真让方轶不好拒绝。

　　刘经理将礼物搬进屋，蹭了蹭额头上并不存在的汗水，笑道：“晚上就别开火了，走，门口的饭馆我订了包间，咱哥俩好好喝一杯。”

　　“刘哥不用这么破费，是不是有什么好事？”方轶有些纠结，他不愿意占刘经理的便宜，怕这人情债越来越深，累得慌。

　　他突然觉得也许兰姐说的是对的，金钱关系才是最纯正的人际关系，简单，直截了当，不用有任何心里负担。

　　“这不是刚刚提了一级嘛，高兴。走吧，我正好有点事要咨询你。咱们边吃边聊。”刘经理似乎看透了方轶的想法。

　　一提有事咨询，方轶双眼放光，立刻来了精神，心中想着说不定能捞个案子。

　　这段时间孙主任都没怎么给他分案子，之前做的几个法律援助的案子，司法局的补贴一直没有发下来，多亏了不用交房租，否则靠着基本工资过日子可就真得勒紧裤腰带了。

　　包间内，方轶和刘经理饭吃的差不多了，刘经理放下筷子，给方轶点了一支烟。方轶知道，该步入正题了。

　　“方律师，我有个朋友，最近正在打离婚官司，下个月初开庭。他之前找的律师感觉不怎么样，连个话都说不明白，沟通起来太麻烦，找我推荐律师，我就想起您来了。

　　我不知道您做不做离婚案子。”刘经理认真道。

　　“做！离婚案子我也做。”方轶矜持的点了点头。

　　他刚入行，还处在温饱阶段，哪有资格挑案子啊，只要不是公司上市，他都敢做，大不了临时抱佛脚，查案例呗，再不行就介绍给在京城做律师的同学，总有办法解决。

　　“那行，我晚上给他打个电话，让他明天去找您聊聊。”刘经理心中高兴。

　　他觉得，朋友就得互惠互利，如果总是输入没有输出，那对方肯定会看轻他，觉得他没有价值。

　　人不应该怕被利用，公务员考试那是在遴选能被ZF机关利用的人，公司招聘那是在挑选，能被公司利用的人，律师也一样，服务行业的核心就是利用价值。一个人在什么时候，什么情况下被利用，直接体现出他的价值。

　　如果一个人不能被别人利用，他自己都会感觉颓废，英雄无用武之地，说白了就是失业了！这种情况下，只能自己利用自己。

　　被人利用是为了生活，可人活着就是为了被别人利用嘛？想想小时的愿望……哎，小时候的愿望又有几个人还记得！

　　方轶回到家里，看了看刘经理送来的两条华子，心中自嘲：没想到自己也能抽上别人送的华子。

　　早上的时候，方轶走进律所，只见小周坐在工位上脸色不太好看。

　　“小周，怎么啦？脸色这么难看？”方轶问道。

　　“别提了，你还记得那个反弓煞的案子吗？就是起诉风水先生张铁嘴的案子。”小周伸着脖子看了一眼主任办公室，见关着门，低声道。

　　“记得！怎么啦？你立上案啦？”方轶疑惑的问道。

　　“立案？立个锤子啊！我去法院试了几次，人家根本不给立案，还把我奚落了一顿。”小周一脸委屈道。

　　“他们怎么说？什么理由不予立案？”方轶问道。

　　虽然结果在预料之中，但是方轶还是很好奇法院是怎么回复的。

　　“法官问我，赌桌上的债权，能起诉吗？我说不能，因为债权不合法。法官瞪了我一眼，接着问我，看风水这种封建迷信的东西也拿来立案，你说我能不能给你立案？！我没说话，乖乖的拿着案卷出了立案庭。

　　后来主任又催着我换个法官立案试试，结果还是一样的结果，法官都被气笑了，告诉我他们无法对这种虚无缥缈的东西进行审理，他们让我去找茅山道士或者三清祖师投诉。他们管不了！”小周一摊手，一脸的无奈。