第41章 小子，你还嫩点！

赵家洼的情况在路上曹晓雪简单介绍了下，这是个贫困村，村里平时没有什么挣钱的营生，大部分人都靠着出去打工赚钱。

　　最近这几年富农公司租了村里的地，开始种植粮食和瓜果蔬菜，赵家洼的人才在家门口有了固定工作，村里的男人出外务工的才渐少。

　　村委会主任和书记都是本地人，之前上面派了个书记过来，但是因为村里太穷，再加上村民都不鸟他，新书记觉得没啥意思，镀了一层金后，托关系调走了，再后来上面派不出人来，就把之前村里退下去的老书记又请了回来。

　　村委会主任倒是个力求上进的年轻人，没事就往乡里跑汇报工作，但是村里人觉得他嘴上没毛办事不牢，再加上之前办砸过几次事，所以他在村里基本上没什么威信，近似于聋子的耳朵摆设。村里全凭老书记做主。

　　老书记磕了磕烟袋锅子：“今天这事，村里人都希望你们能给个说法，一个大活人不能就这么不明不白的没了。

　　赵贵家里的还在医院呢，听到消息哭的背过气去两回，孩子才上小学，这个家算是完了。”

　　听到老书记的话，方轶心中不是滋味。

　　李警官打开手上的电脑包，拿出了一个笔记本，然后开机，又拿出一个优盘，插在了电脑上。

　　“老书记，诸位，这是事发现场的监控录像，你们几位看下。”说完，李警官将电脑递给了老书记，村主任立刻起身接过去，五人一起看向电脑画面。

　　电脑的声音很大，不用看方轶也知道上面播放的是什么。

　　二十多分钟后，村主任将电脑还了回来。

　　“老书记，这位就是录像中的方轶律师，我把他本人也请来了。他可以证明，这些内容全是真的。”李警官道。

　　“老书记，我当时就在现场，事情的来龙去脉就是这样。请节哀！”方轶知道该自己出面了。

　　“哎！这都是命，我们村里人不懂别的，赵贵是去要工资跳的楼，如果富农公司把钱给了也就没这事了。”老书记说着，抬头看向方轶等人。

　　李警官觉得球已经踢到了周总的脚下，人家已经提出工资的事啦，给不给钱就看周总的了，外一谈不拢也不是公安部门的问题。

　　“老书记，话可不能这么说。讨薪要有证据，赵总生前跟我说不差你们钱。再说我们公司的赵总也因为这事丢了性命，我去哪说理去！”周总一本正经的拒绝了老书记的要求。

　　老书记没说话，转头看向一位戴眼镜的汉子。

　　戴眼镜的汉子清了清嗓子：“我们统计了富民公司最近六个月发给村民的工资。基本上每个人每个月三百元左右。这还不算之前拖欠村民的工资。

　　这个价格公司在劳动力市场能雇到人吗？你如果不知道，可以打电话问问你公司的财务人员。”

　　“你跟我扯这些没用，现在是法治社会，说我们拖欠你们工资要有证据。懂吗？证据！

　　另外，你们破坏了我们地上庄稼怎么算，这可是实实在在存在的。损失几百万呢。”周总冷笑道。

　　“既然你说证据，那你怎么能确定是我们破坏的地上庄稼？你有证据吗？”老书记抬头看了一眼周总，眼神凌厉。

　　“我……”周总有些语塞，公司在村里租的土地有人看着不假，可那看守的人也是从村里雇的，又没有监控。

　　周总的小助理有些气不过：“地上的庄稼和果树上的水果都没了，不是你们村里人干的，还能是谁？”

　　“我们村比较偏，我得提醒你一句，周围山上野狍子，野猪可是不少，时不时的就会跑下山来，嚯嚯庄稼。我们村民的庄稼就经常被破坏。

　　另外，这一片又不止我们一个村子，那么多村子那么多人，谁知道是谁干的。说话要有证据。

　　我劝你们最好拉上铁丝网，最好是那种带电的，不过你们得自己准备发电机，我们村里的电不够用，是不会给你们拉线的。

　　另外，从现在起，你们要重新雇人干活了，村里人已经商量好去县里和市里建筑公司打工了。

　　邻村的人也不会过来给你们干活，至于为什么你们自己琢磨吧。”老书记不紧不慢的说完，又叼起了烟袋锅子：小子，你还嫩点！

　　周总不是傻子，这是老书记在拿话敲打他，你不是说没证据嘛，好，我们认了，不过你租我们的地，也别想从地里拉走一粒粮食，一棵菜。上千亩土地，就不信你能拿大花被子盖上。

　　日防夜防家贼难防的道理周总是知道的，这是在人家的地头上租种土地，总不能雇佣一大帮人天天在荒郊野外守着吧，还不够成本的呢，再说了也没人愿意干着活啊。

　　这么搞下去公司肯定吃不消，此时他暗暗的恨起了公司的法律顾问，这TM出的是什么馊主意啊，这不是搬起石头砸自己的脚嘛。

　　周总又暗暗埋怨起来自己的小舅子赵总，真是个成事不足败事有余的东西，一共没多少钱，给他们不就结了，非得贪那点小便宜。这回可好，把整个村子的人都得罪了，之前做的工作全白费了。

　　双方都不说话，场面一时间有些尴尬，气氛有些压抑，老书记又装了一袋烟，又抽了起来，周总和他的助理感觉烟味有点呛鼻，向后靠了靠。

　　村委会主任坐直了身子，他之前收过富农公司的好处，想出来打个圆场缓和下气氛，却见老书记有意无意的瞥了他一眼，眼神凌厉，他只好作罢，又掏出了手机摆弄着。

　　李警官见这么僵持下去也不是事，便转头看了一眼周总，给了他一个眼神，周总立刻会意。

　　“老书记，你们村委会的卫生间在哪？来之前水喝多了，我去放放水。”李警官道。

　　“在外面，我们这里条件不好，只有旱厕。”老书记用烟袋锅子一指西南角道。

　　“正好我也要去，走，一起吧！”周总起身跟着李警官走了出去。

　　此时天已经黑了，门头上的大灯照得院子通明。