第5章 凡事要做最坏的打算，往最好的方向努力！

“哦！吓我一跳，我以为我们两口子结婚这么多年，一直在犯罪呢！”钟斌轻轻拍了拍胸口道。

　　“但是，理论界和实务界还有另一种说法。

　　婚姻法中明确规定夫妻双方在家庭中地位平等，这一平等关系当然包括夫妻之间X权利的平等性，即夫妻双方在房事时，一方无权支配和强迫对方，即使一方拒绝或者自始至终不接受对方的房事要求，也不会产生任何法律后果。其实现如今无X婚姻还是挺多的，有些人的想法还是很前卫的，完全精神化！

　　《刑法》第二百三十六条规定：强奸罪，是指违背妇女意志，以暴力、胁迫或者其他手段，强行与妇女发生X关系的行为。

　　该规定并未排除以妻子作为强奸对象的强奸罪，因而强奸罪的主体应该包括丈夫。”方轶道。

　　钟斌的小心脏再次乱窜起来，一脸关切道：“方律师，咱们能不能别这么忽上忽下的，我的小心脏受不了！

　　我不关心婚内强奸这说法是怎么来的，我就想知道我哥哥是怎么进去的，到底有没有犯罪！

　　方律师，您给我说个准信吧，我哥到底够不够成强奸罪？”

　　“您别急！就目前您提供的案件材料来看，这个案子事实部分很简单，您哥对事实也不否认。

　　按照现在主流的观点，在婚姻关系正常存续期间，丈夫是不能成为强奸罪的主体的，也就是说不管一方用何等方式与对方发生X关系均不构成强奸罪。

　　而在婚姻关系非正常存续期间，比如双方处于离婚诉讼期间，双方已进入法定的婚姻关系解除程序，虽然双方之间仍然存在婚姻关系，但是已经名存实亡，甚至见面就相互打骂，由此可以推定女方对双方的X行为是一种否定态度，也就没有理由再让双方承担夫妻间存在的义务。

　　由此，夫妻双方的感情已发生变化，丈夫可以成为强奸罪的主体。

　　回到您哥的案子，在法院已经判决解除双方婚姻关系的情况下，女方，也就是您嫂子，与您哥的婚姻关系处于非正常情况，只待判决书生效解除双方夫妻关系。

　　在这种情况下，您哥强行与您嫂子发生X关系，已经构成婚内强奸，也就是构成强奸罪。”方轶解释道。

　　“那……我听其他律师说不构成强奸罪啊！会不会搞错了？”钟斌眼神恍惚，有些拿不定主意。

　　“你可以选择相信他们，当然法院的执法标准也不是完全一致的，别的法院判有罪，咱们这边的法院不一定也会判有罪。

　　但是哥哥是您的，不是别人的，我给你个建议。”方轶非常想接下这个案子，开一回张。

　　“什么建议？”钟斌疑惑的问道。

　　“凡事要做最坏的打算，往最好的方向努力！千万不要弄反了！”方轶正色道。

　　钟斌愣了片刻道：“谢谢方律师，我明白了！我回去与家里人商量下。方便给我留个电话吗？”

　　当天双方并未达成委托，孙正义和方轶送走老钟一家后，回到了办公室，方轶将谈案的情况大致说了一遍。

　　“方律师，有时候你没有必要那么诚实，先把案子签下来再说。你现在跟当事人交了实底，恐怕当事人不会再来找咱们了。”孙正义叹息道。

　　“为什么？”方轶不解的问道。

　　当事人来律所咨询，难道不该跟对方说实情吗？如果不说实情，后期案子接下来，判下来效果不理想，当事人还不得来律所闹事啊，这谎怎么往回圆啊！这不搞事吗？

　　“你不知道，当事人遇到麻烦后，其实他们心里都是往有利于自己的方面想的，如果律师说的跟他们想的差不多，签约的概率就会提高。

　　如果双方想的正好相反，除非你能说服他们，否则很难达成委托的。以我对老钟头的了解，这家伙原来在厂子里做车间主任，主意正着呢，很难听得进去别人的意见，而且之前他们家又咨询了那么多的律师，肯定心里已经有了决定。

　　来咱们律所不过是想求一个心里安慰，做个性价比，跟招投标的感觉差不多。

　　算啦！反正也这样了，估计他们会选择市里的大所，对咱们不一定信得过。”孙正义解释道。

　　方轶默默的点了点头，从专业上讲，他之前虽然做的刑事案子不多，但那些案子基本上都达到了预期效果，他的专业能力不比市里知名律所的律师差。

　　但是从谈案签约上讲，他之前都是跟别人合作，签约不归他管，刚从学校辞职出来的他在谈案上还真是个菜鸟。

　　即便是个菜鸟，让他完全按照孙正义的思路走，方轶肯定也不会干，因为律师的分析如果与案件的实际走向偏离太多，只能说明律师水平不咋滴，后期再想往回找补，根本就不可能，而且还极有可能被当事人投诉，进而被司法局勒令退费（虽然概率比较小），他不想惹麻烦，更不想透支自己的声誉。

　　晚上八点半，钟家二老和二儿子钟斌开了一次家庭会议，钟老爷子闭着眼坐在沙发上，右手食指和无名指不断在沙发扶手上有节奏的敲击着。

　　钟斌明白这是父亲在考虑问题，每当老爷子遇到大事时，总会下意识的做出这样的动作。

　　老伴在一旁欲言又止，最后终于忍不住问了一句：“小斌，你说那个方律师靠谱吗？”

　　“我觉得方律师说的话八九不离十，我从侧面打听过，方律师之前确实在大学教书，而且教授的就是刑法，以往做的几个刑事案子口碑还不错。”钟斌道。

　　“好了，这样吧，律师的话不可全信，这帮人都是靠嘴吃饭的，忽悠人的本事大着呢。

　　既然方律师说他曾经碰到过这样的案子，小斌，你给方律师打个电话，让他把案例发过来看看，如果是真的，咱们不妨听他的，做最坏的打算！”钟老爷子睁开眼，淡淡的说道。