第52章 办事不由东累死也无功

贺珍觉得，房子是邹开元早先买的，跟她没关系；他工资就那么一点，家具家电卖不上价，最主要的是债务，自己欠邹开元的欠款，这才是案子的关键所在，但是她觉得两人都领证睡到一起了，自己已经履行了诺言，债务都清了，事情很简单，所以她就没请律师。

　　贺珍的起诉事实及理由极其简单，大概意思是双方结婚前缺乏了解，婚后感情不和，故要求离婚，财产分割方面，主张各自物品归各自所有。

　　“被告答辩。”法官撩起大眼皮，瞥了一眼被告席。

　　“被告同意离婚，但是不同意财产分配方式。

　　被告曾借给原告十四万四千元，既然双方同意离婚，那么因婚姻而达成的夫妻关系终结，原告应返还全部欠款。

　　答辩完毕。”方轶道。

　　“现在开始举证质证。原告，除了现有证据外，你还有其他证据要提交吗？”法官问道。

　　“没了。只有结婚证。剩下的各自衣物归各自所有，银行卡内的钱也归各自所有，房子本来就是他的，家里的家具家电我都不要。”贺珍淡淡道。

　　“被告质证。”法官道。

　　就一份结婚证，原告没提交其他任何证据，方轶对该证据表示认可。

　　“被告，你们主张原告返还借款，有什么证据吗？”法官看向方轶和邹开元。

　　“有证据，被告有银行转账记录。”方轶将转账凭证复印件提交了上去。

　　最早邹开元借给贺珍支付租房费的六万元的借条怎么也找不到了，邹开元怀疑是贺珍在结婚后趁他不在家销毁了。

　　“这些钱都是在什么时间发生的，是婚前还是结婚后？”法官一边看着证据，一边问道。

　　贺珍拿到被告提交的证据，翻看着。

　　“婚前有两笔，第一笔借款六万元，是原告为了支付房租找被告借的。此后，原告要偿还个人债务，被告又给了她五万元，银行转账记录上有转款时间，都是在领结婚证之前发生的。

　　婚后，被告又分五笔给原告转了三万四千元，有转账记录和转款时间。被告向原告转款金额一共是十四万四千元。”方轶道。

　　法官核对了下被告提交的证据，然后抬头看向贺珍：“原告，被告提交的证据你认可吗？”

　　“这几份转账记录我都认可，但是当初被告跟我说，只要我跟他结婚，我们之间的账就抹了，现在我跟他结婚了，按照之前的约定我们之间早就互不相欠了。”贺珍瞪着眼睛，掰扯道。

　　不待法官询问，邹开元突然激动道：“我是说过跟我结婚就给您免除债务，但是你那是跟我结婚吗？闪我一下就走，这TM就是骗钱。

　　法官，你可以看看我的聊天记录，这完全就是交易，是她提出的以身偿债的，我喜欢她，所以才答应的。

　　我可是想踏踏实实的跟她过日子的，可谁知道结婚不到一个月她就要死要活的非离婚不可，她这是有预谋的，完全就是想利用结婚来骗钱。她就是个骗子。”

　　方轶愣了，他扭过头来看向邹开元，暗道：答应对方结婚后免除债务这事，这货怎么之前没说啊！

　　“我就是这么想的怎么啦，你还不是答应了！说我骗钱，这都是咱们说好了的，一个愿打一个愿挨，赖谁啊！”贺珍不依不饶道，说着说着站起身来，像是被打了鸡血一般。

　　“好了，你们双方都消停点，我没问不许说话。”法官见双方急赤白脸的，急忙敲了两下法槌，警告道。

　　“被告，婚后转的这几笔钱是做什么用的？”法官问道。

　　“给原告买衣服、首饰用的。”邹开元顺嘴道。

　　“原告，婚后这几笔钱都用在什么地方了？”法官看向贺珍问道。

　　“我买衣服和苹果手机了，还有一部分给家里买吃喝，交水电费了。这部苹果手机就是拿他给的钱买的，今年的最新款。”贺珍说着，掏出手机显摆道。

　　法官看了一眼没说什么，片刻后问道：“你们双方还有其他要分割的财产吗？有共同的债权和债务吗？”

　　“没了！”双方答道。

　　……

　　“双方做最后陈述。”法官道。

　　贺珍不知道该说什么，重复了一遍之前的要求。

　　方轶清了清嗓子：“首先，原告与被告结婚并不是出于白首偕老共度余生的目的，而是为了偿还债务，这是有违婚姻的真实目的的。现双方均同意离婚，法院应判令双方离婚。

　　其次，被告及原告均提到了结婚免除债务的事，被告认为这一说法的实质是附条件的赠与。

　　被告所附条件为原被告双方结婚，并且以正常的夫妻关系共同生活。但是原告并未达到要求，结婚不到二十天就提出离婚，并分居，很明显双方不能以正常的夫妻关系生活，也就是说赠与所附条件并未成就。离婚后，原告应向被告偿还所有借款。

　　另外，我国实行婚姻自由，男女平等的婚姻制度，法律并未规定，夫妻一方因结婚可以从另一方获得利益，在没有合同约定，也没有法律规定的情况下，夫妻一方从另一方获取利益并不当然的具有合法依据，因此原告应向被告偿还全部借款。”

　　说完，方轶咽了下唾沫，接着说道：“结婚后被告转给原告的三万四千元，是被告为了维系夫妻关系，而支付的款项。现在原告要求离婚，被告有权要求原告返还之前支付的款项。”

　　婚后邹开元转给贺珍的三万四千元，开庭前方轶曾告诉邹开元这钱基本上是要不回来的，夫妻共同生活相互转账，支付生活费用这很正常，也很符合常理，法官不会支持他的请求。

　　但是邹开元不死心，报着死马当活马医的态度，要求方轶帮他要这笔钱，至于法院判与不判，只能尽人事听天命了。

　　办事不由东累死也无功，方轶没办法，只得将诉讼请求中加上了这一条，并且绞尽脑汁的写下了理由。