第55章 被忽悠了

“嗯，我明白您的意思，但是我现在还不想找，得先奔事业。”方轶脱口道。

　　其实他心里一直都有曹晓慧和方安志他们娘俩，再加上刚做律师不久，局面还没打开，手头上又不宽裕，所以没那心思。

　　方有财叹了口气，背着手回屋睡觉去了。

　　就在此时，一个电话打乱了方轶的周末安排。孙主任打电话告诉方轶，明日上午有一个大客户，让他早上九点到所里，跟着去谈下，如果谈成了，给他五千元奖励。

　　方轶前段时间确实赚了些提成，但是吃喝拉撒哪都得用钱，再加上之前做的法律援助案子至今司法局没给拨款，孙主任又让他做了一段时间的咨询工作，他手里还剩下不到四千元，做晚饭时他还在想多赚点钱，好为给儿子买台笔记本电脑，结果晚上孙主任的电话就到了。这简直是天赐良机，他自然不能拒绝。

　　办公室内，孙正义放下电话，开始盘算着如何跟明天上午要见的大客户—周德发套关系。

　　这位周德发周总可不是普通人，身价比于满堂他们两口子高得多，要是能跟这位周总搭上关系，以后人家小不溜的漏点案子出来就够正义律师事务所吃上一年半载的。

　　想想自己都七十的人了，还要整体为业务发愁，孙正义不由得一声叹息，要是能抱上周总这个大腿，以后还跑个球业务啊，整天跪舔周总就行了，只要能赚大钱，这张老脸要不要两可。

　　既然是去见大客户，怎么也得带个小弟，一个人去他心里有点不托底，可所里一共就这么两头蒜，赵忠诚名声太臭，稍微一打听就知道怎么回事，干些小业务糊弄老百姓还可以，见大人物肯定不行。

　　褚怀的学历拿不出手，专业能力也差劲，到时候真聊起来，人家要是问些专业问题，还不够丢人的呢。

　　这次肯定会碰到不少同行，这两货要是去了，光同行的眼神就能劝退孙主任。所以打死他也不会让这两尊大神跟着去。

　　挑来挑去，只有方轶最合适，文凭和最近的战绩都拿得出手，孙主任这才给他打电话让他跟着过去。

　　接到孙主任的电话后，方轶琢磨开了，客户谈成了孙主任给五千元奖励，这孙主任什么时候变得这么大方了，如果是真的，这客户绝对不好谈，律师费也肯定少不了，又或者这单生意根本就谈不成，孙主任是在忽悠自己……

　　次日一早，方轶辞别父亲，带着小志急急忙忙的往回赶，先将小志送到了前妻哪里。见小志上楼后，他马不停蹄的来到了律所。

　　“主任，什么大客户，这么急。”方轶快步走进主任办公室，问道。

　　“千载难逢的好机会。咱本地有个叫周德发的大老板，你知道吗？”孙主任一脸喜色的问道。

　　“不知道，这个人很厉害吗？”方轶一脸懵逼的问道。

　　“不是很厉害，是特别厉害。

　　早年他跟着一帮人去南方倒卖牛仔裤、录音机和电视机赚了人生的第一桶金。当年我就是学法律学的胆子小，谨慎有余而魄力不足，否则早就跟他一样去南方捞钱，现在身价上亿了。”孙主任大言不惭的吹道。

　　“这位周老板现在做什么？”方轶不以为然，心道：你就吹吧，县里的牛都被你吹死了，专家想吹都吹不到了。

　　其实像孙主任这样的人哪都有，之前方轶也见过，做事时畏首畏尾，瞻前顾后，不敢尝试，不敢往前冲。马后炮的本事却炉火纯青，好像无所不知无所不能似得，其实真给他机会让他做，他什么也做不好。

　　打一出生，人就分三六九等，有些人天生敢闯敢拼，而有些人就算是给他铺好路，他都不敢走，只会打嘴炮，差距就这么大！

　　见方轶没有顺着自己的话茬捧上几句，孙主任有些尴尬：“现在人家周总可了不得，德发集团听说过吗？总部设在京城，那就是他的。

　　因为他老家就在咱们县下面的一个自然村，为了支援家乡发展，周总投资了上亿元，建了一家大型水泥厂，光员工就上百人。现在水泥厂正在施工中，明年正式投产。

　　本来咱们是没机会见周总的，但是周总的老母亲前不久去世了，他要在老家村里为母亲办丧事。据说县里和市里的不少律所都会派人过去，主要是想借此机会混个脸熟，为将来拓展业务铺路。”孙正义道。

　　“主任，这么大的企业，应该有自己的法律顾问吧，咱们过去真有机会？”方轶皱了皱眉头道。

　　“关键就在这里，德发集团是有自己的法律顾问，而且还是京城的一家大型律师事务所，但是他们这次建的水泥厂是在咱们县里，他们法律顾问远水解不了近渴，够不到。

　　就连市里的律师都看到了这次的机会，但是他们也一样，来回往县里跑不方便。设个分点吧，又划不来。这就给咱们留下了机会。”孙正义得意的解释道。

　　方轶听完，心里凉了半截，看来这次是被孙主任给忽悠了：一、正义律师事务所在县城口碑和名气都不是最好的；二、所里的律师处理些小纠纷还可以，给这么大的企业做法律顾问，没有经验，也没有处理复杂问题的能力，把律师和律所的介绍一拿出去恐怕就会被直接帕斯掉；三、如果新建的这家企业真的赚钱，京城的大律所或者市里的大律所完全可以派一两名律师驻场，距离根本不是问题。

　　看到孙主任那斗志昂扬的状态，方轶没好意思给他泼凉水，准备跟着去一趟，权当是见世面了。

　　说走就走，孙主任二人开车出了县城。

　　孙主任本想去殡葬用品店买个大花圈送过去，结果店员告诉他脱销了，昨天就卖光了，这两天正在调货，最早也得等明天早上了。

　　孙主任可等不起，打电话问了一圈，打听到在下面村里有个扎花圈的手艺人，家里应该有存活，他又带着方轶去了村里买了一个最大的花圈。