第53章 秘密

明明知道法官大概率是不会支持这笔钱的，但方轶还得去要求，这代理词写的很痛苦。这种没理、没法律依据，还要硬写的感觉，让他十分痛苦。

　　不过邹开元却不这么想，他觉得方轶的庭审表现很好，这律师费花的值。

　　开完庭，邹开元见已经到了中午，硬拉着方轶去一旁的小饭馆吃饭，方轶只得如此。

　　回到律所已经是下午两点了，方轶已经快一个月没见到儿子了，他抽空给前妻曹晓慧发了短信，想接儿子方安志出来过周末。

　　本以为曹晓慧会像以往那样千方百计的找各种理由拒绝，没想到她居然答应了，不过规矩是不能变的，周日下午五点前方轶必须将孩子送回去。

　　周六一早，方轶特意穿上了之前去市里办事时，在北国商城买的薄羽绒，将之前的旧衣服收进了衣柜，以免又被前妻奚落。

　　周六一大早，向阳小区，三零一室门外，方轶按响了门铃。

　　“我说……你诚心是吧！是不是诚心！”门一开，曹晓慧蓬头垢面，歇斯底里的嚷嚷道。

　　“那什么……这又怎么啦？”方轶被吓了一跳，一脸无辜的看向她，自己不过是想早点来接孩子，去村里见爷爷，要说诚心……确实是诚心诚意的来接孩子的！

　　“我们还没起床呢，你就跑来叫门……，你以为我是你啊，一个人吃饱全家不饿，你知道我昨天为了给孩子辅导功课几点才睡……

　　算啦！算啦！懒得搭理你。”曹晓慧一脑门子的官司，伸手随意的拢了下头发，而后冷冷道：“你等会儿，我去叫小志起床。”说完，她随手关上了门。

　　方轶一脸的无奈，心里来气，但是又一想昨天她给儿子辅导功课睡的晚，大清早的自己扰人清梦确实不太好。

　　这么一想，他心中的气不但消了，反而生出了愧疚之感。哎！这辅导功课的事之前都是自己在做，现如今……真难为她了。

　　昨天下午，方安志听母亲说次日爸爸会来接他，兴奋了一晚上，总想着去爷爷家撵鸡，打狗，吃好吃的。

　　这俗话说一心不可二用，本来夜里十二点前能完成的作业，硬生生被方安志写到了凌晨两点多，气的曹晓慧大发雷霆，楼上楼下的老邻居为了能睡个安稳觉，都把耳朵堵了起来。

　　现如今孩子上个学不容易，家长更不容易，都是老邻居了，大家得相互体谅，都不容易。

　　结果她早上迷迷糊糊的刚睡着没多久，方轶又跑来敲门，曹晓慧心中无名怒火噌的一下就蹿起来了，火苗子老高了。

　　这都是太阳惹的祸，你说你那么早升上来干嘛！就不能睡个懒觉，顺便跟地球打个招呼，转的慢点！

　　方轶接上儿子方安志后，一句话没敢说，父子俩逃也似的下了楼。

　　“小志，你昨天是不是又招你妈生气了？”方轶领着儿子一边向小区外走，一边问道。

　　“哎！目前我妈的状态是：不提学习母慈子孝，一提学习鸡飞狗跳。”儿子方安志老气横秋的说道。

　　“你个小学五年级的小屁孩，哪那么多感慨？你妈那都是为你好。”方轶为前妻开脱道。

　　小树儿要剪，小孩儿要管，这是有说道的，现在不管，等到孩子大了，定性了，你再管就被动了！管不了了！这道理方轶是知道的，所以他必须无条件的支持前妻。

　　“对，为我好！什么都是为我好！谢谢啦！”方安志用半死不拉活的语气回复道。

　　哎！儿大不由娘，孩子长大了，有自己的想法了，看来以后得跟前妻谈谈，这教育孩子要讲方式方法。

　　可他又一想，自己这爸爸当的也不称职，又有什么脸去说人家！

　　“爸，我跟你说个秘密。”方安志见左右无人，神神秘秘道。

　　“什么秘密？”方轶一怔，随口问道。

　　“我妈前天去相亲了，是我姥姥撺掇的，听说是个粮食局的科长。”方安志低声道。

　　“小孩子家家的，别瞎说。”方轶板起脸来道。

　　“真的，我都听见了。但是我妈见过后不同意，说对方长得跟我姥爷年龄不相上下。把我姥姥给气的，晚上饭都没吃。”方安志捂着小嘴偷笑道。

　　听完方安志的话，方轶心里酸溜溜的：“小志，以后大人的事你少掺和，好好学习才是正道。爸爸当年是全村第一个大学生，你也一定能上大学，到时候去京城上大学。”

　　“嗯，我知道了。”方安志低头默默的跟在方轶身旁向前走，突然他抬起头：“爸，其实我妈还是挺想你的，有一次我看到她拿着咱们仨的全家福一个人偷偷流泪。”

　　方轶沉默了，他又何尝不想他们娘俩，他习惯性的拿出烟，想抽一支，但是当他瞥见儿子后，又把烟装了起来。

　　“你需要什么学习用品吗？爸爸给你买。”方轶换了一个话题。

　　“爸，能不能给我买台电脑，笔记本电脑。我同学家有一台，用着可轻便了，咱家那台电脑都老掉牙了，光开机就得七八分钟，跟老牛拉辆破车似得。太慢了，时不常的还死机。”方安志仰着头看向方轶道。

　　“你要电脑干什么？玩游戏？”方轶立刻警觉道。

　　县城里到处可见网吧，半大小子们成群结队逃课去网吧打游戏，老师管不了，家长没时间管，网吧老板整天数钞票，方轶怕儿子也迷上游戏耽误了学习。

　　“妈妈有时候加班，用家里的电脑看文件，写东西，咱家电脑总死机……”方安志说着说着声音低了下去，紧张的看向爸爸：“我有时候也用，老师会让我们看一些学习资料。我妈给我报了电脑培训班，学习五笔打字……”

　　“嗯，没问题，等爸爸再去市里，给你买一台笔记本。”方轶点头道。

　　县城里消费虽然不高，但是曹晓慧给儿子报了不少的课外班，方轶估计她那点工资剩不下多少，也就够吃喝的，所以这买电脑的事儿子只能跟他说。

　　方轶将买笔记本电脑的事记在了心里，他要给儿子买一台最新、最高配置的笔记本电脑，希望能以此弥补内心的愧疚。