第58章 求人办事

方轶琢磨着求人办事怎么也得准备点烟酒，再请人吃个饭什么的，前段时间刘经理刚送来两条华子，正好用上，再请李斌来门口的饭店搓一顿，关键是可以打折，手里钱不多只能这么办了。

　　笔记本电脑没买成，请人帮忙又得搭进去不少钱，谁叫她是李书明的表妹呢，方轶苦笑着摇摇头。

　　次日一早，到了律所，方轶心里跟长了草似的，坐也不是，站也不是，时不时的瞧一眼手机，生怕漏掉来电。

　　就在此时，李书明的电话打了进来。

　　“方轶，你在律所吗？”李书明问道。

　　“在，那边昨天晚上我就联系过了，还没有回信儿，应该差不多，你别急哈。”周围都是同事，托关系的事方轶不太方便明讲。

　　“好，我一会儿到你们律所，到时候再说。”李书明说完挂断了电话。

　　大约快十点的时候，方轶的电话响了，是李斌打来的，李警官说话很简短，告诉他事情办好了，让亲属去派出所领人。

　　刚放下电话，李书明的车就到了律所门外，方轶向孙主任请了假，跟着李书明跑了一趟城西派出所。

　　派出所这地方坏人不愿意去，好人去了心里也发怵，要不是为了好友李书明，方轶是真不想去。

　　“您好，我们找下门警官。”方轶走进派出所道。

　　一位正在低头写东西的小民警抬头看了一眼方轶和李书明：“你们找门所什么事？”

　　“门锁？”方轶愣住了，什么门锁。

　　“你们不是找门警官吗？我们派出所就一位姓门的警官，是我们副所长。门所长。”小警官见方轶有些愣神，解释道。

　　“对，我们就是找门所长，我们是李素华的亲属，过来接她的。”李书明立刻反应过来道。

　　“哦，稍等，我打个电话。”小民警放下笔，拿起桌上的座机拨了出去。

　　十分钟后，方轶见到一位体态壮硕，三十来岁的男警官走了过来：“你们谁是方轶？”

　　“您好，我是方轶。”方轶急忙迎过去，握手道。

　　“你们跟我来吧。”门所长说完，转身带着他们二人去了二层，边走边道：“昨天老李给我打电话时，我正在外面开会，今天一早我回来问了下情况，不是什么大不了的事，已经处理完了。”

　　“谢谢门所长。辛苦您了！”方轶微笑道。大周末的在外面开会？开研究（烟酒）会吧！方轶心中好笑。

　　“对了，你跟李哥怎么认识的？”门警官不经意间问了一句。

　　“之前有个案子，我跟李警官合作过一次，就这么认识了。李警官这人不错。”方轶微笑道。

　　“哦，李素华就在会议室，你们进来吧。”门警官到了会议室门口，一推门，看向方轶二人道。

　　“表哥，你怎么来了？”会议室内，一个面目清秀的女孩子正在抱着一个大面包啃着，旁边放着矿泉水，见门开了走进来三个人，她一眼便看到了李书明。

　　“我怎么来了！你怎么不说你怎么进来的？”李书明瞪了李素华一眼，然后转身看向门所长：“门所长太谢谢您了。您看我们还需要办什么手续吗？要不要给对方一点赔偿？”

　　“不用了，早上我让人把对方喊来了，一个大老爷们，被她打的鼻青脸肿，但都是些皮外伤，没大事。

　　我跟他谈过了，他承认是他有错在先，不追究李素华的刑事责任，赔偿的事也免了。

　　他从感情上伤害了她，她把他家给砸了，两清了，今后别再去砸人家就行了。”门所长笑呵呵道。

　　“太谢谢您了。您中午方便吗，我想请您坐坐。”李书明给方轶使了个眼色，方轶微笑道。

　　“中午不行，最近这段时间太忙。你们就别安排了。有李哥这层关系，咱们没的说。”门所长微笑道：“好了，收拾下，把人带走吧。”

　　“谢谢您了！”方轶说完，李素华已经收拾完了桌上的面包，跟着李书明向外走去。

　　方轶和门警官走在最后，方轶悄悄的拿出了一个红包：“门所长，您不让我安排，这您得收下，买包茶叶喝。”说着，不待门所长开口，方轶已经将红包塞到了门所长的衣兜里。

　　“这怎么行？快拿回去。”门所长作势要往外套，但是方轶已经快步来到了楼梯口，下楼去了。他只能无奈的笑着摇了摇头。

　　红包是李书明给的，托人办事总要意思意思，这是规矩，而李书明与门所长不熟，这意思意思的事自然落在了方轶身上。

　　中午时，方轶要请李书明和他表妹吃饭，却被李书明拒绝了。李书明知道方轶刚起步手头紧，这次又帮了自己的忙，怎能让方轶请客。

　　最后李书明请客，让方轶挑地方，方轶带他们二人去了刘经理小舅子赵三化在小区门口开的饭店，一是因为这家饭店做的菜味道确实不错，二是他有卡可以打折。

　　三人在大堂吃饭之时，赵三化找到了方轶，他姐夫刘经理请方轶在这里吃过几次饭，他跟方轶混了个面熟。方轶见他吞吞吐吐的好像有事，便跟着他到了一旁说话。

　　“方律师，我有个好哥们，最近被他前妻给告了。”赵三化道。

　　“因为什么？是不是离婚财产分割的事？”方轶问道。

　　在方轶的印象中，被前妻起诉，十有八九都是因为财产分割的事。

　　“嗯，这事有点复杂，我也讲不太清，要不让我哥们去律所找您聊聊，您给他看看案子能不能赢。”赵三化道。

　　“行，我这几天都在所里，你让他来前给我打电话吧。”方轶道。人家给自己介绍案子，自然要接着，他没想到吃顿饭还能捞个案子。

　　吃完过程中，李书明塞给方轶一个红包，挺厚的，但是方轶觉得如果收下红包会破坏他们兄弟间的感情，所以他拒绝了。

　　李书明以前在市里做过笔记本电脑代理商，本来方轶想让他帮忙打听下哪款笔记本皮实好用，性价比高，但是又怕李书明误会他的意思，以为他办完事要好处，于是话到嘴边又咽了下去。