第59章 借刀杀人

下午刚上班，方轶就接到了一个叫周海的打来的电话，周海正是赵三化的哥们，两人约好下午三点面谈。

　　周海是一个车轴汉子，憨憨的脸堂，黝黑的皮肤，因为没有学历，前几年一直在工地打工，后来老板卷钱跑了，他们几十个人拿不到工资，吃不上饭，租不起房，更耗不起时间，去劳动局跑了几次见没有结果，只好自认倒霉，回了老家。

　　厌倦了打工的周海，回家种了几亩蔬菜，在县里的农贸市场常年租着摊位，批发蔬菜，赵三化饭店的蔬菜就是他供应的。

　　“您的事赵三化跟我提了一嘴，但是没说那么多，您介绍下情况吧。”方轶坐在周海对面，说道。

　　“我前几年一直在外打工，也就赚点糊口钱。前年辛辛苦苦的干了一年，结果老板跑路了，没拿到钱。

　　这不前年年初的时候，日子实在过不下去，我媳妇闹离婚，我们就去民政局办了手续。离婚协议上写着一年内我要给她五万块钱。

　　离婚后，我这日子过得苦哈哈的，也没啥钱，我们两个虽然不见面，但是仍然通过QQ联系着，没断。

　　后来她去保险公司卖保险，给我发了个保险产品。我跟她说，一屁眼子饥荒等着还呢，实在没闲钱买保险。

　　怕她不信，我把借条拍照发给了她。她看我挺苦的，就发QQ说那五万块钱不用给了。当时我还推辞了一番，她再三确认不用给了，说她不缺钱，以后我要是成了大款，再给也不迟。我当时感动的眼泪直流。

　　您是不知道，当时我刚开始种菜，种子、化肥、人工，那样不花钱都不行。我觉得她是念旧情，把这五万元给免了。

　　后来我的日子慢慢过起来了，去年底在县里的菜市场租了个摊位，批发蔬菜，在朋友的帮衬下总算是赚了点钱。

　　我前妻知道我手头赚钱了，两个月前给我打电话，问我要那五万块钱，我也没成大款啊，手里那点钱还得周转呢，结果我们两个一来二去的就说急了。她就把我告了。就是这么个事。”周海一脸郁闷道。

　　“嗯，你刚才说的QQ记录都有吗？”方轶问道。

　　“有，都在我QQ上存着呢。”周海道。

　　说完，周海调出了QQ聊天记录，递给了方轶：“您看，这就是她说的，我都留着呢。”

　　方轶接过手机，翻了翻聊天记录：“您把QQ聊天记录中，她确认不用您给钱的那部分内容都截屏，整理下。这些内容可以作证据用。

　　对方既然已经明确放弃了债权，再要求您支付，法院大概率是不会支持的。这案子胜算很大。

　　您是想请律师代理，还是想自己去开庭？”

　　“我一天到晚的忙的脚打后脑勺，真没时间顾这事。赵三化说您水平高，让我过来找您咨询，我就想着把这案子委托给您。省的我一天到晚的惦记了。”周海道。

　　“嗯，没问题。不过请律师代理案子是需要支付律师费的，您……”方轶说着看向周海。

　　“没问题，我这案子律师费得多少钱？”周海问道。

　　“您这案子标的一共才五万元，您又是赵三化的哥们，我收您三千元律师费。如果对方上诉，您需要我代理案件的二审，需要另外再支付二千元。不知道您能否接受。”方轶问道。

　　“没问题。今天就签合同交钱吗？”周海问道。

　　“对，今天签合同，如果您没带钱，在开庭前把律师费交了就行。”方轶道。

　　“好，今天交吧，要不我还得跑一趟。”周海道。

　　“行，后期如果有什么新情况，您可以给我打电话，我去找您也行，省的耽误您做买卖。您等下，我去拿合同。”方轶说完出了会议室。

　　方轶从前台拿了委托手续去会议室时，恰好孙正义进门。

　　“方律师有当事人？”孙正义低声问前台。

　　“是，来了有半个多小时了，听说是个离婚后财产分割的案子。我刚帮他打印的委托协议，收了三千元律师费。”前台低声道。

　　律所老大问话，当然得如实回答。

　　“哦，当事人叫什么名字？”孙正义若有所思的问道。

　　“叫周海，大海的海。”前台道。

　　孙正义没再说话，转头进来办公室，开始查询律所客户名单，结果没有这个人。

　　孙正义的左手放在桌子上，食指和无名指习惯性的敲打着桌面：“这小子哪来的案子……不声不响的，每月一个。”

　　方轶不知道孙正义的想法，即使知道他也不在乎，身正不怕影子斜。此时他正忙着帮周海复印证据材料，梳理案情，因为下周四就要开庭了。

　　看着方轶忙碌的身影，赵忠诚心底的嫉妒再次茁壮成长，如果诅咒能够杀人，此时的方轶恐怕已经被千刀万剐了。

　　“你说方律师才来几个月，怎么就老有自己的案子。咱们都干了这么多年了……他会不会把所里开发的案子，说成是自己的？”褚怀不知道什么时候来到了赵忠诚背后，低声的嘀咕道。

　　“嗯，有这个可能！”赵忠诚顺口道，随后他猛然回头，一脸惊慌道：“你什么时候过来的，吓死我了。”

　　褚怀一笑：“方律师真是个谜一样的律师，也没见他去哪开拓案源啊，怎么就老有人找他。”

　　“他一共才接了几个自己的案子，还老有人找他……，运气好而已。我就不信他会一直运气这么好。”见方轶又进了会议室，赵忠诚恨恨的低声道。

　　“嗯，你说的对，风水轮流转，下次说不定就到咱两个身上了，希望年底前能接个大活儿，也好过个肥年。”褚怀说着，转身回了工位。

　　见褚怀走开了，赵忠诚咂摸着刚才褚怀说的话，好像有几分道理，兴许方律师真的是在偷律所的案子，他决定去举报，打定主意后起身，快步向主任办公室走去。

　　褚怀人坐在工位上，可是耳朵却一直听着赵忠诚的动静，他扭头见到赵忠诚推门进了主任的办公室，心中冷笑：这一招借刀杀人果然好使，如此一来，不管方轶偷所里的案子是真的还是假的，都会让主任对他心生芥蒂，至于赵忠诚，此人不堪重任，以后律所的案子还不得由着自己挑。