第56章 哇凉哇凉的

驱车半个多小时后，孙主任和方轶进了一个不起眼的小村子，刚进村就听到了哀乐，这可好，不用打听了，直接寻着声音就找到了。

　　二人刚到门口，孙主任便见到了两个同行。

　　“呦，这不是孙主任吗？您这是路过？”一位长得干瘦的中年男人明知故问道。

　　“李律师，瞧您说的，就许你来，不许我过来吊唁啊！”孙主任没好气的说道。

　　“那可不一样，我这是实在亲戚，去世的可是我奶奶家远方的表姐。您这不沾亲不带故的，来干啥？不会是借着人家丧事来套近乎吧。”干瘦中年男人道。

　　一旁站着的戴眼镜中年男人听完后，露出了一脸的鄙视，皮笑肉不笑的看向孙主任和方轶，看的方轶脸上有点发烧。

　　“这话说的，我虽然不沾亲，但是我姥姥家是这个村的，小时候我经常过来走亲戚，跟这家的老太太认识。

　　俗话说得好，远亲不如近邻，李律师你说是不是这个理儿。”孙主任嘿嘿一笑，一招手，方轶拿着花圈，跟在孙正义身后走了进去。

　　“李律师，他姥姥真是这个村的？”眼睛男扶了下黑框眼睛，问道。

　　“别听他的，他就是个大忽悠，他都七十了，他姥姥是那年的事！谁知道是哪的人。

　　你信不信，他要是会见美丽国总统，敢说他姥姥是美丽国总统的邻居！”干瘦中年男人冷笑道。

　　要说还是人家孙主任，那脸皮是真厚，恐怕东风快递怼到他脸上都不好使。

　　孙主任是否有个与周总母亲做邻居的姥姥，方轶不知道，但是他知道孙主任肯定与周家一百八十杆子都打不着，否则以孙正义的脾气，他肯定早就挖空心思去巴结，去抱粗腿了。

　　有钱人家的亲戚就是多，村里人，城里人，里里外外的，进进出出的，门口不断人。

　　方轶跟着孙主任走进门，门口有不少管事的（有钱人家管事的就是多），一见是送花圈的，一位穿着黑衣，留着八字胡的三十多岁男人，急忙迎了过来。

　　“您两位是那个单位的？”八字胡男人问道。

　　“我们是县里正义律师事务所的，这不是听说老太太不在了吗，特意过来吊唁。”孙正义一脸严肃道。

　　“哦，把花圈放那边吧，屋里坐。”可能是觉得这家律所从来没听过，又是家本地律所，八字胡男人态度不冷不热的，说完指向不远处。

　　方轶顺着手势看去，好家伙，大大小小的全是花圈，足有三十多个，有几个穿黑衣服的男人正在往里搬呢。

　　孙正义看到了成堆的花圈，心中咯噔一下，见方轶放下花圈后走了回来，低声道：“咱们买的花圈太小了，不起眼，早知道就定做个大的了。”

　　方轶回头看了一眼，觉得孙主任说的有道理，自己刚刚放下的花圈就跟个矬子似得，周围全是些人高马大的家伙。

　　周家是几进的院子不得而知，反正孙主任他们是没有资格过二道门的，眼下正有人引着他们往一旁的南屋里走。

　　“这位兄弟，我们能去灵堂看看吗？”孙正义见领路的二十多岁小伙子好像挺好说话的样子，掏出一盒华子塞了过去。

　　“老先生，真对不起！上面有话，今天来的人太多，都让进去照顾不过来，除了名单上的人，其余人员只能对不住了，您的心意我们周总领了！”小伙子推开了塞过来的华子，嘴皮子麻利道。

　　得！碰了一个软钉子。

　　孙主任这心啊，哇凉哇凉的，连周总的面都见不到，看来今天这事是办不成了。

　　来都来了，进屋坐坐吧！

　　一进屋孙主任的心情立刻好了起来，原来屋里坐着很多人他都认识，有县里搞建筑的，有市里律所的合伙人，还有县里的不少律所的主任，总之都是来找饭碗的。

　　大家虽然见不到周总，但坐在一起聊聊也挺好，说不定能聊出点业务来。

　　方轶坐在犄角旮旯，听着一帮人磕着瓜子，端着茶杯高谈阔论，相互揶揄，说实话他不知道坐在这里听人吹牛逼的意义何在，但是大家都没走的意思，孙主任也不想走，仿佛一走就会错过什么是的。

　　不一会儿，方轶肚子咕噜咕噜的叫了起来，他早上赶时间没吃饭，眼下又不到中午饭点，他打算出去找点东西垫吧下肚子，反正坐在屋里也没啥事。

　　“主任，您吃早饭了吗？”方轶凑到孙正义耳边低声问道。

　　“吃了，你没吃？”孙正义一怔，问道。

　　“早上我从老家赶过来的，没顾上吃饭。我先去外面垫吧点。”方轶低声道。

　　“去吧，这边没事，我在这儿等你。”孙正义翘着二郎腿，端着茶杯道。

　　方轶走出屋子，向外走去，院子里进进出出的人很多，根本没有人注意到他。

　　大门外，斜对角有一家包子铺，可能是今天周家办事的缘故，包子铺的门口火炉子上仍然放着蒸屉，蒸屉上冒着白气，仿佛在告诉饥饿的方轶：快来吧！大包子，刚蒸好。

　　走进包子铺，方轶要了两个大包子，一碗馄饨，坐在窗子旁低头吃着。

　　不一会儿，一位带着金丝眼镜，长得文质彬彬，很帅气的三十多岁的男人走了进来：“老板，来一个包子，一碗小米粥。”

　　方轶不经意间抬头看了一眼，没太在意。

　　老板给他夹了个热气腾腾的大包子，又端了一碗小米粥放在托盘上。

　　“能扫码吗？我没带零钱。”帅气男人扶了一下金丝眼镜，问道。

　　“扫码？扫什么码？您是去周家吧，要是没有零钱就算啦，一个包子不值什么钱。”老板笑呵呵道。

　　这年头村里人还没有扫码的习惯，自然包子铺也不具备扫码付费的条件。

　　“这怎么好意思，您做小买卖也不容易。一会儿我给您送过来。”帅气男人一脸难为情道。

　　“我这儿有零钱。”方轶咽下口中的包子，起身掏出了十块钱，递给了老板：“你也是来周家吊唁的吧，都不容易，就当我请客了。”