第54章 李老庆

方轶带着儿子去游乐场玩了一上午，快到中午时去肯德基随便吃了点东西，然后往村里赶。

　　进村时已经下午二点多了，一进村方轶闻到了一股饭菜味，这股饭菜味儿不是家里做饭的那种味道，而是红白喜事办大席时的席面味儿。

　　走进家门，父亲方有财正坐在用玉米皮子盘的厚厚的坐垫上抽旱烟，见到方轶父子俩进门，抬头道：“你们怎么才回来，吃中午饭没？”

　　“吃了，上午我带小志去游乐园玩了一会儿。”说着，方轶将旅行箱提进了屋，然后转身出来，到水管旁边洗手边问：“爸，我给您买了两桶老年奶粉，高钙的。回头您想着喝。”

　　“我这身体好着呢，买那东西干什么用，挺贵的！”听了儿子的话，方有财嘴上这么说，可心里却热乎乎的。

　　“爸，咱村谁家办事呢？一进村就闻到了酒席味儿。”方轶接着道。

　　“村东头的李老庆没了，他几个侄子和外甥帮着操办的后事，今天出殡，我刚从他家回来。”方有财将黄铜的烟袋锅子从嘴边拿开，说道。

　　“李老庆是那个？我怎么没有印象？”方轶擦着手，使劲回忆，但是怎么也对不上号。

　　“你常年在外念书，在家待得时间少，记不得李老庆也正常。

　　他是个老生子，有三个哥哥，两个姐姐，当年他爸重男轻女，最疼他。平时他家吃饭，他妈和两个姐姐都不让上桌，过年买点好吃的都紧着他吃。

　　后来他哥哥姐姐结婚的结婚，出嫁的出嫁，都成了家，唯独他在家，说句现在的新名词叫啃老。他整天在家游手好闲的，满大街转悠。

　　给他介绍对象的倒是不少，但是他仗着家里条件好，挑的厉害，他爸妈致死都没看到他结婚。后来他几个哥哥姐姐管不了他，就由着他在村里瞎混，打了一辈子光棍。”方有财道。

　　“哦，我想起来了，我小时候，有一次我妈蒸了好多土豆，我拿着洋瓷碗装了了几个土豆到门口吃，他走到咱家门口，跟我说尝尝。

　　结果我眼睁睁的看着他把一碗土豆都给我吃了。吃完他抹嘴走了，我哇哇大哭，我妈出来见我哭的跟个泪人似得，问清楚后还说了我一顿，让我以后离他远点，那就是个混吃等死的主。”方轶回忆往事道。

　　“对，就是他！这人吧确实不咋地。

　　当年村里来了补锅的，村里人把漏了的锅和盆拿来给人家补，补好了给个手艺钱。

　　李老庆也拿着个吕盆来让人家补，补就补吧，给谁补不是补啊。补好了，人家让他付钱，结果他可倒好，跟人家说回家拿钱，结果去邻居家聊了会儿，出去见补锅的，说家里没有钱。

　　干完活不给钱，这怎么行，人家是手艺人，靠着手艺吃饭呢。李老庆是真拉的下脸来，跟人家说没钱，让人家把吕盆给他恢复原样，不补了。

　　碰上这样的主顾，搁谁都得生气，惹不起躲得起，人家收起家伙事，装上自行车就走了。”方有财面无表情道。不过从语气中能听得出来，他看不上李老庆。

　　“爷爷，那为什么人家不去法院告他？要手艺钱？”一边搂着黑狗脖子正在玩耍的方安志，突然插话道。

　　“衙门口朝南开，有理没钱别进来，为了芝麻绿豆大点的事去法院，还不够费用呢。再说了人家也耗不起，不值得！”方有财微笑着看向孙子道。

　　“李老庆这么抠唆，得攒下不少家底吧！他这几个侄子和外甥帮他办完后事，应该能捞点实惠。”方轶一笑道。

　　“捞什么实惠啊！昨天我去吃席，村里人聊天，说是他从村口小卖部赊账，留下了三千多块钱的白条，到现在都没还呢，这下好了，人死了，找谁要账啊。

　　家里就那么两间破房，他侄子和外甥打算把房子卖给隔壁李九家，换了钱给他还债，如果有结余再填补操办后事的费用，这也是他几个哥和姐的意思。”

　　说完，方有财收起烟袋锅子，直起腰：“当初村里老人就说他，老庆啊，你得结婚生子留个后啊，不能断了香火。

　　要说还是李老庆想的开，他讲话，人这一辈子就是那么回事，这一辈有子女，以后谁知道还有没有啊，与其花钱盖房子，娶媳妇，养孩子，还不如自己快活，省的一天到晚的给他们奔命。

　　这人啊，一个人一个命！各有各的活法。”

　　说完，他背着手，带着小黑狗和方安志出去耍了。

　　是呀！一个人一个命，自己的生活，只能自己奔，别人说什么不重要。方轶仰头看向蔚蓝的天空。

　　太阳落山的时候，方轶做好了晚饭，酒菜摆上了桌等着爷孙俩回来吃饭。不一会儿，方有财带着孙子回来了。

　　“爷爷，路边那帮人怎么总朝咱们指指点点的。”方安志嘟囔着问道。

　　“不用管他们。一帮吃完饭闲着没事嚼舌根子的货。”方有财吐了口唾沫，狠狠道。

　　不用问，方轶也知道村里这帮人在路边指指点点的在扯什么，无非是方家的这点事。

　　村里专门有一帮闲得无聊的老娘们，没事吃完饭就喜欢聚在村口小卖部外面，一边东家长西家短的瞎扯，一边打毛衣嗑瓜子。

　　就算是跑过去一条大黄狗，她们也能聊上半个多小时，那叫一个闲得蛋疼。村里的大事小情没有能瞒得住他们的，这帮人就靠着这个活着呢。

　　晚上吃过饭后，跑了一天的方安志去睡了，方轶和父亲一边抽烟，一边有一搭无一搭的聊着天。

　　“咱们隔壁村李婶昨天过来了，想把她外甥女介绍给你，据说那丫头在城里饭店端盘子，人挺好的。你要不……”方有财的话没有说完，就被方轶打断了。

　　“爸，我的事你就别操心了。我都快奔四十的人了，先挣钱再说吧！”方轶有些无奈。

　　方有财起身，到门外敲了敲烟袋锅子，清理了下烟灰，然后背着手走了回来：“人家是个黄花大姑娘，虽然没什么学历……，你离异，不吃亏！”