第57章 有缘再见！

方轶以为对方也跟自己一样，是跟着老大跑到周家来攀关系，拉业务的。

　　“这怎么好意思。”帅气男人上下打量方轶。

　　“别客气，我也去周家，块八毛钱的事，不用客气。”方轶说完接过老板的找零，转身回去继续吃包子。

　　一个大包子，一碗小米粥，用不了多少钱，帅气男人不再矫情，反而觉得眼前略带一丝油腻的中年人，一身烟火气，与自己接触的那些道貌岸然的家伙不太一样。

　　他端着包子和小米粥坐到了方轶的对面，两人有一搭无一搭的聊了起来。

　　“贵姓？”帅气男人面带微笑，问道。

　　“我姓方，方轶。您贵姓？”方轶抬起头道。

　　“我姓周，您跟周家有亲戚关系？”帅气男人问道。

　　“没有，我是跟着主任过来跑关系的。你姓周，不会与周家有亲戚关系吧？”方轶半开玩笑道。

　　帅气男人一笑：“你是律师？”

　　“嗯，正义律师事务所的工薪律师，县城的一家小律所。你在那家律所？周律师。”方轶随口问道。

　　“你怎么知道我是律师的？”对方稍稍有些惊讶。

　　“咱们律师身上有一股味道，我闻出来的。”方轶故做神秘道。

　　“哈哈，好吧，有机会我得跟你学学怎么闻这股味儿。”帅气男人笑道，算是默认了自己的身份。

　　两人又聊了一阵，方轶吃完饭，肚子里有了底儿，长出一口气，抬头微微一笑：“我吃饱了，你慢慢吃，有缘再见！”然后起身向外走。

　　“有缘再见！”帅气男人微微一笑。

　　他觉得方轶挺有意思，骨子里有一股书卷气，但是整个人又沾满了烟火气。他有些看不太懂。

　　方轶回到屋里时，众人在屋里还在聊天打屁。

　　快十点半时，周家来人了，来的人是一位六十来岁的老爷子，他是周家的大爷，周德发的大哥，周德泰。他与大家寒暄一顿，紧跟着有人掏出了钱来要随礼。

　　周德泰想拒绝，但是众人不答应，没办法，周家大爷只得叫人来登记造册，他知道这帮人都是冲着他兄弟周德发来的，来的就是客，得罪不得。

　　周德发不愿意见他们，又见他们聚在屋里不走，便让大哥来应付下。众人聚而不散，为的就是见周总一面，随礼。

　　既然周总不见，这礼金又不好带回去，只好交给周家大爷。随完礼，众人再待着没意思，便散了。

　　方轶跟着孙主任出了周家，因为攀关系的目的没有达到，孙主任垂头丧气，把车交给了方轶驾驶。

　　回到住处，方轶吃完晚饭，正坐在窗前，一边吸烟一边想心事，李书明打来了电话。

　　“书明，是不是又想找我喝酒啊？”方轶坐在椅子上，笑呵呵道。

　　“兄弟，喝酒随时都可以，我今天找你有事。”李书明的声音有些焦急。

　　方轶一楞，紧跟着问道：“什么事？”

　　“县里的公安口你认识人不？”李书明问道。

　　“之前跟他们打过交道，但不是太熟。咋啦？”方轶想起了之前办理赵贵案的李斌李警官，但是也仅仅是认识，谈不上交情。

　　“哎，我表妹被抓了。她前男友是你们县的，之前两人谈恋爱好的跟一个人似得，前两天也不知道因为什么，她男友跟她分手了，要娶她闺蜜。

　　本来我表妹不知道她闺蜜与她男友的事，也不知道是谁把这消息透露给了她，今天下午，我表妹气不过，去了她前男友在县城买的新房，进去后一顿砸。

　　把人家结婚用的家用电器全砸了，好像还把那男的给打伤了。

　　那男的报了警，据说我表妹就在你们县公安局下面的城西派出所关着呢。我寻思着你要是能说上话，看看能不能拖拖关系，把人放出了。”李书明道。

　　“我一会儿问问，如果男的受伤不重，应该没什么事。你等我信儿。”方轶道。

　　话是这么说，其实他心里也没有底，如果真把人打成轻伤，构成刑事犯罪，那可就不好办了。

　　“好，谢啦！我等你信儿。”李书明道。听方轶这么一说，他心里踏实了不少。

　　方轶看了看表，才晚上七点多，他犹豫了，如果李警官公事公办不管这事，他可就没办法了，县公安局他还真不认识别人，城西派出所他更不认识人。说实话他不太愿意求人办事，又得搭人情，又得花钱，太麻烦。但是老友的表妹出事，他不办还不行，怎么也得试试。

　　方轶从手机中调出了李斌的电话，按了下去，不一会儿话筒中传出了李斌的声音。

　　“方律师，有事？”李斌的声音显得很沉稳。

　　“没什么事，我就是想问问赵贵那案子，富农公司给钱了没有。”方轶觉得上来就求人办事，有点太生硬，想先铺垫下联络下感情，便问起了赵贵案的后续进展情况。

　　“哦，赵贵的案子，我听说他媳妇的手术费村里给掏了，当然用的是富农公司的扶贫款，村里人的工资都要回来了。

　　只是可惜了赵贵，一条命换回来六千多元工资。听说他媳妇出院后没多久就改嫁了，就剩下他儿子跟着奶奶过日子，挺苦的。”李斌道。

　　呃……方轶一愣，他没有想到这么快赵贵媳妇就改嫁了。

　　“哎！农民苦啊！我有个事，想请你帮帮忙。不知道……”方轶犹犹豫豫道。

　　“什么事？只要是不违反纪律，能帮我一定帮你。上次多亏了你配合我工作，才把赵贵的事解决掉。”李斌道。

　　方轶心中一喜，看来李警官还是念旧的，不是提起裤子不认账的那种人。他将李书明表妹的事简单介绍了下，问道：“您看这事能办吗？其实这事一个巴掌拍不响，是她男友有错在先，背着她跟她闺蜜搞到了一起……”

　　“就这事？”李斌问道。

　　“嗯，就这事。”方轶道。

　　“你刚才说她被那个派出所抓的？”李斌问道。

　　“城西派出所，今天下午抓的。她叫……”方轶把相关信息提供给了李斌。

　　“城西派出所，行，我有个哥们在那边，你明天上午等我信儿。”李斌办事很利落，说完便挂了电话。