第51章 大姐，不待这么害人的

见李女士上钩，方轶心里踏实了不少。

　　“其实吧，您不用跟他硬杠，最近街上到处宣传破除迷信，警察肯定对这事感兴趣，您知道不？”方轶道。

　　“破除迷信？！”李女士看着方轶，似乎还没反应过来。“破除迷信”这可是个老词了，墙上的标语她总见。

　　“对呀，这种人最讲究个名声。您之前又请了看风水的，说法完全与张铁嘴相反，如果您将这事传出去……

　　其实有些事虽然法院管不了，但是老百姓的嘴可是很厉害的，唾沫星子淹死人！如果警察能介入……”方轶煞有介事道。

　　“你是说……”李女士若有所思道。

　　“我可什么都没说。名声很重要，口碑也很重要。与其在这里耗着，不如去想想办法把钱要回来。张铁嘴才是罪魁祸首。”方轶淡淡道。

　　孙主任不怕张铁嘴，不代表他也不怕。不管张铁嘴的本事是真的还是假的，得罪风水先生在村里都是大忌。

　　李女士的脸上阴云变换，似乎觉得方轶说的话在理，虽然她也不太想找张铁嘴的事，但是一想起那八千块钱就肉疼。

　　“方律师，你跟你们主任说一声，我明天再来找他。如果他不给我个满意答复，我会在律所门口贴大字报，让全县的人都知道他是什么人。

　　我治不了张铁嘴，但是你们主任跑得了和尚跑不了庙。”说完，李女士猛地站起身，大步向律所外走去。

　　当方轶走出会议室时，小周凑了过来：“她走啦？”

　　“走啦！”方轶微微一笑。

　　“谢天谢地，总算是走啦！”小周长出一口气，捂着胸口道。

　　“不过她明天还会过来的，如果不让她满意，她准备写大字报，贴咱们门口，让全县的人都知道主任是个大骗子。”方轶似笑非笑道。

　　“这样啊！好，我马上发微信告诉主任。”小周说完迈着小碎步向工位跑去，去拿手机发微信。

　　方轶从她的脸上没有看到一丝惶恐，反倒是有几分幸灾乐祸。

　　次日直到下班，方轶也没看到李女士来所里闹事，下班时他问小周，小周见四周无人，悄悄告诉他，昨天晚上孙主任请李女士吃饭，退了对方百分之八十的律师费，这事就这么了了。

　　县城就那么大，遇到李女士这样的当事人，孙主任只能认怂，名声要是臭了，客户不用等人挖就得跑光，他孙正义也就别在县城里混了，真得回家抱孙子去了！

　　归根到底，孙主任还没有坏到“退钱甭想，其他随便”的程度，终归还是有些底线的，毕竟这县城是他家乡，是生他养他的地方。

　　李女士再次出现在律所时，小周吓了一跳，以为她是来找后账的，孙主任也以为她反悔了，是又来找事的。可人家连提都没提上次的事，是直奔方轶来的。

　　“方律师，上次的事谢谢您哈。我老公让我给您送来一面锦旗。”李女士说着将锦旗递给了一脸懵逼的方轶。

　　看到孙主任的那惊愕、怀疑、颇有深意的眼神，方轶在接过锦旗的那一刻整个人都傻了：大姐，不待这么害人的，主任和小周都在看着呢，你这么做合适吗？不知道的还以为是我给你出的主意，写大字报威胁主任退款呢。你这是把我放在火上烤，真不给活路啊！

　　方轶的笑比哭都难看，展开锦旗，只见上面写着：为民除害！

　　“您这锦旗是什么意思？”趁着孙主任在场，方轶急忙问道。他极力的想撇清自己与大字报之间的关系。

　　“就是上次，你不是给我提了建议吗？我就找了我在派出所工作的表哥，然后我表哥去找张铁嘴了。

　　直接警告他，他那是搞封建迷信，让他停止接单，如果再发现有类似的事情发生，就请他去蹲小黑屋。

　　另外，他们分局正好在搞反封建，破除迷失宣传，他告诉张铁嘴，我举报他借着封建迷信敛财，所里准备拿这件事做反面教材，在社会上大搞宣传，并且让他退款。

　　这公安机关搞的宣传，可比我自己说的力度大啊，到时候这事怎么说，怎么宣传，还不是怎么有利我怎么来。”李女士笑吟吟道。

　　“哦，是这事啊！吓死我了，为民除害……我以为我成了大侠了呢！”方轶瞥了一眼孙主任和小周，那意思：你们都听到了哈，这里面没我什么事。

　　“后来怎么样了？”方轶好奇道。

　　“后来？怎么说张铁嘴也算是社会人，关系还是有的，他找关系跟我表哥讲和，又找到我，答应退钱给我，并包赔我的损失，让我把举报撤了。

　　最后他退了八千元的费用，另外又给了一万元的赔偿。这事算是解决了。”

　　说完，李女士美滋滋的接着道：“方律师，还是你说的对，法院解决不了问题，县官真的是不如现管。那什么，我请你吃顿饭吧！”

　　“吃饭就算了，这面锦旗我收下了，心意我领了。”方轶微笑道。

　　“那行，我就不打扰你们办公了，谢啦！孙主任，我走啦！”李女士说完转身离开了律所。

　　李女士走后，孙主任的脸色依旧看不出喜怒哀乐，转身回办公室了。只有小周悄悄的凑了过来，低声问道：“方律师，李女士写大字报的事，真与你无关？”

　　听到这话，方轶差点炸了毛，将她拉到一旁低声道：“你就别跟着添乱了，我当初就不应该帮你。”

　　小周一缩脖子，嘿嘿笑着跑回了工位。

　　次月月初时邹开元离婚案终于开庭了。

　　法庭上，方轶和邹开元坐在被告席上，只见对面原告席上坐着一位三十岁左右的女子，正是贺珍。

　　之前听邹开元吹嘘贺珍多么多么漂亮，姿色动人，现在见到了真人，方轶不由得开始怀疑邹开元的审美标准。望着一张大驴脸他怎么也看不出美来。

　　坐在审判席上的圆脸男法官敲响法槌后，庭审开始。

　　贺珍没有请律师，她觉得双方都同意离婚，无非是家里的钱财怎么分，可家里的财产除了房子和家具家电外，好像也没什么值钱的。