第69章 累犯

“我有个朋友，她遇到点麻烦，想找你咨询下。”兰姐道。

　　“好啊，在哪见面？”方轶问道，今天是周日，律所不办公，他没有所里的钥匙，进不了门。

　　“你上午休息下，调整下状态，我给你约下午三点见吧，来云雾茶庄吧。一会我把地址发给你。”说完，兰姐挂断了手机。

　　挂断电话后，方轶又一头扎到了床上，睡了个回笼觉。

　　下午二点五十分，云雾茶庄。

　　方轶从走进云雾茶庄开始心里就一直在琢磨，谈事不一般都约在茶馆吗？再不济也得约个包间啊，怎么约了个卖茶叶的地方。

　　云雾茶庄还真是个茶庄，开在一栋居民楼的底商，掀开厚厚的棉门帘立刻能闻到一股茶香。

　　方轶进门后，站在门口正在向内张望，迎面走来一位小姑娘，大约十八九的样子，长得很喜庆：“您好，请问您想买点什么茶？”她的声音很好听，有点像百灵鸟。

　　“不好意思，我找人，我们约好了，三点在店里见面。”方轶一脸歉意道。人家卖茶的地方会让人坐下来谈事吗？除非谈事的人是……

　　正在他胡思乱想时，小姑娘一笑：“您是方律师吧！请跟我来。”

　　方轶答应一声，跟着小姑娘向后面走去，后面的面积不算大，有一间大约十二三平米的屋子改造的茶室。茶室的对面锁着门，估计是库房之类的所在。

　　此时的茶室内，兰姐正在和一位女子边品茶边闲聊。

　　那女子大约三十出头的年纪，大眼睛，皮肤如雪，脑后一头秀发，一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵。

　　“方律师，快来。我们正聊你呢。”兰姐见方轶被带进门，起身招呼道。那女子也站起身，微笑着冲着方轶点了下头。

　　“兰姐，我没来晚吧！”方轶见兰姐已经到了，下意识的看了眼手机上的时间。

　　“时间刚刚好，你就是守时。来，我给你介绍下，这位是云梅，我的好友，也是云雾茶庄的老板。

　　小梅，这位就是我之前提过的方律师。方律师很专业的，有什么想问的，你直接问，不用藏着掖着，都是自己人。”兰姐介绍道。

　　“您好，我叫云梅。小茶叶店老板。”云梅大大方方的伸出手道。

　　“您好，我叫方轶。小律师一枚。”方轶向前走了两步，来到近前握手道。

　　说完，两人相视而笑！

　　在看到云梅的时候方轶突然想起了宋代王安石写的一首关于梅花的诗：墙角数枝梅，凌寒独自开，遥知不是雪，为有暗香来。

　　云梅身上的气质与梅花很像，谦虚温润，又傲骨铮铮。

　　“行啦！你们两个都别谦虚了，都坐下聊。”兰姐大咧咧道：“方律师，这次请你过来，是为了小梅，还是让她跟你说吧。”

　　方轶嗯了一声，看向云梅：“云总，您有什么事需要咨询，不妨直说。”

　　“嗯，其实也不是我的事，是我弟弟的事……”云梅为方轶倒了一杯茶，把想咨询的事说了一遍。

　　云梅的亲叔叔有个儿子叫云海，二年前云海与妻子水丹因为感情不和，协议离婚。当时他们有一套住房，离婚时云海将房子给了妻子水丹，并办理了过户手续。

　　后来，云海反悔，想要回房子，但是水丹不肯。云海便多次撬开房门，进入室内赖着不走，水丹对其进行劝阻，但是云海屡教不敢，水丹无奈之下报警。

　　云海被公安机关处以行政拘留和罚款的处罚，但云海仍然不思悔改，再次强行撬开房门进入室内，后来被公安机关抓获，法院以非法侵入住宅罪，判处其有期徒刑一年。

　　今年年中云海被释放后，云梅安排他在店里帮忙，可谁知道他记恨水丹，利用休班的时间再次去找水丹。

　　此时的水丹早已与他人结婚，云海见小两口住在房内，生活挺幸福，心生嫉妒，不顾水丹的警告好和阻止，闯入室内，与水丹的老公发生冲突，水丹见状急忙报警。

　　后经伤情鉴定，水丹老公身体多处软组织损伤，属于轻微伤，云海不构成故意伤害罪。但警方依然将云海进行了刑拘，罪名是非法侵入住宅罪，现在人已经被关进了看守所。

　　“我这个弟弟……哎！之前就因为私闯民宅被判了一回了，居然不长记性，又犯了同样的错。

　　之前我咨询了几位律师，有人说不可能判缓刑，也有的律师说只要拿到女方的谅解书，判缓刑还是有机会的。

　　方律师，您说我弟弟有没有机会判缓刑？”云梅紧锁眉头问道。

　　“我觉得可能性不大。”方轶想了下道。

　　“为什么？实在不行花点钱……”云梅面露焦急之色道。

　　“从技术上讲，您弟弟这次犯事大概率会被判有期徒刑，如果真是这样的话，这次犯事与上次被判刑释放出来，相隔不到一年的时间，已经构成累犯了。

　　刑法对于累犯是有特殊规定的，要从重处罚。恐怕这次您弟弟的刑期要比之前更长。”方轶道。

　　“累犯？”云梅露出不解的眼神。

　　“我给您解释下：《刑法》第六十五条规定，被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。

　　也就是说前后两次均是故意犯罪，间隔不到五年，又都被判处有期徒刑以上刑罚的，就构成累犯，必须从重处罚。

　　回到您弟弟的案子，他正好符合累犯的特征，因此这次法院大概率判处的刑期会比之前还要长。

　　但是您弟弟只是非法侵入住宅，并未做其他触犯刑法的事，我个人认为，刑期不会超过两年，但是大概率会比一年长。”方轶道。

　　“这样啊！”云梅楞住了，一股酸楚涌上心头：“也就是说我弟弟肯定还得坐牢，不可能判缓刑，被放出来。”

　　方轶没有说话，只是点了点头。