第64章 这都离婚了，还吃醋啊！

方轶抬起头，微笑道：“李老板，我代表人民群众采访下您。”

　　李书明一听，噗嗤笑出了声：“我接受你的采访。”

　　“你当初被大盖帽追的满街跑的时候，有没有想过你做的事是违法的，一旦被抓到，会留下污点。”方轶调侃道。

　　“一听这话，就知道你比我幸福。如果你连饭都吃不上了，脸都不要了，还怕污点吗？”李书明反问道。

　　“嗯，你说的对，人是没被逼到那个份上，否则啥事都能做的出来，当然也要有胆量才行。”方轶点头道。

　　“唉，这就是现实。那些能够赚大钱的人，你问他有没有至暗时刻，有没有过不要脸的时候，他绝对会告诉你有，即便他嘴上不说，心里也会默认。

　　当然你要是问他有没有良心，那就另当别论了，有的自然有，没有的天生他就没有。”说着李书明端起扎啤，碰了下方轶的杯子，灌了一大口下去。

　　见吃的差不多了，方轶借着去厕所的功夫去找老板娘买单，就在他等着找零时，忽然看到了一个熟人--李斌李警官。

　　李斌身旁坐着男女老少好几位，其乐融融的，看样子是一家人趁着周末出来聚餐。方轶看了一眼桌号，跟老板娘说了下，把李警官那一桌的单也买了。

　　之前方轶拖李斌捞李书明的表妹，人家把事给办了，方轶想约他吃饭表示下，但是人家说什么都不出来，不给方轶机会，方轶只得把事记下，以后再补。

　　没想到今晚居然在烧烤店碰到了，有报答的机会自然要报答人家。方轶付完账，若无其事的走过去，跟他打了一个招呼，便与李书明一起回辉煌了。

　　待到李斌去结账时，才发现已经有人买过单了。他问老板娘，老板娘说就是那位跟他打招呼的中年男人买的单，李斌这才醒悟过来，原来是方轶干的，他会心一笑：方律师有心了！

　　在市里住了两天，方轶最终还是没有约周慎出来吃饭，在他的骨子里，仅剩的一点读书人的骨气发挥了作用，他不想让别人认为他是在巴结权势。

　　关键是巴结也没用，他觉得周慎是律师，自己也是律师，都是同行，巴结个什么劲啊，反而让人家看不起。

　　周四的时候，周海案开庭了，周海没有参与庭审，他在忙着赚钱。

　　方轶坐在县法院的审判庭内，对面坐着周海的前妻，一个三十多岁，有些姿色，嘴唇薄的像是纸片，一看就知道能说会道的女子。方轶从起诉状上得知，她叫李月娥。

　　上面坐着一位卷发的女法官，法官有四十多岁，有些胖，眼袋很明显，可能是经常加班熬夜造成了的。

　　在原告李月娥读完起诉状后，女法官要求被告答辩。

　　方轶清了清嗓子：“被告不同意原告的诉讼请求，原告之前已经免除了被告的债务，所以被告不应该再向原告支付五万元。答辩完毕。”

　　女法官看了一眼方轶：“现在进行举证质证，原告，除了离婚协议外，你有新证据吗？”

　　“没有。”李月娥道。

　　“这份证据证明的目的是什么？”女法官问道。

　　“证明他欠我钱。”李月娥急忙道。

　　“谁欠你钱？欠你多少钱？请明确下。”女法官心中一阵无奈，就不能把话说的清楚点嘛！

　　没办法，谁叫原告没请律师呢，本来一句话就能解决的事，法官得问两回。

　　“就是被告周海，他欠我钱，一共欠我五万元，离婚协议上都写着呢。他一直没给我……”眼看着李月娥要自由发挥，女法官急忙制止了她。

　　“好了，与本案无关的不要说，我问你什么你说什么，听明白没，原告。”女法官看向李月娥。

　　“好。”被法官说过后，李月娥老实了，这可是法院，不是在客户家里卖保险。

　　“被告质证。”女法官道。

　　“这份证据被告认可。”原告提交的离婚协议，被告周海已经确认过了，是真实的，方轶自然没有什么好说的。

　　“被告举证。被告是否有证据需要提交。”女法官面无表情道。

　　“有证据，是QQ聊天记录，这是公证书，公证处对聊天记录做了公证。”说完，方轶将公证书和相关聊天记录一式两份，提交给了法官。

　　“被告的证据是QQ聊天记录，原告在与被告聊天过程中已经确认，不需要被告偿还离婚协议中约定的五万元。证明本案诉争的五万元款项，已经被原告免除，被告无需再向原告支付相关款项。”方轶道。

　　“原告质证！原告，你看看被告提交的QQ聊天记录是不是真实的，请围绕真实性、关联性和合法性发表意见。”李月娥没有诉讼经验，女法官不得不对她进行提示。

　　“这是我们的聊天记录，没错。但是他拿这个作证据没有征得我同意，我认为是不合法的。”李月娥矫情道。

　　“你的意思是证据的真实性和关联性认可，但是合法性不认可，之所以不认可是因为对方没有征得你的同意，对吧？”女法官拢了下李月娥的意思，问道。

　　“对，就是这个意思。”李月娥仿佛遇到知音一般的，眼睛硕硕放光，不断的点着头。

　　“原告，我问下。既然你已经说了不让被告再偿还本案诉争的五万元，怎么又起诉？”女法官不解的问道。

　　“那段时间我们两个刚离婚，QQ聊的挺好，我觉得我们有和好的可能，就想着他也挺不容易的，要是复婚了又是一家人。这一家人……”李月娥说到一半，被法官拦住了。

　　“原告，说重点就行了，其他的事不用说。”女法官心中有些烦闷。

　　“好，就是我觉得我们两个有和好的可能，随口那么一说，不让他再给那笔钱。”李月娥道。

　　“那后来怎么又起诉了？”女法官接着问道：“注意简明扼要，说重点。”

　　“闹掰了呗！他跟个女的眉来眼去的，我看着来气，就找他要钱，他不给，我就把他告了。”李月娥道。

　　方轶眨了眨眼：这都离婚了，还吃醋啊！不会是聊QQ，又聊出网恋了吧！

　　女法官听完也是一阵的无语。