第6章 散发着浓浓的金钱味儿

虽然钟家咨询了不少律师，但是从心底里钟老爷子从未信任过任何一位律师，所以到现在为止仍然没有委托律师为儿子钟文提供刑事辩护。

　　但是今晚听了钟斌说的谈案经过，钟老爷子觉得这个方律师有点与众不同，至少他提供的建议很中肯：凡事要做最坏的打算，往最好的方向努力！

　　“嗯，爸，我知道了，明天一早我就联系他！”钟斌道。

　　次日，钟斌给方轶打电话时，方轶正在吃早饭，三十分钟后方轶将婚内强奸的案例发到了钟斌的电子邮箱。

　　接到钟斌电话的那一刻，方轶知道自己之前说的话起作用了！发完邮件后，他哼着小曲去了附近的菜市场，准备买条鱼，犒劳下自己。

　　这几天没事他回了趟老家，母亲过世后父亲方有财一直住在村里，村主任见他父亲身体硬朗，除了伺候几亩地外没什么事做，又是本家亲戚，便给他安排了个给村委会看大门的活儿，不耽误农活，倒也自在。

　　“在大学里当老师多好，非要辞职做什么律师！这些年的书都白读了！”父亲方有财蹲在老屋的台阶上，吧嗒吧嗒的抽着旱烟，不理解儿子的决定。

　　方轶没有将自己的事全部告诉父亲，在村里人看来有个稳定的工作比什么都重要，更何况还是个体面的大学教师工作，正经文化人嘞，那简直是八辈子修来的福份，结果却被他辞掉了，这不是傻子是什么！

　　“您放心吧，我当律师照样有钱赚，您不用担心！您儿子本事大着呢。”方轶微笑道。他明白自己种下的苦果只能自己尝，告诉父亲也没用。

　　见儿子这么说，方有财也不好再说什么，儿孙自有儿孙福。老了！他也不想再操心了！

　　“哎！媳妇跑了，工作也辞了，这日子过得……”方有财抬脚，将旱烟在鞋底上磕了两下，抖净了烟锅子里的烟丝后，背着手佝偻着腰出门去了。

　　见父亲如此，方轶心里一阵难受，他知道自己的事毕将成了村里人茶余饭后的谈资，儿子离婚又离职老父亲脸面上无光，但是继续在大学里混也不是事，自己离职总比被学校解聘听起来好些，今后只能靠自己了，争取早日干出点名堂来，让父亲在村里挺起胸膛。

　　在家里刚住了两日，方轶便被孙正义电招回去了。

　　“主任，是不是钟家的刑事案子有信儿了？”方轶急匆匆走进主任办公室，问道。

　　“不是，跟那个刑事案子无关。有个离婚案子，当事人需要咱们配合去捉奸。怎么样？干不干？”孙正义笑眯眯道。

　　“捉……捉奸？这咱律师也管啊？”方轶有点头大。

　　捉奸这种事在电视剧里常见，现实生活中也不少，如果只是为了教训下夫妻中的一方，私底下找个私家侦探就可以做，根本没必要找律师。

　　因为涉及到非法证据，捉奸获得的证据，法院一般都不采信。当事人居然找律师去帮助捉奸，看来这事不简单啊！

　　“当事人给钱，为什么不能做？”孙主任义正言词道。

　　随即他又换了语气，规劝道：“咱们所案子比较杂，我知道你擅长刑事案件，但是咱们所的刑事案件不多，为了吃饭，咱不能放着钱不挣啊！

　　正好你律师证还没有发下来，捉奸这事不用律师证，正合适你做！虽然别的律师也想做，但是你刚辞职出来，我怎么也得照顾着点，所以先征求你的意见。

　　怎么样？做不做？”

　　孙正义说的好听，其实根本不是这么回事。

　　当事人让律师帮忙去捉奸然后起诉离婚想多分些财产。虽然有钱赚，但是大家都觉得不靠谱，万一上了法庭捉奸的证据被法院否了，当事人可是要闹事的。为了千把块钱惹一身骚，不值当的！所以这活到了孙主任手上，两天了愣是没分出去。

　　“接！我接。”方轶犹豫了一下，道：“我先谈下问问情况，当事人给多少钱？”

　　方轶琢磨着手头上虽然有点余粮，但是如果长期不开张恐怕也支持不了多久，眼下律师证还没办下来，只能有什么做什么了。

　　“这就对啦！当事人给三千块，这事交给你办，因为比较特殊，事成之后我给你一千五百元。”孙正义笑呵呵道。

　　这笔业务没有按照所里的提成制度分配，不是因为孙正义心慈面善，而是因为别的律师都不接，孙主任不想放弃后面的离婚诉讼赚大钱的机会，又怕方轶嫌钱少，迫不得已只好自抬价码。

　　如果把捉奸的事办成了，后面离婚诉讼自然就拿到手了，后面离婚诉讼要分房，分车的，律师费绝对是个大数。正所谓老鼠拉木锨，大头在后边！前面捉奸这点钱洒洒水啦！

　　下午五点左右，当事人来了，与方轶预料的不差，是一位看起来很有钱的女士，大约四十多岁的样子，身高一米五多，看起来足有二百斤，五大三粗，坐下时椅子都吱吱的惨叫了两声。

　　当事人姓高，叫高金兰，烫头（县里正流行卷发），带粗大的三金（金戒指、金耳环、金项链，就差大金牙了），脸上扑着厚粉，画着眼线，抹着红嘴唇，浑身上下散发着浓浓的金钱味儿。后来方轶才知道她老公就是开发方轶租住的小区楼盘的盛丰房地产公司的老板。

　　“方律师，我的要求很简单，帮我去捉奸，而且捉奸过程要留下证据，我要把捉奸的证据送给法官，让老王八蛋净身滚蛋！”高金兰扯着大嗓门，手舞足蹈道，不知道的还以为在骂街呢。

　　方轶感觉眼前金光闪闪的直晃眼：“高女士，如果您要做证据使用，我觉得咱们得改变下策略，我需要您老公在外幽会的时间、地点？一定要准确！”

　　“之前我带着人去堵门，把小婊子的老窝给掀了，拍了照片，结果律师说拍的照片违法不能当证据用。

　　不过那老王八蛋和小婊子被我大巴掌呼了一顿，变得谨慎了，这段时间我一直让人偷偷跟着他们，只要一有信儿我会立刻通知你。”高金兰说话时，横眉立目的，估计也不是个善茬。