第65章 慢慢的试着享受这种孤寂

“我后来说，‘以后他成了大款，再给她也不迟’，他答应了，这算不算数？”李月娥心中有一种不好的预感，补充道。

　　“你有证据吗？”女法官道。

　　“有啊，有QQ聊天记录。我打开你看。”说着李月娥掏出手机调出QQ聊天记录，递给了书记员。

　　“被告，原告现在提交了新证据，你们质下证。”女法官将手机递给了方轶，然后转头冲原告道：“庭下你补充下证据的复印件。一式两份，如果不提交我们将不作为证据使用。”

　　“好。”李月娥道。

　　方轶之前翻看周海的聊天记录时看到过相关内容，因此他对这份证据表示认可。

　　“这份证据并不能证据原被告之间存在债权债务关系，‘以后你要是成了大款，给我，我就拿着’，这句话本身就是一种假设，即便被告同意，也不意味着在原被告之间形成权利义务关系，也不构成被告的单方允诺。质证完毕。”方轶道。

　　……

　　“双方做最后陈述。”女法官说完看向原告。

　　“我们有离婚协议，上面写的很明白，被告应该给我钱，完了！”李月娥理直气壮道。

　　“被告做最后陈述。”女法官说完已经开始收拾案卷了。

　　“被告不应支付五万元给原告。

　　首先，被告认为，债务的免除是单方法律行为，无因行为，根据债权人的意思表示即可产生债务消灭的法律效果，无论因何等原因免除债务，也不管原因是否成立，均不影响免除的效力，故原告不能以当时免除债务的原因变更为由，而否认债务免除的效力。

　　其次，原告在免除债务时，并未附加任何条件和期限，而且在原告做出免除债务的表示后，被告并未拒绝。

　　综上所述，原告对被告债务的免除是合法有效的，被告不应向原告支付五万元款项。请法院依法驳回原告的诉讼请求。

　　陈述完毕！”方轶道。

　　“好了，原被告将最终的陈述意见打印一份交上来，本案庭审到此结束……”说完，女法官已经将案卷放在了一旁，让书记员叫下一个案子的当事人进来，准备开庭。

　　签完庭审笔录后方轶走出法庭，正好碰到了之前审理邹开元离婚案的圆脸男法官。

　　方轶问了下邹开元离婚案的判决结果是否已出，圆脸男法官打了个电话，确认已经判下来了，可能是助理还没来得及通知当事人领取。

　　随后方轶跟着圆脸男法官去了法庭，法官助理将判决书送了过来。方轶领到判决书后一看，果然跟自己预料的一样，法院判决贺珍偿还邹开元十一万元，剩下的三万四千元法院认为是生活费用，并未确认是夫妻之间的债务。

　　方轶出了法院的大门，给邹开元打了电话，约他来所里拿判决书。下班后，邹开元来到了律所。

　　“方律师，真不好意思，您打电话时，我正在上班出不来。”邹开元一进会议室便笑呵呵道。

　　“没关系，反正我住的地方距离这里也不远。这是一审的判决书，您看下。跟我之前预料的差不多，结婚后您转给对方的那三万四千元，法院没支持。”方轶将判决书递给邹开元后，说道。

　　邹开元看了眼判决结果，皱了皱眉：“方律师，您说我要是上诉，有多大把握可以把钱都要回来？”

　　“几率不大，可以说微乎其微。这个判决我觉得没有明显的错误，即便您上诉也不过是走个程序，驳回的几率极大。不如及早落袋为安。”方轶如实说道。

　　“行吧，我再考虑下。”邹开元说完拿着判决书离开了律所。

　　方轶能明显感觉出来，邹开元有点不甘心，不是他不想赚律师费，而是他确实没办法满足邹开元的想法。

　　晚上，他回到住处，做了一份炝汤面，拌上老干妈，就着两瓣大蒜，狼吞虎咽的吃了起来。

　　吃完饭，一抹嘴，他靠在床头，点燃一支烟，双眼无神的看着窗外的黑夜，孤独感像往日一样袭上心头。

　　这半年来，以往联系的一众好友中只剩下了李书明，不再有请客的短信，不再有K歌的电话，微信渐渐的也不再响起。

　　一开始他还有些不适应，总是试图找些事做，实在无事可做，便会拿起法条一条一条的看，把自己狠狠的扔在书堆里，或者扔在白酒中，让自己无暇顾及其他的事。

　　他在逃避，是的在逃避，他不敢面对现实的孤寂。

　　慢慢的，他懂了有些事不是逃避就能解决的，孤寂不会因为酒精的麻醉而减少半分，他慢慢的试着享受这种孤寂。

　　看书，听音乐不再是为了逃避，而是为了过得更好。现在的他，已经适应了这种生活，就像戒掉了某种瘾似得。

　　手机中响起了歌曲，是赵传的《勇敢一点》：……我试着勇敢一点，你却不在我身边，我的坚强和自信，是因为相爱才上演……我一定会勇敢一点，即使你不在我身边，你的决定和抱歉，改变不了我的明天……

　　歌声将方轶拉回到了现实中，方轶急忙跳下床，抓起桌上的手机：“喂，媳……晓慧，有事？”

　　这个铃声是离婚那天方轶特意为媳妇曹晓慧专门设置的，自从离婚后，就从未响起过。

　　是媳妇的离婚大棒打醒了他，他要勇敢的面对现实，勇敢的承担一个男人应该承担的责任。这铃声算是一个纪念，也是一份相思。

　　电话那头传来了曹晓慧的声音：“小志这个月的抚养费，你准备什么时候给？不是我说你，一个大男人，连抚养费都给着费劲，还律师呢！”

　　“给，我周末过去接小志时给你！我给小志买了礼物，到时候一块给你。”方轶道。

　　周日他从市里回来时，想把笔记本电脑给儿子送过去，便打电话给曹晓慧想见他们一面，但是曹晓慧告诉他小志正在上补习班，不方便见面。方轶只能作罢。

　　“这都半年了……算你有良心，还知道给小志买礼物。小志最近忙着补习，这周你见一面可以，但是不能把他接走。”曹晓慧道。