第62章 聪明反被聪明误

方轶和周慎刚到大厅，恰巧碰到了从楼上包间下来的兰姐和刘总。

　　前一秒刘总还端着架子与兰姐有一搭无一搭的边走边聊着什么，后一秒见到方轶和周慎走过来，立刻换了一副面容，满脸堆笑，撇下兰姐快步来到周慎面前：“周律师，您也在啊！吃饭没？”

　　周慎立刻收起了笑容，矜持道：“刘总也在，我刚吃过。我还有事，先走了。”看得出来周慎刻意与刘总保持着距离。

　　“方律师，我有事先走了，有空再聊。”周慎说话时表现的很矜持，说完后头也不回的向大门外走去。

　　“这位……”刘总目送周慎离开后，转过头上下打量方轶，一时间竟忘了他姓什么。

　　“方律师，他是我兄弟。”兰姐快步来到方轶身旁道。

　　要说还是兰姐的脑袋瓜转的快，她见刘总对方轶身旁的中年男人恭敬有加，立刻意识到对方是个大人物，见刘总一时语塞，急忙补了一句。

　　“哦，方律师，你跟周律师早就认识？”刘总试探道。

　　方轶再傻此时也看出来些门道，简单的说了句：“我们两个是校友，周师哥人挺不错的。”

　　此时若是换了旁人，肯定会大吹特吹两人关系怎么怎么好，借此扯虎皮拉大旗，让刘总高看自己一眼。

　　但是方轶却没有，他虽然也看出来刘总有巴结周慎的意思，但是他却没有多说，不是他不想多说，而是他实在不知道该怎么说，一共才见过两面，十多分钟前才认的师哥，除了知道周慎是律师，在京城执业外，他对人家一无所知，言多必失啊！

　　方轶的师哥若是别人，刘总肯定眼皮撩都不带撩的，但是偏偏是周慎，他不得不认真对待。

　　对于刘总这种聪明人来说，简单的一句“周师哥人挺不错的”就已经很说明问题。他想当然的把方轶和周慎归入了一个阵营，认为两人关系绝对不像看起来这么简单。

　　周慎刚才所作的一切都被刘总看在眼中，前一秒还有说有笑的，见到自己后立刻变成了冷冰冰，不近人情的周律师，而且刻意与方轶保持距离，这不反常吗？难不成……

　　聪明人的想象力总是很丰富，要不怎么会有那句话：聪明反被聪明误。

　　“那个……高总，我突然想起个事，这样吧，您跟我再去趟办公室。”刘总皱了皱眉头，突然道。

　　“好，没问题。”兰姐心中狐疑，不知道刘总是不是吃错药了，刚才在包间都谈妥的事，难道又有变化，这回扣可是不能再往上提了，否则真是一点赚头都没有了。

　　德发建筑办公楼下，方轶和小助理坐在车里闲聊着，四十多分钟后，只见兰姐一脑门子官司走出楼门，上了车。

　　“兰姐，事情有变？”小助理见兰姐皱着眉头不说话，问了一句。

　　“嗯，确实有变。”兰姐说着看向方轶，把后者看的心中直突突。

　　难道这变化是我引起的，今天要办的事不会是让我搞砸了吧！方轶心中没底。

　　“走，找家茶馆坐坐。”兰姐吩咐道。

　　车子开了出去，在市里转了半个多小时后，停在了一家不起眼的小茶馆门前，方轶跟着兰姐进了茶馆，小助理被安排留在外面等着。这种安排让方轶有点吃惊，兰姐有什么事不能当着小助理说啊。

　　坐下后，兰姐要了一壶大红袍，一边倒茶一边道：“方律师，那个周律师跟你真是校友？”

　　“对呀，我们都是法大的，他比我高几届。”方轶不知道为什么兰姐会这么问。

　　“你兰姐我没读过几年书，也没上过大学，校友之间关系怎么样，我不知道，但是我看周律师跟你关系挺不错的。”兰姐边喝茶边不紧不慢道。

　　“其实，我们一共才见过两次。谈不上不错，只不过聊的来罢了。”方轶实话实说道。

　　他觉得当着兰姐没必要说大话，这种没上过几年学，却能搞起这么大一家公司的主，可不是胸大无脑的傻子，最好实话实说。

　　“哦？这么说，还真是赶上了，真不知道是你运气好，还是我运气好。”兰姐似笑非笑的看着方轶。

　　“这是怎么个意思？难道今天谈的项目……”方轶看着兰姐，话说了一半。

　　“今天谈的项目成了。只不过后期需要再走个程序，不过之前谈的条件有些变化。

　　今天跟咱们谈的是项目负责人刘总，算是德发建筑的高层。你知道他让我上楼谈了什么吗？”兰姐神秘兮兮道。

　　谈了什么？我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道，方轶腹诽道。

　　见方轶摇头，兰姐微微一笑道：“这家伙居然把之前谈好的回扣推翻了，说什么我们的资质好，又有项目开发建设经验，要力挺我们，把回扣全都抹了。”

　　“真的！”方轶吃惊道。

　　这年头要说最火的行业肯定是房地产，俗话说靠山吃山，靠水吃水，靠着房地产这棵大树，自然得卡点油水。ZF就不说了，房地产开发企业，凡是管着点事的从上到下，从高层到小主管，从前期开发到后期管理，那个不吃的满嘴流油。这一点方轶早有耳闻。

　　今天刘总居然吐口不收回扣，难不成是他良心发现？不能！这种人永远不可能良心发现，因为看他那样就知道他根本就没有良心。

　　那么解释只能有一个，他怕得罪人，这个人一定是集团内部，比他权势更大或者可以通天的那种人。

　　正在方轶胡思乱想之时，兰姐开口道：“你知道周律师的情况吗？”

　　方轶摇摇头：“我们两个一共没说几句话，我只知道他在耶鲁读的书，拿到的法学博士，其他的一概不知。您的意思是他……”

　　兰姐抿嘴一笑：“他姓周，德发集团的老总也姓周，你就没想到什么？”

　　“他是德发集团的太子爷？不会吧？”方轶惊愕道。

　　虽然他已经意识到周律师不是普通人，但是周慎身上没有一点浮夸之气，除了有点冷傲外，没什么富二代的痕迹。

　　难倒自己看走眼了？方轶一脸的懵逼。