第61章 师哥

“对了，兰姐，咱们今天跟哪家公司谈合作？”方轶换了话题道。

　　“是德发集团下面的一家建筑公司，他们最近拿了两个房地产项目，我们打算跟他合作，拿点业务。”兰姐道。

　　哦！又是德发集团，难怪孙主任这么卖力讨好周德发，连兰姐这种县里的知名企业家都跟着人家屁股后面转，看来德发集团了不得啊！

　　“我听说德发集团总部在京城，市里有一家子公司，是不是就是您说的要合作的公司？”方轶问道。

　　“嗯，原来德发集团的总部在市里，后来发展大了，在省里都挂了号，每年都有省里的领导去他们公司走访考察。

　　后来周总为了更好的发展，在京城买了一栋楼，直接把公司总部搬了过去。市里留下的是他们的全资子公司，也是他们建筑板块的总部。

　　除此以外，文化板块的总部也在市里。但是财物公司和教育板块的总部都在京城。

　　这次是我们第一次跟对方合作，能不能成只能走一步看一步了。毕竟找他们合作的人太多了。”兰姐道。

　　下午三点半，兰姐带着小助理和方轶来到德发建筑办公楼的一间办公室前，办公室的门开着。

　　“刘总，好久不见。”兰姐敲了敲门，走了进去。

　　屋内办公桌后面坐着一位黑胖子，大鼻子头，宽脑门，正在伏案写东西。见兰姐进门，起身道：“高总，快请坐。您怎么亲自来了。”

　　“咱们两家是第一次合作，这么大的事，我不来哪行。这两位是方律师和我助理。”兰姐介绍道。

　　刘总对着方轶和小助理点了点头，算是打过招呼，双方坐在沙发上聊了起来。

　　“刘总，上次我提的事……”兰姐没有明说，但很明显双方之前见过面，兰姐提出了些请求，在等刘总的回复。

　　“本来你们盛丰集团在县里也算是家大型的建筑公司，在市里也是数得上的企业，但是我们最近拿的这两个楼盘名声在外，有不少建筑企业跑过来想要分一杯羹，这事有点不好办……”刘总为难道。说完，他靠在椅子上抽起烟来。

　　“嗨，你看我这记性。小乔，你去楼下车里把咱们准备的最新的材料拿上来。”兰姐给小助理使了个眼色道。

　　小助理也是个眉眼通透之人，立刻便领悟了兰姐的意思，答应一声就向外走。

　　见兰姐有意支开助理，方轶也很有眼力见，起身道：“不好意思哈，我去下卫生间。”

　　方轶与助理一同出了门，来到楼下，大约半个多小时后，兰姐和刘总二人有说有笑的来到了车旁。

　　刘总上了自己的奥迪车，跟在兰姐的车后面，直接去了公司附近的一家酒楼，这家酒楼装修的很高档，一看就知道是个高消费的地方。

　　酒楼的包间内，方轶基本上就是个陪吃的角色，他觉得很无聊，但是又必须得在一旁陪着不笑假笑。方轶第一次感觉到请人吃饭原来这么累。

　　小助理出来买单，他也找了个借口跑了出来，正想着找个地方抽支烟，放松下，却不想碰到了一位熟人。

　　“方律师，真巧啊！你也来吃饭？”一个熟悉的声音传来。

　　方轶转身一看，原来是周家老太太办白事哪天在包子铺碰到的周律师。

　　“你好周律师，我陪个朋友过来的。您吃完了？”方轶微笑道。

　　“嗯，要不要抽一支？前面有个露台。”周律师微笑着拿出一盒苏烟，看向他。

　　“好啊。”反正在包间里他也是个透明人，正好腾出地方来给兰姐和刘总单谈。

　　周律师说的露台足有三十多平的样子，上面摆放着一些花草，有几张桌子放在太阳伞下，因为天气已经冷了，露台上不见人影。

　　中午的阳光晒在身上暖洋洋的，方轶和周律师站在露台的边上，一边吸烟一边闲聊。

　　“周律师，你在市里执业？”方轶问道。

　　“不，我在京城执业，这几天有事，所以会一直在这边。你呢？县里的业务怎么样？”周律师问道。

　　两个人算不上熟悉，加上这次才见过二次面，但是方轶感觉跟对方聊天很舒服，周律师也觉得两人很聊得来，也许这就是缘分吧。

　　“县里的业务不比你们京城，凑合糊口而已。对了，方不方便告诉我你的名字？聊了半天，我都不知道你叫什么。”方轶随意道。

　　“周慎。”周律师掏出一张名片，微笑的看向方轶。

　　方轶接过名片：“不好意思，我没带名片。”

　　随后他整理了下衣服，郑重其事道：“我叫方轶，很高兴认识你。”

　　“我叫周慎，认识你很高兴。”周律师也学着他说道。

　　片刻后，两人哈哈大笑起来。

　　“行啦，别搞的那么严肃，好像两国建交似得。我还欠你一顿饭呢，趁着这段时间我在这边，你有空时打电话给我，我请你吃饭。”周慎笑道。

　　“没关系，一顿饭而已。你去了京城，我也能找到你。”方轶晃了晃手中的名片微笑道。

　　“好啊！你来京城，我请你吃大餐。”周慎拍了拍方轶的肩膀，然后道：“你在冀省上的大学？”

　　“没，我在京城的法大读的法律专业。后来又本硕博连读，当了几年的书呆子。”方轶自嘲道。

　　“哎哟！没想到啊，咱们是校友啊，我本科在法大读的，后来去耶鲁读的JD。”周慎惊讶道。

　　“校友你厉害啊，耶鲁法学院的规模比较小，竞争非常激烈，每年入学人数也就两百人左右。我当年也想申请来着……，太让我羡慕了！”方轶眼中露出羡慕的光芒。

　　“你也是博士，我也是博士，没什么好羡慕的。”周慎一笑，看了看手表：“时间不早了，下午我还有安排，就不多聊了。”

　　“好，我那边应该也差不多了。”方轶道。

　　两人有说有笑的，一前一后回到了室内。

　　自从知道是校友后，两人的关系似乎又近了一层，周慎比方轶高三届，自然就是师哥。