第68章 自我救赎之路

“爸，你来接我去爷爷家吗？”方安志的小脸上露出了兴奋之色。

　　“去什么呀去！一天就知道疯跑，昨天老师留的作业写完了吗？现在不好好学习，考不上好大学，将来我看你怎么办。”曹晓慧冷哼道。

　　考上好大学也不见得就会怎么样！表弟周阳不就是个例子，现在想想最主要的还是培养孩子适应社会的能力，先生存再说发展才是硬道理。方轶这么想，但是他可不敢这么说，生怕前妻下逐客令，以后不让他见儿子。

　　“你妈说的对，学习对于你来说是通向成功的最简单的一条路，想当年你爸我要不是努力学习，能成博士吗？

　　当然咱也不能死读书，读死书，要学以致用……”方轶还想多说两句，却被曹晓慧的眼神逼的闭上了口。

　　“行啦！一会儿小志还要去上英语课，有什么事你快说吧。”曹晓慧一脸嫌弃的催促道。

　　见儿子表情有些落寞，方轶急忙来到茶几旁，将黑塑料袋放在地上，掏出笔记本电脑盒子，放在茶几上：“小志，快来看看，爸爸给你买了什么。”

　　方安志见到父亲从黑塑料袋里拿出一个纸盒子，上面印着一台笔记本电脑的图案，立刻兴奋起来：“笔记本电脑！”

　　“对，看看喜欢不。”方轶说完将电脑推给了儿子。

　　方安志迫不及待的打开电脑盒子，将笔记本电脑拿了出来。

　　“你怎么给他买这么贵的东西……，ThinkPad T430，这得一万多吧！”很快曹晓慧的眼神也被茶几上的笔记本吸引了。

　　家里的电脑早就该淘汰了，开机就得十来分钟，还时不时的自动关机，真正的实现了自动化。只不过这种自动化让曹晓慧非常的不满，生起气来还会对着机箱来两脚。

　　她早就想换电脑，但是家庭的变故，儿子的补课，再加上企业效益不好一堆的烂事，不仅让她筋疲力尽，也让她的银行存款变得越来越少，她不得不精打细算过日子。

　　惊喜过后，曹晓慧看向方轶的眼神变得凌厉起来：“这笔记本电脑得一万多吧？”

　　“啊！我托朋友买的，一万多点一台。”方轶随口道。

　　“如果我没记错，你才做了几个月的律师吧，县里的工资水平我是知道的，你哪来的这么多钱买电脑。

　　你要是不想好，请不要连累了我跟孩子。把你的电脑拿走。”曹晓慧厉声道。

　　按照曹晓慧的理解，就算是方轶一个月能赚三千元，四个来月不吃不喝的也就刚刚够买笔记本电脑的钱，可之前他说一个月工资是一千五百元。这不由得不让曹晓慧想歪了。

　　方安志听到妈妈的话后，吓了一跳，慢慢的站起身恋恋不舍的看着茶几上的新电脑，虽然他不知道妈妈为什么让爸爸把新买的电脑拿走，但是他知道这台笔记本电脑恐怕保不住了。

　　“晓慧，你不要乱说。我是凭本事挣钱，这几个月虽然工资不多，但是我办案子有提成。

　　上周五我跟着客户去市里谈合作，项目谈成了，客户特意给了我一个大红包，有一万元。我兜里的每一分钱都是我凭本事赚来的。

　　儿子说想要台笔记本电脑，李书明有路子能低价拿货，我去找他帮忙，人家二话不说送了我两台。

　　你要是不信，现在可以打电话给李书明，你又不是不认识他。”方轶有些生气，曹晓慧这是摆明了看不起他，认为他的钱来路不正，侮辱他的人格。

　　曹晓慧楞在当场，李书明她是认识的，这事应该不会错。她还是头一次见方轶说话这么硬气，她心里不断的问自己：难道是自己想多了？

　　绝地反击，而后大获全胜，是一件足够让人欣喜的事。看着眼前有些发傻的曹晓慧，方轶心中那叫一个舒坦，他终于硬气了一次，这么多年一直被曹晓慧看不起，今天终于可以挺直了腰板，告诉她我能行。

　　方轶的眼神中露出一丝傲气，从衣兜里掏出一叠钱：“最近我手头宽裕，这些钱是孩子的抚养费，多出来的给孩子买两套新衣服穿，买双新皮靴，天冷了。”

　　说完，方轶将钱放在了茶几上，看向方安志：“小志，记得好好学习，有什么需要跟爸爸讲。”然后他转身走了出去，在外面将房门关上了。

　　曹晓慧心里不是滋味，她是做会计出身的，茶几上的钱，她一看就知道差不多有一万元。

　　“妈，这电脑……”方安志的声音打断了她的思绪。

　　“把电脑收起来！”曹晓慧道。

　　啊！方安志心中一翻个，傻傻的看着妈妈：“真要送回去啊！”

　　“送什么啊送！到点了，咱们得去上补习课了，晚上回来咱们再鼓捣电脑。”曹晓慧说完去收拾衣物。

　　方安志兴奋的答应一声，把已经拿出来的笔记本电脑又放回了箱子里。

　　这次与曹晓慧的对决，方轶大胜，但是他心里却一点也高兴不起来。他做的这些事不应该是一个男人，一个丈夫，一个父亲应该做的事嘛，就因为斗嘴胜了，就沾沾自喜？太肤浅了！他突然意识到，自己好像成熟了。

　　成熟是什么，在方轶看来：成熟是一种妥协，是经历太多事，太多打击后得到的认识上和思想上的升华。有些东西会慢慢的变得不那么重要，而有些东西会渐渐的变得比生命更重要，这也许就是一个男人的自我救赎之路。

　　次日，方轶还没起床，桌上的手机欢快的响了起来。他看了下闹钟，早上十点半。昨天晚上他失眠了，一包香烟抽完仍无睡意，后来借着半瓶老白干的麻醉才沉沉睡去。

　　方轶下床去拿手机，感觉头有些发胀：“兰姐，早上好。”

　　“方律师，没打扰你休息吧。”话筒中传来兰姐的声音。

　　“没，刚刚好，我也刚醒。”方轶口不应心道。

　　“昨天晚上加班了？怎么感觉你没睡醒似得！”兰姐道。

　　“昨天晚上跟几个朋友喝了两杯，喝的有点多。一会儿洗把脸就好了，您找我有事？”方轶道。