第66章 睡醒没？

“好，周末我过去。”方轶没有多说什么，毕竟抚养费是之前两个人商量好的，他没有理由拒绝。

　　次日上午，方轶刚送走来咨询的当事人，从会议室出来，就见赵忠诚垂头丧气的走了进来，裤子上还有两个脚印子。

　　“惨！真惨！”褚怀端着茶杯，咂咂嘴道。表面上看他是在兔死狐悲，但是语气里总给人一种幸灾乐祸的感觉。

　　见小周抱着案卷走过来，方轶冲着赵忠诚的方向一努嘴，低声问道：“赵律师是怎么回事？”

　　小周看了一眼赵忠诚，低声道：“自己找的，中午吃饭我再跟你说。”

　　中午时，赵忠诚和褚怀都回家吃饭去了，孙主任雷打不动回家睡午觉，律所里剩下方轶与小周和趴在桌上睡觉的前台。

　　为了听小周讲故事，方轶没有回去。

　　小周拿了一包瓜子，坐在方轶旁边低声道：“昨天你去开庭了，孙主任不知道从哪弄了个渠道，可以从医院骨科接案子。

　　结果今天一早孙主任接了个电话，说是骨科来了一个被车撞的伤者，据说撞的挺重的。让律师过去看看能不能接个交通肇事的案子。

　　你也知道褚律师最近比较得宠，孙主任打算将这个机会给他，但是恰巧被赵律师给知道了。

　　赵律师使了个心眼把案子夺了过去，褚怀没捞到案子，心里这叫一个气。”

　　“接案子这是好事啊，赵律师怎么会这么狼狈？”方轶不明所以道。

　　“别提了，该着赵律师倒霉，骨科那个被车撞的伤者是被自家车撞的，撞人的和被撞的是夫妻。

　　据说当时妻子倒车入库怎么都进不去车位，老公下车到车位旁指挥，结果妻子一脚油门没收住，把自家老公给撞进了医院。

　　赵律师去了后，跟人家妻子说要告到肇事者倾家荡产，结果人家妻子不干了，本来撞了自家人就够晦气的，结果还有个律师跟个苍蝇似得嗡嗡的要让她倾家荡产，你说人家能不急眼吗。

　　好在赵律师躲的急没破相，但是腿上挨了两脚，头发被薅掉了一把，胳膊被抓了几道血印。”小周幸灾乐祸道。

　　“赵律师被人打了，肯定不能善罢甘休！”方轶道。

　　“这回你可说错了，赵律师这两脚算是白挨了。赵忠诚报警都不管用，据说被撞的那位是县里分局的一位领导。警察来了不仅没拿对方怎么着，反倒把赵律师训了一顿。

　　那家的家属也不是省油的灯，嚷嚷着要去司法局投诉赵律师。赵律师又是赔礼，又是道歉，好不容易才把事情压下来。”小周嗑着瓜子道。

　　“你也没去，怎么知道的这么详细？”方轶疑惑道。

　　“你忘了我是谁，主任助理！当时主任去卫生间了，没带手机，赵忠诚找不到主任，打了我的电话，把事说了一遍，让我跟主任报工伤。”小周笑道。

　　“主任怎么说？”方轶问道。

　　“让我问他‘睡醒没’？”说完，小周哈哈大笑起来。

　　“所以赵律师就这么回来了！”方轶道。

　　“对呀，就这么回来了。”小周微笑道：“谁叫他事先不问清楚呢，急功近利，想挣钱想疯了，活该！”

　　下午刚一上班，方轶接到一个陌生来电。

　　“方轶，是方轶吗？”电话中传出一个女人的声音。

　　“是我，我是方轶，您是？”电话中的声音听着有些耳熟，方轶在头脑中努力的搜素着，可始终想不起对方是谁。

　　“我是你霞姨。”对方道。

　　“哦！霞姨，您找我有事？”方轶如梦方醒，问道。

　　他确实有个霞姨，只不过这个霞姨不是他母亲的亲妹妹，是表妹，叫郭霞。姨家两口子是双职工，霞姨在乡里的自来水厂上班，姨夫周建军在乡里的一家老国企做会计，家庭生活条件在她们村算是上等。

　　方轶记得他小时候姨家就有摩托车，过年走亲戚可威风了，在他考上大学那年姨家把肉包铁换成了铁包肉，买了一辆夏利。

　　当年方家条件差，两家经济条件相差悬殊，霞姨虽然嘴上不说但是她看母亲的眼神中总含着一丝鄙视，因此两家的关系也就那么回事。自从母亲去世后，霞姨就没再登过方家的门，有十来年了。

　　方轶不知道霞姨打电话过来有什么事。

　　“方轶，你表弟周阳离家出走了！……”霞姨说完，电话中传来了哭泣声。

　　紧跟着那头传来了姨夫的声音：“方轶呀！我们给你打电话没别的意思，你在县里和市里待得时间长，认识的人多，看看能不能帮找找，我们实在是没办法了。”

　　“好，你们别着急，我帮你们找。你们在哪？”方轶有点蒙，打官司他行，这找人的事……，不好办啊！

　　“我们在县里的宾馆，已经来了两天了。”姨夫的语气中带着焦急。

　　“好，晚上我去找你们，您把房间号给我。”方轶撂下手机，琢磨着虽然表弟周阳比自己小不少，但是今年应该也有二十四五了，这么大的人了离家出走就出走呗，还能找不到家！

　　县城不大，宾馆一共就三家，姨夫两口子住的正好距离方轶的住处不远，方轶将他们请到了刘经理小舅子赵三化开的饭店。

　　赵三化一听是方轶订桌，立刻给他安排了一个包间，让方轶感觉很有面子。

　　酒菜摆上，郭霞两口子愁云不展，吃起饭来也没有什么胃口，一个劲的长吁短叹。

　　“霞姨，姨夫，表弟怎么还离家出走了？”方轶不解的问道。

　　“哎！别提了！前几天我说了他几句，他不服气……”周建军叹气道。

　　“如果不是你骂小阳，一个劲儿的逼他，他能离家出走？你个老不死的，要是儿子出了什么事，我跟你没完。”霞姨眼含热泪，咬牙切齿道。

　　“霞姨，你也别太担心，我表弟都二十多岁的人了，还能走丢了，说不定过几天自己就回去了。

　　之前我听说表弟考上大学了，现在应该毕业了吧，他做什么工作，会不会去同事家了？”方轶端起茶壶给二老倒了些茶水。