第67章 言多必失

“别提了！你表弟周阳去年毕业的，现在的大学不像我们那会儿，都不包分配，自谋出路。

　　你表弟是学金融的，这专业听着挺高大上的，读的又是财经类二一一大学，我们一直盼着他毕业后能进个金融机构什么的，赚大钱。我跟你霞姨也好退休养老，好好的安度晚年。

　　可谁知道这几年就业形势不乐观，你表弟这种本科毕业的大学生满大街都是。国企央企的金融机构想都不要想，就算是县里的小银行招人，他都没有机会，主要是咱家没路子。

　　一晃就是一年多，你表弟简历投了不少，请人吃饭也吃了不少次，就是找不到合适的工作，我想给他托托关系让他去我们公司当出纳，以后再考证当会计。可他嫌工作太琐碎，不干。

　　按说这在家待着，不工作，花销应该少点吧，可一算账并不比在外上学省钱，今天买双限量版的运动鞋，明天买个名牌包包，后天去与同学、朋友聚会，花起钱来大手大脚。把自己打扮的跟个成功人士是的，可知根知底的都知道，他没收入，都是我们在给他买单。

　　找不到工作他想考公，但是书买了却不见他翻看，整天的打游戏，结果可想而知，后来又报班考公，但是仍然没有考上，他抱怨题目太偏，超大纲。后来他又想考研究生，书照买，游戏照打，结果可想而知。

　　其实回头想想，他嘴上说着急，其实心里早就躺平了，天天沉迷打游戏。哎！人这一辈子哪有什么大纲啊，人生的路只能自己走。

　　不怕你笑话，自打你表弟上了大学，我们两口子省吃俭用，夏利车开到报废，换了两辆电动自行车，对外说是响应国家号召，节能环保。其实自家苦只有自家知道，这几年物价飞涨，我们挣的又不多，你表弟上大学已经把家里的老底花的差不多了。

　　你表弟不上大学时，我们一家日子过得红红火火的，结果盼啊望啊的你表弟上了大学了，我们的日子却越过越紧张，平时下个馆子都的算计半天，买双鞋都得看看那家打折有活动。

　　哎！没想到啊，我周建军风光了一辈子，老了老了，为了挣钱还要在外面兼职做会计。

　　前两天，他又伸手要钱，说是去参加朋友聚会。我给了他五百，他觉得太少，非得要两千。我说了他几句，说的有点重，结果他摔门跑了，直到现在。”姨夫愁眉不展，一脸的无奈，他不知道到底是哪错了，为什么日子会过成这样。

　　“方轶，我听你爸说，你不在大学教书了，出来做律师了。你认识的人多，有工作机会你可得想着点你表弟。

　　之前我们还想让你表弟进大国企，大金融公司，毕竟那种企业稳定，挣钱又多又体面。

　　现在我们也想开了，不图他大富大贵，咱老百姓家的孩子只要能独立，有口饭吃就行。学习再好，也顶不上家里有关系。”此时的霞姨早已没了昔日望子成龙的心情。

　　方轶嘴里答应着，心里却有些不是滋味，当初自己跟表弟一样，觉得上了大学就功成名就了，现在才知道出了大学的校门才是生活的开始。

　　方轶劝了霞姨和姨夫一番，将他们送回了宾馆。

　　在县里、市里找人，跟大海捞针差不多，最难的是他跟表弟周阳不太熟，已经十多年没见了，即便两人在大街上碰上，也不见得认的出来。

　　方轶没有什么找人的渠道，只好给李书明打电话，并把表弟的照片发给了他，让他帮着留意下。

　　晚上，赵忠诚穿着秋裤，蹲在墙角，看着自家母老虎手中的鸡毛掸子瑟瑟发抖。

　　“你说不说？”媳妇谈桂花呵斥道。

　　“你让我说什么呀！我真没在外面沾花惹草。”赵忠诚带着哭腔道。

　　“谁问你沾花惹草的事了？我问你，那五百块钱哪去了？你工资条和给我的钱对不上，这怎么解释？”

　　紧跟着媳妇谈桂花怒道：“好啊，我才出差两天，你就耐不住寂寞了。俗话说得好：人是木雕不打不招，今天老娘不给你舒舒皮子，你不说实话。”

　　“我说，我全说。那五百块钱我去医院看病花了。”赵忠诚抱着脑袋道。

　　“看病，你看什么病？”谈桂花将信将疑道。

　　赵忠诚一五一十的把去医院骨科拉业务，结果闹了个大乌龙，被人连踢带打的事说了一遍：“那娘们的高跟鞋鞋跟正好踹在我大腿上，差点给我戳了一个窟窿，你看我这胳膊都是被她抓的。

　　我去挂外科号，看了看腿。那医生也不是个东西，我腿被人踢了他让我去拍照，说是怕伤了骨头，又让我去做头部CT……”

　　“你等等，腿受伤，怎么去做头部CT？”谈桂花不解的问道。

　　“医生说我被踢到在地，怕伤到头。”赵忠诚可怜兮兮道。

　　“你去拍啦？”谈桂花用看傻子的眼神看向他。

　　“怎么可能，我连腿都没拍，怎么可能去拍头部CT。

　　要我说那医生就是个蒙古大夫，还不如赤脚医生呢，我要是伤到骨头了，能走路那么利索，再说了那女的也没有你这身量和吨位啊！被踢一脚怎么可能伤到骨头！他就是胡咧咧，无非是想多让我出点钱。”赵忠诚得意洋洋道。

　　话刚说完，赵忠诚就感觉屁股上火辣辣的痛，媳妇谈桂花手中的鸡毛掸子已经抽了过去：“你刚才说谁吨位呢？谁体量啊？嫌弃我啦，是不是！是不是！”鸡毛掸子又抽了过来。

　　“没，真没有，我真没有啊！”赵忠诚被抽的浑身哆嗦，声音都带哭腔，眼睛瞄着媳妇手中高高举起的鸡毛掸子，心里这个后悔啊，言多必失。

　　赵忠诚这一宿注定要趴着睡了，好在邻居们早已习以为常，没有人报警扰民。

　　周六上午，方轶用黑塑料袋装着笔记本电脑箱子，又从兰姐给的红包中抽出一沓钱装进了衣兜里。

　　方轶给曹晓慧打过电话后，下楼打了一辆黑车，去了向阳小区。

　　门铃想过，曹晓慧打开了防盗门，脸依然那么冷，眼神中依然带着一丝鄙视：“进来吧！”