第63章 脚下没有白走的路

“你想多了，他不是太子。他父亲是周总的亲大哥，他是周总的亲侄子。”兰姐道。

　　“哦，我还以为是德发集团的太子呢。”方轶的语气中带着一丝失望。

　　“你可不要小瞧他，周总的儿子在国外主修艺术，对家里的生意不上心，女儿才上高中。

　　唯有这个侄子最得周总器重，别看他只是个律师，但是这些年在周总身旁出谋划策的，起到的作用可不小。现在他是德发集团的总法律顾问，据说德发集团正在准备上市，这里面就有他的功劳。

　　我儿子要是有他一半的本事，我也不至于这么操心，我肯定提个猪头去庙里烧上一个月的高香。”兰姐羡慕道。

　　“兰姐，您怎么知道这么多？”方轶惊讶道。从之前兰姐看到周慎时的表情，方轶推断兰姐应该不认识周慎。

　　“我也是听说的，之前没见过他。今天在楼上刘总一说，我才知道原来那个周律师就是周总的侄子周慎。”兰姐道。

　　“真没想到……”方轶嘀咕道。

　　“我也没想到，误打误撞的，今天居然沾了他的光。”兰姐道。

　　“您是说，今天刘总免回扣的事，是因为他？”方轶突然道。

　　“那还能因为谁？总不能是咱们两个吧！”兰姐一笑道：“这个你拿着，反正明天是周六，你也不上班，找机会请周律师吃个饭，拉拉关系。对你有好处。”

　　兰姐将一个厚厚的红包递给了方轶，补充道：“今天出来的急，没带那么多，你别嫌少。”

　　“这怎么成，我请客怎么能用您的钱。”方轶一怔，随即道。

　　“就凭刘总今天免了项目回扣这事，我也得给你好处费。这是你应得的，别磨磨唧唧的。”兰姐把脸一板道。

　　“好，这钱我收着。谢谢兰姐。”方轶将红包收了起来。

　　兰姐见方轶收下红包，脸上又有了笑容，这个红包原本是给刘总准备的，哪知道刘总心黑，又把好处费提了两成。兰姐心里有气，这红包就没往出拿，正好便宜了方轶。

　　从茶馆出来，兰姐直接回县里了，方轶没有跟着回去，手里有钱了，他想去商场转转，买台笔记本电脑送儿子。

　　方轶先去了趟辉煌，他不懂电脑，但是李书明早年做过电脑代理商，人脉广，应该有低价拿行货的渠道，能省一分是一分。

　　果不其然，李书明听说方轶要买笔记本电脑后，打了两个电话便带他去了海龙电子城拿了两台ThinkPad T430。

　　按照李书明的说法，这款电脑抗造，性能好，是当年的最新款，送给儿子方安志用绝对绰绰有余。

　　本来方轶只想要一台，但李书明买单，一下拿了两台，另一台送给他用。作为律师没个趁手的家伙怎么成，方轶不好驳李书明的好意，便收下了电脑。

　　晚上两人去了一家烧烤店，要了不少烤串和啤酒，喝了一顿大酒。

　　“你最近怎么样？”李书明喝下一口扎啤后，问道。

　　“一个工薪律师，还能怎么样，糊口而已。我算是看明白了，县城里的案源有限，挣钱的机会也有限。早晚还得出来干。”

　　说完，方轶苦笑一下道：“不怕你笑话，儿子让我送他一台笔记本电脑，我愁了好几天，一分钱难倒英雄汉。

　　要不是今天跟着客户出来谈业务，机缘巧合之下帮了人家一把，人家拿了个红包给我，恐怕我还得愁上一阵子，或许过完年才能凑出钱来给儿子买电脑。”

　　“没钱买电脑你怎么不跟我说？缺钱你找我啊！你这是不拿我当兄弟！”李书明说完，端起扎啤一扬脖灌了下去，然后将扎啤杯重重的放在桌上，气呼呼的盯着方轶。

　　“书明，你别急！你能帮我一次，你能帮我一辈子吗？

　　俗话说救急不救穷，我现在是真穷，我要找回曾经那个意气风发的我，也想找回自己的家。不逼自己一把，我怕我坚持不住，又回到之前安逸享乐、不思进取的状态。”方轶沉默片刻道，他的情绪有些消沉。

　　李书明抽出一根华子，点燃深吸一口，手指间夹着的烟卷剧烈的燃烧，随后两团烟雾从他鼻孔中蹿了出来，随后他的眼神一松。

　　“当年我刚出来创业的时候，也是憋着一口气，不混出个人样来绝不收兵。我卖过磁带，卖过光盘，当然卖的都是水货。

　　我每天推着自行车，在大马路上被追的狂奔。

　　这种日子我过了一年多，一分一分的挣，一毛一毛的攒，可是我辛苦了一年多赚的钱也仅仅够糊口。

　　但是我并不觉得那是在浪费时间，因为我相信脚下没有白走的路。”

　　说完，李书明看了一眼方轶，继续道：“其实生活就是这样，它不会告诉我们那条路是正确的，但它会教会我们如何去适应。

　　人这一辈子，该走的弯路，该吃的亏，该撞的南墙，该掉的陷阱，一个都不会少。

　　但是你记住，只要生活在一点点变好，慢一点就慢一点，无妨，只要你足够坚强，能坚持住，挺过去，下一秒也许你就是别人仰望的人，羡慕的人。”

　　方轶点了点头，其实这段时间他真的有点动摇了，传说中的律师生活是那么美好，而现实中却是这么的悲催，拿着只够买白菜的钱，却操着卖白粉的心。一个月到手的工资，就那么一点，吊着一条命半死不拉活的，想送儿子个好点的笔记本电脑都犯愁。

　　李书明是过来人，他的一番话比什么狗屁心理专家讲的要接地气的多，也更能说服方轶。

　　不管过得好不好，日子仍旧一天天的过，不会因为你的悲惨而短一小时，也不会因为你的快乐而多一小时。

　　方轶相信李书明的话，也相信自己脚下没有白走的路，凡是都要有一个过程，而这个过程也许就是自己找回曾经的生活，曾经的家的过程。

　　两人沉默不语，气氛有些压抑。