第60章 蠢蠢欲动

“是忠诚啊，有事？”孙正义正在想事，听到叩门声，一抬头正看到赵忠诚走进来。

　　“主任，我有个事想跟您说下。”赵忠诚回身关上门，走到孙主任对面坐了下来。

　　孙主任没说话，盯着对面的赵忠诚，等着他的下文。

　　“今天方律师又接了一个案子，据说是他自己的案子。平心而论，方律师专业能力挺一般的，他才来咱们律所几个月，怎么可能有那么多自己的案子。

　　虽然他家在县城，但是他早就离婚了，媳妇家根本就不可能给他介绍案子，老家又是村里的，在县里没什么人脉。所以我觉方律师接二连三的接案子，这事有点蹊跷。”赵忠诚神秘道。

　　“那依你看，方律师是怎么弄到的案子？”孙正义好奇的问道。

　　“咱们正义律师事务所虽然不大，但是在县里也算是一家老律所了，我觉得有可能方律师借着咱们律所的名义在外面招揽客户，然后说成是他自己的。”赵忠诚贼兮兮道。

　　“你是说方律师借着正义律师事务所这块牌子揽活？”孙正义若有所思道。

　　之前他一直以为是律所的老客户给方轶介绍的案子，如今赵忠诚这么一提醒，他觉得还真有可能是这么回事，不由得对赵忠诚刮目相看。

　　但是他又一想，恐怕没有这么简单。正义律师事务所虽然在县里算得上是一家老资格的律所，但是名声却不怎么响亮，也没有多少人认这块牌子。

　　当年赵忠诚就做过类似的事，偷偷摸摸的在县里打广告，挂的是正义律师事务所的牌子，虽然联系人写的是孙正义，但是留的联系电话却是他赵忠诚个人的，他也知道自己名声不行，又没有可吹嘘的地方，就把孙主任抬出来招揽业务，来个挂羊头卖狗肉。孙正义睁一只眼闭一只眼，想等赵忠诚接到大活儿后，秋后算账。

　　但是广告打了半年多，也没见有什么大活上门，一共接了三单业务，其中两单是法律咨询，剩下一单是代写起诉状，慢慢的赵忠诚失去了耐心，把广告撤了。

　　由此可见，正义律师事务所这块牌子并不怎么吃香，市场认可度不高。所以对于赵忠诚的说法，他觉得不太可信。

　　方轶才做律师没几天，孙正义不信他能在这么短的时间内开发出案源来，那么剩下的唯一可能是：方轶运气好！

　　“行！这事我知道了。对了，司法局又给了五个法律援助的案子，这段时间你手里的案子不多，就交给你办吧。”孙正义笑眯眯道。

　　赵忠诚受宠若惊，自从上次他拒绝了主任给的法律援助案子后，所里的法律援助案子都给了褚怀，美的褚怀直冒鼻涕泡，他心里烦的不行。

　　这次孙主任主动给他分法律援助的案子，赵忠诚觉得这是他举报方轶后，孙主任给他的奖赏，心中美的不行不行的，要是有个尾巴能摇出花来。

　　主任办公室的门被打开了，赵忠诚抱着一摞案卷回到了工位上。

　　“主任给你分的？”褚怀指了指赵忠诚放在桌子上的案卷，问道。

　　“哎！没办法，主任说了能者多劳，这几个法律援助的案子比较复杂，让我来办。”赵忠诚一副得了便宜卖乖的表情，让褚怀恨的牙根直痒痒。

　　褚怀无趣的回到工位，心中暗恨：刚才要是自己去找主任打小报告，说不定这些法律援助的案子就是自己的了。

　　他恨自己没有把握住机会，更恨孙主任信念不坚定，明明自己有成为律所栋梁的才能，主任却把法援的案子给了赵忠诚，而不是让自己先挑！难道赵忠诚的冰冻期过了，开始回暖了！

　　赵忠诚见褚怀的表情像是吃了苍蝇似得，心中暗笑：谁叫你不主动的，前段时间主任给你几个案子，看把你美的，这下知道谁是正义律师事务所的一哥了吧。

　　律所就是这样，不论大小，只要牵扯到自身利益肯定会明争暗斗。律所里赵忠诚和褚怀斗的欢，但是方轶却没当回事，因为他的目的是要找回自己曾经的生活，能阻挡他前进的人只会是他自己，跟别人无关。

　　周五一早，方轶突然接到了兰姐的电话。兰姐让他下午跟着去趟市里，据说有个合作项目要洽谈。

　　方轶不敢耽搁，放下手机，直接去了孙正义的办公室，把情况跟主任说了下，孙正义一心想拿下盛丰集团的法律顾问，自然乐得让方轶与兰姐多接触，打打关系，为以后做准备。

　　吃过午饭后不久，兰姐的车便停在了律所门口，方轶上车后车向市区方向开去。这一幕正好让赵忠诚看到，他心里免不了又是一顿嫉妒、羡慕、恨。

　　方轶纳闷，兰姐他们公司有法律顾问，干嘛非得揪着自己不放啊，又不是付不起律师费。路上闲聊，他问出了心中的疑问。

　　“方律师，不是我看不上咱们县里的律师，他们接触的业务类型太单一，根本就没有接触过大项目。

　　给我做法律顾问的那家律所的主任，顾律师，以前在市里大所做过律师，特别能忽悠，搞人际关系有一套，但是眼界有限，而且每次找他都得约时间，大所律师的本事没学多好，但是谱摆得挺大，而且费用很高，所以一般我也不太愿意用他。

　　我说话比较直，你别介意哈。

　　之所以叫你跟我去，是因为我发现咱们沟通起来没有障碍，而且你的点子多，能办事，又是正经的法学博士。所以我每次有事第一个想到的人就是你。”兰姐道。

　　“嗯，谢谢兰姐的信任。”方轶道。

　　虽然他来县里做律师时间不长，对县里的律师不太了解，但是从兰姐的话里他听出来，县里的律师水平有限，真有大业务公司老板一般都不会找县里的律师，如此一来窝在县里，恐怕他一辈子也别想接触大业务，更不可能赚大钱。

　　但是县里有他曾经的家，还能时常看看儿子，他一时又割舍不下。再说了市里也未必好混，兜里如果没有点银子，贸然去市里发展，开疆拓土哪都需要钱，一分钱难倒英雄汉啊。

　　想到这里，方轶那颗蠢蠢欲动的心，又平静了下来。