第78章 方律师真是高人啊

“好，我明白您的意思了，到时候法官查看现场，您也跟法官说下您的感受，记住周五早上过去，十点哈。别忘了。”方轶提示道。

　　“好，方律师您放心，我马上安排。说实话，如果不知道那是凶宅我还敢进去，现在如果不是有人陪着，我都不敢进屋，总感觉后脊背冷飕飕的。”周海说话时，心都一颤一颤的，感觉后怕。

　　“嗯，我明白了，你放心，法官那身衣服再加上一身浩然正气，能辟邪，而且这次去现场有五个人呢，不用怕。

　　您要是忙就不用过来取之前案子的判决书了，我周五给您带过去。”方轶安慰他道。

　　回到律所时，已经下午一点多了，走进律所前，他在路边的小饭店随便吃了两口。

　　云梅坐在办公桌后，皱着眉头看着手里的判决书，之前那位律师说他弟弟这案子只要花点钱，少判几年是没问题的，而且已经羁押了一段时间了，羁押的时间与判的刑期相互冲抵后，用不了多久就能出来，如果搞得好的话，说不定能在家里过年。

　　可钱花了，当她拿到判决书时却傻了眼，她弟弟因为非法侵入住宅罪，而且构成累犯，被判处有期徒刑一年半，这个结果是她不能接受的。

　　之前她本以为弟弟云海能回家过今年的春节，现在看来，那位律师说的应该是一年半以后的春节，整个一个大忽悠。

　　他叔叔坐在对面的沙发上，长吁短叹，不知如何是好，等着云梅拿主意。

　　“叔，您别急，我再找人问问。”说着，云梅拿起手机拨通了兰姐的电话。

　　“兰姐，您方便吗？”云梅问道。

　　“方便，啥事？”兰姐的大嗓门响了起来。

　　“上次您给我介绍的那位方律师，是姓方吧，就是在我茶庄见的那位男律师。”云梅道。

　　“对，方轶方律师。怎么啦？你找他？”兰姐问道。

　　“嗯，我弟弟的判决下来了，不太理想，我想找他再咨询下。”云梅道。

　　“好啊，你要是在县里，可以直接去找他，一会儿我把律所地址和他的电话给你。”兰姐道。

　　“好嘞，谢谢您。有空咱们一起坐坐，我这儿又进了不少好茶。”云梅感激道。

　　一阵寒暄后，云梅挂断了电话。不过五分钟，短信提示音响起，是兰姐发来的短信。

　　周五一早，方轶去了花园小区门口，等周海和法官，结果一打电话众人已经到了楼下了。

　　周海拿着钥匙来到门前，哆哆嗦嗦半天塞不进钥匙孔，被书记员一阵鄙视。

　　“法官，您看这道走廊就是通向小花园的，这也是唯一的通道，别人根本不可能进入小花园，当初开发商买房时，顶层是送露台的，后来被被告改造成了小花园……”周海心里害怕说话不利索，只能由方轶进行解说。

　　书记员边走边拍照，将现场情况拍了个遍。

　　“被告律师，你有什么要补充的吗？”女法官看向年轻律师问道。

　　“没有。”被告律师比较郁闷，这地方一眼就能看出来，是被告的私家花园，别人要想进去除非空降。

　　正在此时，方轶的手机突然响了，是个陌生来电，吓得一旁神经紧张的周海浑身一哆嗦，恰巧被法官看到。

　　“法官，您看，我当事人被这事闹的神经都衰弱了，非常容易受惊吓，再这么搞下去非精神分裂不可。

　　我先接个电话。”方轶来了个现炒现卖，周海的表现可不是装的，看的法官暗暗摇头：这房买的，这不是找罪受吗。

　　方轶按下接听键后，电话中传来一个女子的声音，打来电话的正是云梅，云梅约方轶下午在律所见面咨询法律问题，方轶答应下来。

　　方轶打完电话后，法官已经查看完了现场，准备回去了。周海正不想多待，他收了下自己的东西，便匆匆忙忙的跟着方轶等人离开了。

　　一进律所，小周就凑了过来，神神秘秘道：“方律师，上午有个特漂亮的女士找你，听说你不在就走了，是不是你女朋友？”

　　“不是，那是当事人，上午给我打电话了，约的下午面谈，咨询法律问题。”方轶一笑道。

　　“哦！可惜啦。”小周略带失望道。

　　方轶自嘲道：“你也不看看就我这油腻的形象，怎么可能。”

　　“其实吧，你要是捯饬捯饬，虽然形象差点……哎，算啦，我还是回去看案卷吧。”说完，小周俏皮的一吐舌头跑开了。

　　“嘿，这丫头……”方轶一阵无语。

　　下午三点半时，云梅来到了律所，被方轶请进了会议室。待二人走进会议室，褚怀双脚用力一蹬地面，办公椅的轮子猛地滑动，紧跟着一个急刹车停在了赵忠诚身旁。

　　赵忠诚急忙把眼神从会议室收回来，转头看向褚怀：“一惊一乍的，什么事？”

　　“瞧见没？飘飘若仙，仿佛仙女落人间，我咋没这样的客户，天天给我打电话我都乐意。”褚怀羡慕道。

　　“有什么可羡慕的，都是有老婆的人了，就不怕鸡毛掸子满天飞？也就是饱饱眼福。”赵忠诚不以为然道。

　　“对你我来说，也许是饱饱眼福，但是对人家来说可就不一定喽。”褚怀坏笑道。

　　“哦？难不成他离了？”赵忠诚一怔。

　　“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故两者皆可抛。人家现在是自由人，不是咱们可以比的。”褚怀情怀满满道。

　　“窝草，还能这样啊！”赵忠诚愣住了：方律师真是高人啊，想的就是通透。

　　就在两人嘀嘀咕咕的时候，方轶在会议室内将云梅递过来的刑事判决书看了一遍。

　　“方律师，您说我弟弟这事还有办法吗？”云梅眼神复杂的看向方轶。

　　“从判决书上来看，证据确凿，您弟弟也供认不讳，这非法侵入住宅罪的罪名是坐实了，而且还是累犯。

　　或许别人跟您说能走关系少判几年，但是我确实没有这本事，这案子我翻不了。即便上诉，大概率也会被驳回，维持原判。”方轶将判决书放在桌上推给了云梅。