第79章 不试一试，可惜了

这种一点胜算都没有的案子，在方轶看来，被告人基本上也就只能等着送监狱了，上诉不过是拖延下时间，没个卵用。

　　“嗯，那就算了，我也不想再跟着折腾了，对于这种没有脑子的人，就应该让他在里面清醒下。”弟弟刚出狱又因为相同的罪名被判刑，恨的云梅牙根直痒痒。

　　之前有位朋友介绍的律师鼓动她上诉，说是可以找找关系（当然费用是少不了的），通融下少判几年，又劝她反正上诉不加刑，试试也好。

　　但是今天听了方轶的话，云梅是彻底死心了，少判几年也不能现在就放出来，一样要坐牢，还得花不少钱，万一事发了，追到自己头上得不偿失。

　　“方律师，我还有个事想跟您咨询下，您做过房地产买卖的案子吗？”云梅又道。

　　“做过，前不久刚办了一个县里房产买卖的案子。”方轶心道：该不是又碰到凶宅了吧，这可真是巧了。

　　“太好了。我二零零九年在市里买了一套房，是期房。去年六月份交的房，结果去年九月份，政府相关部门给我们业主发通知，说是楼盘的消防设施不到位，禁止我们业主入住。

　　我们找到开放商，开发商的人说会尽快解决，已经跟消防部门沟通了，几个红包的事。结果一直沟通到现在都没信儿。

　　两个月前我们业主群里突然有人发通知，说是开发商欠银行的钱还不上，银行拿着《公证书》和《执行证书》去市中院申请强制执行开发商的财产，现在楼盘已经被法院查封了，法院正在强制执行，要拍卖整个楼盘的房产。我的房子也在被拍卖之列。

　　我想问问我这房子如果被拍卖了，我能拿回之前交的购房款吗？”云梅关切的问道。

　　“这是两个法律关系，首先银行和开发商是贷款关系，银行申请拍卖开发商的房子，所得款项优先支付有抵押权的债权人，也就是银行。剩余的款项再分给普通债权人。

　　您现在与开发商之间是房屋买卖关系，在法院确定你们之间的债权之前，你是不能以普通债权人的身份参与拍卖财产分配的。”方轶道。

　　“也就是说，即便开发商的财产都拍卖了，我要是不起诉开发商，也不可能得到任何赔偿，是这样吗？”云梅问道。

　　“对，就是您理解的这样。”方轶道。

　　“那我这不是房、财两空吗？有什么办法能让我拿回钱吗？”云梅一脸焦虑的问道。

　　“您买期房，一共付了多少钱？”方轶想了想问道。

　　“好像付了有八十来万，按照合同约定我已经付了全部购房款的百分之四十。”云梅道。

　　“现在房子已经实际交付给您了，是吗？后面的百分之六十房款一直没给开发商？”方轶接着问道。

　　“是，我早就拿到房钥匙了，但是因为消防设施不到位，我们无法入住，基本上业主都没有缴纳后续的购房款，是开发商违约在前，不赖我们。

　　现在房子都被查封了，我们更不可能支付购房尾款了。”云梅解释道。

　　“您除了这套住房外，还有没有住房？”方轶继续问道。

　　云梅一怔，她不知道方轶这么问的目的：“我名下有房，但是那都是商铺，最早买过一套住宅后来卖了，现在没有住宅，这是唯一的一套住宅。这个有关系吗？”

　　“有关系，我觉得您可以向法院提下执行异议之诉。说不定能保住您这套房。”方轶道。

　　“不瞒您说，之前我也咨询过这事，我想提执行异议，但是有位老律师说要付款超过百分之五十，异议之诉才能成立，是一个最高院的什么规定上写的。我才交了百分之四十，不符合条件。”云梅无奈道。

　　“法律规定是死的，但人是活的，每个案件的情况都不太一样，就您这案子来说，首先您支付了百分之四十的购房款，虽然不满足支付购房款百分之五十的要求，但是剩余购房款未支付是由于开发商违约造成的，不是因为您违约。

　　从这一点上看，您没有过错。现在因为开发商与银行之间的诉讼，导致房子被查封，您不付购房尾款，这是为了保护您个人利益。错不再您，而在开发商。所以我觉得您还是有机会的。”方轶道。

　　“这样啊！”云梅半信半疑，有些心动了。

　　“换句话说，如果您什么都不做，或者您起诉开发商，您觉得您能拿回房来还是能拿回钱来？”方轶问道。

　　“房子马上要被强制执行了，怎么可能拿的回来。现在开发商人去楼空，都停业了，资金链早断了，哪有钱给我。”云梅道。

　　“对呀，既然没有别的更好的办法，您何不放手一搏，万一能拿回房子呢！”方轶劝说道：“当然我只是给您提个建议，如果您不想起诉，我也没办法。”

　　云梅被方轶这么一说，开了窍，在巨大利益面前，败诉的风险根本不值一提。之前她一直没有提执行异议，主要是因为弟弟突然因犯罪被抓，一直忙弟弟的事，毕竟是刑事案子，她得优先照顾弟弟。另外，那位老律师说她这案子没希望，她有些心烦意乱，不知道该怎么办。

　　现在弟弟的刑事案子已经有了结果，她自然把全部心思都扑到了自己的案子上。

　　“方律师，您能不能代理我这个案子？”云梅看向方轶，恳切道。

　　“可以，但是我可不敢保证这案子能胜，我只是觉得有机会。不试一试，可惜了。”方轶有点后悔，刚才说的话有点太满了，他想往回找补下。

　　“没关系，至少您说的很实在，我觉得您说的在理，不是在忽悠我。”云梅一笑道：“这案子如果委托您，律师费怎么收？”

　　“您买这房子合同金额一共是多少钱？”方轶问道。

　　“房子一共是二百三十平，八千一平，一共是一百八十四万，加上税费，估计应该有两百万吧。”云梅道。