第72章 凶杀案

方轶嘿嘿一笑：“当然，借着今天的机会，我想跟您打听点事，您放心，这事绝对不违反您队里的纪律，也不让您犯错误。”

　　“哦？什么事？”李斌饶有兴趣的看向方轶，他不信摆出这么大的阵势就是为了一件不痛不痒的小事。

　　请客吃饭的事李斌经历的多了，如果真是为了点小事，基本上两条烟就解决了，何必请客吃饭，出于职业习惯，他不由得警惕起来。

　　“是这样，我有个朋友，他也是村里人，前几年去工地上打工，结果老板卷钱跑了，没办法借了点钱回家搞种植，现在县里和市里卖菜，挣点小钱过日子。”方轶道。

　　“你是想让我帮他追工资？”李斌问道。

　　“不是。那都是老黄历了，翻篇了。

　　说句实话，工地上卷包跑路的老板又不止一两个，就算是构成犯罪了让警察抓，能抓的过来。退一万步讲，即便真抓到了，就一定能拿回钱来吗？多数农民工是等不起的。

　　所以我这位朋友就回家自食其力去种菜了，省的耽误功夫，毕竟一家人等着吃饭呢。”方轶道。

　　“你这话听着刺耳，但是确实如此，就算我们抓的起，农民工也等不起。”关起门来讲话，李斌不得不承认方轶说的都是事实。

　　“其实，我们也一样，即便打官司能赢，法院的一纸判决能解决农民工的温饱吗？不能！

　　你们天涯海角的抓人，我们每天往法院跑保护农民工的利益，法官整天忙的跟脚打后脑勺，大家都觉得挺辛苦，都为农民工做了最大的努力，可结果呢？

　　大家忙了一圈，最后农民工拿到手的是无法执行回钱来的判决书。其实不是我们不够卖力，是违法成本太低了！真弄个新加坡的鞭刑试试看，不打疼他们，永远不知道悔改。

　　哎！跑偏了，聊着聊着跑农民工身上去了。”方轶一笑道。

　　“看来方律师有不少负面情绪啊！生活不易，有空出去爬爬山，钓钓鱼，放松下吧！

　　我告诉你，最减压的方式是炼拳击，把心里的所有愤怒都发泄出来就好了。”李斌微笑道。

　　“不不不，您说的这种减压方式不适合我。

　　说句不负责任的话，等我对现实的丑恶和黑暗麻木了，与现实和解了，我就想开了，也就没有那么多心里压力了。”方轶无奈的笑道。

　　“好吧，说说你今天请我吃饭的目的。”李斌笑道。

　　“我那位朋友在花园小区买了一套房，是顶层，带一个三十平米的小花园，房号是花园小区五号楼三单元六零一房屋。

　　但是他打听到那套房之前发生过凶杀案，但是他又没有直接证据，就托我打听下，那套房是不是凶宅。”方轶道。

　　“花园小区？嗯，我记得去年年初时确实发生过一起凶杀案，是我负责的。当时嚷嚷的沸沸扬扬的，报纸也进行了报道。这事很多人都知道。”李斌道。

　　去年他负责的那个刑事案件，基本上县城里的人都知道，只不过具体是那个房间媒体上没有说，大家也仅仅是知道花园小区发生了命案，当个花边新闻来听。但是小区的物业和那栋楼的邻居们都知道具体是那家。

　　后来物业可能怕影响不好，也怕业主找事，就下了封口令，工作人员一律不得谈及此事。发生命案的房屋对面的那个住户心里觉得膈应，也搬家了，房子一直空着。

　　“那案子最后怎么处理的？凶手判死刑了吧！”方轶问道。

　　“哎！作孽啊，一家五口被杀，差点灭门。

　　说起来双方也没有什么深仇大恨，就是因为谈恋爱的事，女方父亲看不上男方，觉得他不过是个大学毕业生，没有稳定的工作，没有楼房，家又是农村的没有钱，就想棒打鸳鸯，结果……”李斌正说着，酒菜端了上来，他闭上了嘴。

　　待酒菜摆上，服务人员退了出去，包间内又剩下了方轶和李斌。

　　“来，吃菜，咱们边吃边聊。”方轶问道。

　　方轶见李斌吃的差不多了，掏出一根华子递了过去：“一下杀了五个人，怎么会这样？”

　　“那家有个女孩子，长得挺漂亮的，在银行上班。女孩子经同学介绍认识了一个姓高的男朋友。

　　去年过完年后，女孩子带着小高去见父母，她父亲听说小高没有正式工作，是个自由职业者，家里又没房又没钱，还是农村的，就不高兴了，明里暗里的不同意他们两个谈朋友。

　　后来女孩的父亲不让女孩与小高来往，小高不死心，总往他们家跑。女孩子生日那天，小高带着礼物去为女孩子庆生。

　　结果女孩子父亲大骂了小高一顿，小高急了，双方对骂起来。女孩父亲和母亲将他带过去的礼物都扔到了楼道里，把他推出了门。

　　小高越想越生气，路过一家小店时，进去买了一把西瓜刀，别在腰里转身又去了女孩家。

　　当时是周六的下午，女孩一家正在露台上的小花园说笑，准备开始庆生宴，听到门铃响以为是送蛋糕的快递到了，女孩的母亲便去开门。

　　结果等了好长时间不见母亲回来，女孩正想去找，却见小高拿着刀逼着母亲走进了小花园。

　　父亲见状再次破口大骂。这下激怒了小高，小高二话不说一刀将女孩母亲捅倒，紧跟着又将一旁吓得不知所措的女孩的小外甥扎死。

　　女孩想去救母亲，结果也遭了毒手。女孩父亲急了眼冲上去，最终还是敌不过身强体壮的小高，被砍倒在地。最后就连婴儿车上的小宝宝都遭了毒手。

　　小高杀完人后自知罪责难逃，拿起刀抹了脖子，我们进去的时候楼顶的小花园里全是血。

　　惨啊！全家只有女孩的哥哥和嫂子因为加班躲过一劫。”李斌吸了一口烟，脸色凝重道。

　　“那个房间号，您还记得吗？是不是我朋友买的那套房？”方轶问道。

　　李斌看了他一眼，点了点头：“那是我去年负责的最惨的一个案子了。所以记得非常清楚，就是那个房间。现在那些画面还都在我的脑海里。”李斌用夹着香烟的手指指了指自己的头。