第73章 治愈系套餐

两人沉默了片刻后，方轶问道：“你们能给出具一份证明吗？证明那房子发生过凶杀案？”

　　“如果是法院来调查，我肯定会配合调查。”李斌看着方轶道。

　　言外之意很明显，公安机关是不会出证明的，即便律师来也没用，只能公对公。

　　“好，我明白了。谢啦！”方轶举起酒杯敬了李斌一杯。

　　放下酒杯后，李斌道：“你就是为了这事？”

　　“当然了，不然呢？”方轶微笑道：“李警官，我觉得您对律师有偏见。”

　　李斌一笑：“其实，你完全可以去找物业的工作人员，只要不是新入职的，都知道这事。他们那栋楼里的邻居也都知道。”

　　“我朋友问过了，物业那帮人嘴严得很。邻居就更指望不上了，说个无关痛痒的小道消息还可以，真碰上大事，谁愿意出头啊。

　　再说了，现在楼里住的人连对门都不认识，掺和这事得罪人不说，还给自己找麻烦。没人愿意出来说话。”方轶无奈道。

　　这顿饭吃到了晚上九点多，李斌的媳妇打电话让他早点回去，方轶的事办完了，不好老拖着人家不放，便散了。

　　次日一上班，方轶给周海打电话，把情况跟他说了一遍。周海立刻就炸了，是凶宅那是肯定的了，而且还一下子死了五个，这搁谁也受不了，心里的阴影蹭蹭的往上涨，他一想起来这事就头疼，当天下午便跑到了律所，与方轶签了委托手续，付了律师费，然后回老家去了。

　　方轶拿着周海签完字的起诉状、调取证据的申请文件和案件的证据，去了县法院立案。立完案后，他打电话告诉了周海，让他等进一步通知。

　　见方轶又签了一个案子，赵忠诚和褚怀心里开始不平衡。凭什么他总有案子，而自己没有，论学历……先不说学历，论能力……呃……，论资历自己比他当律师时间长，论工龄自己比他入职正义律师事务所时间长，论长相自己不比他差……，嫉妒心爆棚的赵忠诚开始往主任办公室跑。褚怀上次吃了一次亏，见赵律师如此，他往主任办公室跑的也更勤了。

　　两人除了诽谤方轶外，还积极要求上劲，孙主任很高兴二人能主动向自己靠拢，他心里明镜似的这一切都要归功于方轶打破了律所的平衡，一种懒惰的平衡。

　　孙正义把律所里的律师看作是长途运输中的沙丁鱼，如果一直由着这两货搞下去，最后的结果只有两个，要么辞退这两货，要么自己被累死。而现在方轶成了放入沙丁鱼中的那一条鲶鱼，搅的这两条懒惰的沙丁鱼变得十分紧张，开始活跃起来。

　　孙正义看到两货工作积极度空前高涨，办案的主动性提高到了一个新的高度，心中不免有些得意，觉得自己当初让方轶来所里当工薪律师简直太英明了。

　　他心里开始盘算：嗯，方轶最近接的自有案件有点多，应该适当的照顾下老员工，平衡下利益，但是又不能让方轶闲着，一旦闲下来，他会更主动的去开发案源，到时候搞不好就留不住人了，看来得给方律师找些不赚钱但是还闲不住的活儿才行。

　　这些天天气越来越冷，天上开始飘雪花，有时候白天都能到零下十度左右，路边大排档早在入秋的时候便已经搬入了室内。

　　与室内喧哗、吵闹的烧烤店相比，方轶还是更喜欢路边的烧烤大排档，他总感觉只有路边的大排档吃起来才更加的接地气，更加的洒脱。

　　自从上次一瓶白酒两个凉菜，方轶从入夜喝到大排档打烊后，大排档的老板便与他成了朋友，一个月方轶总会去上一两次。

　　周五晚上，方轶来到烧烤店，伙计见是他，便拿着笔和本跑了过来。

　　“方律师，您来点什么？我向您推荐本店的治愈系套餐：一瓶白酒，一碟水煮花生米，一碟拍黄瓜，最好能喝到我们打烊不带上厕所的。这可是店长推荐！”伙计嬉笑道。

　　方轶知道小伙计是在跟自己开玩笑，也不恼，一笑道：“这次就算了，我不需要治愈系套餐，给我来二十个肉串……”

　　正说到此处，他的手机响了，是周慎打来的，问他吃饭没，一会过来找他聚聚。方轶报了地址，挂断手机后，心里纳闷：这大周五的，专程跑到县里来，难道是专门为了请自己吃饭？

　　伙计见他发愣，清了清嗓子：“方律师，是不是有朋友过来？需不需要我准备点什么？如果人多的话，我可以给您腾出一块地方来。”

　　方轶一笑：“谢啦！不用了，就一个人，是个老朋友，我一会再点吧，稍微等会儿，你先给我上一壶大麦茶。”

　　“好嘞！一会儿您叫我。”小伙计殷勤道。他刚要转身，又被方轶叫了回来。

　　“伙计，我问下，你们是不是又招新人了？”方轶冲着远处一个穿着烧烤店工作服，正在上菜的年轻员工努了努嘴。

　　“他呀，没钱，吃霸王餐，被我们老板抓了个正着，还是个大学生呢。你就说吧，现在这大学生的身体是真不行，都养废了。

　　这小子吃完就跑，我们老板提着炒勺轮着大铁铲子，让他先跑十米，都能把他抓回来的，你说他这体质得差到什么程度。”说完，小伙计还不忘鄙视的瞥一眼年轻员工的背影。

　　方轶没有说话，只是点了点头表示赞同小伙计的说法。远处的那个背影转过身来，让他眉毛一凝，小伙计走后，他拿出霞姨给的表弟周阳的照片看了看。因为十来年没见表弟了，方轶不得不谨慎，以免认错人。

　　随后他起身，不紧不慢的走到烧烤店老板近前，递了一根烟过去：“老板生意不错啊！”

　　“凑合吃口饭，糊口而已，我那伙计是不是给你推荐治愈系套餐了？”老板风趣道。

　　“嗯，不过我没要，已经不需要了。”方轶一笑道。

　　“那就好。想吃点什么，我请。”老板慷慨道。