第7章 够老道！

“会不会他们两个被您吓唬住了，不敢再……”方轶猜测道。

　　“不会！肯定不会！男人哪有不偷腥的，只要偷了一回腥，肯定戒不掉的，尤其是我们家老于这样的男人！”

　　说完，高金兰突然意识到了什么，随即改口道：“方律师，你不要误会哈，我不是说你。你们都是文化人，我老公跟你们比不了！”

　　方轶一笑，心道：不！是我们跟你老公比不了，当个小律师糊口而已，连偷腥的资格都没有。

　　正在此时，高金兰的电话响了，她拿起手机仰起头，半张着嘴，眼神放出异彩：“啊！好！你给我盯死了，我马上到。”

　　放下手机后，高金兰看向方毅：“方律师，让您赶上了。我老公正在市里跟那小婊子幽会。咱们得马上走，晚了就不赶趟了！”

　　方毅见对方来真的，只好硬着头皮，拿上包跟了出去。

　　于满堂的父亲是泥瓦匠，他初中辍学后便跟着父亲在省里市里的转，跟着工程队干活儿，练就了一身好本事。

　　后来父亲老了干不动了，他带着几个兄弟单飞，干起了包工头，因为他为人仗义，手艺又好，脑子够灵光，很快便把队伍带了起来，工程一个接一个的干不完。

　　淘到第一桶金后，于满堂的心再次活泛起来，借着县里的关系拿下了一块地皮，开始建住宅楼，也就是方毅住的那个小区。

　　盖楼他是把好手，但是卖楼就差得远了，这个项目做下来他差点把裤衩赔掉，后来还是他媳妇高金兰给他出主意，跟其他开发商学搞售后回租才让公司起死回生。

　　这人啊一有了钱心里就花，很容易对现状不满，各种不满！于是，老于，于满堂，在度过难关后，开始报复性消费，在外面包养了一个艺术系的女学生。后来学生毕业了，直接被他安排在公司做秘书，一时间家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。

　　但是好景不长，老于的好事被老婆发现，被堵在屋里后一顿痛打落水狗，老于跪地求饶，将女秘书开除后才得以解脱。

　　可时间长了他的心里还是痒痒，于是又开始幽会！

　　此时老于正半躺在锦江之星的大床上，一边吸着烟，一边想着美事，新交的小女朋友正在卫生间清理着个人卫生，为大战做准备。

　　奔驰车刚停下，从不远处跑来了一位戴眼镜的斯文人，一开车门钻了进去。

　　“高姐，他们刚进去。我打听过了，您老公用他助理的名字开的房，在二零二。那个女的是个外围女，毕业于舞蹈学院，跟您老公交往有半个月了。”说完，斯文人微笑着看向高女士。

　　“嗯，专业人士就是专业，这是尾款。”高金兰说着拿出一个红包，看那厚度不少于五千。

　　“谢谢高姐！剩下的事交给您了，我先走了，有事打我电话。”斯文人说完，扫了方毅一眼，微笑着点了下头，打开车门离开了。

　　“方律师，二零二，看你的了！办成了我有重赏。”高金兰转头看向坐在一旁的方轶道。

　　“不急，他们刚进去，稍等片刻！”方轶微笑道。

　　高金兰一愣，随即笑道：“方律师，没看出来啊！够老道！”

　　“我有个提议，其实您不一定需要马上起诉离婚。”方轶道。

　　“你的意思是？”高金兰有点懵。

　　“不如我们准备两套方案，第一如果对方求饶，您可以再放他一马，不过前提条件是必须签署婚内财产分割协议，把您认为重要的东西先拿在手里。”方律师道。

　　“然后呢？”高金兰听出了些门道，能给老公出主意搞售后回租，救活公司的女人可不是省油的灯。她的智商要比她的外表分值高的多的多。

　　“只要您老公签了字，然后……就看您想怎么做了！”方轶微微一笑道。

　　并不是方轶多么狠毒，而且他对这种违背伦理道德的行为本身就深恶痛绝，虽然他做事不拘一格，但是做人的道德底线还是有的。他想狠狠的给老于一些教训。

　　“嗯！有点意思！如果我老公不签字呢？”高金兰追问道。

　　“好办，采取第二个方案，起诉，至少从法理上讲，是他有错在先，您可以分得的财产肯定比他多。”方轶道。

　　他可不敢把话说的太大，因为他不擅长婚姻案件，只能凭着多年的法律常识进行判断。

　　“好，就这么干，看你的了！”高金兰一咬嘴唇，狠狠道。

　　只见方轶掏出手机按下按键：“您好，我要报警，有人在锦江之星酒店飘唱，对……就在二零二房间，请尽快！”

　　一旁的高金兰瞪大了眼睛，张着嘴巴，看向方轶。

　　待到他放下电话，高金兰问道：“方律师，这么搞……行吗？”

　　“行不行的，看疗效，别看广告！”方轶微笑道：“一会儿咱们进去，跟在警察的后面。”

　　不大一会儿，远处开过来一辆警车，没有鸣笛，直接停在了酒店门前。

　　“这出警速度够快的，前后不到十分钟吧！”高金兰惊讶道。

　　方轶一笑，指了指不远处的派出所，高金兰顺着他的手指看过去，远处一道蓝白相间的围墙出现的她的视野内。

　　高金兰和方轶尾随着警察进到酒店，来到二零二房间门外时，房间门口站着一名警察，房间内两个警察正在盘问于满堂，于满堂穿着睡衣蹲在地上一个劲的掰扯，说两人是男女朋友关系。

　　见此情景，高金兰没忍住，猛地冲进房间，指着地上的于满堂破口大骂道：“好你个于满堂，背着我在外面飘唱，你怎么跟我保证的……我不打死你。”

　　说着，高金兰施展正王八拳，向着地上的于满堂抓去。于满堂听到媳妇高金兰的声音，条件反射一般的身子一哆嗦，见媳妇向自己抓来，他也不含糊，抱头扎在墙角，留了个后背和屁股给媳妇，典型的顾头不顾腚！

　　警察很快反应过来，冲上去拦住了高金兰。