第70章 凶宅

兰姐见状，说道：“小梅，你也别太伤心。事情既然已经发生了，就要积极的去面对。希望他能吃一堑长一智。”

　　“但愿吧！我不是心疼他，我是心疼在老家的叔叔和婶婶，他们辛苦了一辈子，老实巴交的，结果儿子却出了这种事……他们知道后不知道会多难过。”云梅愁眉不展，人见犹怜。

　　“不好意思，方律师，我有点失态了。”云梅用手绢沾了沾眼睛，说道。

　　“人这一辈子总会遇到点事，你弟弟挺过这一关，肯定会醒悟过来。”方轶规劝道。

　　“谢谢兰姐，谢谢方律师。这次真是麻烦你们了。我准别了一点小礼物，你们千万别拒绝。”云梅说着从旁边的架子下面拿出了四罐茶叶。给了方轶和兰姐各两罐。

　　“这是我自己采摘和炒制的金骏眉，你们尝尝如何，如果喝着好，再过来拿。”云梅微笑道。

　　“咱们都这么熟了还讲这些，太客气了。”兰姐笑道，说完转头看向方轶：“方律师，你可有口福了，小梅家的制茶手艺可是祖传的，外面是买不到的。”

　　“谢谢云总。”方轶急忙道。

　　晚上，兰姐嚷嚷着要请客，拉着云梅和方轶去了餐馆。

　　上次去市里谈合作的事，兰姐心里一直记得，今天与云梅见面，聊到她弟弟的事，本来兰姐想顺带着给方轶介绍一单业务算是还些人情，又可以拉进关系，可见云梅没有要委托的意思，只好作罢。

　　云梅初次见方轶，对他印象不错，但是方轶说的太过悲观，她心里不喜，打算去市里请之前咨询过的那位律师代理弟弟的案子，所以便没有提委托的事。

　　方轶看得出来云梅没有委托的意思，不过他也无所谓，因为这种案子在他看来，确实没有什么可争取的余地。既然没有发挥的余地，还不如留个好印象，结个善缘。

　　周一的时候，周海打来电话。方轶本以为周海是来问案子情况的，可周海却出人意料的只字未提案子的事，又给方轶带来了一单业务。

　　下午四点多，周海的封闭货车停在了正义律师事务所的门外。一身泥土的周海夹着一个旧帆布包走进了律所的会议室。

　　“方律师，我又来麻烦您了。跟您咨询点事。”周海进门后非常客气。

　　“没关系，之前欠款的案子，法院的判决书还没有出来，回头我再给您问问。”方轶道。

　　上次李月娥向周海索要五万元欠款的案子开庭后，也不知道是周海忙忘了，还是他对方轶放心，一直没有问过庭审情况，也没有问什么时候下判决。这次他过来，方轶正好跟他说下案件的进展情况。

　　“没事，反正都审完了就等判决了，我不急。这次过来我是真有急事。”周海一脸焦急道。

　　“什么事，您说。”方轶拿出了笔和纸，准备做记录。

　　“我这两年赚了点钱，在县里买了一套二手房，大约有八十多平。准备把我父母都接过来，一起住，也好有个照应。

　　可谁知道，房子买完，过完户后，我发现有问题，那房子是个凶宅。要说吧，咱都是唯物主义者，不信什么神了鬼了的事，只信大红票子，但是一到晚上睡觉吧，我就觉得瘆得慌。”周海说到这里，脸上有些不太自然。

　　“您没请个大仙给看看，净一净房子？”方轶问道。

　　“请了，我请的县里的风水先生张铁嘴给看的，但是看完了我还是觉得心里不踏实。这段时间我都没敢在那房子住。

　　方律师，您也懂这个？要不您帮着……”周海直勾勾的看向方轶。

　　“先声明，我只是个律师，不是张铁嘴那样的神棍，更不会看风水，净屋子。我也是听人说的，据说村子里有做这事的能人。”方轶急忙撇清关系道。

　　好家伙，律师又不是风水师，真以为能白天打官司，晚上降妖捉鬼，黑白两道通吃啊！放眼整个律师界恐怕也找不出这么一位大能，否则那些赚昧心钱的家伙就不用每年跑XZ或者五台山去净化心灵，求佛祖保佑了，找方轶给净一下身心，把黑心洗白点就好了，说不定副业的收入能超过主业几百倍呢。

　　“哦，我还以为您也会这个呢，或者有认识的大师推荐呢。”周海略带失望的说道。

　　“没有，我真不会！”方轶斩钉截铁道：“咱们还是说说你的房子吧，你怎么知道买的房子是凶宅的？”

　　“本来我也不知道，那房子空了一年多了，周围的几套房也没几家人住。有一次我去交物业费，是物业的人说漏了嘴，被我听到的……”周海说起这事现在仍心有余悸。

　　周海买的房子在县里的一个早年建的花园小区里，叫花园小区，并不是说小区里真有花园，也不是在小区里建了一个叫花园的楼，取名花园小区。而是小区的绿化非常好，花坛里种着各种花，一到季节开的五光十色的，非常漂亮，花香四溢，跟个大花园似的。

　　而且这个小区紧邻着县重点中学，有点学区房的意思，所以房子的价格不菲。但是最吸引人的地方是每栋房子的顶层住户都附赠一个小花园，有三十来平的样子，不计算在房产证面积内，但实际使用权归顶层住户。周海正是看上了这个小花园才买的花园小区的顶层。

　　周海看好房后，在房产中介的帮助下签了房屋买卖合同，并办了房屋过户手续。

　　入住后，周海去物业缴纳本年度的物业费，办理业主信息变更登记后，想回家去收拾下，结果发现物业开的单据上的钱数不对，便找了回来。结果就在他准备进门的那一刹那，听到办公室内的物业工作人员闲聊，说死过人的房子居然这么快就卖出去了，真是不可思议，这个叫周海的真是个傻大胆。

　　周海听完后仿如五雷轰顶一般，木在了当场，原来自己买的房子死过人。不过他又一想，人有生老病死，如果是寿终正寝，老人在房子里去世倒也无所谓，村里那家没有老人，老人去世了，房子不照常住，没有什么妨碍，大不了花两钱找人给看看，净净屋子了事。