第71章 你就编吧

想到此处，周海推门进了物业办公室，工作人员见他进门急忙闭嘴，各忙各的，但是表情有些不太自然。

　　工作人员给周海重新开了一张票后，周海想跟人家聊聊房子死人的事，但是对方守口如瓶，就是不说。

　　周海无奈之下，只得回去，但事情不问清楚了，他心里总是不踏实，便去网吧问了度娘。县里如果有人非正常死亡是大事，肯定会在网上留下些线索。

　　结果还真让他查到了，但是网上也仅仅报到了大约一年前有人在花园小区因情杀人，具体是怎么回事没有报道。他怀疑自己买的房子便是凶杀案的现场，换句话说是凶宅，于是他给方轶打了电话，想问问他知不知道这事。

　　“我就是一个在村里种地的，消息比较闭塞，跟本不了解县里的情况。我琢磨着您在县里当律师，可能知道这事。

　　您能不能帮我确认下凶宅的事是不是真的。如果不是发生在我那套房子里，我这心里也就踏实了，省的天天惦记着。毕竟咱老百姓买套房不容易，谁不想图个吉利啊。

　　您放心，费用我单给，不用签合同，钱我都拿来了。五千元够不够？就帮我确定下这事。”周海道。

　　他现在是病急乱投医，身边知根知底的熟人都问遍了，有些人知道一点但是并不比网上的内容多，没办法他只能找方轶帮忙，至少他觉得方轶这人比较靠谱。

　　“如果确定了是凶宅，您有什么打算？”方轶想了想道。

　　“还能怎么办，退钱，房子我不要了，白给也不要。”周海道。

　　“这样吧，我帮您找人问问，如果问到了，确定您买的房子是凶宅，后面的官司我帮您打，怎么样？”方轶问道。

　　“那律师费怎么收？”周海眨巴眨巴眼问道。

　　“这套房你买时多少钱？”方轶问道。

　　“一共八十来平，外加附送一个三十平的花园，差不多三千一平，都办完了将近二十六万。”周海道。

　　“贷款了？”方轶随口问道。

　　“没，贷款不得给银行打工吗，我全款买的，从赵三化哪借了点钱。”周海道。

　　二十六万，嚯，还是做生意的挣钱！

　　“律师费跟您的房价有关，房产价值二十六万的话，有赵三化的关系在，咱们之前又合作过，我收您一万五千元，您觉得怎么样？”方轶道。

　　“一万五千元，行！那这前面的费用呢？”周海问道。

　　“前面的费用，你给拿一顿饭钱就行，打听事，怎么也得请人吃顿饭。二千元足够了。如果确定要打官司，这二千元算在律师费里，我再收您一万三千元律师费。”方轶道。

　　“没问题。那就麻烦你了。俗话说穷家富路，我先给您两千，如果不够您打电话给我，我再转给您。”周海说着抽出了二千元递给了方轶。

　　赵忠诚看着方轶将一个土了吧唧土豆一般的男人送出门，揉了揉屁股，费力的坐了下来。

　　“瞧见没，方律师又有当事人上门了。”褚怀凑到赵忠诚近前，低声道。

　　“切，那又怎样，长得跟土里抛出来的土豆似得，能有什么大案子，估计是来白嫖的。”赵忠诚撇撇嘴道。

　　“你怎么知道的？”褚怀故作惊讶的看向他问道。

　　“你没看见吗，方律师没去前台拿委托手续。”赵忠诚爱答不理道。

　　“牛！我怎么没发现呢。”褚怀一巴掌重重的拍在了赵忠诚的肩头，然后使劲按了下，后者紧跟着哎呦一声。

　　“咋啦？”褚怀坏笑道。

　　“你腊月生人啊，动（冻）手动（冻）脚的。”赵忠诚不敢挪动屁股，扭着头狠狠道：“肩膀疼！”

　　“是吗？屁股不疼就行！”褚怀说完，笑嘻嘻的回了工位，刚才那一巴掌他是故意的。

　　他早上看到赵忠诚那怪异的走路姿势时，心中便明白昨晚赵律师肯定被鸡毛掸子亲吻的屁股开花了，这已经不是第一次了。每年赵律师都得来几次，就像女人的大姨妈一样，只不过一个是按年计，一个是按月计。

　　赵忠诚狠的牙根直痒痒，但是屁股不敢随便动，只得用他那手术刀一边锋利的眼神不断的刮褚怀身上的肉。

　　方轶琢磨着，李斌李警官在县公安局工作了那么多年，又是负责刑事案子的警官，这两年县里发生的凶杀案，他应该都知道。

　　晚上下班，方轶给李斌打了电话，请他吃饭。这次李斌很痛快就答应了，他之所以这次答应方轶吃饭，是因为一、他觉得方轶能带着赵贵去找老板讨薪，够爷们，虽然他不喜欢满嘴法条的律师，但是对于那些有真本事，有担当的律师还是挺佩服的；二、上次方轶偷偷替他买了单，于情于理，他觉得有必要见下，正好了解下方轶是什么样的人。

　　当李斌走进县城最有名的大馆子泰悦居时，方轶早已等在包间内了。

　　“李警官，好久不见！快请坐。”方轶见李斌进来，急忙起身，微笑道。

　　“方律师，你这话说的就不对了，上周周末咱们才在市里见过，怎么能说好久不见呢。”李斌微笑着调侃道。

　　见李斌如此说，方轶心中一松，之前他害怕李警官打官腔不好打交道，现在看来是自己想多了。

　　“有句话叫一日不见如隔三秋……”方轶心中一高兴还拽上了，但话没说完，李斌的脸就沉了下来。

　　“方律师，今天咱们吃饭喝酒，不许拽文的，我就是一个大老粗，不会你们那文绉绉的东西。”李斌板着脸道。

　　“好，其实我也是粗人，我们家往上捯三代都是靠天吃饭的。快坐，我点了几个他们这里的拿手菜，您看看有什么爱吃的再点几个。”方轶说着将菜单递了过去。

　　点完菜，服务员退了出去，李斌微笑着看向方轶：“说说吧，这次找我什么事？”

　　“这话说的，我就是想请您吃个饭，对上次的事表达下谢意，顺便跟您聊聊天，喝点小酒……”方轶边倒茶水边说着，一抬头就见李斌颇有深意的看向他，那意思仿佛在说，你就编吧，我看你什么时候说实话。