第75章 敬孤独的男人！

“还真不是，我这两天一直在村里，奶奶的事办完了。家里每天来拜访的人不是脑满肠肥的投机者，就是当官的，目的无非就是要钱，让我叔叔投资或者想跟我们合作。

　　我叔叔不想跟他们纠缠，就把我留在了村里跟他们周旋。这两天把我烦透了，今天晚上又有人拜访，我就找了个借口出来了，想来想去，只有你在县城，就打了个电话过来找你了。”周慎道。

　　他并没有刻意的去掩饰自己的身份，方轶也没有故意去问。两人似乎达成了某种默契，也许只有这样才能摒弃心中的功利心，以纯粹的师兄弟相待，让他们心平气和的胡扯，放松。

　　不一会儿，烤串和小菜端了上来，还有一瓶店里价格最高的红星二锅头。方轶二人边聊边吃。

　　“嗯，味道确实不错。”周慎咽下嚼烂的烤串后，赞美道。

　　“你这样吃太斯文了，不过瘾。你得学我这样……，把外套脱了吧，穿个T恤就行，屋里不冷，放开了吃，要不没感觉。”

　　方轶说着示范给他看，脱掉外套，放在旁边的木凳子，撸起袖子，放开了衬衫最上面的两个扣子，开始大口大口的撸串，看起来很过瘾的感觉。

　　周慎也有样学样，吃了起来，不一会儿满嘴是油，时不时的还会被方轶带着碰杯喝上两口。他感觉自己很放肆，很放松。

　　“以前我在国内读书时经常跟着父亲和叔叔参加宴会，环境倒是很好，每个人都彬彬有礼的，但就是感觉缺了点什么。

　　现在我终于知道了，烟火气，对，就是烟火气，你看四周的人，或喜，或怒，或哀，或乐，感觉都很真实，就连劝酒骂街都感觉那么舒坦。

　　不像我见到的那些人，穿着华丽的衣服，表情做作，每个人都带着面具。面具后面全是利益。”周慎咽下烤肉，感叹道。

　　方轶嘴里嚼着烤肉，含混不清道：“对，你说的没错。来这里的都是老百姓，都是社会底层的人，大家用不着装，也没人想从对方身上得到些什么。即便真有所图，也是图个乐儿，图能暂时在酒精的麻醉下放下所有的不快和不堪。”

　　一个小时后，一瓶红星下去了大半瓶，方轶还好，周慎已经有点醉意了。

　　“师弟，我真羡慕你的生活。一切都那么的真实。”周慎放下烤大腰子道：“小伙计说的没错，这腰子真香。”

　　“我有什么好羡慕的，家没了，大学教书的工作也没了，迫不得已当了律师。我现在是孤家寡人一个，孤独啊！”想起往事，方轶心生感慨。

　　“你这不叫孤独，你知道真正的孤独是什么感觉吗？”周慎咬了一嘴大腰子，嘟囔道。

　　“不知道，不过我敢肯定你不孤独，要家有家，啥都不缺，比我强多了。”方轶抿了一口酒道。

　　“我记得曾有人深度剖析过孤独的含义，好像是这么说的：什么样的男人最孤独呢？不是单身的男人，而是明明有妻子有孩子，却依然感觉孤立无助，无人倾诉；明明有家庭，却感觉不到一丝温暖的男人。

　　有妻子但是没有爱人！有婚姻但没有家庭！每天朝夕相处却形同陌路，关键是还不能像单身男人那样自由洒脱的生活。

　　我觉得这话说的很精辟，最关键的是：不能像单身男人，比如你，那样自由洒脱的生活。这是最悲哀，最不堪的事！”周慎瞪着带有醉意的眼睛，看向方轶：“你说我说的对不对，就问你对不对。”说着，他摇摇晃晃的站了起来。

　　“对，你说的都对，快坐，坐下聊。”方轶心中暗笑，这才一瓶红星就这样了，看来师兄你是真不能喝啊。

　　“哎，你嫂子跟我是在国外大学读研究生时认识的，如果夫妻两个都是律师，家庭生活会怎样？我家就是。

　　她在另一家红圈所做资本市场的业务，自己带一个团队，从早忙到晚。我最开始也在红圈所，干了五年后，我去了另外一家大所，做到了合伙人，有了自己的团队，靠着我叔叔，业务不愁。

　　我们两口子回到家，她继续忙她的项目，我忙我的工作，吃饭、闲聊，聊的全是业务及做业务过程中的见闻，基本上我就是生活在业务堆里，想跟她说句心里话，又怕打扰她工作，等她有空了，又飞到国外去陪儿子了。

　　有妻子但是没有爱人，有婚姻但没有家庭，就说的是我这样的，钱没少赚，但是却找不到家的感觉。

　　你知道吗，京城律师酗酒的，离婚的，得高血压的很多，基本上都是那些所为的‘成功人士’，你知道为什么吗？”周慎问道。

　　“因为压力大！”方轶道。

　　“冰狗，你答对了。压力和焦虑是主要原因，有业务和没业务都会焦虑，都有压力。”周慎道。

　　方轶觉得这个话题太过沉重，便想换个轻松点的话题，恰在此时，小伙计将羊蛋端了上来：“来，吃点羊蛋，这东西要趁热吃，凉了就不好了。”说着，他拿起一串递了过去。

　　周慎接过羊蛋，吃了一口：“嗯，好吃。”

　　“您儿子在国外读书，一定很优秀吧！”方轶边吃边道。

　　“嗯，他学习挺好的，我们每年也就放假能见见。平时就像是放出去的卫星，只有需要钱的时候才传回微弱的信号：给钱…给钱…给钱…”周慎道。

　　方轶刚喝进去的一口白酒“噗”的一声喷了出来，他笑喷了。

　　“你别笑，真是这样。”周慎一本正经道：“等你儿子住校了，你就体会到了。”

　　“不用住校，我现在就体会到了，你只放出去了一颗卫星，我一下放了两颗卫星，隔一段时间就会有强烈的信号传回来：抚养费…抚养费…抚养费…，可能是距离比较近，我接收的信号比你的清晰而且更加强烈。”方轶煞有介事道。

　　这次没有人笑，两个男人沉默了，片刻后周慎举起酒杯：“敬孤独的男人！”

　　“敬孤独的男人！”方轶也举起了酒杯。