第74章 只能让现实去捶醒他

“下次吧，一会儿有个朋友过来。对了，你抓的那个吃霸王餐的，叫什么？”方轶冲着新员工的背影说道。

　　“他呀，一个大学生，好像叫周阳。

　　当初吃霸王餐，被我抓到了，想拿脚上的一双限量版的耐克抵账，我没要，穿过的二手鞋即便是限量版的耐克在我看来也是二手货，一文不值。

　　正好我手底下缺人手，就留他在店里打一周工，拿工资抵账。这不犯法吧！”老板笑道。

　　这哪是吃霸王餐啊，整个一个壮丁餐，方轶真是无语了。

　　“这个周阳我认识，跟我有点亲戚关系。他是赌气从家跑出来的，他父母正在满世界的找他呢。”方轶将照片递给老板，老板看了一眼又换给了他。

　　“你不早说！没问题，我马上放人。饭钱免了，我这就把工资给他结了。”老板道。

　　“别急，我不是这个意思。这孩子刚大学毕业一年，一直没找到工作，属于那种眼高于顶的主儿，白纸一张没有任何社会经验。

　　在你这干一阵子也好，正好让他知道钱难赚。没事时，你帮我敲打敲打他。他家里人那边我来处理。这对他有好处。

　　麻烦你了！”方轶道。

　　“不麻烦，这不算什么，要说讲大道理我肯定不如你，但是调教个把人，你肯定不如我，我一定让他见识到社会的丑恶，体会到生活的不易。放心吧。”老板大包大揽道。

　　听烧烤店老板这么一说，方轶突然紧张起来，上下打量他：“老哥，您可得悠着点。”

　　“怎么啦？信不过我？当年我可是混过……”老板立刻不干了，方轶这是在怀疑他的能力。

　　“没，不是信不过你，我就求你一点，千万别把他带到社团里去。”方轶尴尬的咽了口唾沫道。

　　“放心吧，这都什么年代了，还社团，坏人都穿西服打领带了，我们这些连西服都穿不上的人，充其量是些劳苦大众，哪来的社团，你想多了！我会照顾他的。”老板笑呵呵道。

　　“那就好。多谢了！对了，你可千万要保密。有什么事打我电话。”方轶尬笑道。

　　让周阳留在烧烤店工作，是他突然想到的主意。

　　霞姨家千顷地一棵苗，就这么一个独子，从小要星星不给月亮，比较溺爱，好在周阳从小学习就好，一直是“别人家的孩子”，为霞姨挣了不少脸面，基本上除了吃饭和学习外，周阳从小到大什么都不需要做，父母都包办了。

　　霞姨对表弟周阳的要求只有一个，考个好大学，结果周阳还真考上了南方的一所名牌大学。

　　虽然上了大学，但是除了会学习外，周阳好像什么都不会，毕业了找工作屡屡碰壁，他爸给他介绍工作，他又嫌累，整天窝在家打游戏，这样下去这人就废了，大学也白读了。国家虽然不用他去报效，但是霞姨在等着他自食其力呢。

　　方轶本想让霞姨两口子过来领人，但是又觉得应该做点什么，想来想去便打消了让霞姨来接人的想法，让他吃点苦也好，说一千句点不醒的人，就只能让现实去捶醒他，现实的残酷与冷漠比用嘴说服教育来的更实在，更有效。

　　三十分钟后，周慎走进了烧烤店。

　　“学长，欢迎光临县城烧烤店。”方轶打趣道。

　　刚才方轶就在想以什么身份欢迎周慎合适，人家可是富家子弟，又是京城大所的律师。想来想去还是以校友身份吃这顿饭最合适，一来可以拉进两人的关系，二来就算自己有失礼的地方，学长也不会多想，反而会觉得师兄弟之间更自然。

　　“我这个人最不喜欢欠人情，今天这顿饭我请，你不许跟我抢。”周慎穿着一身休闲装，即便表现的很低调，但是在烧烤店里还是很扎眼，主要是气质太出众了，在一众莽夫的吆喝中想低调都难。

　　两人坐下，周慎拿起菜单看了看，而后撩起眼皮看向方轶：“你怎么找到这地方的？”

　　“算是偶然吧，当时遇到了一些事，我的情绪比较低落，就坐在外面的墙根角落里，一张桌，一瓶白酒，一碟水煮花生米，一碟拍黄瓜，我从入夜开始一直喝到了烧烤店打烊。

　　老板比较仁义，没有赶我。后来我跟老板就成了朋友，心烦了就过来喝点小酒，吃几串烤串。

　　师兄，你是不是不太适应，要不咱们换个地方？我们小区门口有家饭店，做的菜挺不错的。”方轶试探道。

　　“不用，我是觉得这地方挺有市井烟火气的，感觉很好，很放松。伙计，点餐。”周慎向着小伙计招手道。

　　“您两位来点什么？”小伙计面带微笑，拿着纸笔准备记下。

　　“这地方你熟，你点吧！”周慎看了半天菜单，不知道该点什么，便把菜单交给了方轶。

　　方轶一笑，接过菜单看也不看：“伙计，你看着办吧，把你们店拿手的烤串，都上几串，给我朋友品尝下。两个人的量。”

　　“好嘞，您放心，包您满意。大腰子和羊蛋要不要来两串，烤的喷香，吃了管保你晚上嗷嗷叫，坚挺到底。”小伙计冲着方轶二人挤眉弄眼的，推荐道。

　　“腰子？羊蛋？会不会太骚气？”周慎一听有些迟疑。

　　“来两串尝尝吧，一会儿你就知道了，绝对不骚气。”不待方轶说话，小伙计接过了话茬。

　　“听人劝吃饱饭。好，就听你的，先来两份。”周慎笑道。

　　“喝白的还是啤的？”方轶微笑着看向周慎，征求意见道。

　　“来白的吧，天有点冷。”周慎搓了搓手道。

　　“我先声明，不是为了给你省钱哈，这地方没有茅台五粮液，只有二锅头老白干。”方轶解释道。

　　“那就来红星二锅头吧，在京城我喝过，挺好喝的，够劲。”周慎道。

　　“好嘞，您两位先喝点茶，稍等片刻。”小伙计说完转身去了后厨。

　　周慎喝了一口大麦茶，环顾四周：“这里真是个好地方。”

　　“对了师兄，你怎么想起给我打电话了？别告诉我路过哈。”方轶笑道。