第81章 你算那根葱啊！

方轶本想顺道去看看好友李书明，结果一打电话才知道，李书明去京城了，他打算在京城的郊区开一家辉煌的分店，现在正在筹备中，正是忙的时候。

　　老友不在，他在市里待着也没啥意思，便坐上长途车往县里赶。回去的路上，他看到路旁的烧烤店牌子突然想起了表弟周阳，周阳在烧烤店已经干了有段时间了，他差点忘了这事。

　　晚饭时方轶一身疲惫的走进了烧烤店，此时店内已经坐了不少人。

　　“方律师，今天怎么有空过来。是不是上次的大腰子和羊蛋吃爽了，再来一份？”小伙计半开玩笑道。

　　“拉倒吧！我怕那啥焚身，烧死。我还没吃晚饭呢，来二十个羊肉串，剩下弄两个小菜，你看着上吧，我一个人。”方轶说完，找了个犄角旮旯坐下了。

　　小伙计答应一声离开了。烧烤店老板晃晃悠悠走了过来，一屁股坐在了方轶的对面：“来视察你表弟的工作？”

　　方轶笑了笑：“差点忘了我还有个表弟在这儿打工。那小子最近怎么样？”

　　“人吧挺精灵的，一开始总是苦着脸，一副苦大仇深的表情，现在基本上被我教育过来了，每天笑脸相迎，每周四还开专场，自弹自唱，为我拉了不少食客。我给他涨工资了。”老板笑呵呵道。

　　“真的！要不怎么说你是老板呢，看来我把他交给你就对了。”方轶双眼放光道。

　　“要不要见见他？”老板一副洋洋自得的表情问道。

　　“好啊。我跟他聊聊。”方轶迫不及待道。

　　他想看看到底老板使了什么招把周阳调教的这么听话，不会是天天皮鞭蘸盐水吧，呵呵。

　　不一会儿，穿着烧烤店工作服的周阳快步走了过来，坐到了方轶的对面。

　　“你还认识我不？”方轶微笑道，毕竟十来年没见了，周阳变化挺大的，两人相差十四五岁，又多年没联系过，感觉挺生分的。

　　“你是……方……”周阳摘下棒球帽，挠着脑袋道。

　　“方轶。你小时候来过我家，你记不记得？”方轶提示道。

　　“哦，我想起来了，姨家的表哥方轶，姨过世后，咱们就没怎么见过面。不过我妈经常让我拿你做榜样，让我好好学习将来也考到京城去，可惜我去了南边。”周阳精神头不错。

　　“南边的那所大学也不错，二妖妖重点大学。”方轶微笑道。

　　“学校是不错，就是这年头就业差了点，工作不好找，所以……”周阳表情有些失落。

　　“我听老板说你在这里有一段时间了……”方轶明知故问道。

　　“嗯，之前兜里没钱了想拿球鞋换顿饭，结果人家不要，就把我留下打工还饭钱。结果一干就到了现在。”周阳的脸上挂着些许无奈，看得出他有些不甘心。

　　“我看你干的挺好啊，面带微笑的，工作不分贵贱。”方轶想安抚下他无奈的心灵。

　　周阳偷偷看了一眼老板站的方向，低声道：“我敢不好好干嘛，大Boss说了，不好好干，就不给饭吃。

　　这破地方连个合同都不签，也没有社保，还不能抱怨，我睁眼就干活，闭眼就睡觉，都麻木了。

　　不过好在吃的还不错，老板也跟大家一起吃，还给发工资。缺钱了还能跟老板借。”

　　“老板还借钱给你？”方轶惊讶道。

　　“为什么不借，反正我的工资都在他手里，到日子发工资时再扣。”周阳不以为然道。

　　“哦，明白了。”方轶心道：这不是对付农民工那套吗，只不过一个是按月发工资，一个是按年发工资。

　　“听你这意思对这里很不满意啊，那你怎么不回家去，在这受罪？”方轶不解的问道。

　　“我是偷偷从家跑出来的，就这样回家不被我爸妈笑话死才怪，表哥，你可要替我保密，千万别告诉我爸妈，我也不想让我同学知道，怪丢人的。

　　说实在的，我感觉这里挺好的，大家没人嫌弃我，凭力气吃饭，大家都差不多。要不是我手里没有钱买电动自行车，我都想去市里送外卖，我问过来我们店里取外卖的，好的时候一个月也能赚三千左右，比我在公司工作的同学都不少赚。

　　你刚才说工作不分贵贱，其实我觉得不对，工作不分贵贱，最重要的是挣钱才行。不挣钱再高贵的工作也会被人笑话，一分钱难倒英雄汉。”周阳道。

　　周阳能认识到没钱的难，赚钱的不易，方轶觉得目的基本上已经达到了。至于周阳想去送外卖的事，他心里有一点后悔，送外卖虽然也能赚钱糊口，但毕竟门槛低，感觉没什么发展的样子，还是希望周阳能找份正式工作。

　　他心里寻思着让周阳再干上一段时间，到时候问问兰姐，他们公司是否招人，或者找好友李书明给他安排个工作，先干着，省得他天天想着干外卖的事。

　　“嗯，年轻人脚踏实地最重要。对了，咱们加个微信，你回头把简历给我一份，有机会我给你推荐下。”方轶道。

　　“好啊，不过推荐工作就算了，我觉得在这里打工挺好的，至少人际关系没有那么复杂，大家都肯教我。

　　另外，我觉得总给别人打工也不是事，我想以后自己干。”周阳道。

　　得！刚夸他两句，这就想单飞做老板了，方轶刚喝下去的一口酒，在嗓子眼里打转，差点喷出来。

　　“单干！你想做什么？”方轶问道。

　　“做烧烤啊，我这不是正在跟老板学习呢吗？我可是老板的关门弟子。”周阳不服气道。

　　方轶怕打消他的积极性，没好意思说，老板的关门弟子两只手都数不过来，你算那根葱啊！

　　哎！师傅领进门，修行在个人。自己的路只能自己走，或许年轻人就应该出去闯闯，闯的头破血流才知道什么是生活。方轶无奈的点了点头，以示鼓励。

　　周阳的事算是告一段落了，后期只能走一步看一步了，如果真有需要，方轶还是打算帮他一把，年轻人都不容易，只要不是无可救药，都应该拉一把。

　　眼看着要过元旦了，这是他从大学辞职出来后的第一个元旦，他打算接小志一起回老家与父亲一同过节。