第80章 你瞧瞧人家小谁谁

“就按一百八十万计算吧，我们做房产的案子都是根据标的价值来计算律师费的，您是兰姐的朋友，我给您打个折扣，六万。”方轶敲了敲计算器道。

　　云梅虽然漂亮但却不是花瓶，脑袋瓜绝对够用，要不然也不会跟兰姐成为好朋友，借用评书里的一句话：这叫挨金似金，挨玉似玉，挨着金銮殿准长灵芝草，挨着茅房准长狗尿苔。

　　说的文雅一点，好汉找好汉，猪尾巴找屎蛋。总之跟精明人交朋友的人，绝对不是傻子。

　　云梅一笑：“方律师，我这案子风险挺大的，您看这样行不行，不用给我打折。

　　我先付给您五千元，您帮我代理这个案子，如果我能拿回房产，执行异议成立，我再给您十万，如果不成立，您也不算白跑，咱们的利益是连在一起的，您看如何？”

　　哎！越漂亮的女人越会忽悠人，这话果然不错。

　　不过从利益绑定的角度讲，人家说的也没错，如果能打赢这官司一下拿十万，真挺香。即便被主任扣去百分之四十，还有六万元呢，比自己一年的工资可高多了。方轶这么一想也就答应了。

　　（本案借用《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》（法释〔2015〕10号）之规定，相关内容如下：

　　第二十七条申请执行人对执行标的依法享有对抗案外人的担保物权等优先受偿权，人民法院对案外人提出的排除执行异议不予支持，但法律、司法解释另有规定的除外。

　　第二十八条金钱债权执行中，买受人对登记在被执行人名下的不动产提出异议，符合下列情形且其权利能够排除执行的，人民法院应予支持：

　　（一）在人民法院查封之前已签订合法有效的书面买卖合同；

　　（二）在人民法院查封之前已合法占有该不动产；

　　（三）已支付全部价款，或者已按照合同约定支付部分价款且将剩余价款按照人民法院的要求交付执行；

　　（四）非因买受人自身原因未办理过户登记。

　　第二十九条金钱债权执行中，买受人对登记在被执行的房地产开发企业名下的商品房提出异议，符合下列情形且其权利能够排除执行的，人民法院应予支持：（一）在人民法院查封之前已签订合法有效的书面买卖合同；

　　（二）所购商品房系用于居住且买受人名下无其他用于居住的房屋；

　　（三）已支付的价款超过合同约定总价款的百分之五十。

　　本案涉及的条款为第二十九条）

　　当前台帮方轶打印好委托代理合同后，第一时间把合同内容告诉了孙主任，当时孙主任正在品茶，听到合同金额后，茶水撒了一身，嘴唇差点汤出泡来。

　　孙正义怎么也没想到，方轶居然能签下十万元律师费的案子。按照他的理解，正义律师事务所这样的小所，一年能签个三四单三五万元律师费的诉讼案件就已经顶天了，这些年他收律师费最多的一次也才八万元，那是一个离婚的案子，家里财产比较多，牵涉到市里两套房产和一辆车。律所已经好久没有遇到收这么高律师费的案子了。

　　孙主任心中羡慕、嫉妒，但是转念又一想，这十万元要是都能拿到，至少有肆万元是属于律所的，方轶只能拿走六万，也不错。

　　他琢磨着以后是不是也搞个阶梯制，收费越高所里留存的金额比例也越高，但是想了想还是打消了这个念头，真要是那么做以后所里的案子就真的收不上费来了。律师赚不到钱还有谁会留在所里，让自己割韭菜。

　　趁着赵忠诚出去开庭的机会，褚怀溜进了主任办公室，他进来的目的很简单想多拿些法律援助的案子做，因为律所里的案子实在是不多。之前孙主任给了赵忠诚一些阳光（法援的案子），让他灿烂了一把，现在他也想灿烂下。

　　“主任，忙着呢？”褚怀关上门，嘿嘿一笑。

　　“是褚律师啊，什么事？”孙正义见褚怀进来后先关门，就知道这货没憋什么好屁，准是来要资源的。

　　“我这不是向组织靠近吗？咱是律所的老律师了，律所有什么困难我不得冲在前面。

　　比如案子分不出去，法援的案子没人接之类的，只要有我在，别人不接的案子，我来！别人不做的案子，我来！别……”

　　“别人不吹的牛，你来！”孙正义没好气的说道：“褚律师啊，你瞧瞧人家方轶，从来不像你似得伸手跟所里要案子，都是自己开发案源。这刚来律所几个月，又签了一个大单！”

　　“大单？能有多大？”褚怀不以为然道。

　　孙主任的话让他想起了小时候父母那句最经典的教育自己的话：你瞧瞧人家小谁谁……

　　“多大！十万够不够大？”孙正义恨铁不成钢道。

　　“十……十万元？他怎么签的？”褚怀眼珠子都快瞪出来了，心底的嫉妒一个劲的往上翻。

　　“你们啊，要是能有他一半，我何苦求爷爷告奶奶的四处找案子啊！长点心吧！”孙主任咬着后槽牙道。

　　褚怀脑袋瓜子嗡嗡的，仿佛有十个一万一捆的钞票长了翅膀在他大脑中不停飞舞。他搞不明白方轶这个后来者，长得没有自己帅气，又是个农村出来的，没钱没势的，怎么好事全让他摊上了，又是美女找，又是赚大钱。

　　“哎！祖师爷赏饭谁也没办法。这个你拿去吧。”见褚怀眼神有些发呆，孙主任叹了口气，以为他在拉屎攥拳头暗使劲，准备努力一把，便将司法局刚给的十个法援案子扔给了他。

　　“谢谢主任。”褚怀接过案卷，嘿嘿笑道。

　　既然签了委托代理合同，又收了前期的律师费，方轶自然要尽心尽力办事。他利用晚上的时间又把云梅的案子梳理了一遍，起草了法律文书，次日下午去市里找云梅签过字后，去了市中院进行案外人执行异议之诉的立案。

　　案子立上了，接下来就等中院通知开庭了。