第85章 人生总会有遗憾

“你别急，村长已经在号召村里人给你捐款了。我这儿有五万，你先拿着用。”方轶将一个黑色的塑料袋递给了生子。这五万元是他白天开车去银行取的。

　　生子抬头看了看黑色塑料袋，又看了看方轶：“轶哥，你的心意我领了，但是这钱我不能收。我没钱，还不起！”说着，生子留下了眼泪。

　　“你先拿着，什么时候有了什么时候再还。孩子治病要紧。”方轶坚持道。

　　“我真不能拿。”生子摇摇头道。

　　“你就忍心看着孩子受罪？”方轶瞪着眼看向生子。

　　此刻的他想起来当年两人一起下河游泳，一起上树掏鸟蛋，一起背着书包去上学的场景。世事无常，高考给了两个人不同的命运……

　　“轶哥，不是我心狠。医生说做完手术还需要后续的康复治疗，我家已经这样了，再这么治下去，就算是把我骨头都砸碎了熬成油卖，也凑不出后续康复的费用。

　　我家已经揭不开锅了，还有那么多的饥荒，在一个人和一家人之间做选择，二选一，二选一啊！你说我该怎么办？

　　我对不起孩子……”生子把头埋在双腿间，呜呜的哭了起来。

　　方轶沉默了，他不该指责生子，生子辛勤了一辈子，地里的活计都会干，用不起除草剂，生子就每天在大日头下除草；用不起化肥，生子就去那些不种地的人家挨个帮人家义务掏大粪，再把大粪背去自家地里施肥。

　　乡里下文不让烧秸秆，他就在入夜后去地里刨个浅坑，把秸秆放进去，再在秸秆上盖一层土，点火，反正官家的人晚上也不会来这荒郊野外加班，村里人大多这么干。

　　可就这么死了命的干，生子家也没有致富，日子过得紧巴巴的，反不如那些出去打工的赚得多。

　　“以后……你有什么打算？”方轶蹲下身，递了一支香烟给他，问道。

　　“以后？先过完眼前再说吧。”生子接过烟，抬起手，用手背擦了擦眼泪，点然后狠狠的吸了一口：“轶哥，我就不明白了，都说勤劳能致富，可为什么我不停的干，还是这么穷。

　　孩子的事让我想开了，这年头什么都是虚的，只有钱是实实在在的，没钱真的活不起。”

　　方轶低头抽烟，不知道该怎么接这话茬，想来想去最后只能将这些归结为命！

　　现在什么都讲科学，上到卫星探索宇宙，下到吃喝拉撒油盐酱醋，饮食习惯，很多人不相信有超自然的力量存在，说那是迷信，但是科学家怎么说：科学的尽头是神学，因为有太多的东西是科学解释不了的。

　　在方轶看来神学与玄学有异曲同工之妙，落到根上都是一些超自然的力量。

　　对于方轶、生子这样的小老百姓来说，这就是命，不管你信不信。

　　最终生子没有收方轶送来的五万块钱，方轶躺在床上辗转反侧，人是那么的渺小，是那么的脆弱，一场大病就能让一个好好的家庭家破人亡。

　　哎，要是生子当年能上大学，或许就不会这样，说不定也有一个温暖的家，一个稳定的工作。但是方轶又想了想自己，上了大学又能怎么样，还不是妻离子散。

　　想来想去，方轶总算明白了：大学不过是另外一个起点，并不是终点，其实大家的终点都是一样的（那个小黑匣子），重要的是过程。

　　人生啊！不管你怎么选，都会有遗憾！既然当初选择了，那就应该，也必须学会承担结果，无论好坏，生子和自己都必须要去面对的，这应该就是所谓的成长吧。

　　而自己当初面对的那些遗憾和苦不堪言的结果，现在回头想想其实不算什么，不过是自己跟自己较劲而已，活着才是最重要的，其他一切都是擦伤。

　　在元旦放假的最后一天，方轶带着儿子小志回了县里。捷达车停到楼下，方安志下车跟爸爸拜拜，向楼上跑去。

　　曹晓慧的父亲正在阳台上吸烟，突然看到小志从捷达车内下来，不错眼珠的盯着，紧跟着他看到了方轶的脑袋从驾驶室内探出来跟小志道别。

　　回到屋内曹老爷子的脑子不断的转着：这方轶才离婚没几个月就买车了？

　　“老头子，你想什么呢，小志快回来了，准备开饭。”曹晓慧的母亲端着菜从厨房出来，催促道。

　　“你说方轶才离婚没几天就开上小车了，会不会有私房钱？咱闺女会不会被他骗了？”曹老爷子寻思着道。

　　“开小车？不能吧，就他挣的那两子儿，能买得起车？”老太太疑惑道。

　　“万事皆有可能，那方轶是上大学出来的，脑子比咱闺女好使。”曹老爷子说着去了厨房，准备问问女儿。

　　“哎！你干什么去，好不容易来一趟，说那些干什么。一会儿吃完饭我问问她。”老太太拉住曹老爷子，低声道。

　　晚饭吃完后，曹晓慧将孩子送去了县里一个重点小学的数学老师开的补习班，送完孩子她一进门便被母亲叫到了客厅。

　　“小慧，方轶买车了你知道吗？”母亲坐在沙发上，一脸严肃的问道。

　　“买车？买的什么车？”曹晓慧一脸懵逼，不知道母亲从哪得到的这消息。

　　“是一辆白色的小轿车，今天他送小志回来时开过来的。我都看到了。”曹老爷子煞有介事道。

　　“您说的是那辆捷达吧？那是他朋友的，就他挣的那两个子能买得起车，您二老就别跟着操心了。”曹晓慧恍然大悟道。

　　“小慧，你一天到晚的忙完工作忙孩子，方轶脑瓜子比你好使，我是怕你吃亏，你想想他有没有藏私房钱？我怀疑那车是他用私房钱买的。”曹老爷子道。

　　“爸，要说别人我不知道，方轶绝对没有私房钱。

　　离婚前他工资卡都在我这儿，买条烟都得打报告，怎么可能有私藏钱，再说了大学又不是企业，不会私底下给老师分钱，都得走账。

　　说句不好听的，这几年我贴补您二老的钱，都比给他的多。您就别操那心了。”曹晓慧不冷不热道。