第83章 黄鼠狼专掐有病的鸡

“不用麻烦了，我打车回去。把东西都放出租车上吧。”方轶道。

　　“没事，东西比较多，放出租车上人家未必肯拉，即便肯拉你，还不得狠狠的宰你一刀。这事交给我了，你甭操心了。”说着刘元走到窗子旁，拨了电话。

　　昨天他在于总办公室把胸脯子拍的啪啪直响，保证一定服务到位，今天怎么能让方轶打车回去呢。

　　对于刘元来说，领导交办的事，那就是天大的事，有困难要上，没有困难……不对，是有条件要上，没有条件创造条件也要上，总之要把事办的漂漂亮亮的。

　　五分钟后，刘元笑呵呵的走了过来：“方律师，我跟上面说好了，你老家比较远，我们公司正好有台捷达车闲着，去年买的，车况没的说。您先开着，等上班再开回来给我。

　　公司放假了，司机不好找，只能你自己开了。”

　　“这……太麻烦你了！”方轶心里有点过意不去，给钱，给过节物品也就算了，人家还安排车，这人情可不小啊。

　　“你跟我还客气啊，你先忙，走前到办公室找我拿车钥匙哈。我把东西都给你装捷达后备箱里。”说完，刘元笑呵呵的离开了。

　　方轶一脸的感激，刘经理真是个热心肠，不过他也知道，人家可不是对谁都热心肠的，绝对不会善心大泛滥。之前他可是见过刘经理带人催租金的场景，老横了！

　　昨天下午方轶便跟曹晓慧约好了去向阳小区接儿子回村过节的时间，今天刘经理帮安排了一台车，正好省的路上倒换公交车了。

　　当曹晓慧拖着一个旅行箱跟在儿子方安志身后，出楼门四处张望时，远处传来了汽车喇叭声，方轶正坐在驾驶座上向他们招手。

　　“嚯！可以啊，鸟枪换炮开上车了，看来当律师很赚钱啊！”曹晓慧来到近前阴阳怪气道。

　　方轶急忙下车将旅行箱放到了后排座椅上，后备箱里放满了东西，实在放不下，然后嘿嘿一笑：“朋友的车，我借的。”

　　“看在你给儿子买那么贵的电脑的份上，我让你带儿子回去过元旦，但是放假最后一天下午必须给我送回来。”曹晓慧冷着脸道。

　　“好，你放心吧。”方轶让儿子上车，两人开车离开了向阳小区。

　　太阳转到西边山顶时，方轶将捷达车停在了家门口，村里飘着浓浓的炖肉香，为乡村增添了些许节日的气氛。

　　方有财正在院子里烧火做饭，大铁锅内炖着早上去集市买的猪头和猪肘子，他知道孙子最爱吃猪肘子，所以早上特意买了两个回来。

　　“爷爷。”方安志站在大门口，喊了一声。

　　方有财抬起头，正看到孙子在咧着嘴笑。他将手中的粗树枝塞入了灶内，拍拍身上的尘土，起身笑道：“小志来了，快，进屋去，外面冷。”

　　晚饭的时候，方安志抱着一个大肘子啃着，方轶和父亲方有财边吃边聊，酒刚刚倒好，尚未沾唇，就听院中脚步声响。

　　“有财叔，门口的捷达车是你家的不？”院中传来一位中年男人的声音。

　　“啥车？”方有财起身向院中看去。

　　就在此时，门帘一掀房门被推开了，一位四十多岁，身材魁梧的男人走了进来，来人正是村长方冒。

　　“有财叔……，呦，方轶回来了，啥时候到的？”方冒是方轶的本家，论起来方轶管他叫哥。

　　“下午回来的，门口的车是我开回来的，冒哥，有事？”方轶问道

　　“哎，村西头老刘家的生子，你还记得不？”方冒问道。

　　方轶怎能忘记，当年生子比自己小两届，学习很好，就在他准备高考那年，他母亲为了帮他攒学费去山上摘酸枣，卖给来村里收购枣核的药贩子换钱，结果一不小心从山崖上滚了下来，当时人就不行了，在送去医院的路上人就没了。

　　后来生子因为伤心过度，高考时发挥失常，结果名落孙山，家里没钱再供他复读，他也不想再读了，便跟着一群年纪相仿的伙伴去了外面打工。

　　方轶大学毕业那年，听说他在南方打工，后来老板跑路了，欠了他不少工资，连回来的路费钱都没了，是几个同乡凑了点钱给他才回来的。

　　再后来，因为家里穷，他娶了一个隔壁村二婚的女人，两口子日子过得紧巴巴的。但生子很能干，很能吃苦，把地里的庄稼伺候的好好的，提起他村里人没有不竖大拇指的。

　　当年的事，方轶挺为他可惜的，如果当年他能正常发挥，清北不敢说，但是去个一本院校绝对没有问题，哎！可惜造化弄人。

　　“记得，怎么啦？”方轶道。

　　“他家孩子又犯病了，急着去医院，可村委会那台老爷车又趴窝了，没办法我只能全村的寻摸，正好看到你家门前有辆车……

　　黄鼠狼专掐有病的鸡，这事咋就落在了他家呢，本来家里就穷，这下……哎！”方冒叹了口气。

　　“小轶，能帮就帮一把吧，生子也不容易。”方有财放下碗筷也跟着叹了口气道。

　　“嗯，我马上去开车，小志，跟着爷爷在家吃饭，别淘气，我去办点事，很快就回来。”方轶嘱咐了儿子几句后，转头看向方冒：“冒哥，咱们走。”说完，放下筷子，穿上棉服跟着方冒出门去了。

　　方轶将生子一家三口送到县医院后，便去停车场停车了，在来的路上生子和他媳妇抱着一岁多的儿子一个劲的流眼泪，看得出来孩子病得不轻。方轶打算进去看看，能不能帮上点忙。

　　他刚走到县医院急诊的大门前，便透过玻璃门看到了生子两口子抱着孩子快步走了出来。

　　“方轶，县里医院治不了，让我们去市医院。”生子看到方轶后，急的带着哭腔道。

　　方轶二话不说，急忙将捷达车开了过来，又马不停蹄的送生子一家去了市里的医院。到医院时，已经晚上十一点多了。

　　长时间驾车，方轶有些疲惫，生子和他媳妇快步走进医院急诊科后，方轶下车抽了一根烟，缓了缓劲儿。随后他给生子打了电话问明了位置，也走了进去。