第82章 横财

元旦前的最后一周的周五晚上，兰姐两口子请方轶吃饭，让方轶感觉有点受宠若惊，后来一问才知道，原来是盛丰集团与德发建筑的合作签下来了，托方轶的福，对方没收好处费，还给了不少方便。

　　包间内只有兰姐、于满堂和方轶，大家都是熟人，没那么多讲究，气氛也很轻松，吃饭中双方谈到了盛丰集团的法律顾问。

　　“方律师，要不是我们集团与县里的公平律师事务所签了两年的法律顾问，现在还没到期，我们集团肯定会请您做法律顾问。”于满堂喝的有点高，主要是盛丰集团跟德发建筑的合作签下来了，他心里由内往外的高兴。

　　只要跟德发建筑挂上钩，以后他老于就不愁没业务做，人家家大业大小不溜的漏点业务就够盛丰做的，老于同志能不高兴吗。

　　“你竟说那些没用的，拿点实际的出来，要不是方兄弟，我早就让你光屁股滚蛋了。这次签合同也是托方兄弟的福。”兰姐白了自家老于一眼，不满道。

　　老于立刻领会了领导的意思，把一旁的帆布包提了过来，开始一摞一摞的往出掏大红票子。看的方轶双眼有些发直。

　　“兄弟，我是个粗人不会咬文嚼字，你帮了我们盛丰一把，这是五万块，一点小意思别嫌少。”于满堂大咧咧道。

　　“这……，其实我也没帮什么忙。这钱我拿着烫手啊！再说了之前兰姐已经给过我红包了。”方轶忐忑道。

　　无功不受禄，要是这个项目真是他帮着拿下的，这钱他收着心安理得，可这项目是德发建筑的刘总要巴结周慎，才给盛丰那么多便利，压根跟自己没半毛钱关系，结果自己却是受益人，这事恐怕周慎也不知情。

　　方轶内心很纠结，整个事从一开始就是一个漂亮的误会，可偏偏这个误会没法解释，一旦解释开了，各方都不落好。

　　钱是好东西，可解这世间的百般愁苦，可保父母安康，可护幼子成长，可让妻子在身旁，但是面前的五摞红票子，却让方轶有些尴尬。

　　兰姐什么都没说，将于满堂手中的帆布包一把夺了过来，将桌上的钱都塞了进去，然后塞入方轶怀中。

　　“兄弟，姐做了这么多年的生意，遇到的律师不算少，只有你最实诚。这钱你拿着，以后姐有事还找你。你要是不拿着，以后姐就不找你了。”兰姐大义凛然道。

　　方轶算是看出来了，今天这钱自己要是不收，就是不给兰姐面子，以后双方就没法再合作了。

　　见过逼着人还钱的，逼着人收钱还是头一次，方轶算是开了眼了。

　　兰姐可不是冤大头，钱多的没地方花，更不是什么圣母，相反她很精明，她知道利用方轶这条线跟德发打关系。

　　前段时间方轶在烧烤店宴请周慎，恰好被兰姐的小助理看到。这一切也许就是天意，县里的烧烤店有好几家，结果小助理与男朋友恰好就选了那一家，又在机缘巧合下看到了方轶与周慎对饮。

　　很快兰姐便知道了方轶在烧烤店宴请周慎的事，脑袋瓜转的嗖嗖的，就凭方轶和周慎的关系，兰姐怎能轻易的放过方轶。于是便借着盛丰与德发建筑签约庆祝的机会，两口子把方轶约了出来。

　　“好，兰姐，这钱我收下。”方轶心中有点小感动（还是太嫩了，兰姐几句话就把他忽悠的眼泪汪汪的），有种发了横财的感觉。

　　“这就对啦。来咱们走一个！”于满堂大红脸上满是笑容，端起酒杯与方轶碰过后，一饮而尽。方轶也学着他喝干了杯中酒。

　　“痛快！兄弟，马上就过元旦了，你去哪过节？”于满堂放下酒杯，顺口问道。

　　“回村里老家过。”方轶道。

　　“对啦，下周就元旦放假了，我们盛丰集团这次给员工发福利，采购了不少东西，回头我让人给你送一份，都是过节用的，省的你再买了。”于满堂满嘴酒气道。

　　“这又吃又拿的，怎么好意思！”方轶感觉有些尴尬，怕人说他贪得无厌。

　　“仨瓜两枣的，不值什么钱，过节了大家图个乐。你就别推辞了，回头我让人给你送过去。”兰姐笑道。

　　元旦放假当日一早，刘元按响了门铃。昨天晚上孙正义破天荒的请全所的律师聚餐，方轶喝的有点多，回来的比较晚，门铃响起时他正在呼呼睡大觉。

　　“刘经理，您怎么来了，今天元旦，你们不放假？”方轶看着门外的刘元有些发愣，随后将他让进了屋里，问道。

　　“昨天于总把我叫去了，说您要回老家过节，让我给你送点东西，东西都在楼下车里，太多我没往上搬。你什么时候回老家，我给你放车上。”刘元微笑道。

　　前不久兰姐两口子跟方轶吃过饭后，便开始安排给方轶送过节礼品的事，派谁去办这事呢，最后兰姐想起了方轶曾跟她提过下属子公司一个叫刘元的经理。

　　于满堂对刘元也有印象，狗腿子一枚，上次去找方轶就是他带的路，不过办事倒是挺稳当的。既能跟方轶搭上关系，又不显得太突兀，刘元正合适，两口子一合计便将这事安排给了刘元。

　　昨天刘元从于总办公室出来后，见谁都笑，到了晚上脸都笑木了。在他看来，一个下属子公司的小干部能得到集团老总的接见，是他的荣幸，祖坟要冒青烟……，不，应该说是冒火了，着了！

　　这也更让他坚定了跟方轶搞好关系的决心，在他看来这个中年油腻……不，应该说是帅气男律师（这话亏心啊，昧良心啊，但是人家跟上面有关系），确实不简单，低调、有本事、有内涵，最主要的是能办事，之前他朋友的案子就是方律师办的，很完美。这样有本事又有关系的人，刘元肯定得抱紧大腿不放。

　　“我没车，东西多吗？”方轶有点发蒙，揉揉眼睛问道。

　　“东西不少，你要是没车可不太好拿。稍等下，我来想办法。”刘元想了想，摸出手机准备拨打电话。