第8章 亏！真亏！

“你们别拦着我，我今天跟他没完，还有那个小骚货，看我不撕烂了她……”说着，高金兰猛地向一旁看去，正巧看到穿着睡袍蹲在地上瑟瑟发抖的外围女，两人眼神一碰，后者急忙避开，紧紧裹着睡袍，头差点扎进裤裆里。

　　因为有警察拦着，高金兰手撕外围女的想法最终没能实现。

　　“这位女士，你们两口子的事我们管不了，您要是想教训你老公等我们办完事，您回家怎么收拾他都行。

　　不过现在你要配合我们工作，等我们做完记录，处理完了再说。”一位身高一米八，身强体壮的男警官板着脸道。

　　方轶急忙拉了一把高金兰，后者此时也冷静下来，捉奸的活儿已经干完了，后面还有更重要的事，高金兰怒发冲冠，差点把正事给忘了！

　　十多分钟后，警察做完了笔录，确认两人不属于飘唱，属于道德问题，虽然心里比较鄙视，但也不好往深了管，只是口头上教育了两句，便让二人在出警记录上签字后，离开了房间。

　　砰的一声，房间的门关上了，方才在警方离开时，外围女也跟着溜了。此时的房间内只剩下了穿着睡袍，窝在墙角的于满堂，站在床边一脸怒气的高金兰和站在门口的方轶。方轶感觉有些尴尬。

　　“那什么……是她先勾引我的……”于满堂说完，扑通一声跪倒在地，紧跟着扇了自己几个耳光，啪啪之响，来真的！

　　“媳妇，你就原谅我这次吧，我以后不敢了！”于满堂带着哭腔求饶道。

　　“以后，你还想以后……”高金兰眼睛瞪得跟铃铛似得，吼道。

　　“不想！我不想……求求你饶了我这一次吧！”于满堂祈求道。

　　此时的高金兰长出了一口气，暗暗告诫自己不能冲动，然后走到沙发旁一屁股坐下，尽量心平气和道：“老于，咱们两口子结婚也有些年了，你平心而论，我对你怎么样？”

　　“啊！”于满堂一怔，突然感觉心里有些不踏实，这次高金兰的反应与之前有所不同，不会是暴风雨前的宁静吧！

　　“啊什么啊！我问你话呢！”高金兰心中的怒气腾的一下升了起来，随后她又使劲压下心中的怒火，道：“这些年咱家生意上的事我没少出谋划策，要不是我，你的狗屁公司早就倒闭了！”

　　“是，你说的是！”于满堂点头如捣蒜。

　　“要不是我，你能有大儿子！”高金兰接着道。

　　“是……那个，孩子是咱们两个的结晶，不能算是你一个人的吧！”于满堂眨眨眼道。

　　“嗯？没有我，你儿子能长得那么壮实，那么帅气？还不是遗传了我的基因！”高金兰如同斗鸡一般盯着地上的于满堂。

　　方轶心中狐疑：就你这基因，这外形……孩子长得壮实我信，但是帅不帅气可不好说，这得看过后才能下定论，一定要实事求是！

　　“这……好吧！你说的都对，你说什么就是什么。我举双手赞成是你老高家的基因好。娶你是我的福份！”于满堂不想跟她争辩这些无关紧要的问题：“你看今天咱们这事？”

　　“……你谁呀？”于满堂突然发现在门口还站着一个男人，吓了一跳，脸上带着惊讶和愤怒问道。

　　“他是我请的律师。方律师，你起草份文件，我们夫妻一共有存款……”高金兰开始掰着手指头数家产，一句话除了公司的董事长职位仍归于满堂外，其他财产都归她高金兰。

　　方轶一边听一边用笔记在了本子上。

　　“啊！这也太……”于满堂心中不悦，想支棱下却被高金兰一脚踹倒在地。

　　“这什么这，你同不同意吧，不同意咱们就散伙，离婚！反正法院偏向女方，你这两次出轨，我拿出去说，人心都是肉长的，打离婚官司你肯定占不到便宜。”高金兰说完，看向方轶道：“对不对，方律师？”

　　“嗯，法院肯定会将绝大部分财产分给无过错一方，也就是分配给您。”方轶点了点头，语气肯定的说道。

　　关键时刻方轶当然得力挺高金兰，人家给钱了。

　　“你想离婚还是继续过？给个痛快话！”高金兰根本不给于满堂反应的时间，催促道。

　　“继续过，你看你，怎么说着说着还急了！我的不就是你的嘛，还签字……至于吗？”于满堂想糊弄过去，高金兰却不给他机会。

　　“至于，你背叛了我，天天在外面搞这事，是不是应该给我点补偿，我要的多吗？方律师，起草协议。现在就签字！”高金兰泼辣道。

　　方轶答应一声，立刻拿出笔记本电脑，敲了起来，不到十分钟搞定，拿给高金兰观看，后者看了一遍刚才报的财产，准确无误，心中暗暗敬佩方轶办事靠谱。

　　“我下去打印协议，您稍等。”方轶说完，拿着优盘就要下楼。

　　“方律师，不用那么麻烦，您直接手写一份，我们签字就行！”高金兰想趁热打铁，怕一会儿于满堂反应过来，反悔！

　　也罢！方轶从包里拿出几张A4纸，刷刷点点写了两份婚内财产分割协议，交给了高金兰。

　　平心而论，方轶的字写的还是很不错的，之前当老师时经常写板书，方轶实打实的练过几年书法。

　　高金兰看过后，将协议扔给了于满堂，后者真心不想离婚，因为这几年公司基本上是高金兰在实际管理，搞的有声有色的，别看高金兰不要公司董事长的职位，但是一旦离婚，只要高金兰振臂一呼，估计公司中绝大部分高管都得站在她那边。

　　而且高家也不是吃素的，家里有些底子，接管自己的公司还是很容易的，真离婚了他于满堂搞不好又得去当包工头。他可不想再过那种苦日子。

　　于满堂硬着头皮捡起地上的协议，看过后，叹了口气，趴在地上签了字。至此事情顺利解决。方轶也送了一口气。

　　高金兰拿着签过字的婚内财产分割协议离开房间后，于满堂瘫坐在地板上。他没想到自己为图一时快活，又被媳妇抓了现行，可关键是之前他跟对方聊了半个来月送了不少礼物，竟然连个KISS都没打，今晚还没来得急享受就被抓了！亏！真TM的亏！