第9章 性情中人！

不过好在肉烂在锅里，只要不离婚都是自家人。如果他于满堂真没钱花了，或者公司周转不开，真格的她高金兰会站在一边看哈哈笑，不管？肯定不能！于满堂这么一想心里通畅多了！

　　于满堂扶着沙发站起身，从桌上的烟盒里抽出一根华子，点燃后深深的吸了一口，看着窗外的夜景，突然亮光一闪：高金兰不会是在钓鱼吧，这女的一定有问题，要不怎么能刚进门还没享受警察就来了！反常，太反常了！

　　于满堂越想心里越惊，急忙转身跑去翻腾自己的皮包和衣物，他要确认下自己有没有被监听。

　　奔驰车内的高金兰跟吃了冰糖顺气丸一般，心里舒服，虽然她管不住于满堂的下面，但是她可以把控他的财路，没钱老娘看你还玩个屁！

　　“方律师，这事多亏了你，你住哪，我送你回去。”高金兰坐在车内一脸喜色道。

　　“我在县里XX小区住。”方轶说话时眼神从高金莲的脸上扫过：这家伙心够大的，老公在外面偷人，她居然还笑得出来。

　　“哦！那个小区是我老公开发的，你租房怎么早不跟我说，你租那个房间我让他们给你免租。”高金兰一脸豪气的说道。

　　方轶腹诽道：早说？我算是那根葱啊，早先你也不认识我啊！

　　“这好吗？！公司是你老公的，要是让他知道，我这日子……”方轶怕于满堂报复自己，不敢说房间号。

　　“你不用怕他，他就是个窝囊废，除了会点泥瓦匠的活儿，其他的什么都不懂。在公司里我说话好使，你要是怕他报复，我私下给你办。”今天高金兰心情好，往日她可没这么好说话。

　　“这……”方轶犹豫了。

　　“什么这个那个的，权当交给朋友，我感觉你比孙正义那老小子实在，那老小子就知道跟我要钱，沟通起来太费劲。

　　你跟他不一样，鬼主意多，而且最关键的是能帮我摆平事。

　　姐高中没读完就辍学了，没啥文化，但是跟你交流起来没有障碍，你不像那些文化人讲起话来咬文嚼字，听着费劲，这人跟人打交道不就图一个舒服嘛。

　　以后叫兰姐，姐就认你！”高金兰快人快语道。

　　“好，兰姐，以后有事您说话。不过今天太晚了，我去市里找我朋友住一宿，就不回去了。大晚上的开夜车太危险。”方轶道。

　　“你说的也是，这都快十点了。你要是没地方住，我给你开个房间，房钱我承担，你别怕花钱。”高金兰道。

　　“兰姐，真不用！我朋友在这边有房，一直让我过来找他，我一直没空，这次来市里正好过去找他聊聊天。您把我放在前面路口就行。”方轶道。

　　“你可别跟姐客气哈！姐是个粗人！”高金兰咋咋呼呼的说道。

　　“真的，我没跟您客气。前面路口停下就行！”方轶急忙道。

　　“哦，差点忘了，这钱你拿着。姐减肥，晚上不吃饭，你找个馆子好好吃一顿，改日姐再请你。对不住了！”高金兰掏出五百元递给方轶。

　　“兰姐，真不用……”方轶推脱道。但是高金兰还是把钱塞进了他的公文包。

　　奔驰车在路口停了下来，方轶下了车，向不远处的辉煌洗浴走去。

　　与高金兰相处久了，方轶突然发现其实这个女人还是很朴实的，如果认你这人，会对你非常好，如果不认你这人，拍马也没用，性情中人！

　　当方轶走进辉煌洗浴时，李书明刚好往出走，两人碰了个对头。

　　“方轶，你怎么来了？”李书明有些意外。

　　“来市里办点事，顺便过来找你蹭顿饭，找个睡觉的地方！”方轶微笑道。

　　“这话说的，你就是天天住我这里我也没意见，什么叫蹭饭啊！跟我还客气呀！”李书明拍了下方轶的肩膀，拉着他向里面走去。

　　“一会儿，你先洗个澡，然后到一层餐厅吃饭，自助餐，别个我省钱哈！吃饱喝足，去三层单间睡一宿，好好休息下。

　　对了，你想洗荤澡还是素澡。我请客，你随便挑……”李书明话没说完，便被方轶打断了。

　　“我就洗个素澡就行，不好那口。我今天上午从老家赶回来，下午跟着客户来市里办事，马不停蹄的，累死了，得好好睡一觉。”方轶道。

　　“嗯，我没看错，你还是当年那个方轶。

　　你不知道，咱们学校的那些同事来市里找我，一开口就要洗荤澡，好像八辈子没见过女人似得，我都替他们害臊。

　　你先去洗澡吃饭，我去安排房间，到时候咱们再聊。”李书明说着将方轶送到了洗浴入口处。

　　“男宾一位！里面请！”门口的小伙子见李书明带着方轶走过来，大声喊道。

　　不少路过的服务生会对方轶微微躬身，道您好！走进去后有人帮存衣物，有人帮选拖鞋，有人给拿浴巾，有人帮选洗发水、沐浴液，服务的很周到，礼貌的很哩！

　　不管你花钱多少，都让你感觉到宾至如归，在辉煌洗浴你就是上帝！高高在上的上帝，掏多少钱都觉得值！

　　方轶心里暗暗赞叹：难怪李书明生意越做越大，还真有两把刷子！

　　方轶洗完澡，端着盘子在自助餐前转悠了一会，托着慢慢一盘子食物找了个座位开吃。

　　吃完饭方轶直接上楼，报自己手中的号牌码后，被服务生带到了一个单间内。单间内摆设比较简单，一张躺起来很舒适的大床，两个小沙发，还有一个大电视，感觉像是简约版的宾馆房间。

　　不一会儿，李书明轻轻叩门后走了进来：“怎么样，还习惯吗？”

　　“太豪华了吧！其实在二层的大厅跟大家一起看看大荧幕，困了躺下睡一觉就行，不用搞这么奢华！”方轶憨笑道。

　　“如今像你这样的朋友，我已经不多了，所以我得好好招待！”李书明说着坐在了沙发上：“刚才有个喝多了斗气的，我处理了下，所以上来晚了。想喝什么？冰箱里有饮料。”

　　“不用了，矿泉水就行！”方轶晃了晃手中的矿泉水：“你这里酒、色、财、气都聚齐了！要小心啊！！”

　　“矿泉水怎么能行，来点这个！”李书明从冰箱里拿了两瓶啤酒，打开后一人一瓶。