上架感言

致亲爱的读者们：

　　六个小时后，也就是27号凌晨零点整，本书将开通VIP章节，上架啦！届时求订阅鸭！

　　本书每天更新的字数和质量，相信大家也是有目共睹的，真不少了。基本上每一章写出来要两小时，雕琢又要一个多小时，反复改，是一天没偷过懒啊。

　　包括爽点，那也是一个没少砸的。

　　读者们看得开心最重要！

　　希望大家看得开心了，也多多支持一下本书吧——本书于起点中文网首发，请大家支持正版付费阅读！

　　另外，千万，千万，千万不要用苹果端的起点app充值打赏！会被苹果分走1/3！它什么都不干就分走1/3！所有的钱它都抽！

　　苹果用户可以通过起点中文网网页端（电脑）充值再订阅或打赏，这样就是不会被扣渠道钱的。

　　还要特别感谢责编【蓝光】大大，是他把我这小扑街一路捞到这里鸭~

　　下面说一下上架后本书的【更新安排】和【加更规则】。

　　【更新安排】：目前的计划是上架当天5更（不算在加更里），之后每天正常更新两章，加更一章。

　　一天3章，大概就是本人的能力极限了。

　　因为一章真的得三四个小时左右，还得考虑本人不是混血种，没有那么快的恢复能力……

　　然后是加更规则，目前暂定为两项：

　　【月票加更】：同先前“电击作者按钮”规则，每月每1K月票加一更，目前需加更——13；

　　【打赏加更】：盟主加更一章，以此类推~目前需加更——2；

　　目前共计15章！

　　当然，这么多，一天是肯定还不完的。

　　因为本人觉得还是保质为重，量的话……要快一小时一章也行，可那写出来的就没法看了。

　　慢慢磨出来的章节，和赶工赶出来的，肯定是不一样的，希望大家理解~

　　所以只能慢慢还了，每天还一章，一个月内应该就能还完！

　　最后，是本次上架献祭名单（包好看的）——

　　《天官志》活儿该

　　《新书待发》阎ZK

　　《新书待发》陆露秀

　　《新书待发》江晓空

　　《新书待发》猪心虾仁

　　《新书待发》全针教主

　　《新书待发》纯手工子弹

　　《新书待发》作者名待定

　　《活人深处》穿黄衣的阿肥

　　《重生须尽欢》鸽子天帝

　　《万界守门人》烟火成城

　　《道爷要飞升》裴屠狗

　　《宇宙级魔神》白特慢啊

　　《仙不是这么修的》凤嘲凰

　　《这个明星要登月》猫李猫气

　　《从水猴子开始成神》甲壳蚁

　　《修仙：但不是游戏》繁星终末

　　《未来，地球成了神话时代遗迹》牛油果

　　最后的最后，求订阅求月票~