第18章 这小子怕不是故意装的来泡妞！

“路明非？”

　　琴声中断，唯有余音袅袅。

　　柳淼淼惊讶地望着路明非，“你怎么会在这？”

　　“这话听起来有些耳熟……”

　　路明非嘀咕着，心底松了口气。既然是认识的人那就好办了，何况柳淼淼对他还算不错，应该不会鄙视嘲笑他。

　　“我来学钢琴，怎么样，没想到吧？”路明非贱兮兮笑道。

　　他走进房间，这是一间很宽敞的练琴室，放下三架三角钢琴仍显得绰绰有余，还配置有各种路明非认得出或认不出的设备。

　　嗯……一看就很贵！

　　柳淼淼在这也合乎情理，她家很有钱，开顶配宝马配有专职司机，可能就比“小天女”苏晓樯家略差一点。

　　“那确实是没想到。”

　　柳淼淼顿了顿，“不过……这两天你让我想不到的事太多了，倒也不差这一件。”

　　“你这么一说倒还真是。”路明非叹了口气。

　　柳淼淼是参加学校补课的，还就坐在他前桌。这两天全程见证了他不搭理陈雯雯到数学课“大显神威”的事，阈值都被拔高了。

　　“哟，你们……认识？”

　　姗姗阿姨关上门，脸上已经满是掩饰不住的吃瓜兴奋。

　　“同班同学啦。”路明非摆摆手。

　　“前后桌。”柳淼淼补充。

　　“哦……”

　　她左瞧瞧柳淼淼，右看看路明非，若有所思又恍然大悟，旋即语调变了变，变得充满调侃意味。

　　“哦~~~”

　　“她就是那位……”姗姗阿姨朝路明非挑挑眉。

　　路明非一个激灵，反应过来。

　　布豪！

　　误会啊，天大的误会！

　　先前的误会路明非没能解释清楚，想着反正解释不清，只是调侃一下又无所谓，干脆后续也就没坚持解释。

　　谁知道还没过一分钟，这就撞见误会的“正主”了？

　　这可不能让人家知道，否则就该算是造谣了！

　　【警告，已到【学钢琴】时间，请立即执行计划……】

　　警告声响起，路明非连忙打断。

　　“时间紧迫，姗姗阿姨开始教学吧！”

　　“哼哼……”姗姗阿姨倒也没坚持将刚才的事说出来。

　　在她看来，路明非这就是遇上正主然后害羞了。

　　还是那句话，年轻人嘛，青涩的爱恋本就该是如此。

　　就没必要贸然介入了，还是慢慢看吧。青春啊，作为旁观者也是回味无穷！

　　打定主意，姗姗阿姨拍拍手掌。

　　“好，那就开始吧！”

　　……

　　“首先，淼淼之前和你说的稍有些问题……淼淼你出错啦，别管我在说什么，要专注！和你说我会到你身边说的。”

　　姗姗阿姨让柳淼淼弹奏练习，自己则在另一边先指导路明非。

　　以她的能力，哪怕一边和路明非说话，一边也能随时注意到柳淼淼弹奏时出的差错，两个人还是能同时照顾过来的。

　　“学钢琴并没有专门练指力这么一说，她当年应该是学的时候还太小，弹一会就累了，以为是在练指力啦，不过你一个男生就不用在意这些了。

　　钢琴的弹奏不是单纯的手指敲击，而是要学会利用手臂下落传递力量。

　　首先是坐姿，琴凳高度要在手肘略高于键盘平面时为宜，腰背挺直，但不要过于僵硬；

　　其次是手型，呈现自然弧形你就想着你手里握着一个鸡蛋，然后指尖触键，掌关节支撑，避免折指或塌掌。

　　然后是手臂，肩部放松，前臂与键盘平行，避免手腕过高或下压……”

　　姗姗阿姨一边说着，路明非一边调节姿势。

　　有了健身在前，调节姿势这个环节路明非已经不陌生了，他很快按照指示调整完毕。

　　“嗯对，然后我来教你单音触键，你要感受指尖的力量传递，练习‘抬指-落键’这个动作，然后认键……”

　　有的人自己学得好但不会教，有的人不仅学得好也能教得好。

　　姗姗阿姨便是后者，路明非很快体会到堂堂美国国际钢琴比赛获奖钢琴家的含金量——

　　【经过努力练习，你的[钢琴]水平提升了，获得熟练度10点】

　　十点！

　　路明非心中一喜。

　　自从获得熟练度增长以来，他还从没见过单次增加熟练度，加得有这么多！

　　除了那次他神志恍惚之下【健身】骤然提升至LV1……但那时路明非整个人都迷迷糊糊的，事后也总觉得哪里有些奇怪，奈何找不到原因，这才暂时搁置。

　　但这次，他可是全程清醒！

　　增加这么多，已经不能用“自己是个钢琴天才”这事来解释了，姗姗阿姨那高超的教学水平肯定也起到了关键作用！

　　本有些生涩的落指顿时变得顺滑，路明非只觉原本陌生的黑白钢琴块们变得眼熟起来，52个白键和36个黑键仿佛映入脑海之中。

　　“咦？”

　　姗姗阿姨眨眨眼，注意到路明非的动作变化，“明非进步很快啊，那我们来下一个，练一些基础调式，C大调……”

　　依旧是同样的流程。

　　路明非听过姗姗阿姨的教学后，第一遍极度生涩且带有卡顿，甚至需要姗姗阿姨再解说一遍。第二遍仍然略显生涩，但基本不用再停下听姗姗阿姨说了。

　　而到第三遍……

　　【经过努力练习，你的[钢琴]水平提升了，获得熟练度10点】！

　　于是行云流水，一切尽在掌握之中！

　　虽然练习的都是很基础的技术，熟练度上涨带来的也仅仅只是熟练掌握，但对于一个初学者而言，这已经足够离谱！

　　三遍，每一项技术都是三遍掌握。路明非仿佛没有技术瓶颈，他就是一台无情的练习机器。

　　【经过……】

　　【经过……】

　　路明非彻底沉浸到这种感觉之中。

　　对他而言，这种只需努力就有进步的感觉，实在是太过奇妙，也太过令人欣喜，甚至痴迷。

　　谁能抗拒变强？谁不想进步？

　　只是懒惰，和进步的不明确消磨了热情，形成了习惯……然而现在，有日程计划表在，路明非再无任何消极的理由。

　　除非他想被电！

　　但，路明非的理所应当，在其他人眼中，就没那么正常了。

　　对姗姗阿姨而言，她的情绪，从一开始的小惊讶，到开心，再到惊讶，震惊，最后……怀疑。

　　她的目光投向柳淼淼，又看向进步速度略有些“非人哉”的路明非，有了一个对她而言极为合理的猜测——

　　这小子不会是故意装的，来我这泡妞来了吧？！