第19章 这已经不是“天才”了，这就不是人！

练琴房静默无声。

　　少年垂首，落指。

　　第一个音符从指尖跃出，像一滴银色的水珠坠入湖心。

　　于是涟漪一圈圈地泛起，他的手腕起伏如蝶翼，巴赫的《小步舞曲》在这曼妙的节奏里褪去了古旧的棱角，琴键起伏如一条被月光晕染的河流……

　　但这个少年是路明非！

　　柳淼淼那双看起来很乖的眼睛不可避免地瞪大了，她注视着眼前的一切，尽管她属于从一开始看到现在，也难免怀疑自己是不是在做梦。

　　巴赫的《小步舞曲》一般被归类为“初级曲目”，对柳淼淼这个初二就拿到钢琴十级的少女而言，属于闭着眼也能轻松弹出的级别。

　　但路明非，是个初学者。

　　《小步舞曲》需要双手独立演奏复调旋律，尤其是左手的三拍子节奏与右手的装饰音结合——对初学者的手脑协调、节奏稳定性、音符记忆均有较高要求。

　　对于一个正常的，完全零基础的钢琴初学者而言，想要按照常规步骤学到能熟练掌握这首“初级曲目”，哪怕每天练习两小时，几个月也是必须的。

　　而路明非？

　　柳淼淼有些呆呆地看了眼墙上的挂钟，时间……才过去两小时多！

　　“老师。”

　　柳淼淼小声对姗姗阿姨问，“两小时从零基础初学者到能熟练弹《小步舞曲》，路明非他这是，钢琴天才吧？”

　　“淼淼啊……”

　　姗姗阿姨看了眼柳淼淼，那眼神意味深长，“你当初从初学到掌握，花了多久？”

　　“两个月。”柳淼淼说话总是细声细气的，她属于那种有点娇弱的漂亮女生。

　　“普通人需要三个月，你两个月已经算是有天赋，而天赋极高的人，从小受到音乐熏陶或干脆来自音乐世家的，一个月差不多了。”

　　姗姗阿姨缓缓说道。

　　“两小时从零基础到熟练掌握，这已经不能用‘天才’来形容了，因为‘天才’此时都显得那样的苍白无力……你知道叶甫格尼·基辛吗？

　　“当然知道。”

　　“据说他十一个月大时就可哼唱出姐姐弹奏的巴赫赋格，两岁开始在钢琴上弹奏他所听到的旋律，在还不会读谱的情况下就可以完全靠他惊人的听力记忆演奏。

　　四岁时，还未接受过正规训练，他就能即兴创作钢琴小品，旋律结构和声逻辑远超同龄人。

　　十一岁时，他十天掌握了肖邦的《第一钢琴协奏曲》……我们一般将这种人的天赋评为‘非人类’级别，也就是俗称的，老天爷赏饭吃。”

　　姗姗阿姨感慨道。

　　“两小时，从认键到识谱再到弹奏……你的这位后桌，如果不是提前学过，那就不能用天才来形容了，他应该去和基辛坐一桌，因为他们都不是人！”

　　“您是说……”柳淼淼顿时明白了姗姗阿姨的意思。

　　但是这怎么可能？

　　柳淼淼是知道路明非的，严格来说，他们初中就已经认识了。仕兰中学是有初高中分部的，初中时她和路明非就是同班，高中到现在也是。

　　从初一到高三，已经是五年半的时间，柳淼淼当然知道路明非是个怎样的人——

　　怂怂贱贱，除了打游戏外完全没特长，成绩垫底，在班上几乎没朋友，连搭理他的都没几个。嗯，还有到高中后喜欢陈雯雯……

　　只是那些“固有印象”在这两天里忽然开始被统统掀翻了，如同狂风骤起，那条在地上躺着苟延残喘五年半就差埋了的咸鱼一个蹦跶——

　　于是化龙腾飞！

　　但咸鱼是不可能化龙的，就像真正的丑小鸭永远不会变成白天鹅。

　　除非这条咸鱼本身就是条龙，只是一直在隐藏……可这又怎么解释得通？

　　能在众人羡慕嫉妒恨的目光中过着“天之骄子”的生活，谁又会愿意跌到泥潭里打滚？吃饱了没事干是吧！

　　“他……”

　　柳淼淼犹豫片刻，最终还是做出抉择，决定为路明非澄清一下。她的声音一贯的细声细气，“我认识他快六年了，应该不是那样的人。”

　　其实柳淼淼这话的意思很简单——路明非过去的模样肯定是装不出来的，可能真是罕见的绝世天才，一朝顿悟。

　　中国人多了去了，每年总有那么一两个“传说”。

　　相信每个高三同学都听过自家老师说的，某某浪子浪了三年多，最后一百天幡然醒悟，猛提几百分考上985名校的故事。

　　一方面是为了打鸡血激励学生，哪怕时间很短也不要放弃，能提一分是一分。另一方面……确实有此等真人真事！

　　相对比起完全不合常理更无法理解的“隐忍屈辱等待反转打脸”，还是“隐藏天才”的概率更高些。

　　但在姗姗阿姨这边看来，这解释，就又有另一层意味了。

　　“快六年了啊……初高中都是同班同学？”

　　姗姗阿姨看向柳淼淼的目光顿时变得更加意味深长了，对柳淼淼的话她不置可否，只是嘴角的笑意又大了些。

　　这是什么双向奔赴的神仙爱情啊，青春期这种扭扭捏捏青涩的爱就是好嗑！今晚的聚会谈资这不就来了？回头就和闺蜜团分享一下！

　　“嗯。”

　　柳淼淼点点头，她有些怔怔地看着路明非正在弹奏的背影，倒是没注意到姗姗阿姨话语里隐藏的那点深意，只是在想着——

　　路明非要真是个一朝顿悟的“绝世非人类天才”，那剩下这半年，他又能成长到何等地步？

　　姗姗阿姨也很是“识趣”的没有打扰，只是一脸姨母笑地来回望着两人。她已经成功在脑海里逻辑自洽，甚至自动填补一些故事细节了。

　　路明非并未注意到背后发生的交谈，他甚至没有分心去观察周围的任何事。

　　此时此刻在他眼中便只有面前的曲谱，五线谱信息被“自动瞬间解码”，转化为手指动作，他无需特地去思索，便能本能地反应过来，在何时应该按下何键。

　　才获得的【精准命中】在这之中起到了决定性的作用，尽管不知为何落下手指也能算作“投掷”……但就是这样算了。

　　路明非仅需明确自己要按下哪个键，他的手指落下时，便不会有半分偏移。

　　一切都是那样的水到渠成，令人着迷而易于沉浸，以至于让人忽略周围。路明非如此专心的原因很简单，他不只是在进行一场演奏——

　　他还在冲级。

　　【钢琴】的熟练度每次上涨就是十点，两小时后的现在，熟练度已经破了九十，路明非从未有过这么快的冲级速度，他正在享受！

　　最后一个终止和弦落下，路明非的手指悬停于半空，余震中的琴弦仍在嗡鸣，而他期盼已久的那道冰冷机械音携着文字终于显现。

　　【恭喜！经过努力练习，你的[钢琴]等级提升至LV1】

　　【你获得词条——【情绪感知】！】

　　【词条：情绪感知

　　效果：十米范围内，交流越久，你越能清楚地感知到对方当前情绪状态】