第17章 柳淼淼

三小时的篮球训练很累，但有着【体力恢复】的路明非很快恢复过来。

　　再加上今天晚上是要弹钢琴而非健身，日程计划表也就没有像上次那样分配一小时的晚餐+休息时间，晚餐时间极短。

　　这倒是让路明非稍有些尴尬，毕竟是他自己说的请客，现在吃得那么快算个什么事！

　　好在楚子航似乎也有要事在身，他吃得甚至比路明非还快，说是狼吞虎咽都不为过。

　　吩咐陈叔将路明非送到琴行，以及结束送去“新家”后，他就先行离开了。

　　“师兄他这是要去做什么啊？”还是那辆大奔上，路明非颇有些好奇地问。

　　“具体不清楚，好像是少爷就读的卡塞尔学院的……寒假作业？”陈叔想了想说道，“类似课外实践这种吧。”

　　“国外的大学居然也有寒假作业？”路明非闻言一愣。

　　“说是什么，模仿中国学校日程计划安排的……”

　　路明非听得浑身一抖，他现在听不得“日程计划”这四个字，有点PTSD。

　　琴行距离并不算太远，只是闲聊一会，车速减缓，陈叔开口：“路少，到了。”

　　“谢谢陈叔！”

　　这回自然无需陈叔来开门了，路明非自己开门跳下大奔，有些好奇地打量着面前的琴行。

　　最后一丝残存的暮色沿着玻璃幕墙向下沉降，整栋颇具艺术风格的奇特建筑正将晚霞折射为渐变的音阶。

　　内里的灯光早已亮起，穿过做了单侧防窥视的幕墙后，便只有些朦胧景色，为那本就典雅的风格平添些许神秘。

　　唯一有些破坏意境的，是被挂在玻璃门上的一个铜牌，上面以优雅的笔痕勾勒出不那么客气的内容——【仅限预定，谢绝客访】。

　　可牌子上根本就没留任何联系方式。

　　好霸气！

　　路明非是听说过类似情况的，毕竟他在的仕兰中学是“贵族高中”，里面的学生家庭非富即贵，只是狼群里混进去了他这只哈士奇。

　　周围同学吹牛逼时，偶尔会提及一些特殊的高端俱乐部，他们不通过任何常规手段招揽新客户，只有内部成员介绍通过审核才会允许加入……

　　简而言之，钱没用，得靠关系！

　　当然，也并非那么绝对，只要钱够多，关系也会自然来的。

　　【警告，已到[学钢琴]计划时间，请立即前往计划地点……】

　　迎着倒计时的响起，路明非踏上台阶。

　　只是，还没等到他琢磨明白是该自己敲门，还是回头问问陈叔时，面前的玻璃门已经自动向两侧滑开。

　　一个温婉柔和的成熟女声伴随着“哒哒”的脚步靠近。

　　“嗯嗯，应该快到了，叫路明非的男生对吧？子航你怎么不来姗姗阿姨这呀，有课外实践？好吧……”

　　声音的主人走过转角，那是个身穿旗袍高跟鞋的女人，约莫三四十岁。

　　时光在她眼角留下些许沉淀，但即便如此也称得上美艳，看得出年轻时绝对是倾国倾城的人物。

　　她的身材极好，如果说路明非班上身材最好的苏晓樯代表了“青春”，那么这位“姗姗阿姨”的便是“成熟”。

　　“呀，你就是子航的朋友，路明非同学了，对吧？”姗姗阿姨微笑着走上来，将手机递给他。

　　“……师兄？”路明非接过手机。

　　“忘了和你说，”楚子航语气一贯平淡，“今天姗姗阿姨还会教一个女学生。”

　　“哦哦我没问题的！”路明非连忙保证。

　　事实上，日程计划表只要求路明非学钢琴，至于怎么学，路明非没写在日程计划表上，也就没有硬性规定。

　　理论上来说，哪怕路明非随便找一架破破烂烂的钢琴自学，也能符合要求。

　　只是楚子航不出手则已，一出手就是此等级别……那路明非肯定接受啊，熟练度涨的多少，那是和学习质量直线挂钩的！

　　“那就好，”楚子航顿了顿，决定还是打个预防针，“如果姗姗阿姨说什么奇怪的话，不要当真。”

　　“哦哦好……”

　　路明非悄悄瞥了姗姗阿姨一眼，这种美人阿姨难道还能说出些什么石破天惊的话不成？

　　“你的个人物品已经送到新家了。”楚子航说。

　　“好！”路明非心中微动，新“家”么？

　　其实在他看来，以前的自己是没有家的，自己住的是“婶婶家”。

　　也不能说是没有家吧，只是记忆里那栋满是爬墙虎的大楼，有父母的那个家太远，远到他找不到，远到他模糊了记忆……

　　而现在，自己，有“家”了吗？

　　那种寄人篱下的日子终于过去了，路明非莫名觉得自己的腰杆挺直了几分。

　　虽然他住的还是楚师兄家的房子，但性质不同！

　　路明非的心里，楚师兄已经是“兄弟”了。

　　兄弟之间是不需要说太多的，互帮互助那是理所当然，有事招呼一声就上，生死也可置之于外！

　　“谢谢师兄。”

　　路明非沉声道，他注意到自己的声音不知为何有些沙哑，忙轻咳两声，“师兄你课外实践也顺利啊！”

　　“好。”楚子航说，“我先挂了。”

　　“师兄再见！”

　　路明非将手机递还给姗姗阿姨，迎上的是姗姗阿姨饶有兴致，仿佛准备将他刨根问底的打量眼神。

　　“您好……”路明非一时不知如何称呼，他在纠结，自己要不要先鞠个躬？

　　“你是子航的‘朋友’，也叫我姗姗阿姨就好啦！”

　　姗姗阿姨浅笑着，刻意将朋友加了重音，而后语气忽然有些幽怨，“子航他平常都不主动和我们说这么多话呢，还是你们年轻人玩得好……”

　　“其实师兄他和我话也不多的，只是遇到些事。”

　　路明非这下知道师兄提前打的预防针是为何了，只能讪笑以对。

　　“不能骗阿姨哦，好了，进来吧。”

　　姗姗阿姨转身走在前面带路，“听子航说你是个初学者，之前对钢琴有什么了解吗？”

　　“额……”

　　路明非跟上，心想这能有什么了解？自己对钢琴的了解比对篮球还少！篮球好歹还看过比赛摸过几次，钢琴那就真的是“远观而从未亵玩之”了。

　　不过他绞尽脑汁之下还是想到了——以前他百无聊赖时曾问过班上的前桌柳淼淼钢琴怎么练。

　　柳淼淼是班上少数几个愿意理路明非的人，哪怕是对这种一看随便问的问题她也回答得很认真，还在窗户玻璃上单手有力的弹奏了几个小节，玻璃都被她敲得微震。

　　“之前问过同学，说是，很辛苦，还要从小练指力。”路明非回答。

　　“是女同学吧？”姗姗阿姨微笑。

　　“这怎么猜到的？”路明非疑惑。

　　“女生学钢琴的本来就比较多啊，男生都更喜欢打击乐和吉他之类的，子航也是！他都不和我学钢琴……”

　　说到这姗姗阿姨显得气呼呼的。显然，她被保护得很好，能到这个年纪还保留几分童真。

　　珊珊阿姨话锋一转，脸上露出几分狡黠，“诶，明非，和姗姗阿姨说，你问的那个女生是不是很漂亮？你想学钢琴是不是因为她？”

　　“啊？”

　　路明非一愣，以前他是陈雯雯旗下骁将，贬低柳淼淼是个“小毛丫头”，但在心底里他还是承认柳淼淼是小美女的。

　　自从那次柳淼淼为他表演弹窗户玻璃后，路明非也不再称呼她是“小毛丫头”了。

　　路明非是这样的，谁对他稍微一点好他都能记很久，大概越缺什么便越珍惜什么。

　　至于学钢琴是不是因为柳淼淼……某种角度来说还真是！

　　当时就是因为不知道剩下的日程计划该填什么，想到柳淼淼说要补钢琴课，路明非才脑子一抽把钢琴加上的。

　　但他也很清楚，姗姗阿姨这问题问的绝非他理解的这个意思……

　　只是他理清这些花了点时间，导致姗姗阿姨认为他是在“犹豫”，脸上已经是恍然大悟，颇有些调侃意味地“哦~”了一声。

　　“不是，姗姗阿姨你误会了！”路明非干巴巴地解释。

　　“我懂我懂，年轻人都这样嘛，阿姨我也年轻过的！”

　　姗姗阿姨俏皮地眨眨眼。

　　“不过你要当心了哦，子航应该和你说过了吧，阿姨今天要同时教你和一个女学生呢，还是个小美女，可不要移情别恋当个大花心萝卜！”

　　路明非果断选择了闭嘴，很明显，这事是解释不清了。

　　两人走过走廊，来到一处没有关严实的房间门口。

　　路明非已经听得见悠扬的琴声传来，哪怕以他对钢琴基本毫无了解，也能听得出这琴声流畅丝滑。

　　水平差距这么大，姗姗阿姨教得过来吗？自己不会被嘲笑鄙视吧？

　　路明非习惯性开始内耗。

　　只是他的内耗很快被更大的震惊取而代之——姗姗阿姨推开了门，那位弹奏者，也是即将和他一起上课的女生面容出现在眼前。

　　如姗姗阿姨所言，她确实是个小美女。

　　而且，这个小美女，路明非还认识。

　　“柳淼淼？？？”