第13章 强势霸占仕兰中学八卦热度榜

“好，下面讲这道题，虽然是一道填空压轴，但难度其实不算很高……”

　　讲台上，数学老师抓起粉笔书写。

　　窗外，天色渐明，大日终于挣脱云层束缚，艳阳高照。

　　成片的金光洒落，霜雪冰凌在渐化间折反出耀眼晶莹。

　　如此醒目的亮度变化吸引了正在听讲的路明非眼角余光，他下意识转头望去。

　　【警告，电击倒计时，三，二……】

　　卡着最后一秒，路明非将头移回，警告倒计时消失。他心下一松的同时，又颇感刺激。

　　反正都已经走神了，一次倒计时机会已经用掉，直接转回来和看两秒再转，那可是足足差了两秒钟的时间啊！

　　哪怕是再高压锅的环境，路明非也是会想着找到机会偷懒的。

　　先前吃早餐时，吃完后他想学习，是因为要将数学升级。毕竟临门一脚的事，谁不想着赶紧？

　　但现在么……级都已经升完了，到下一级可是需要整整两百的熟练度！

　　目标顿时变得又有些遥不可及起来，要不是有日程计划表压着，路明非估计又得开摆。

　　只是他目光刚转回来，要进入听课学习状态时，便是一愣，因为他和数学老师犀利的目光对上了……

　　上过学的朋友都知道，在老师讲课时，和老师的眼神对上是相当可怕的一件事。

　　而在这个前提下，再附加“正在讲题”的buff之后，恭喜你，这道题非你莫属了。

　　路明非心一虚就想挪开视线，但及时反应过来的他硬生生止住了，这一躲可就是不止三秒的事，被电了怎么办？

　　两害取其轻！

　　“路明非，”数学老师敲敲黑板，“今天听课很专心啊，这道题你来看看？”

　　本来因为早上第一节课就是数学而有些沉闷的教室里，忽地响起几声低低的笑，像是听到什么有趣的事。

　　班级倒数第一的路明非专心听课？太阳打西边出来了！

　　“额……”路明非顾不上太多。

　　回答老师的问题，自然也在上课学习的正常范畴之内，他要是再拖沓的话，倒计时警告就该响起了！

　　于是他只能站起身，看向题目。

　　“嗯……”路明非看完题目，眨眨眼。

　　这道题他确实会——正如数学老师所说，不算很难。

　　路明非才“复习”过高中数学代数部分的内容，就在前不久“复习”完毕的那种，对于这种方程题他只是一眼，心中就有解题思路了！

　　数学这科，大量运算才是最耗费时间精力的，至于找到解题方法和公式……这属于知识积累，要么一眼看穿落笔即成，要么一叶障目不见泰山。

　　有解题思路后，剩下的就只有运算。

　　按理来说，以这题的复杂程度，若是不取巧的话，标准运算过程起码得堆满六分之一页的草稿纸。

　　但对于路明非而言，自然不必这么麻烦。

　　【超速运算】，启动！

　　先前得到这项词条后，在自习过程中就已初步体验过其威力的路明非，这一次更是充分感受到了强大。

　　运算，草稿纸？

　　一切过程都能在脑海中书写……不，说是书写未免太慢。路明非的大脑此时就像一台计算机，这种程度的运算才有式子列出便已得到答案！

　　这便是“极大提升运算效率”之后，路明非的运算速度。

　　如果不是在上课没时间，也不知道怎么比较，路明非还真想过找台计算机比试比试！

　　“要……上去写吗？”

　　路明非问得有些犹豫。

　　作为坐在前排角落这种视野盲区的存在，他基本相当于透明人，上课就没认真听讲过，也不太清楚流程。

　　“嗯？”

　　本来只是打算“杀鸡儆猴”，活跃下早晨第一节课沉闷气氛，才将走神的路明非点起来的数学老师闻言一愣。

　　他就没想过路明非会做这道题的可能——都教两年半了，班上哪个学生有多少能耐，他能不清楚？

　　路明非，从入学到现在始终不变的吊车尾，除了英语稍微好点，其他一无是处，最近的期末考更是直接荣登倒数第一的宝座……

　　“你说说答案是多少？”数学老师问，上课时间不算多，可不能浪费。

　　“98。”路明非抓了抓头发，回答。

　　“……”数学老师张了张嘴，还是忍不住问，“之前做过？”

　　“没，”路明非摇摇头，老实回答，“这题……确实不难啊。”

　　班上其他人，尤其是不知道怎么做的人，上身齐齐微微后仰，倒吸一口凉气，好陌生的气息！

　　实际上这气息不陌生，无非装逼嘛。

　　作为贵族中学，仕兰中学每年出的清华北大，是一只手数不满的，总有那么几个学霸天骄在面对难题时展现王霸之气。

　　但这样的气息几时从路明非身上出来过？

　　这是路明非能说得出来的话？

　　坏，太阳真的从西边出来了！

　　路明非自然注意到这点，脸上微微发红的同时，心中无疑有些暗爽。

　　往常他被点名站起来一般都是只能支支吾吾两声，什么都答不出来。

　　最后，老师轻轻放过就坐下，要是杀鸡儆猴得彻底点，就被叫去后面站着听讲。

　　没想到，居然还有自己能回答得上来的一天！

　　可紧接着响起的话语便让他一愣。

　　“嗯……那你的解题思路是什么，猜测数据，代入计算？”

　　数学老师猜测着，旋即不等路明非回答便已肯定……他只是在说服他自己。

　　“像这种题确实可以靠猜，我和你们说过很多次，无论是填空还是选择题，很多答案和数据代入都会用类似0、1/2、1/3，或者什么根号2、3之类。

　　实在做不出来，又有充足时间的情况下，可以用这种代入猜测数据的办法验证。像这题，方程式的三个根就是123，很好猜，也不难验证……”

　　其他人恍然大悟。

　　路明非沉默着，他当然不是靠猜的，这题他真的会！

　　可是这种时候辩解又有什么意义呢？谁也不会相信一个吊车尾能用正经方法解出一道压轴题，毕竟数学不会就是不会，用取巧的方法才合理……

　　如果没日程计划表，路明非自己也不会信。

　　路明非本来因为暗爽而略有些昂起的头慢慢耷拉下来。

　　他有些想要坐下，但数学老师依旧兴致勃勃地说着，且准备讲述正经的解题方式，把站立的他忘在那。

　　“我就说不可能嘛……”

　　“就是……”

　　不知从哪来的低声窃窃私语闯入耳中。

　　有根弦忽然绷断了，那是条本就变得有些脆弱的无形之线，路明非耷拉下去的头骤然止住，抬起。

　　那泛着深邃的黑色瞳孔中，一丝残存的，极其微弱，几乎不可见的金光亮起。

　　那是极少，甚至可以说没有出现在路明非身上的一种情绪——

　　怒！

　　于是，数学老师的讲课声骤然停住了，各处有些窃窃私语的课堂亦安静下来。

　　因为路明非动了，他迈动脚步从座位上走出，仍略显瘦削的身体上忽地腾起一股莫名的气势，如同……君王降临！

　　他一言不发，走上讲台，轻巧地取走愣住的数学老师手中粉笔，在黑板上落下。

　　黑板即是战场，路明非的每一笔都重得像是挥剑，敌方大将方程式在顷刻间被肢解得支离破碎！

　　【易得：根的和α+β+γ=6；根积和αβ+βγ+αγ=11，根的积αβγ=6

　　计算低次幂和S1=α+β+γ=6；

　　写完，路明非又将短了一小节的粉笔插回数学老师手中，转身。

　　他的目光扫过所有人，那眼神如刀锋般锐利，只是对视便如针刺来……所有人都禁不住的呼吸一滞，避开视线才得以缓解。

　　于是脚步又响，路明非回到自己的座位上，不再有动静。

　　整间教室陷入死一般的沉寂。

　　“……”数学老师终于回过神来，舔了舔有些干涩的嘴唇。

　　他不知刚才究竟发生了什么，但他就是动弹不得也说不出话，好像面对的不是班级吊车尾路明非，而是某种……可以主宰他生死的存在？

　　但是这怎么可能！

　　他张了张口，想要笑笑，却只是凭借着发紧的喉咙发出略有些沙哑的声音，“很，很正确规范的解题过程啊……大家记一下！”

　　他心头一松，那种不知从何来，紧紧缠绕在他心口的紧迫感终于消失了。

　　他悄悄瞥了眼座位上的路明非，只见他低头正在写题目……顿时松了口气，不敢再去招惹。

　　路明非微微一颤，清醒过来。

　　旋即便是心中的哀嚎。

　　“卧槽卧槽卧槽……发生了什么！”

　　“我怎么忽然就上去解题了？”

　　“难道这也属于日程计划表判定的上课学习一环？要是老师不相信我，我就得上去写出解题过程自证？那这也太打脸了点吧！事后不会被打击报复吗？”

　　“其他人会怎么看我？老师怎么看，陈雯雯……”

　　【警告，电击倒计时……】

　　路明非立刻收敛心神认真学习。

　　被电是不可能的，绝对不可能接受的！

　　其他的事情以后再说，再不认真上课，电击那可是倾刻即至啊！

　　专注状态下路明非自然不会再注意到其他人看向他的目光，也听不见那些微不可闻的窃窃私语……至于数学老师？就没再往他这看过一眼。

　　【经过努力学习，你的[数学]水平提升了，获得熟练度3点】

　　【经过努力学习，你的[语文]水平提升了，获得……】

　　【经过努力学习，你的[英语]……】

　　又是从早七到下午三点，没有课间休息，没有午休，除了必要的吃午餐和上厕所之外，几乎没有任何放松机会的八小时极度专注的学习过后——

　　【警告，已到【练习篮球】计划时间……】

　　路明非扫了眼面板。

　　【语文 LV0——熟练度75/100

　　数学 LV1——熟练度22/200

　　英语 LV0——熟练度91/100

　　物理 LV0——熟练度56/100

　　化学 LV0——熟练度63/100

　　生物 LV0——熟练度72/100】

　　“按照这个速度，明天起码又有一两科能升级了！”

　　路明非深吸口气，缓解略有些疲惫的精神，迅速收拾起东西。

　　他得赶紧前往青柠篮球馆，虽然楚师兄打过电话说有事可能晚到，但日程计划表可不会延期！

　　整个过程中没有人来打扰他，经过早上那件事后，整个班上的人大概都意识到，路明非这个衰仔似乎某些地方不太一样了。

　　别的不说，单单只是早晨第一节数学课后，其他人再看路明非时，无论何时何刻，路明非都在学习！

　　这是何等的精神？哪怕只是做样子也堪称离谱了。

　　更何况貌似还不是做样子，至少……那道填空压轴题路明非不就做出来了吗？难度不高，但还是有的！

　　难道这个衰仔在摆烂了足足两年半之后，终于被倒数第一的事实刺激到，准备开始奋发向上，努力奋斗了？

　　开什么玩笑！

　　相关内容很快在众多八卦团体之中流传起来。

　　有的人说这不可能我赌他最多坚持三天！有的人说肯定只是碰巧遇上的啦还给他装了个大的。还有人说你们难道忘记了吗他连陈雯雯都不搭理了……

　　八卦总是流传得相当迅速的，如果划分出一个八卦热度榜的话，昨天忠实舔狗路明非当众烂借口拒绝陈雯雯的事，就已经该冲上第一第二了。

　　可今天，路明非同学似乎仍旧不甘寂寞，又折腾了个大的。

　　一加一有时并不等于二，更何况还是连着来！

　　就这样，在路明非完全不知的情况下，他在仕兰中学里……爆了。

　　路明非当然是无法关注这些的，他没朋友，也没手机，现在更是没空上论坛，只是收拾好东西，就往青柠篮球馆跑去。

　　教室里，陈雯雯目光平静地看着路明非离去。

　　整整一天，陈雯雯很多次往路明非那看，却发现路明非一次都没有往她这看过来。

　　哪怕是往日借助放松环视一圈的视线掠过，或是说笑间的微微停顿都没有。

　　她昨天夜里发的消息，也没收到回复。

　　放在以往哪有这种事，她发个消息路明非几乎每次都是立即回复，就算隔了几分钟也该找个很看得过去的理由。

　　再加上今天早上数学课上发生的事……

　　她终于确认，路明非，变得不一样了。

　　……

　　轻松的两公里半过后，路明非抵达青柠篮球馆，熟门熟路推开单间篮球场的门。

　　篮球场中并没有砰砰响起的篮球声，路明非还以为楚师兄没来，直到看见坐在场边，身穿厚实衣物，正看着书的楚子航时，才微微一愣。

　　“咦，师兄，你的脸怎么这么白？”