第12章 数学LV1，词条【超速运算】！

路明非做了个梦。

　　他梦到日程计划表是假的，自己可以安心休息。

　　【警告，已到【起床】时间，请立即执行】

　　“是假的，是假的……”

　　【警告，电击倒计时……】

　　路明非下意识双目圆睁，如多士炉里刚烤熟的面包片一样跳出温暖被窝。

　　骤然袭来的寒冷笼罩了他，还有些蒙圈的路明非打了个寒颤，刚想下意识往回爬，便看见一行字符刷新在眼前——

　　【警告，已到[穿衣洗漱]计划时间……】

　　路明非叹口气，彻底清醒过来，拿起衣物开始往身上套。

　　2009年1月12日，凌晨6:00。

　　第二天，开始了。

　　……

　　依旧简短的穿衣洗漱过后，在警告响起时，路明非迈开脚步，跑步前往仕兰中学。

　　他穿的并不是昨天陈叔给他配的那套长风衣套装。

　　虽然穿着好看，但要晨跑三公里的情况下，再穿就属于折磨自己了，要形象还是要舒适，路明非当然选择后者！

　　而且，男生的衣柜里总得有那么一两套压箱底衣服，属于积年累月都不会穿，只有在某些重要场合才会掏出来换上的。

　　在此之前，路明非还没有这样的衣服，他觉得那套就很不错。

　　吸取昨天的教训，今天路明非还特地拿上了换洗衣物——他总不能一直要楚师兄给的，他给自己就要？不太合适。

　　而且，楚师兄对自己这么好的真实原因，路明非还不知道呢，多多少少心里还是有些犯嘀咕的。

　　一边跑着，路明非一边寻思。

　　日程计划表仍然是根据路明非的身体素质和实时状态分配时间，但随着熟练度上涨，路明非对于跑步的理解也在上升。

　　什么鼻吸口呼，三二配比，跑步姿势，步伐大小……在完全没有查过相关资料的前提下，路明非无师自通！

　　这使得他在跑步过程中轻松不少，甚至犹有余力去想些其他事情了。

　　“也不知道是什么情况……身上并没有像昨天陈叔和我说的那样，到处疼痛？”

　　路明非感受着远比昨天轻盈舒适的身体，一时间有些疑惑。

　　按照陈叔的说法，足足三小时高强度的力量训练，还是对一个不怎么锻炼的人，绝对属于剧烈运动范畴。

　　路明非没横纹肌溶解当场中毒送医院，就已经是相当奇怪的事了。

　　就算没出现横纹肌溶解，那种运动量过后，造成重度乳酸堆积，从而导致全身肌肉酸痛肿胀，绝对是无法避免的。

　　听陈叔那意思，今天路明非但凡能下床都算厉害！

　　可路明非现在不仅能下床，还和个没事人似的在晨跑。

　　“难道是……【健身】LV1之后获得的词条，【体力恢复】的缘故？”

　　路明非搜刮着他脑海中不算很多的生物知识。

　　“人体体力、力量来源就是全身各处的肌肉，而体力恢复，难道就是在增强，修复我的肌肉细胞？

　　难怪我身上现在不痛不痒，足足一晚上的体力恢复，再重的乳酸堆积也该彻底清除掉了！”

　　【经过努力晨跑，你的[跑步]水平提升了，获得熟练度4点】

　　【经过……】

　　寒风扑面而来，却不再如往日那般刀锋割裂，三公里的距离亦不再犹如天堑！

　　进步，成长，变强！

　　在过往的十七年里，路明非从未如此切身且清晰地体会过这样的感觉。

　　虽然过程颇为折磨……但，也确实有点爽！

　　噔噔哒哒的脚步声周而复始，那原地不前甚至一直隐隐坠落的人生终于止住逆势，脱离周遭无形大手的掌控，开始逐步向上，攀登！

　　……

　　路明非跑到仕兰中学门口时，天空仍然是深黑的。

　　他呼出的热气团成了云，在布满霜花的保安亭玻璃上晕染开。

　　伴随着“笃笃笃”的敲窗声，窗户被迅速拉开，昨天那个保安老张惊讶地看着路明非，“又是你？昨天我就想问了，你这么早来学校干嘛？”

　　“额……不是学习的话，上班？”

　　路明非双手叉腰，平稳着急促的呼吸，甚至有些余力说烂话。

　　“嘿，还挺能说。”老张嘀咕一句，打开校门，将路明非放了进去。

　　只是，等到路明非走进校门，直奔班级时……

　　老张从裤兜里摸出台纯黑色的诺基亚N96，有些不太熟练地向上推开，对准路明非的背影，确认闪光灯关闭后，连续按下拍摄。

　　他颇有些做贼心虚地左右看看，确定无人后，合上保安亭的玻璃窗，给备注为“老板”的人发去附带刚才那些照片的彩信，外加路明非刚刚说过的原话。

　　诺基亚N96手机，一台在2009年的现在水货都卖四千多块，行货超五千的高端机，显然不是老张这个保安应该舍得花钱买的。

　　事实也确实如此，这台N96才到老张手上没多久，准确地说，是不到几小时。

　　老张不知道那人是谁，那人做事很谨慎，全身都笼罩在黑袍里，说话的声音明显经过变声器处理，男女莫辨，不高不矮。

　　他只知道那人叫“老板”，一来就甩了一沓不连号的百元大钞，以及现在他手上的这台如同崭新出厂的N96。

　　“老板”表示帮个小忙，一个月给这么多，这台手机也是他的。

　　哪怕去掉N96，这也是老张足足三四个月的工资了！

　　老张不是个很有坚定职业操守的人，曾经也干过些小偷小摸的事，出来后托关系加上办了几张假证，到这当保安混日子，不过也是当一天和尚撞一天钟。

　　更何况还有如此重金砸下？

　　老张当即就是一拍桌子，说老板有这钱事情好办，你是要我去干什么？杀人放火还不够但划个车砸个玻璃不成问题！

　　“老板”呵呵一笑说倒也不用那么极端，还记得昨天一大早跑来学校的那小子吗？

　　等他一到学校进去之后你找机会拍几张照片就行，再随便唠嗑着问他来这么早的目的。

　　老张听到后当时心里就有些犯嘀咕，这年头还有此等天上掉馅饼的好事？

　　他还是有点小聪明的，否则就该小偷小摸到底而不是找机会上岸来这当保安了，寻思这么搞总不能是准备绑架吧！那这点钱可不够自己冒险。

　　然后“老板”就说哎那是自家少爷，不知道为什么忽然开始奋斗了，还一大早晨跑来学校，想要打探清楚原因又不想被少爷发现，所以只能托老张办这事。

　　老张心想你这是骗鬼呢！谁看不出那小子是个普通人，还“少爷”？大早晨跑来学校倒确实有……

　　不过他转念一想这样也不错，反正有了这个借口，到时候就算发生什么事，自己也能说道说道，法律上不是有什么“不知者不罪”的说法吗？

　　再说了，拍个照片而已，能提供多少信息！

　　……

　　“信息量有点大啊……”

　　一个女孩蜷缩在大沙发里，她戴着黑色胶框眼镜，染成栗色的长发草草束在一起，看了眼手机收到的彩信内容后，嘀咕着将之甩到一边。

　　这是一间极奢华的办公室，但此时却被她弄得邋遢到像女大学生宿舍，各类寻常或不寻常的电子器械被随意堆积在一旁，而占据主位的是几乎堆成小山的薯片。

　　随便拿起一台电子器械的价格都足够买下这堆小山般薯片还多一倍了，可现如今对于这个打扮随性的女孩来说好像这堆薯片就是如此重要。

　　女孩扯开一包薯片，随意捏了片塞进嘴里，“咔擦”声中她闭上眼，再睁开时眼中泛起如白炽灯般的金光！

　　只是这光芒很快又消散了，女孩呼吸变得急促些许，好像刚才的动作相当消耗体力似得。

　　她懒洋洋地翻了个身，又拿起另一部手机，都不用看，仅凭按键打开联系人名单，翻找，拨打。

　　电话很快被接通了，里面传来的是个懒洋洋又带着掩饰不住明媚的声音，大抵属于日本二次元行业中标准的“御姐音”，如果去当声优的话应该有很不错的价格。

　　但如果看到这女子的身材样貌时便会知道，别说声优了，哪怕是去当明星也属于暴殄天物。

　　她拥有着近乎完美的样貌，和好到放阿拉伯长袍里大概都遮不住的身材，半隐藏于水面下若隐若现的一双腿长得惊心动魄。

　　“你知道现在是几点吗薯片妞？我正在享受我的温泉休假时间，所以如果不是什么很紧要的事……”

　　“休假结束了长腿妞，”薯片妞咔擦一声，“有大事。”

　　“什么事？地球要毁灭了吗？”

　　本来懒洋洋的长腿妞顿时严肃起来，她明媚的脸此刻如刀锋出鞘！

　　大事？

　　在长腿妞的印象里，能被薯片妞称为“大事”的事情屈指可数。

　　哪怕是07年美国经济危机时，她运筹帷幄狠狠咬下足够买下一个小国家的钱，也不过淡淡说了句“小事”而已。

　　“差不多？”薯片妞歪头想了想，“我们的小白兔忽然发疯了。”

　　“小……白兔？”

　　长腿妞一愣，“我还不知道你什么时候有了养宠物的爱好，不过按理说以你吃薯片的频率，哪怕掉下来的渣也够养活不少了……”

　　“不是那个小白兔啦，”薯片妞无奈打断，“我是说老板让我们关注的那只。”

　　“哦……那个传说中的S级，现在还是高中生吧？”

　　长腿妞恍然大悟，“虽然我怎么都不觉得他身上有半点S级的样子，不过让你这么说的……他怎么发疯了？”

　　“嗯，我给你列一下，我整理出来的，他昨天到现在做过的事。”薯片妞说道，

　　“凌晨六点起床，晨跑三公里到学校，学习到下午三点，没有午休。

　　放学后拒绝他暗恋三年心中非娶不可的女生文学社活动邀请，跑步去篮球馆打了三小时篮球。

　　哦对，他在篮球馆还和卡塞尔学院的A级混血种学生楚子航碰了面，这个人老板也让我关注过。

　　再然后，他被楚子航家的司机送去私人健身房做了三小时力量训练，又送回家后自习两小时睡觉。

　　睡了六小时，他现在又起床，晨跑三公里到学校。”

　　“好健康的生活！”长腿妞惊呼。

　　“健康在哪？对于一个根本没有运动习惯的普通人来说，这样的运动强度早就该横纹肌融解躺在床上动弹不得了！

　　但他不仅没有，今天又能爬起来晨跑，而且跑得还比上次更快。”

　　薯片妞眼角抽搐道。

　　“这些事情，根本就不符合又烂又怂的小白兔以往的性格！他晨跑学习，打篮球健身，还不打游戏不理暗恋对象！

　　这简直……和忽然换了个人一样。”

　　“但他不是S级吗？S级能做到这种事情，很合理才对吧？”长腿妞有些摸不着头脑，“血统觉醒什么的……”

　　“如果真是那样的话，老板也就不会打电话联系我了。”薯片妞沉声道。

　　“老板说，他不应该血统觉醒。至少现在，绝不可能。”

　　电话里顿时陷入沉默，对她们而言老板是神龙见首不见尾的存在，极度神秘，从未出过错。

　　能够让老板关注且说这绝不可能的事，那当然称得上是大事。

　　如果不是血统觉醒，又会是什么，导致了这一切？

　　“所以，我要做什么？”长腿妞问。

　　“我要你来调查清楚到底发生了什么事，目前我只能通过收买或者黑客手段获取一些杂乱信息做出推测，但远远不够我弄清楚原因。”

　　薯片妞恶狠狠地咬下一口薯片。

　　“你知道让我这个内勤人员去出外勤是多么过分的事情吗？我害怕得一批，而且又麻烦又累啊，这种事还得交给你来！

　　我已经帮你买好了最近的一趟机票……”

　　……

　　因为跑得比昨天快，还轻松许多，路明非剩下的【吃早餐】时间比昨天还要充裕。

　　换作以往的路明非，此时就该借着难得的机会休息一下了。

　　但现在……

　　路明非颇有些心痒难耐。

　　不知是睡眠质量特别好，还是【体力恢复】同样能作用于大脑的缘故，哪怕他只睡了六小时，却意外的一点也不觉得困。

　　而一想到下一个计划是【早自习】，能够将数学推到LV1时，他就有些忍不住了。

　　就和打游戏时，差一点就能升级一样。

　　谁能拒绝升级的诱惑！

　　更别提，还有未知强力词条？

　　但整体计划时间是无法更改的，路明非只好等待。

　　想着想着他便忽然笑出了声，谁能想到自己居然还有期盼着学习的一天！

　　【警告，已到[早自习]计划时间……】

　　终于，时间到了。

　　路明非迫不及待地翻开数学《五三》，只不多时，颇为熟门熟路地进入“心流”状态之中。

　　【经过努力学习，你的[数学]水平提升了，获得熟练度3点】

　　【经过……】

　　时间一分一秒推移，熟练度稳定上涨。

　　终于——

　　【恭喜！经过努力学习，你的[数学]等级提升至LV1】

　　【你获得词条——【超速运算】！】

　　【词条：超速运算

　　效果：你的运算速率得到极大提升】

　　PS：四千字二合一大章