第15章 篮球LV1，这就是挂，没得洗！

“加州阳光？”

　　路明非眨眨眼，不知为何，他莫名地觉得这个小区名字有些耳熟。

　　“可能只是在哪里无意间听到过吧，反正也不是什么很特殊的名字……”

　　路明非心想着，也就没有细问，而是专心投入到练习篮球之中。

　　黄昏将至，斜斜的阳光越过城市的天际线，穿梭于高楼大厦的缝隙中，一路弥漫过来，染亮那颗不断弹起又落下的篮球。

　　汗水挥洒，带来的是积累，与成功。

　　【经过努力练习，你的[篮球]水平提高了，获得熟练度4点】

　　【经过……】

　　终于——

　　【恭喜！经过努力练习，你的[篮球]等级提升至LV1】

　　【你获得词条——【精准命中】！】

　　【词条：精准命中

　　效果：十米范围内，你的任何“投掷”行为将自动瞄准目标点】

　　“卧槽？”

　　看到词条效果的路明非忍不住爆了句粗口。

　　什么叫任何“投掷”行为将自动瞄准目标点？

　　这不就是游戏里的外挂自瞄吗？

　　我开了！

　　十米的范围看着不大，但已经覆盖了三分之一多的篮球场，更是稳稳地超出三分线！

　　这也就意味着，只要自己想，现在就能随便中三分？

　　路明非立即尝试起来，他尝试着将目标定为篮筐中央，而后随手一掷。

　　在出手的那一刻，路明非恍若福至心灵。

　　他的身体下意识地知道，想要命中目标，需要往哪个方向，用什么角度，使多大力气投。

　　于是篮球轻飘飘地出手，在空中划过一道完美的弧线，携着窗外夕色空心入网！

　　才获得新技能，只是一次浅尝显然无法满足路明非，他当即从一旁直接拖来一车篮球（四面加装铁栏杆上不封顶的板车，专用装球），抓起就投。

　　没有瞄准，拿到就是跃起出手，路明非甚至尝试着玩起花活，什么后仰跳投、空中旋转三百六十度出手，甚至一只手遮住双眼，一只手投篮！

　　“歘歘歘……”

　　篮球空心入网的声音几乎连成了片，一颗颗篮球从各种角度划过标准的完美弧线命中目标，“砰砰”的落地声伴随着路明非根本舍不得停下的剧烈呼吸起伏。

　　“花活”是需要体力的，越是花的越需要。尽管有【体力恢复】支撑，但路明非只是回蓝快，而非无限蓝条，很快见了底。

　　最后一个篮球将要出手时，路明非终于没有足够的力气了，篮球脱手，以最正确的方向划出一道偏离的轨迹，成功“三不沾”。

　　“呼，呼……”路明非大口喘着气，勉强从口中挤出些唾沫咽下，湿润干涩无比的喉咙，双手叉腰，心中满是兴奋。

　　他已经测试出【精准命中】词条的效果——即只要在十米范围内，他自己的体力足以支撑，投掷出的物品就会朝着目标而去，绝无任何偏移！

　　哪怕他自己的视野中看不到目标，但只要能在内心构建出对应位置……一样可以！

　　这就是挂，没得洗。

　　“你的进步很大。”一旁传来楚子航的声音。

　　“是吧，师兄，你果然慧眼识珠啊，我确实是篮球天才！”

　　路明非双手叉腰得意地笑，只是还没得意两秒，就在系统的电击倒计时威胁中开始捡起满地乱滚的篮球，一个个投回篮球车里。

　　楚子航沉默着，他在思考。

　　路明非正在进行血统觉醒，这一点在楚子航看来已经是必然了。

　　否则无法解释先前发生的一系列事情，更无法解释现在路明非这堪称离谱的进步。

　　混血种在血统觉醒时都会有一定程度的身体增强，只是基于言灵而有所侧重，有的是力量，有的是敏捷，还有的是全方位均衡……

　　在楚子航看来，路明非这种情况，可能更倾向于“控制”？

　　至于具体是什么言灵，楚子航毫无头绪。

　　每个言灵在被激活使用前都没有任何征兆，要是这样就能判断出来，楚子航就不会休寒假还出任务了。

　　他该去卡塞尔学院，和那些研究龙族的化石老古董们坐一桌，还得是他先动筷子，其他人才能动的那种。

　　不过有一点楚子航是可以确定的，混血种在自主血统觉醒时，极·度·危·险！

　　混血种拥有了龙族之血，获取龙的力量【言灵】，自然也就继承了其暴虐、嗜血、悲伤等各种负面情绪。

　　成功觉醒稳定了还好说，在血统觉醒期间，陡然拥有强大体质与力量，又受到那些负面情绪影响，是最容易出事的！

　　但这点楚子航在路明非身上却完全没看出来。

　　路明非就好像个没事人似的，依然乐呵呵的，还整天说着烂话。要不是干下的事和进步速度完全不符合常理，甚至不会有半点破绽。

　　“路明非。”

　　“师兄你说！”

　　路明非屁颠屁颠地拍着篮球一路小跑过来，气喘吁吁，颇有些像给点阳光就灿烂的玩球小狗。

　　“最近，你有没有感觉，自己哪里不太对劲？”楚子航斟酌着语句。

　　“不对劲……”

　　路明非抓了抓头发，心说自己那可真是太不对劲了。一时的间接性踌躇满志，因为日程计划表直接固化了，一个月都不能取消！

　　但这事路明非总不可能对楚子航说，倒不是信不信得过的问题。而是，这玩意它不科学啊！

　　说了恐怕楚子航也不会信，说不定还会把自己当成精神病什么的……

　　楚子航眼看路明非犹豫，更是肯定了心中猜测。

　　“类似，愤怒，悲伤，或者想要毁灭什么的情绪？”他问。

　　既然确定了路明非是在血统觉醒，那么与龙族有关的事，总是要和路明非说的，不如现在先做些铺垫。

　　“情绪……有！”

　　路明非回想起早上在数学课上发生的事，脸色微白，当即简短地和楚子航说了遍。

　　“事后，感觉自己就像是变了个人一样，很有砍些什么东西的冲动！”

　　楚子航又双叒叕沉默了。

　　已经一个学期过去，楚子航以史无前例的速度成为了卡塞尔学院狮心会会长，还加入执行部出过好几次任务……看过许多档案。

　　其中不乏混血种因各种事情造就巨大情绪波动，血统觉醒杀人嗜血，造成人间惨案。

　　可是，路明非这算怎么回事？

　　别人生气都是控制不住自己开始屠杀，你生气也是控制不住自己，然后上讲台做了道数学填空压轴题？？？

　　难不成就是为了证明“人生气的时候什么都做得出来”这句话吗！

　　“我这样是不是问题很大？”路明非颇有些心惊胆战地问楚子航。

　　“不是很大。”

　　楚子航实在是没法昧着良心说这种情况很严重，毕竟再严重可能就是做更难的数学题……怎么看都算好事。

　　“真的吗？”路明非将信将疑。

　　“真的。”楚子航肯定，“不过，如果以后再出现这种情况，记得和我说，要即时，尽快……”

　　他顿了顿，“你应该还没手机。”

　　“暂时还没，不过等拿到钱我就能自己买……”

　　路明非先是欣喜，而后话音一顿，反应过来。他这种日程计划表都安排满了的情况，哪有空去买手机！

　　“可能到时候还得麻烦师兄你帮我买一部，随便就行，直接从那笔钱里扣吧。”

　　路明非讪讪地笑着，忍不住苍蝇搓手，“师兄准备什么时候安排律师上门，去我婶婶家？”

　　留下固有财产不追回，路明非自觉已经是仁至义尽以恩报怨了，当下问起这事来可谓问心无愧。

　　“快六点了。”

　　楚子航掏出手机，查看时间和消息，“不出意外，协议合同已经摆在他们面前。如果不想上法庭赔得更多，他们只能签。”