第16章 楚师兄他就是哆啦a梦分梦啊！

婶婶家。

　　婶婶近乎瘫坐在椅子上，她看着面前的那一份文件，知道自己在上面签字的后果。

　　她不用上班可以随便去打麻将，叔叔有钱买高仿名牌，路鸣泽上仕兰高中这种贵族中学，还有大量零花钱挥霍，被称为“泽太子”的生活都会一去不复返。

　　简直是噩梦。

　　可面前那个一身西装带着和蔼笑容的律师带来的不止是这个坏消息——如果不想做噩梦，也可以，还有另外一个选择。

　　他会起诉，打官司，请求追回这些年来他们花路明非父母给的那些钱购置的固有财产。

　　届时他们家买的小排量宝马肯定是没了，可能还得倾家荡产卖房子来赔上那笔钱。

　　这就不是噩梦了，而是纯粹的地狱！

　　而根据律师所说，他们原本打算就是这样做的，只是路明非念及旧情觉得没必要做得太过，这才放他们家一马……

　　“我不信！”婶婶忽地又打起精神，“我要见明非！你们是不是故意诱导他做的这种事？是不是想从他那里骗钱？我告诉你们我才不会上当……”

　　“是，是啊……我可以把屋子让给堂哥住的……”路鸣泽也在一旁，此时脸色苍白无比，像是看到自己“泽太子”绰号消失，即将吃苦的未来。

　　“闭嘴！”一旁的叔叔终于开口了，他从一开始就沉默到现在，一开口便是婶婶和他结婚这么多年来都没听见过的话。

　　“你们还嫌不够丢人？”

　　叔叔恶狠狠地瞪了婶婶和路鸣泽一眼，这个往日扮演着受气包妻管严角色的中年男人在此刻终于站出来拿定注意，他深呼吸一口气，直接在文件上签字。

　　“我想明非大概是不想再见到我们了……麻烦替我们转告，这些年是我们对不起他。”叔叔沉声道。

　　“我会的。”

　　律师脸上的职业化假笑一成不变，没有丝毫动容。

　　身为金牌律师的他办过不知多少案子，“人之将死，其言也善”的环节见得多了，可是“早知如此，何必当初？”

　　一刻后悔，一声道歉，便能弥补那么多年留下的创伤么？那也未免太过廉价。

　　“还要麻烦你们辨认一下路明非先生的私人物品，我们需要带走。”他微笑着说。

　　婶婶和堂弟路鸣泽已经没了力气，只有叔叔默默站起身，只是辨认过程他也有些无地自容——

　　哪怕是住在同一间屋子里，路明非和路鸣泽的私人物品，无论是在数量，还是质量上，差距都可谓一个天一个地。

　　……

　　“事情已经解决了。”

　　楚子航看完全程消息，直接忽视了律师发来的那句叔叔要转告的话，合上手机。

　　“你的私人物品会直接帮你运到那处住宅，晚上再让陈叔带你过去，钱应该今天就能到账，我让人帮你开了账户。”

　　“师兄，”路明非泪光闪闪，“你家里还要男仆不要？虽然我暖不了床但手脚还算勤快！”

　　此等级别的烂话已经在楚子航对路明非的“直接豁免”程度之内了，他直接无视，只是抬起手，拍拍路明非的肩膀。

　　“自己人，以后有什么事，尽管和我说。”

　　路明非微微一颤，自己何德何能被楚师兄称为自己人？

　　至少到现在为止，都是楚子航在帮自己啊！

　　不过，随着熟练度增长，自己以后肯定能有地方帮得上忙……

　　他什么都没说，只是心里想起一句诗。

　　报君黄金台上意，提携玉龙为君死！

　　“说起来，确实还有件事要麻烦师兄。”

　　心里作出决定后，路明非再请楚子航帮忙时，心下也是宽松许多。

　　一切命运馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格。如果因为这价格未知而不安，那就自己定下一个便是！

　　“什么？”楚子航问。

　　“我等会想学弹钢琴，但是不知道去哪学……”路明非苦笑着说。

　　按照日程计划表上的内容，今天下午的练习篮球环节结束后，18:00—22:00，吃完晚餐，他就得去学弹钢琴。

　　简直操蛋！

　　路明非已经是不知多少次，在心里骂当时那个放飞自我填写日程计划表的自己了。

　　但怎么骂自己，这玩意也改不了，还是得找个地方学的。

　　“钢琴……”楚子航略微沉吟，没问原因，只是摸出手机，拨打电话。

　　电话响了两声便被接通，“子航怎么了？哎呀妈妈在商城和姐妹们一起买东西呢，这边人可多啦……”

　　“妈，姗姗阿姨是不是在教钢琴？”楚子航不得不出声打断说正事。

　　“哎呀对呀你怎么知道的乖儿子？你姗姗阿姨才说今晚要上课等会就要走呢，她自从去年在那个什么美国国际钢琴比赛得奖之后就忙起来啦！”

　　“今晚要上课？”

　　楚子航眉头微皱，他本意是让路明非跟姗姗阿姨学的，但眼下有了安排，“具体几点，可以改时间么？”

　　“我来我来！”

　　电话换了人，里面传来姗姗阿姨高兴的声音，听起来是刚才就一直凑在旁边听的。

　　“子航你终于想跟阿姨学钢琴了吗？弹钢琴的男孩子最帅了！虽然你本来就很帅……”

　　“不是我，”楚子航无奈打断，“是我的朋友。”

　　电话那边沉默两秒，随后响起四个女人压不住的低声兴奋尖叫，电话那边又换了人，兴奋地问。

　　“朋友！还是第一次听子航你说有朋友诶，是女的么是女的么？”

　　“……男的。”楚子航不得不加上一句，以防这些整天闲得没事干的漂亮阿姨们想歪，“正经朋友。”

　　电话那边又是齐齐的四个低声尖叫，“那就更稀罕啦，什么时候带回来见个面？”

　　所以预判加的解释你们根本就没听是吧！

　　“他想学钢琴……”楚子航决定直接说正事，“今晚。”

　　“包在你姗姗阿姨身上！”

　　姗姗阿姨直接揽下，“你让他直接来阿姨的琴行就行，阿姨今晚教的学生是个漂亮女孩哦，男女搭配干活不累！”

　　“好，谢谢姗姗阿姨。”

　　楚子航说完，明智地立刻挂断电话，将那边还未传来的幽怨声音掐掉，然后看着路明非，轻咳两声，“安排好了，到时候会让陈叔送你去。”

　　路明非为表礼貌刚才自然是稍微离远了些的，因此没听见什么，听闻此言只是竖起大拇指赞叹加星星眼。

　　“师兄你是哆啦a梦分梦吗？我感觉你就是万能的！”

　　【警告，已到[晚餐]时间……】

　　“走师兄，今天我请客！”

　　即将有大笔金钱入账，路明非也算有了些底气。