第10章 他要是真有本事

什么要求，路明非是想不出的。

　　因为很快，一组过后，他就没力气去想其他了。

　　只是刚突破升级那一小会多了些体力，算是给路明非缓了口气，可接下来，随之加大的重量，便再次将他压入力竭的状态之中！

　　现如今的路明非是随着【健身】达到LV1而拥有了【体力恢复】的词条没错，可这加的只是体力恢复速率。

　　也就是让他在每次组间休息之后，能有更多的体力。

　　但日程计划表的判定很精准，它不是死板不会变动的，而是会根据路明非的身体素质和实施状态调整。

　　力气变大就加重量，体力增多就加一组的个数，反正就是刚好将每一组卡到他刚好力竭的状态，对肌肉起到最佳锻炼效果为止！

　　如果重量和个数不够，那就是偷懒，没有执行【健身（增肌）】计划——电击倒计时预备！

　　路明非怕累，怕辛苦，但他更怕痛，也更怕死。

　　好在，每次做组过后，看着弹出的【经过努力健身……你的熟练度提升了1点】，已经尝过甜头的路明非还算有些心理慰藉。

　　至少不全是折磨，还算有些收获！

　　被大棒胡萝卜赶着走的路明非并未想太多，也没什么精力去遐想，只是一味做组。

　　熟练度+1，熟练度+1……

　　但是，在健身房里的其他人看来，路明非的表现，就相当吓人了。

　　负责指导路明非的陈叔是感受最深的。

　　他是亲眼看着路明非从一块配重做组时“蝴蝶振翅”，到胸背腿全部做完一轮，又轮回来到最开始的蝴蝶机时，又加一块配重，反倒标准完成的。

　　尽管增长不算多，也就加了5KG……但这也就一个小时多点！

　　这根本不科学。

　　正常人的锻炼效果绝不可能如此明显，来得如此之快！

　　陈叔沉思良久，看着虽然缓慢，但还在不停“变强”的路明非……心下卧槽。

　　“他不会一开始就是装的吧！”

　　“能够装得这么像，把我都骗过去了？”

　　几乎同样的猜测在苏晓樯心中浮现。

　　紧接而来的是下意识的否定。

　　路明非何许人也？

　　讨厌鬼，陈雯雯裙下忠实头号舔狗，除了星际打得还行之外一无是处，成绩吊车尾，缩头驼背，瘦猴一个，遇到困难就放弃……

　　当了快三年的冤家，光是随便想想，苏晓樯都能想到这么多标签。

　　这些要全都是装出来的，那路明非到底图什么？

　　总不能是等待一个机会，来波“一遇风云便化龙”，一鸣惊人吧？

　　可如果不是装的，又如何解释？

　　苏晓樯一时间心乱如麻。

　　固有印象与亲眼所见的冲突，难免让人一时无法接受，而最扰乱她心神的，无疑是路明非那缓慢，但稳定增加的做组重量！

　　5KG，15KG，20……

　　三小时后。

　　“喝！”

　　路明非吐出口气，两臂颤抖着将两侧各有10KG配重片的标准杆重20KG杠铃推起，有些摇晃，但最终还是稳稳当当地停留一会后，放回到支撑架上。

　　他站起身来，整个人全身上下湿得和刚从水里捞出来似的，气都有些喘不匀，眼前甚至有些发黑，却感受到一阵涌遍全身的喜悦。

　　他做到了！

　　整整三小时的力量训练，他终于从地狱中成功归来。

　　“牛逼！”陈叔竖起大拇指。

　　他当兵出身，见过形形色色的牛人多了去了，但路明非这样的，也能算排得上号。

　　不愧是我家少爷亲口确认的朋友！

　　“哼。”

　　早就结束锻炼，但也没提前离去装作赌约不存在的苏晓樯双手抱胸，满脸不爽，“算你厉害！说吧，什么要求？”

　　“回……”

　　路明非一屁股瘫坐在地，看着眼前弹出的警告，欲哭无泪。

　　【警告，已到[回家]计划执行时间，请立即……】

　　“回婶婶家。”

　　“什么玩意？”

　　苏晓樯一愣，她都做好路明非狮子大开口的准备了，结果……这是什么无厘头的要求？

　　“没和你说啦。”

　　路明非没好气地摆摆手，现在他只想赶紧回婶婶家洗个澡再进入梦乡……不对，按照他自己亲手制定的日程计划，还得自习两小时！

　　我当时到底是怎么想的，怎么就没给自己留条活路呢？

　　“要求没想好，以后再说吧！”

　　“切，那你慢慢琢磨去吧！”苏晓樯被路明非的态度气得不行，当即跺跺脚离开。

　　“麻烦了，陈叔。”路明非勉强抬头，旋即一愣，陈叔这满脸姨母笑是怎么回事？

　　“应该的，应该的。”

　　陈叔乐呵呵笑着，也不嫌弃满身是汗的路明非，一把拉起。

　　“要不要先洗个澡换身衣服？这里也有独立的洗漱室，设施用品一应俱全。”

　　“可……”路明非一愣，刚准备找个借口搪塞，便看见眼前又弹出一行字。

　　【[回家]与[洗漱]处于同一计划时间，并未进行详细划分，可调换顺序，是否调换？】

　　那当然选择“是”了！

　　路明非更是大喜过望，他正一身黏糊糊的湿得难受呢，能即刻洗个澡再回去自然更好。

　　他不由得庆幸自己当初填写日程计划表时选择了偷懒，没有做过于详细的时间拆分……这日程计划表除了大时限不能违反，其余还是相当灵活的嘛！

　　【已调换……警告，已到[洗漱]计划时间，请立即执行……

　　已根据身体素质与实时状态自动分配时间，倒计时十分钟……】

　　“也行，还好我先前的衣服还在包里。”路明非松了口气，正为自己的英明决定节俭习惯庆幸着，便听见陈叔的话。

　　“我已经让人送来了全套新衣物，您洗完澡就能直接换上。”

　　陈叔微微一笑，仿佛一切尽在筹划之中，“这次时间很充裕，搭配不会像上次那么杂乱。”

　　这到底是司机还是管家？未免也太贴心了！

　　“陈叔你一个月多少工资钱？”一时感动的路明非决定以后要是有钱了也要找个这样的。

　　“三万左右的底薪吧，做的好，还有奖金。”陈叔说道。

　　“值这个价！”路明非夸赞，默默打消主意，老老实实去洗澡。

　　简直是路明非想都不敢想的价格——这都是仕兰中学一学期的学费了！

　　能上多少小时的网啊？

　　……

　　换上全套新装的路明非瘫在舒适的座椅上，有些出神地透过车窗望着外边。

　　因为计划里没写怎么回家，所以陈叔开车送他回家并不会导致遭受电击。

　　真要是脑子再一抽写个夜跑回家，那现在已经“油尽灯枯”状态的路明非就真得寻思是不是找个路灯柱子撞死来得痛快了。

　　十点多了，但夜生活才刚刚开始。

　　整个城市的灯都亮着，天际线在灯光中若隐若现，商务区的高楼看上去像是一个个由光编织的笼子，而高架路上的车流则是一只只萤火虫。

　　路明非有时晚上会偷偷上到婶婶家楼的天台，那是他的秘密基地，在那里能眺望星空之下的整座城市。

　　那时的他，觉得自己像一只自由，危险又轻盈的鸟，颇有些阿q精神地想着这些萤火虫这么晚了还疲于奔波，不如自己。

　　可现在他也成为这萤火虫里的一只了，还是大奔牌的，虽然有点狐假虎威狗仗人势之嫌……但管他那么多！

　　大奔坐着真舒服，一身名牌穿着也比普通衣服爽！

　　以及，肉眼可见变强的感觉也真不错。

　　他甚至还让高傲的“小天女”欠下了他一个要求！

　　路明非忽然有些不想再回去当那自由、危险又轻盈的鸟了，尽管那很轻松，但也很孤独，弱小，无助。

　　当然，其实他也没得选。

　　至少，往后的一个月，哦不，准确地说，二十九天多几个小时……是这样的。

　　他对着淌过的光流幽幽叹气，事情怎么就到这地步了呢？一个月后又会发展成什么情况呢？

　　正当路明非陷入一贯的内耗之中时，驾驶位上的陈叔说话了。

　　“路少，我觉得你的希望很大啊，不用担心！”

　　“什么？”

　　路明非一愣，他已经放弃了纠正陈叔称呼的想法，“什么希望很大？”

　　“就是，你和那位漂亮女同学的事嘛。”

　　陈叔闲暇开车之余挤眉弄眼，“以过来人的身份看，希望不小啊，只要不走烂棋，稳稳拿下，根本不用唉声叹气！”

　　“不，不是啊！”

　　路明非心想这都什么跟什么，虽然男人之间聊天八卦环节算是关系进一步发展的象征，但你这话题跳跃度也太大了，而且自己和苏晓樯是怎么回事！

　　“我喜欢的是……”

　　说到这的路明非忽然顿住了，空闲下来的他终于想起今天发生的事。

　　自己，貌似不仅不搭理陈雯雯，后续还当众用烂到不行的借口拒绝了文学社活动？

　　“我都干了些什么啊！”路明非心想着，有些抓狂。

　　别说是根本没有什么关系仅仅只是暗恋的女生了，哪怕是已经在一起一段时间的情侣之间发生这种事都得撂挑子冷战个几十天吧！

　　怎么办怎么办？要不要立刻上qq道歉？可自己根本就没手机！一回到家里又要自习，不可能有时间上电脑……

　　左右想不出办法的路明非很快因为疲惫而习惯性地选择了躺平。

　　他觉得自己应该是没什么戏了，如果之前作为唯二被陈雯雯亲口邀请加入文学社的人之一，他还有那么一丢丢机会，那么现在就是无限接近于零了……

　　而且很快他也没时间去纠结这事。

　　因为，在靠近婶婶家小区时，他看见了正走在路边，回家的婶婶一家，叔叔、婶婶，还有堂弟路鸣泽。

　　叔叔和婶婶正说着什么，婶婶的情绪有些激动的样子。

　　不过婶婶激动也不是一回两回的事了，这本就属于“日常”而非特殊情况。

　　路明非下意识按下车窗，刚想打招呼时，顺着车窗缝挤进来的声音让他一愣。

　　……

　　“为什么不和明非说？”

　　叔叔皱着眉开口，“一家人出来吃饭不带明非……不太好。”

　　“你什么意思，我排挤他？”婶婶一如往常，像个炸药包，一点就炸。

　　“你怎么不问问他自己今天早上干了些什么？大清早没亮就爬起来发癫，和中了邪一样，路鸣泽都被他吓得尿裤子了！”

　　“妈……”堂弟路鸣泽顿时红了脸，十六岁的少年被吓尿裤子这事流传出去也不好听啊！

　　“你也是没出息，闭嘴！”

　　婶婶毫不客气地怒斥，正在气头上的她处于无差别攻击模式，但还是调转矛头朝向叔叔。

　　“这也就算了，我问他在干什么，你猜他怎么回的？他一句‘卧槽’就走了，走了！根本就是不尊重长辈，翅膀硬了！再不管教还了得？”

　　“你别扯这些，说不定有什么事呢？”

　　叔叔眉头紧皱，要是在家里，他也就认怂了，但在外面还是得壮壮胆气，维护大男人面子的，压低声音说。

　　“那之前几次出来吃饭不带他又算怎么回事？”

　　“好啊你，你还翻起旧账来了？行啊，你们老路家的一条心，你这当叔叔的心疼侄子，合起伙来欺负我这个外家人！”

　　婶婶根本不接这茬，直接将问题转移顺势升级。

　　“你意思就是我欺负他呗？我怎么欺负他了，我供他吃喝供他住宿，还得要我把他当个爹养不成？出来吃个饭不叫他怎么了？”

　　“那都是他爸妈给的钱！”在外边被这样不给面子，叔叔也怒了。

　　“是是是！都是他爸妈给的钱，那他怎么不直接找个保姆算了，合着我就是生来当保姆的命？天杀的……”婶婶干脆哭喊撒泼起来。

　　“你怎么不说他自己不争气？他爸妈给他那么多钱，成绩不还是吊车尾？他成绩比得过路鸣泽吗？你知道他期末考多少名？倒数第一！

　　你是不是还要问我给路鸣泽报培训班不给他报的事？怎么不问问他自己配不配？简直是浪费钱！

　　就这样还翅膀硬了，敢顶撞长辈？他要是真有本事也就算了……”

　　路明非面无表情。

　　其实有很多事他心里都知道，只是……对于一个连父母都不管的孩子来说，亲戚不待见，又怎样呢？

　　混混日子罢了。

　　他的身形一点点佝偻，脖子微缩，想要抱住自己。

　　可是车窗玻璃猛地合上了，一直以来显得温润无声的大奔忽地发出了猛兽般的咆哮，向前冲去，一个急刹，猛地停在婶婶一家身边！

　　突如其来的变故惊得婶婶一家顿时说不出话来。

　　他们就没见过这么开车的，那台车冲过来时凶猛得像是扑击的老虎，凌厉的风擦身而过！

　　陈叔朝同样惊愕的路明非点了点头，走下车，以再标准不过的礼仪拉开车门，恭迎。

　　“路少，请下车。”