第14章 师兄大恩大德无以为报唯有以身相许

下午的阳光从篮球场侧面的窗户里照进来，暖洋洋地洒在塑胶地面上，楚子航端坐着，手中拿着一本书翻阅，一袭白衣一尘不染。

　　纸页泛起的白光照亮了他的脸，将他那本就显得好好学生的俊脸衬得柔和。路明非心里暗道此情此景简直像是在拍某种青春偶像剧！

　　要不是没有手机，路明非多少是得找个机会将这一幕拍下来的。

　　什么叫帅？这才叫帅，帅到能让他这种“不解风情”的游戏宅都生出拍摄欲！

　　当然，他最看重的还是拍完之后将照片洗出来，拿去仕兰中学拍卖……

　　当年类似的生意在仕兰中学论坛上比比皆是，总有几个生猛的学妹学姐暗中偷拍，技术好得像楚子航在配合她们拍套图。

　　不过自从楚子航毕业前往美国卡塞尔学院之后，这门生意就断了。

　　路明非还是有点生意头脑的，知道物以稀为贵！要是他拍下一张去卖岂不是随随便便财富自由？

　　不过这只是脑子里随便想想罢了，来得快去的也快。他很快注意到楚子航脸白并非出自纸张反光，而是真的如纸一般苍白，这才有了先前的一问。

　　“身体有点不舒服。”楚子航微微点头，看样子准备站起身迎接路明非。

　　“哎呀呀师兄不必如此！你身体不舒服在家里歇着就好了，我一个人又不是不能练。”

　　路明非连忙诚惶诚恐地将楚师兄按住，心里感动得泪涕横流。

　　师兄真是讲义气一诺千金的好汉子，难怪学妹学姐倾心相许，要是自己换个性别怕是也顶不住！

　　“家里无聊。”

　　楚子航看来是真的有些虚弱，竟然真被路明非按在椅子上了，索性不再尝试起身，只是淡淡解释了句，“晒太阳有助于恢复。”

　　“原来师兄你还有叶绿体体质吗？”路明非脑子一抽就是一句烂话甩出，“光合作用什么的……”

　　随着各科目的熟练度见长，路明非的知识水平也在迅速提升，这不，说烂话都能带点知识元素了……就是含金量还不太高。

　　“光合作用……”楚子航沉默地低头看了看，好在身上没变绿色。

　　果然，路明非的脑回路他还是接不来。

　　等等，低头看就已经是被影响了吧！

　　“哈哈哈我开个玩笑……”

　　路明非成功将天聊死，讪讪笑着拿起篮球，一方面是转移话题缓解尴尬，另一方面是避免被电击。

　　“师兄你在旁边休息就好了，我一个人练就行。如果指导的话只管开口，我听令行事绝对一流！”

　　“好。”身上有伤，楚子航也不勉强。

　　路明非正式开始训练起来。

　　他的【篮球】熟练度现在是52，仍然属于初学者水准，但昨天还没训练之前，他的水平才13！

　　昨天一个下午，他就涨了39点熟练度。

　　如果还是一样的进步速度，那他今天突破获得词条基本是不可能的。

　　但熟练度增长这种事情要看整体，相比昨天，路明非现在还有【体力恢复】和【超速运算】词条！

　　【超速运算】词条在练习打篮球时自然派不上用场，但【体力恢复】就不同了。

　　昨天的路明非打一会受限于体力就得稍微放缓，动作也会不可避免地出现变形，甚至无法做完，但是现在……几乎不存在！

　　【经过努力练习，你的[篮球]水平提升了，获得熟练度2点】

　　【经过……】

　　路明非越打越是上头，哪怕只有他一个人对着篮筐狂轰滥炸。这种时刻进步的感觉，就像是打游戏，谁能拒绝看着数值一点点变强？

　　如此明显的变化，在一旁的楚子航自然不会忽视。

　　楚子航是个答应了做一件事就一定会做好的人，路明非在一旁开始练习篮球之后，他就合上手中的书，认真观察着路明非的动作，准备时刻出声纠正。

　　但路明非的动作不仅没有出错，还在一遍遍肉眼可见的变得更好。

　　如果仅仅是这样，还不至于如此让楚子航上心。他是见过大世面的人，什么天才没见过？

　　但结合今早陈叔给自己汇报的，昨天路明非前往健身房，以及健身完之后送回家的事……

　　楚子航眉目微垂，暗自思量。

　　三小时的力量锻炼，能坚持完成，力量还在不断变大。一觉过后，第二天居然还能生龙活虎的从床上爬起去学校，现在还在打篮球？

　　这还能算是个人？

　　这就不可能是人！

　　听闻这些事后，楚子航内心出现的第一个词，便是——血统觉醒。

　　只有混血种血统觉醒时，才可能做到这些事。

　　也只有这种可能，才能合理地解释，为何路明非能记住楚天骄！

　　但，更大的问题随之而来。

　　能抵抗神王奥丁言灵效果的路明非，究竟是因为自身言灵特殊，当年无意间抵御成功，还是因为……血统比奥丁还高，免疫言灵影响？

　　要向卡塞尔学院报告么？

　　这个念头只是在楚子航脑海中一闪而过，便被否决，连一丝痕迹都没剩下。

　　要报告，就要说清缘由，而涉及传说中的尼伯龙根、奥丁、影响整个世界的言灵……

　　卡塞尔学院虽然遍地是疯子，但这种时候会第一时间考虑的，应该也是楚子航是不是疯了。

　　这个原因还是其次，最主要的……

　　楚子航目光跟随着路明非移动。

　　陈叔和他说了昨晚送路明非回家时发生的事。

　　这样的人怎么可能是血统比奥丁还高的存在？

　　卡塞尔学院遍地是疯子，就因为那是一所混血种学校，而混血种容易发疯的根本，就是龙全是疯子里的疯子，暴虐嗜血喜欢君临天下！

　　那种事，在楚子航看来都算得上欺辱了，哪有拿了钱还这样对金主的？正常人来都得发点脾气，换条龙来早该血溅当场才是。

　　楚子航内心是很八婆的，八婆这个词在粤语里其实略带点贬义，指扒人隐私好管闲事。但对一个嘴巴很紧又提供帮助的人而言，这个词又成褒义了。

　　听闻那件事后，楚子航内心琢磨的是怎么帮帮路明非，还不伤及自尊心。

　　当然，楚子航承认，他这样做，内心也是有点小九九的。

　　虽然不清楚路明非是怎么抵抗奥丁那个言灵的，但能够研究明白的话，后续对付奥丁多少能多点把握。

　　他要面对的，毕竟是一个传说中的神王。

　　但他不会将有关奥丁的事告诉路明非，因为他不想将路明非扯进这事来。

　　他已经是个死人了，死在五年前的那个雨夜。那一夜离开尼伯龙根的，只是一具填满复仇的躯体，没必要牵连其他无辜的人。

　　“路明非？”

　　念及至此，楚子航开口。

　　“歘！”

　　路明非正在二分线将篮球送入篮筐，他的标准投篮姿势准确率已经很高了，十中七八，闻言扭头回来，只是不能停下练习，干脆原地交叉步胯下运球。

　　“怎么了师兄？”

　　“要从你婶婶家搬出来么？”楚子航淡淡开口。

　　路明非一愣：“搬……出来？”

　　“陈叔和我说了昨天晚上送你回家的事。”楚子航说。

　　“我问过律师，像这种情况已经构成监护失职，可以向法院提起诉讼，要求撤销监护资格并追踪责任。

　　另外，可以向居委会和公安机关举报，进行立即干预，让你搬出来。如果联系不上你的父母，民政部门可以另外为你指定监护人。

　　法院还会进行固有财产和剩余钱款追回，你已经快十八岁，成年后就可以交由你自己管理，不过稍微操作一下直接给你也没问题……”

　　路明非自昨天见楚子航以来，还是第一次听他一次性说这么多话。

　　虽然语气依旧平淡，如同在背诵一篇法律条文诉状……

　　但这不是更加说明，师兄心里有自己吗？为了自己的事还专门找律师，甚至把说过的话都背了下来！

　　“师兄大恩大德我无以为报唯有以身相许了！”路明非感动得不行。

　　楚子航一顿，心想这倒是大可不必。

　　不过他也知道路明非说烂话不是一天两天的事了……虽然严格来说两人也就才认识一两天，但如此鲜明的特点实在难忘。

　　“要搬出来么？”他寻求确认。

　　“搬出来……我觉得可以。”

　　路明非单手运球，抓了抓头发，很快做出决定。

　　其实他也觉得经过昨天的事后，自己再待在婶婶家不太舒服。

　　以前是以前，现在是现在。

　　以前一些事自己装作不知道也就过去了，现在事情挑明，那就不一样了。

　　有些事，不上秤没四两重，上了称一千斤也打不住！

　　就算自己厚脸皮待着，婶婶家那边看待自己也会与以往大不相同的，气氛只会越来越尴尬。

　　与其那样，不如直接搬出来，还显得爽快些。

　　“不过，固有财产追回……还是算了吧。以前的，过去就过去了。”

　　路明非心里其实对婶婶他们没多少恶感的，还是那句话，父母都不上心，还指望亲戚怎么样？

　　自己和堂弟路鸣泽睡一屋，吃穿用度不多但也不至于饿着，上学也没区别对待……

　　路明非是看过《哈利波特》的，对比那个救世主在佩妮姨妈家的生活，住楼梯间穿旧衣服不给上好学校等，他觉得自己还算过得可以了。

　　而且，叔叔对他其实还不错的，经常偷偷给点零花钱。只是叔叔妻管严，财政大权由婶婶一手掌管，本身也没多少。

　　路明非就是个这样的人，对他坏的，他没多大感觉，反正周围的人都差不多。

　　但要是对他稍微好一点的，哪怕只有一点点，他也会念这点情。

　　要是真闹到追回财产那一步，婶婶家恐怕得卖车卖房才还得起！

　　“好。”楚子航点头答应，“那就不追回固有财产，但剩余钱款追回。”

　　路明非点点头，这个钱当然得要，不然自己搬出来之后住哪？总不能流浪大街吧！

　　他是心软心善没错，但还没到牺牲自己成全他人的地步……那些钱本来就该是他的！

　　事到如今，路明非自然明白楚子航这是准备管他的事了。虽说一事不烦二主，但总不能一直“烦”，一直白嫖下去，他的脸皮还没那么厚。

　　而且他心底也是有些小九九的，要是有那笔钱，是不是就能还上楚师兄给的篮球场包场和健身房费用了？

　　就算还不完，至少也能还一部分。不然这人情越欠越大越多，路明非心底实在是有些不安生。

　　“我会安排律师上门。”

　　楚子航做事向来雷厉风行，和路明非确认过后就掏出手机开始安排，一边安排一边开口。

　　“不追回固有财产也有好处，这样就不用到法院去了，可以让律师上门让他们签协议拿回钱，你都不用回去和他们见面。”

　　“师兄你安排我放心！”

　　路明非心底松了口气，刚才他心底还是有一些发虚的，一想到回去要面对婶婶撒泼的事他就头大。

　　楚子航显然是考虑到这点，直接给他安排好了，可谓心细如发。

　　“你的东西我可以让人帮你收拾好一起带走……有什么特别需要注意的吗？”楚子航问。

　　“额……应该没有，最多是点日常衣物？”

　　这一下问到路明非的知识盲点，他愣了愣，仔细回想半天也没想到什么，“还有我的书，其他应该没了。”

　　“好。”

　　楚子航打字速度很快，语气依旧平淡，像个无情的生活助理机器人，“对住宅有什么需求？”

　　“住宅需求？”

　　路明非挠挠头，“我个人倒是没什么特别要求啦，能住人就行！”

　　“……”楚子航微微停顿，这个要求就很广泛了，上到独栋别墅下到棺材小屋都在范畴内。

　　“我记得家里购置了其他房产，装修好了但没入住过。”

　　楚子航选择直接帮路明非拿主意，“反正物业管理费一直在交，空着也是空着，你去住吧。”

　　“师兄，路飘零半生未逢明主，公若不弃，愿拜为义父！”如果不是担心被电击，路明非差点扑通一声直接跪下。

　　楚子航再度沉默。

　　公若不弃愿拜为义父，这是吕布说的吧？

　　路明非同学这是准备什么时候“大丈夫生居天地之间，岂能郁郁久居人下”？

　　“哦对了师兄那房子在哪啊？”路明非这才想起来问。

　　“好像是城西的，”楚子航回想一下，“加州阳光。”