第26章 爆！

“心流”模式下，时间总是过得很快。

　　路明非并不知道“心流”是什么，他只是已经习惯了这种感觉。

　　短短三天，高效率、高专注度的学习过程已经成为他的日常。

　　果然，人不被逼一下，都不知道自己的极限在哪！

　　下午三点整，放学时间到。

　　“你几点去？”

　　前桌的柳淼淼收拾好书包，转过身，小声问。

　　“去哪？”

　　路明非一开始还没明白，反应过来柳淼淼是问他去不去学钢琴后，随口回答道。

　　“哦，我不去了。”

　　“啊？”

　　柳淼淼闻言，一时间呆愣当场。

　　眼见路明非迅速收拾好了东西，她这才回过神，“不行，你怎么能不去！”

　　激动之下，她的声音控制不住地大了些。

　　身为一个有些钢琴天赋，且本身也喜欢弹钢琴的女生，见识过路明非那“非人类”级别的钢琴天赋后，她自然而然就想要看路明非接下来能否将这种天赋继续维持下去。

　　以及，未来的路明非，在钢琴这一技艺上，究竟能走到何等地位。

　　结果现在路明非告诉她接下来不去学钢琴了，平白浪费这身天赋……简直暴殄天物！

　　怎么能容忍？

　　这就好比厨子看到有人拿着一堆品质足以上国宴的食材，去做印度小摊黑暗料理！

　　教室里，大家收拾东西的收拾，聊天唠嗑的唠嗑，正无聊着。

　　柳淼淼那辨识度极高的声音一响起，顿时，周围的十几道目光就聚拢过来。

　　看清事件双方后，他们更是犹如打了鸡血一般，手头收拾或聊天遮掩的同时，竖起耳朵偷听。

　　八卦吃瓜，乃人类之天性。

　　更别提，一边是班级三大美女之一柳淼淼，另一边是路明非！

　　其实放在原来，另一方是路明非可能没什么，毕竟他总是贱兮兮的，说烂话犯贱也算常有的事。

　　可现如今，不太一样。

　　截至目前为止，补课补了两天多，今天是第三天。

　　而路明非前两天，每天都折腾出了“惊爆仕兰中学”级别的大活，热度还没下去呢！

　　结果今天又来？

　　感受到目光集中的路明非一个激灵。

　　作为长久以来的小透明，他对他人的目光可是太敏感了，属于不能承受之重，一旦面临就压力巨大。

　　【警告，电击倒计时……】

　　得，双鬼拍门了这是，沟槽的电击倒计时就没迟到过！

　　眼下已经是放学时间了，路明非必须得马上去篮球馆。

　　可什么都不说直接走又不太好……那将置柳淼淼于何地？

　　但路明非也不知道说什么，事实上，他都不知道柳淼淼为何忽然这么激动。

　　情急之下，发现柳淼淼也已经收拾好，他也没想太多，一把拉住柳淼淼的手就往外走，“走啦走啦，边走边说！”

　　他们两以极快的速度离开了“案发现场”，只余全班同学风中凌乱。

　　不是……我们是谁？我们在哪？

　　谁来告诉我们，刚刚发生了什么？

　　所有人都静悄悄的，沉默好一阵，勉强理清情况后，才炸开了锅，互相交流起来。

　　柳淼淼主动问路明非“为什么不去”，他们要去哪？

　　路明非还拉着柳淼淼的手走了，就这么走了。旁若无人，简直嚣张无比！

　　他们是什么时候发展到此等关系的？

　　讨论热烈无比！越来越离谱的猜测也是层出不穷。

　　不少人在讨论之余目光还忍不住投向一个方向。

　　那是陈雯雯。

　　全班，不，甚至全校都知道路明非喜欢陈雯雯这件事，所有人都知道路明非是陈雯雯旗下骁将忠心耿耿……

　　只是现在看来，喜欢和忠心前都要加个“曾经”了。

　　因为在所有人看来，路明非这是妥妥的“投敌”，而且不太可能再回来。

　　这就好比原本在一家公司打工当吗喽，累得不行工作两年半还不涨工资，结果一跳槽就和对家公司美女总裁搭上线，钱权美人尽在掌握……傻子都知道该怎么选！

　　可这一切到底是什么时候发生的？

　　……

　　教室里的猜测层出不穷且迅速迭代，此等级别的八卦可谓仙品，不可不尝！

　　而教室外，正被拉着下楼的柳淼淼还没回过神。

　　其实在教室里时，柳淼淼喊完就有点后悔了。

　　路明非就算再也不碰钢琴了，关自己什么事？自己又不是路明非的什么人！

　　可还没等她想个方法缓解局面，路明非那手就伸过来了，抓住手就往外扯，她大脑顿时一片空白，下意识跟着走。

　　力气好大，感觉在被拖着走。女生的手常年冰冷，男生的就不一样了，热得甚至有些发烫。没想到路明非看着弱弱的，手居然也这么大，这么结实有力……

　　一团乱麻的思维，直至他们来到一楼，才勉强理清。

　　柳淼淼顿时意识到问题的严重性——

　　不是，刚才是在教室诶！他怎么敢抓我手的？

　　“那个，对不起啊，刚才我有点着急。话说……能不能蹭个车？”

　　路明非松开手，抓了抓头发，腆着脸问。

　　“有事车上说呗，我和人约好了去青柠篮球馆打篮球，现在跑步赶过去可能时间来不及了……”

　　只要日程计划表里没写的，路明非就可以在一定程度上自主安排。

　　例如去篮球馆，跑步去和坐车去其实都行。只是第一次时，路明非根本没坐车的条件，系统自动给分配了跑步前往的方式罢了。

　　“打篮球？”

　　柳淼淼一愣，倒是也没拒绝，“搭你可以，但是你要告诉我，为什么不去练钢琴了？”

　　“因为今天的安排不是练钢琴啊。”

　　路明非想了想，“按照我的计划，下次练钢琴应该是后天晚上。”

　　在填写日程计划表时，路明非对自己填写的计划其实没什么概念。

　　比如健身其实应该每天两小时，一小时力量，一小时有氧，练三休一更加科学；钢琴每天都得练，一次练习时间不用太长……这些，之前他都不清楚。

　　属于典型外行中的外行，间接性踌躇满志时，一拍脑袋就上马。

　　好在执行计划就有对应熟练度增长，否则，要是换个普通人来，这样练不仅容易把自己练废，还可能一事无成！

　　总之，路明非安排的日程计划表里，每天唯一变动的“兴趣”类，即【健身】【钢琴】和【太极】，是一天天轮流来，三天一个循环的。

　　现在想变动也变不了，只能照着计划来。

　　“所以你还是去的？”

　　柳淼淼目瞪口呆，“你怎么不早说！”

　　“你也没问这个啊，问的不是几点去吗？我就说不去了……”

　　路明非又抓了抓头发，终于反应过来。

　　“等等，你不会以为我说的不去是永远不去了吧！”

　　柳淼淼有点娇弱的脸腾地一下就红透了，她终于成功理清事情起因结果。

　　路明非的回答理论上是没问题的，只是她心一急，激动之下，误会了！

　　一系列连锁反应导致了现在的情况。

　　这可如何是好？

　　不用想也知道，今天这被拉着手离开教室的一幕，会在班上甚至全校，被传成什么样！

　　“……还搭我吗？”

　　路明非试探着问，他也不傻，当时是实在急了没办法，现在也想到自己情急之下干出的事会造成多大后果。

　　“到时候我会澄清的，再说了，别人应该也不太会信我和你……”

　　“不用！”

　　柳淼淼看了他一眼，眼神中带着几分幽怨，“越澄清越乱你不知道？他们要的只是八卦，事实是什么很重要吗？”

　　“那……”

　　“清者自清，浊者自浊，正常就行，我问心无愧！”

　　柳淼淼深呼吸一口气，调整好心态，带着路明非走向自家宝马。

　　“上车！”

　　“霸气！”

　　路明非喜笑颜开，马屁送上，屁颠屁颠地上了车。