第29章 “路姥姥”进大观园

楚子航的家，在城东的“孔雀邸”。

　　托叔叔的福，路明非对这个“本城地段最好，地价最高，占地面积最大”的别墅小区略有耳闻。

　　当时的场景路明非至今记忆犹新——

　　叔叔捧着一张报纸摇头晃脑，陈词慷慨激昂，说这孔雀邸里随便一个厕所的价格都比自家这间房子要贵，要警惕资本主义啊，这些有钱人真该拉去吊路灯！

　　可路明非觉得当时的叔叔并不是真的想要批判资本主义，他这样表态是因为他不是那些有钱人中的一个而已……

　　“我还是第一次见占地面积用‘亩’做单位计算的别墅，这都能算是小庄园了吧？随便挑栋绕着跑一圈都得有两百米上下！”

　　路明非看着窗外，扫了眼仪表盘的车速，又默数大奔驶过一栋别墅外墙两侧的时间，完成估算后忍不住感慨。

　　楚子航心中一动，他终于知道一开始问路明非要不要来吃饭时，路明非为何表现得那样纠结了。

　　其实对楚子航而言这件事很简单，自己人那就是兄弟，带兄弟回家吃饭有什么好顾虑的？

　　可是对路明非就不一样了，“路姥姥初进大观园”，难免担心这担心那。

　　正当他在思索要如何“开导”或是“安抚”一番路明非时，便听到路明非接下来的嘀咕。

　　“不过只有这么大，想要安排八百刀斧手藏住，还是有点困难的吧？”

　　所以这和八百刀斧手有什么关系！

　　楚子航取消了“开导安抚”计划。

　　一方面是他觉得自己有些跟不上路明非的脑回路。

　　埋伏刀斧手……这是什么鸿门宴吗？可再不济埋伏的也不该是刀斧手而是机枪兵嘛，都现代化这么久了，鸿门宴也该与时俱进才对。

　　另一方面，他觉得路明非完全不需要自己的开导安抚。这种跳脱程度，一直内耗下去那才是怪事！

　　路明非并不知道楚子航在想什么，他只是有点紧张。

　　就和章鱼紧张会喷墨一样，他越紧张就越爱胡思乱想.

　　等到陈叔将车开进自动打开的雕花铁门，绕过雕塑喷泉，缓缓停下时，他已经完成一整套逻辑自洽的“故事代入”了。

　　“的卢，你且在这安心等我，我去去就来！”

　　路明非合上车门，摸了摸大奔，颇有些中二地在心里嘱咐。

　　好像一旦他遭遇什么危险，这辆大奔会像变形金刚里的“大黄蜂”那样进行华丽变形，然后飞奔过来救他一样。

　　不过据说“的卢”妨主，说不定这大奔到时候来不及变身又刹不住车，给路明非送得远一点，到阴曹地府了也不是没可能……

　　但路明非才不在意那些，他要的是“的卢”吗？他要的是自己成为骑在“的卢”上的刘备啊！

　　老刘家的人面对鸿门宴都有特殊buff加持，跑路那更是一等一的厉害。自己身为老路家的，姓氏拼音首字母相同，往前数个几千代，说不定多少能扯上点联系呢？

　　“你就是路明非同学吧？”

　　路明非是被这声问候，从偏了十万八千里还不止的神游中拉回来的。

　　他定睛一看，眼前不知何时已经是低调中透露着奢华的巨大客厅，光这一个客厅就比婶婶家所有房间加起来还要宽敞了，面前还有个正好奇打量他的美女阿姨。

　　美女阿姨已经是徐娘半老的年纪，可即便素面无妆，她仍旧是响当当的美人，一张清秀鹅蛋脸，化妆之后肯定还是倾国倾城的级别。

　　“对对对，我就是路明非！阿姨你真漂亮，难怪师兄长得这么帅，感觉是像您多一点！”

　　路明非一套真心实意的夸赞送上。

　　“哎呀呀怎么这么会说话？儿子你快学学，我都没听你夸过我！”

　　美女阿姨“咯咯”笑起来，声音清脆娇嫩，像是二十岁刚出头的女孩。

　　“先吃饭吧。”

　　楚子航面无表情，一贯的简洁高效。

　　他早就习惯自家妈妈小女孩似的性格，从小时候到现在一贯如此。长得好看还命好的女人是这样的，自然有人为她操心一切，所以无需经历什么苦痛折磨来长大。

　　“唔……扫兴！”

　　美女阿姨鼓了鼓嘴，又看向路明非，“小明非你呢？饿了吗？”

　　经过一定交流后，路明非的被动词条【情绪感知】已经发动了。

　　他原本还有些忐忑不安的心终于渐渐平定下来，那称呼和询问间没有刻意的伪装，全然是真挚的关心问候。

　　果然有什么样的孩子就有什么样的家长，楚师兄的妈妈真是亲切近人！

　　路明非悄悄松了口气，当即信誓旦旦地点头道：“我早就期待阿姨的手艺了！”

　　如果不是系统分配的“吃饭”时间已经所剩无几，颇有些迫在眉睫的味道，路明非还是很乐意磨叽一会的，但电击警告眼看不远，只能作罢。

　　“好！待会你多吃点哈，我觉得我今天做的菜很成功！”

　　美女阿姨有点要炫耀的意思，走在前面带路时还一蹦一跳的。

　　路明非仍然没意识到问题的严重性，他还以为美女阿姨说的“我觉得”是根据个人口味觉得很不错，这个前提之下的谦辞。

　　直到他看见餐桌上那道菜。

　　其实其他的菜长得都不错，色香味俱全。奈何这道实在是太过显眼，味道也过于霸气，几乎将周遭菜肴的香味完全盖过——

　　五彩斑斓的黑见过没有？路明非见到了。

　　焦糊到让人怀疑完全就是碳化物还混合着咸香醋酸的味道闻过没有？路明非闻到了。

　　而美女阿姨正守在那盘菜前，一副“怎么样快夸我”都写在脸上的表情。

　　这下路明非总算是知道师兄为何要在来之前提醒自己少吃了，原来是担心自己被毒死！

　　“这是……”

　　路明非努力从脑子里搜刮可能的相关词汇，他记得自己在文学社读的一些冷门欧洲文学作品里面曾经有关于“高端菜肴”的内容。

　　老外的菜名就讲究一个原材料、产地、烹饪方法组词，因为最贵的就是食材，其他无伤大雅。有点细细告诉你这钱花在哪了，绝非把你当冤大头宰的意思。

　　如果用他们的命名方式来包装，中国有一道风靡大江南北的菜可以叫做“老四川麻辣风味煨特制嫩滑玉豆腐配精瘦和牛里脊碎末炖浓汤”，后面还得加上“单人限时限量特供”，这味就差不多对了。

　　这道菜的中国学名是“麻婆豆腐”。

　　路明非想了想，只能根据自己眼中所见鼻中所闻强行造词，他接着说，“咸酸风味黑松露配特制全聚德烧鸭染椰壳炭色干锅”？

　　“是醋血鸭啦。”

　　美女阿姨说道，“当年我还小的时候和妈妈学的哦，到今天之前就一直没再做过，可能手生了一点……不过问题不大，很好吃的！”

　　确定是手生吗？我怎么觉得熟的不行？哪怕换个没做过这道菜的初学者来，想要做出此等风味也绝非易事啊！

　　【警告，已到[吃晚餐]计划时间，剩余倒计时……】

　　路明非只好抱着视死如归的心态坐到座位上。

　　一口炭吃不死人，但电击那就说不定了！