第2章 我是路明非，我完蛋了

“怎么了怎么了！”

　　与路明非同一房间的堂弟路鸣泽被这声惨叫惊醒，左右环顾之后目光锁定在路明非身上，却根本没胆子抱怨，而是抱紧被子靠墙缩了缩。

　　无他，这一幕……有些诡异。

　　昏暗房间里，一个只穿秋衣秋裤的精瘦少年发出惨叫，而后坐起，中邪般地盯着面前空气发呆，身体还微微抽搐……

　　路明非无暇顾及路鸣泽。

　　他只是怔怔看着前方凭空而浮的那行半透明字体——【警告，请立即执行【起床】计划！否则将再次电击】，下意识伸出仍有些麻木的手去触摸。

　　他摸了个空。

　　或许只是幻觉？

　　怀抱侥幸心理，路明非扭头看向堂弟路鸣泽，想露出一个微笑，说些什么缓解尴尬。

　　然而那行字却在此时变动，先前那个不带一丝感情的电子音也随之响起——【警告，电击倒计时，三，二……】

　　这不是幻觉！

　　微笑才展露一半便转为哭脸，而后僵住。

　　路明非大脑近乎一片空白，但身体本能已经驱使着他掀开被子跳下床。

　　他不想再遭受那种痛苦了！

　　但半透明字体并未就此消失，而是继续转变——【警告，已到【穿衣洗漱】计划时间，请立即执行，未在预定时间内完成将执行电击……

　　【已根据身体素质与实时状态自动分配时间，倒计时一分钟，59，58……】

　　根本没有思考时间，路明非以平生最快速度将衣服草草套上，然后气势汹汹冲向堂弟路鸣泽那边。

　　他那半哭半笑的诡异表情仍未消散，堂弟路鸣泽被吓得发出“呜呜”哭声，头皮发麻之下，只觉一股暖流不受控制地在身下蔓延开。

　　但路明非并不是冲向路鸣泽的，他只是为了拿椅背上的书包，旋即夺门而出直奔厕所——倒计时还剩三十秒。

　　牙刷蘸点水随便在嘴里鼓捣两下，洗脸巾凉水浸湿用力在脸上抹两把，刺骨的凉意让路明非终于清醒不少，而那行字仍未消失，只是一味转变。

　　【警告，已到【晨跑去学校】计划时间，请立即执行……】

　　“路明非！你一大清早在折腾什么动静！”婶婶炸雷般的声音在客厅响起。

　　路明非脑袋被震得嗡嗡响，正打算解释，却看见——

　　【已根据……自动分配时间，倒计时20分钟……】

　　“我艹！”

　　路明非一声惊呼，根本没顾得上其他，直接穿过客厅，夺门而出，只余婶婶风中凌乱。

　　从婶婶家到仕兰中学的距离不算远，也就三公里多点，坐公交车三站的事。字面看来，二十分钟跑三公里多，时间很是充裕。

　　但现在是冬天！

　　厚重衣物，结冰路面，寒冷空气，三重debuff加持之下，走三公里都要路明非这条小命了，更别说跑，还要在二十分钟内。

　　唯一值得庆幸的是路明非并非“形式主义者”，不会每次放假时恨不得把所有书全塞书包里弄个十几斤……不然他这顿电是吃定了。

　　现在，拼一拼，或许还有希望？

　　大口喘着气，脚步沉重的路明非艰难咽下喉间的铁锈血腥味，已是没力气说话，只得心中哀嚎。

　　“这到底是什么鬼啊！！！”

　　……

　　钨丝灯在保安亭里熬出昏黄的光晕，玻璃上凝着层叠的霜花。

　　老张对着雾气蒙蒙的窗户打了个哈欠，扭头看向墙上的挂钟。

　　他是仕兰中学的守夜保安，每天早上六点半换班。

　　“六点……十九？”

　　微微皱眉，老张定睛一看。挂钟的时针与分针不知为何静止了，唯有秒针在跳动，可只是原地微微颤抖。

　　“没电了？”老张一愣。

　　“啪！”

　　身前玻璃上传来清脆声响。

　　老张视线回正，后颈突然窜起一道电流——结满冰棱的窗框外，赫然贴着一只惨白的手掌。

　　窗外的黑暗浓得像是融化的柏油，那只手突兀得如同从异界撕开的裂缝里探出来的！

　　“谁，谁啊！”

　　老张咽了口唾沫，声音都有些结巴，同时下意识伸手向腰侧，好在他摸到的不是什么杂乱头发，而是结实的橡胶警棍。

　　“开，开门！”

　　窗外传来一个上气不接下气的男声。

　　老张愣住，现在的鬼都玩得这么讲规矩了吗？

　　“不开！”

　　窗外的人也愣了两秒，随后焦急喊道：“喂喂，不开校门我告你擅离职守啊！只有禁止迟到早退，哪条校规规定不让学生早到的？”

　　……

　　路明非推开教室门，一把按下开关，顺着亮起的灯光把自己扔到课桌上，像一条刚从开水锅里蹦出来的鱼，头上甚至缓缓冒出白汽。

　　这一路上，他大脑一片空白，呼吸全靠本能，腹部还痛得不行……但最终，他还是做到了！

　　唯一意外是那个一开始莫名其妙不开门的保安，好在眼看死亡倒计时读秒，路明非急中生智想出威胁方法，成功解决。

　　代价是他现在全身无力，只想在桌上趴几分钟，闭上眼好好睡一觉……

　　【警告，已到【吃早餐】时间，请立即执行……】

　　【已自动分配剩余计划时间，倒计时半小时……】

　　“半小时？”

　　路明非瞪圆了眼，冬天厚衣跑三公里只给二十分钟，吃个早餐却给半小时？

　　谁做的计划这么离谱啊！

　　【警告，电击倒计时，三……】

　　“吃，我吃还不行吗？”

　　路明非哀嚎一声，从包里翻出昨天买的打折面包，庆幸着昨天的一时起意，不然现在去哪找早餐，怕不是只能啃书了！

　　半小时的早餐时间相当宽裕。

　　虽然才剧烈运动完没什么胃口，但也足够路明非一边味同嚼蜡地硬塞，一边靠着逐渐恢复的脑力来琢磨这到底是怎么回事。

　　“这么想来，这计划倒确实是有点熟悉的感觉……”

　　“等等，这不就是我昨天做的日程计划吗？”路明非彻底反应过来，“怎么还成真了！”

　　他叼着面包，将书包扯到怀里翻找。

　　如果真是的话，必须马上把那玩意改了！

　　【警告，【吃早餐】计划执行期间，不允许有多余举动！电击倒计时，三，二……】

　　路明非被吓得立刻将书包塞回去。

　　书包里的东西不多，这短短一两秒的时间已足够让他看全。

　　那本册子，不见了！

　　“书包没破，其他人不可能动我书包，怎么会不见？等等，漂浮的字和语音警告别人看不见也听不到，这东西本来就不科学啊！”

　　路明非心中冒出极其不妙的猜测——那日程计划手册，不会是写完之后就消失，改不了的吧？

　　“我做了三十天的计划……整整三十天！”

　　想到这里，路明非艰难地咽下一口面包。

　　“而且还有那么多离谱的……”

　　路明非双眼无神地看向窗外。

　　日出时分，天色渐明，火红云霞燃烧在天际线上。

　　而他却只觉得自己正坠落向漆黑深渊……还得坠一个月！

　　“我完蛋了。”

　　路明非眼前再次浮现半透明字体。

　　【经过努力晨跑，你的[跑步]水平提升了，获得熟练度3点】

　　【可通过面板查看当前日程计划表各项目熟练度】

　　“诶？”

　　路明非一愣。

　　窗外，一缕金芒刺破云层，惊落枯枝肩头的雪，倒映于他的双眸。

　　或许……还没完？