第27章 有些年轻人就喜欢走捷径！

青柠篮球馆。

　　柳淼淼将路明非送到篮球馆门口就离开了。

　　虽然她对路明非练篮球这事也有些好奇，但今天发生的事实在太大，得缓缓，所以还是取消了“参观”的想法。

　　嘴上说得云淡风轻，什么“清者自清”“问心无愧”，但作为一个性格娇弱的小美女，她还是需要时间来平复心情的。

　　路明非手脚麻利换好训练服，来到场地。

　　果不其然，楚子航早已等候在此。

　　“师兄你的脸色好了很多诶，是身体好转了吗？”

　　路明非观察得相当仔细，他发现楚子航的脸上终于有些血色了，身上也是训练服而非冬装。

　　“对。”

　　楚子航点头，他眼眸微垂，右手下意识不着痕迹地抚过腹部。

　　那道前天晚上还触目惊心，可以称得上开膛破肚的伤势，已然只剩下一道浅浅的疤痕。

　　普通的混血种，即便有超出常人的身体素质和修复能力，但也不至于如此夸张才对。

　　毫无疑问，这极速恢复的效果，来自那项他才掌握没多久的秘术——“暴血”。

　　释放狮子之心，获得提高自身血统效果的秘术……那么，代价呢？

　　没有关系，要想弑神，付出代价本就是必须的！

　　“砰砰”的篮球砸地声响起，楚子航回过神，便被路明非劈头盖脸的一句话砸得有些懵。

　　“师兄！那个，你知道附近哪里有跳广场舞的吗？”

　　什么鬼！

　　健身和钢琴都有说得过去的理由，一个是锻炼身体摆脱“弱鸡”形象提升性张力，一个是提高艺术修养投其所好。

　　二者都属于可以在寻找伴侣过程中提高竞争力的行为。

　　反正楚子航看过的书上是这么说的。

　　那本书是《恋爱宝典》，曾经还在仕兰中学时老师安排了课外书研读报告作业，分组进行。与他同组的女生强力推荐了这本，于是楚子航就读了。

　　他读得很细心，写得也很细致，研读报告在老师那拿到了“A”，只是和他同组的那个女生似乎很不爽，之后两人没再联系……

　　楚子航依稀记得那位好像是仕兰中学的舞蹈团团长，他们同组的原因是之前还共同做过一份以海洋动物为主题的课外论文。

　　不过到现在楚子航连那位舞蹈团团长的名字和相貌都记不太清了。

　　总之，结合过往知识，他认为路明非学这两样就是为了泡妞……作为一个外表冰冷面瘫脸内心八婆的存在，他得出这样的结论很合理。

　　但现在路明非忽然告诉他要学广场舞是什么鬼！

　　难道他的意中人还有广场舞这种爱好？

　　可喜欢跳广场舞的很少有辣妹，不然广场舞就该是男人最热爱的一种公众活动了……喜欢跳这个的不一般都是上了年纪退休又没事干的大爷大妈吗？

　　难不成……

　　楚子航那张冰冷的脸微微抽动，甚至于瞳孔都有些颤抖，他想到一种极其可怕的可能——有些年轻人就喜欢走捷径！

　　但走捷径走到广场舞这个级别未免也太“短”了些吧！

　　楚子航脸色有些难看，他认为自己身为学长兼自己人，有必要纠正路明非同学的严重错误想法……但是这种事情应该怎么开口？

　　“实在不行的话，少年宫应该也可以。”

　　路明非自然是不知道楚子航已经头脑风暴到什么地步的，他见楚子航沉默，还以为是因此为难。

　　不过想想也是，楚师兄何等人物？广场舞这种活动想想都和他不沾边！起码应该是什么社交名流舞会……

　　楚子航闻言瞳孔地震，一开始就思路走偏的他下意识顺着先前的思路顺眼构想，得出的结论是这个更加不行！

　　虽然你现在还是未成年人，但未成年人之间亦有差距！

　　等等，会不会是自己误会了？

　　“你要做什么？”

　　楚子航问。

　　“我今天打完篮球之后准备去学太极啦。之前听说仕兰中学里出了一位武英级的学长，也是练太极的，看过觉得很不错，就有些想学。”

　　路明非还是有些不好意思，“这应该就是最后一项需要拜托师兄你帮忙的了，我的计划是之后三项轮流练……”

　　楚子航暗暗松了口气，看来事情果然没到那么严重的地步。

　　不过……太极么？

　　“太极的话。”

　　楚子航想了想。

　　他先是评估自己当前身体状况，在不剧烈活动下，应该不会影响还未完全愈合的伤口。

　　再加上路明非是混血种，正在血统觉醒，以后肯定会和那些“东西”打交道，如果能提前获得一点防身之力自然最好。

　　更别提现在城中还有未完全消灭的威胁……

　　“我可以教你。”

　　“真的吗？”

　　路明非一愣，而后自然是欣喜。

　　“没想到师兄你还会太极！是以前在少年宫还是什么地方学的吗？不过你身体还没完全恢复是不是不太好？而且可能耽误你做课外实践……”

　　“在卡塞尔学院，太极是我的体能专修……相当于体育课。”

　　楚子航严谨地一项项回答，“太极主柔，只要动作不大，不会影响恢复，反而会促进。还有课外实践是什么意思？”

　　“就……之前问陈叔，陈叔告诉我的啊？”

　　路明非一个轻松的三步上蓝，平缓着略有些急促的呼吸，“他说师兄你晚上有事都是课外实践。”

　　“对。”

　　楚子航点头，他想起来了，课外实践是他对家里和陈叔的说法，以此隐瞒他的真实行动。

　　其实这严格意义上不算谎言，因为卡塞尔学院是一所混血种学校，主旨是屠龙，楚子航放寒假期间接了行动部的任务砍死侍，还真算是课外实践没错。

　　只不过这次的“实践素材”有些棘手……

　　楚子航眼中闪过一丝凝重，那个失控的家伙在重创他的同时也被他重创，但最终还是逃脱了，现在还不知躲藏在哪。

　　就连诺玛那边也没有相关新消息，因此哪怕楚子航内心再着急，也只能安心等待。

　　他不可能一个人在这座城市里翻找，那样属于妥妥的大海捞针，毫无意义。

　　“最近课外实践暂停。”

　　楚子航说道。

　　“我先教你太极，课外实践继续会有人通知我，到时候我再去就行，不会耽误。”

　　PS：两更近五千字求月票~