第25章 菠！萝！

“路明非！”

　　第一节课，课间。

　　路明非正在做生物题，被伸到眼前晃悠的手打断，只能抬起头。

　　他被吓了一跳。

　　“柳淼淼，你怎么变熊猫了？”

　　“……”

　　柳淼淼一时不知道该说什么好，她看向路明非的眼神里都带上点幽怨。

　　理论上来说，她昨晚失眠的根本原因正是路明非……但是这话怎么说得出口！

　　“没睡好。”

　　柳淼淼简单揭过，转移话题，“你今天到底几点来的学校？”

　　柳淼淼自认起床足够早了，对于比较注重个人形象的女生来说，这是无法避免的事。

　　尽管不化妆，但她总不可能顶着一头鸡窝来学校，光是那头长发就要收拾一段时间。

　　可当她六点半准时起床，收拾完，七点多在房间里拿起书包准备出发，想到“害自己没睡好”的路明非时，拉开窗帘，却发现对面的房间早已空无一人。

　　路明非就没拉过窗帘，七点多，天色的亮度已经足以让他的房间一览无余。

　　有些好奇的柳淼淼坐上车后问了自家司机，结果提前抵达等待的司机说也没看见。

　　她家的司机可是六点半就到了！

　　“六点啊。”

　　路明非眨眨眼，低头学习，刷新警告后又抬起头，“怎么了？”

　　“六点？！”

　　柳淼淼瞪大双眼，尽管早有些许猜测，但在这猜测被亲口印证时，她看向路明非的眼神还是好像在看神仙。

　　“你疯了？”

　　她认真地问。

　　“人在江湖，身不由己啊姐姐。”

　　路明非长叹口气，再次低头抬头刷新警告，“你知道的。”

　　这话听上去有些谜语人，但还是有必要的。

　　路明非已经注意到周边同学竖起耳朵在偷听偷看了。

　　单单只是路明非或许没人在意，可加上柳淼淼那就不一样了。

　　作为班上颜值前三之一，小美女柳淼淼身边也是有一堆簇拥追捧者的，一举一动牵动人心。

　　这种情况下，路明非总不能再和柳淼淼说自己的那个由“胡言乱语”固化而成的“伟大目标”。

　　柳淼淼的信任已经出乎路明非所料，当时其实他都已经做好了被嘲笑的准备。至于其他人……路明非不是信不过，他就没打算信！

　　他们一定会把这八卦流传开，然后再加以讥讽嘲笑。

　　路明非倒是不在意这个，他经历得多了，早就习惯，更别提现在还有底气在身。

　　可蚊子多了也烦人不是？

　　“你真厉害。”

　　柳淼淼真心实意地夸赞，她甚至有些幻觉自己牙疼了，只觉得路明非狠起来这是真狠啊！

　　“诶，低调，低调……”

　　路明非贱兮兮地笑，旋即笑容一僵。

　　因为刷新警告次数过多，他再刷的话，恐怕就没容错了！

　　在教室里面被电击那种事情，真的不要啊！

　　但不搭理柳淼淼，低头专注学习这种事他又干不出来。

　　本来小美女在他心中形象就不错，经过昨天的信任事件后，现如今地位更是直线上升。

　　“额……还有什么要说的吗，我准备去上厕所，可以路上顺便说！”

　　形势所迫，路明非灵机一动，小声问。

　　正好他早餐吃的是豆浆配油条，到现在隐隐有些厕意。日程计划表在“人有三急”这方面还是很人性化的，不会干出强制憋着专注学习的事来。

　　当然，多喝水多去厕所这条路早已被堵死，“聪明”如路明非早已尝试过卡bug，奈何每当他喝水要超过正常需求时，日程计划表会直接提示——

　　【警告！检测到逃避执行计划的潜在摸鱼行为，下次警告将直接电击】

　　而且，上厕所时，系统也是“根据身体素质和实时状态”分配时间的，不存在半点钻空子的可能！

　　至于弄出什么便秘或前列腺炎来延长上厕所时间这种办法……路明非只是脑海中闪过就放弃了。

　　一方面是没必要为了偷懒弄坏自己的身体，反正日程计划表强制执行计划时苦虽然苦，但收获熟练度乃至词条时，感受那肉眼可见的提升还是很爽的。

　　另一方面，谁家好人一天跑个五六公里，再加篮球、健身等各种运动，还能有前列腺炎或者便秘的啊！

　　路明非已经明显感觉到，这两天自己的身体是一天比一天感觉好，活动起来越来越轻快不费力了。

　　“什……什么啊！”

　　柳淼淼脸色一红，组团上厕所那确实是学生时代基操，但都是同性约好不好，哪有异性约着一起去的！

　　“你自己去吧。”

　　柳淼淼转过身，倒是没生气，她都认识路明非快六年了，早就清楚他的性格。

　　只能说不愧是路明非，除了忽然努力得不像话之外，在说烂话犯贱这方面还是没变的。

　　“哦哦……”

　　反正学习状态已经被打断，路明非干脆起身去上厕所。正好拖一下课间时间，避免再发生什么意外，导致为数不多的警告次数用尽然后被电。

　　【已根据……自动分配上厕所时间，倒计时两分钟……】

　　路明非撇了撇嘴，来了来了，就是这个味！

　　他小跑着离开教室。

　　“噔噔”的脚步吸引了一人的注意，那是陈雯雯。她犹豫片刻，也起身，离开教室。

　　……

　　路明非有些神游。

　　他在想今天下课，练完篮球之后的【太极】计划，要去哪学。

　　相比起找不到门路的钢琴，太极的入门上下限就宽广得多了，上到上山拜师学艺，下到广场舞跟大爷大妈一起练！

　　他洗完手，一个转身，险些撞到来人。

　　“陈……雯雯？”

　　路明非一愣，而后面色剧变，迅速扭头确认，这才松了口气，小声提醒，“这里是男厕所……”

　　他还以为是自己走错，走到女厕所了！

　　【警告，电击倒计时……】

　　路明非只好迈动两步，再次刷新警告。

　　“我知道啊。”

　　陈雯雯抬头微笑，“我是来找你的。”

　　“找……我？”

　　路明非呆了呆，反应过来，“文学社的事，对不起啊，我最近真的没空……”

　　【警告……】

　　他又走两步。

　　“不是文学社的事。”

　　陈雯雯轻轻摇头，她还是那样温柔的声音，“你最近是不是都没上QQ？我和你发的消息都没回。”

　　“啊，对，出了点事……”

　　路明非再次尝试迈动脚步。

　　这回陈雯雯跟上了，两人向教室而去。

　　“我最近准备在家里办个派对，想邀请你来参加。”

　　“派对？”

　　路明非眼前一亮。

　　那可是陈雯雯的家诶，要是能去岂不是很好？

　　但是日程计划表根本不可能允许怎么办！

　　“我……”

　　路明非张张口，欲言又止。

　　陈雯雯接着说，“因为有个朋友从海南旅游回来，她还带了些那边的特产，有很多热带水果，听说还有冬天的菠萝，很新奇吧？”

　　菠！萝！

　　路明非一个冷战。

　　才过去没多久的那个“美梦”仿佛重新出现在眼前，陈雯雯温柔地递给他一块菠萝……

　　然后是痛彻心灵的电击！

　　路明非的电击PTSD犯了。

　　“不了不了！”

　　他果断拒绝，甚至神情都有些紧张，“非常感谢，但是我，我还有事要忙！”

　　为了防止被追问是什么事，他只能加快脚步，“我先回教室啦！”

　　陈雯雯有些错愕地停在原地，看着路明非远去的背影转入教室。

　　这都拒绝了？

　　先前，教室里，路明非和柳淼淼聊天的一幕闪现在她眼前。

　　那时的路明非可没这么不耐烦地挪动脚步，也没如此果决的拒绝……

　　和她有关吗？