第22章 逆臣、天网

满目是铁青混合着火焰的颜色，唯一的巨树矗立于大地之上，已经枯死的树枝向着四面八方延伸，编织了一张密网，支撑住皲裂破碎的天。

　　在巨树旁有一座擎天之柱般高大的冰山，冰山顶端是钢铁铸就的王座。

　　披甲戴胄的路明非将长剑拔出，滚烫的鲜血滴落，升腾起血色的水汽。

　　王座上的“王”正注视着他，祂的威严无人可及，但此时正随着生命不断流逝。

　　“逆……臣。”

　　“王”的声音低沉而沙哑，“为何背叛吾？”

　　“我要成为全世界最强最牛逼的男人。”

　　路明非平淡地回答，他吹落剑尖最后残余的一滴鲜血，收剑入鞘，然后转过身，俯瞰那支撑整个世界的巨树。

　　“你挡了我的路。”

　　空气到这个高度已经略显稀薄，狂风夹杂着雪花呼啸，常人在这种地方连站立呼吸都很困难，但对二者而言，却无半点影响。

　　“就……因为这？”

　　王座上的“王”诧异地抬起头。

　　“对。”路明非点头。

　　“可……”

　　“王”被气得差点一口血吐出来，不对，他真的吐血了，一边吐一边愤怒地质问。

　　“我又不是人！你要成为全世界最强最牛逼的男人关我什么事？我们根本就不在一个赛道！”

　　“啊？”

　　路明非闻言，帅气的背影一个趔趄，忙转过身小步提溜着跑来。

　　“那那那……你这还有得救吗？我真不是故意的，对不起啊……不过这事其实你也有点责任的，你早说嘛！”

　　“王”两个白眼亮出，不再动弹——祂本来还有一口气的，现在……

　　被气死了。

　　画面一转，已是归来。

　　纤长白皙的手指落下，琴键带动琴槌敲击琴弦。

　　优雅的琴声中，窗边的柳淼淼回眸一笑。

　　而躺在舒适长椅上的路明非却被递到眼前的一块菠萝吸引了视线，那是陈雯雯递来的。

　　她穿着最初见面时的那条洁白棉布裙子，正温和地笑着看他。

　　“我当初就该给你的要求加个时间限制！”

　　苏晓樯的抱怨传来，她在做瑜伽，贴合的瑜伽服勾勒出完美到让人蠢蠢欲动的弧度。

　　一行字符凭空浮现——

　　【恭喜，您已经成为全世界最强最牛逼的男人！日程计划表从此停止制定新计划】

　　路明非肆意地笑起来，只觉一切是那样的美好……

　　【警告，已到[起床]计划时间，请立即执行计划】

　　又是一行字符浮现，与先前那行重叠在一起。

　　“什么玩意？”

　　路明非一愣。

　　“出bug了？”

　　【警告，电击倒计时，三……】

　　路明非浑身一紧，刚下意识想跳起，却被陈雯雯递到眼前的菠萝拦住。

　　“吃啊，为什么不吃？”陈雯雯微笑着问。

　　【二……】

　　“刚用盐水泡过的，不咬舌头。”

　　陈雯雯说着，俏脸微红，像是想到什么不可描述的旖旎环节。

　　路明非忍不住心神荡漾，他自然是无法拒绝的，再说自己不是已经成功了吗？那倒计时说不定只是幻视幻听！

　　于是他选择朝着那块鲜嫩菠萝咬下——

　　【一，电击释放！】

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　路明非颤抖着，仿佛贯彻灵魂的疼痛涌遍全身，身体本能地开始痉挛抽搐！

　　他在床上团成熟虾，电击停止后，才勉强放松下来，双眼无神地看着仍有些陌生的天花板。

　　那本该因为早起而有些迷糊的困意，早已在电击之下烟消云散。

　　“菠萝……有毒……”

　　路明非呢喃着，脑海中闪过刚才梦中的画面，不受控制地抖了抖。

　　【警告，请立即执行[起床]计划！否则将再次电击】

　　“知道了知道了！好不容易做个美梦还不让人做完……”

　　回过神的路明非嘴上没好气地嚷嚷两句，身体很是诚实地爬起。

　　尽管仍有些控制不住的微微抽搐和发麻发木，他还是坚持着走向洗漱间。

　　日程计划表可不会管那么多，不执行计划它是真电啊！

　　匆匆洗漱时，路明非顺便拆了手机。

　　除去【学习】类计划执行时需要专心致志，不能有任何分神。理论上来说，其余计划时，路明非还是能分心干“点”其他事的。

　　真的只是一点点。

　　有句话是“时间就像一块海绵里的水，挤一挤总是有的”，但日程计划表给不是海绵。

　　从根据身体素质和当前状态分配时间的设定来看，那玩意给的就是一板砖，不仅很难挤出水来，一不小心还得挨一砖头！

　　楚子航给他买的是一台全新的诺基亚N96，黑色，市场价得要五千多。

　　放以前路明非连摸都得小心翼翼，包装盒还得留下收藏起来，作为“珍贵回忆”。

　　现在却只是洗漱之余随手拆了，装上SIM卡开机就塞书包里，哪怕有研究把玩一番的心思，也只能按捺在心底。

　　“计划表啊计划表，你看看你，都把我逼成什么样了！”

　　路明非愤愤不平地嘀咕几声，他也只能做个言语上的巨人了，一边嘀咕着，一边手脚麻利地翻出换洗衣物塞进书包。

　　【警告，已到[晨跑]计划时间，请立即执行】的字符浮现在眼前时，路明非已经下楼，锁好门，在尚且漆黑如墨的天空下小跑起来。

　　他迈着轻松的脚步，只觉此等程度的晨跑已然游刃有余。

　　然后，路明非就看到新的字符浮现——

　　【已根据当前身体素质与实时状态自动分配时间，倒计时，二十分钟……】

　　“你大爷！”

　　路明非眼珠子都要瞪出来，差点一个趔趄摔倒。

　　二十分钟，看似和昨天分配的时间额度没区别，但问题可大了！

　　路明非现在又不住在婶婶家了，他在加州阳光。

　　从加州阳光到仕兰中学的距离，比起从婶婶家出发，只远不近，起码有五公里！

　　五公里和三公里多，差了快两公里，结果时间居然给一样的额度？

　　不带这么玩的！

　　“计划表你是不是数学不好？数学不好我教你啊。我有【超速运算】，这题起码应该给三十五分钟！”

　　日程计划表一如既往的没有回应。

　　或者说，没有丝毫停顿，一分一秒跳动着减少的倒计时，便是它的回应。

　　没有任何可讨价还价的余地！

　　路明非当然也很清楚这一点，他只是习惯性地说点烂话罢了，速度早已在反应过来的那一刻便提上来。

　　轻松自在，游刃有余的情况，在速度提上之后便消失了，取而代之的是熟悉的心脏狂跳，呼吸急促。

　　当然，有着逐步提升的【跑步】熟练度带来的姿势掌握、呼吸控制能力，路明非还不至于呼吸失衡，属于“勉强可以维持匀速”的程度。

　　“就不可能给我轻松一点……”

　　路明非心中哀嚎着，大脑渐渐放空。

　　少年奔跑着，越过一盏盏路灯，奔向远方，那抹天际渐渐泛起的鱼肚白。

　　第三天，开始了。

　　……

　　全力维持奔跑速度的路明非并未注意到，路灯外的阴影里，一道如鬼魅般缥缈的影子正在他后面远远跟着。

　　相比起他的拼尽全力，那道魅影显得轻松无比，犹如闲庭散步，优雅中带着邪魅，速度却没被落下半分。

　　但她说的话就不那么优雅了。

　　“我提前结束休假，大老远的一张机票飞回来，时差都没来得及倒，结果你就让我干这随便找个私家侦探来都能解决的活？”

　　长腿妞恶狠狠压低声音道，手中持有的摄像头稳定无比，牢牢锁住路明非奔跑的背影。

　　“没办法，我们现在需要关注小白兔的一举一动，哪怕他上厕所上了多久我也要准确数据，这数据还要尽量避免被其他人发现！”

　　薯片妞在耳麦中叹口气，“咔擦咔擦”的嚼薯片声音不绝于耳。

　　“事情来得太突然，我已经购买设备了，只是还需要点时间才能到位，现在只能先委屈委屈你咯，总不能让我这个后勤管家去跟着他晨跑吧？”

　　“什么设备？”长腿妞好奇问道。

　　“听说过‘天网’吗？”

　　“《终结者》里面的那个？我好像记得我看过，说是什么智能电脑发射核弹毁灭人类……”

　　“不是那个，我说的是‘天网工程’，中国在2005年开始试点的一个全国级项目，你可以简单将之理解为覆盖各个区域的视频监控系统。”

　　薯片妞解释道，“我推算过，这个项目本来预计是要到明年才向全国逐步推广的，但现如今我们很需要这个，所以稍微推动了一下……”

　　“喂喂，虽然我对这方面的事不了解，但这种级别的项目也是我们能影响的吗？”长腿妞大惊。

　　“我只是花五亿美元买下了一家瑞典做监控摄像头的厂，然后打着‘拓宽国外市场’的由头来这座城市投资啦，白菜价供应优质监控摄像头和解决方案！”

　　薯片妞懒洋洋道，“白送的钱和功绩谁不要？特事特批，很快的。”

　　“那我们岂不是亏大发了。”

　　长腿妞有些狐疑，“你能干这赔本买卖？”

　　“那倒也不尽然，中国有多大你知道吗？天网工程是要铺开全国的规模，后续可是笔大生意。”

　　薯片妞得意洋洋道。

　　“我都这么展现诚意了，总得给我吃口蛋糕，包能回本的！”

　　“生意的事我听不懂。”

　　长腿妞对赚钱的事兴致寥寥，“不过这个小白兔，你现在有思路了没？我还是看不出什么特殊的，感觉没什么问题……”

　　“那问题可大了去了。”

　　刚才还张口闭口几亿美元的薯片妞忽地一腔幽怨，好像对她来说，路明非的事比起国家级项目还要难以理解。

　　“这家伙的进步速度，就tm不是人！”

　　PS：本章三千，晚点还有一更~