第23章 跑步LV1！

“怎么说？”

　　长腿妞对薯片妞所说的“不是人”很有兴趣。

　　虽然薯片妞自称后勤人员，平时还邋里邋遢不修边幅，但不用想也知道，一出手就是几亿美金的“后勤人员”，究竟是什么级别。

　　世界前一百强的公司里，可能都有做不到一天内调动这么多现金流的，若是再加上一天内的拍板决策使用，那还得再去掉十之八九。

　　毫无疑问，薯片妞的眼界极高，见识极广。

　　也正是因此，能让她都说“进步速度不是人”的，含金量一定高到离谱！

　　“前天健身，力量训练三小时第二天又能神龙活虎爬起来，一点影响都没有。这也就罢了，我权当他体质特殊恢复能力强。”

　　薯片妞将薯片塞进嘴里，抿了抿后，又随意在衣服上擦了擦，开始划拉腿上的平板，屏幕中正放映着长腿妞在那边实时录制的路明非晨跑视频。

　　“但是……你注意到他的奔跑速度了吗？”

　　“奔跑速度？”

　　长腿妞疑惑道，“不快啊，我如果不是还得给你拍视频，散散步都能超过他。”

　　“我说了，不要用混血种的视角来看他！他虽然是S级，但按照老板的说法，他的血统还没觉醒呢。老板都说了，肯定不会出错。”

　　薯片妞无奈说道，语气有些幽怨，“你平常但凡认真听我说的话，每次行动完，善后的钱起码能省下来四分之三……”

　　“我是外勤人员，只需要负责战斗就好了。”

　　长腿妞心虚，但嘴硬。

　　“呵呵……”

　　薯片妞自然是清楚长腿妞秉性的，冷笑两声话归正题，“他现在的奔跑速度浮动在4.1到4.3m/s，按照这个配速，二十分钟内他一定能抵达仕兰中学。”

　　仅凭视频，还是拍摄者同样在移动的情况下，薯片妞竟然能精准地计算出路明非的奔跑速度。

　　“从出发地加州阳光到目的地仕兰中学，哪怕最短路径，五公里也是有的，他能用四分配的速度跑完全程，你知道这意味着什么吗？”

　　长腿妞一脸茫然：“不清楚，我记事起，忍者培训的时候就超过这个速度了……”

　　“这个速度放在中国初中体考里已经是轻松及格的成绩了。哦对，你是日本人可能不知道，在中国，普遍情况是初中生体力最好，高中生智力最高……”

　　“那大学生呢？”

　　“大学生清澈且愚蠢，体弱还多病，易杀但难死。”

　　薯片妞给出精准总结，而后一挥手。

　　“别打岔！这都不是重点，重点在于小白兔是个体育考试就没及过格的弱鸡！至少在前天他还是这样的。

　　从他婶婶家到仕兰中学也就三公里多点，前天他跑到时花了快二十分钟，按照我收买的那个保安所说‘都快喘死了，脸上都不带血色’。

　　那时他的配速是七分钟左右，放体考里算不及格，这才是小白兔应该有的正常速度！

　　而昨天，他还是花了二十分钟，但那个保安说的是‘没怎么喘气’。

　　到今天，现在，他的配速一下子干到了四分钟！尽管看上去有些费力，但没有半点喘不上气的情况，只是正常的呼吸急促运动节奏……

　　最后，你别忘了，现在可是冬天，小白兔穿的是冬装，这意味着他的进步可能还要更加夸张！”

　　薯片妞叹了口气，发泄般地抓起大把薯片直接塞进嘴里，也不顾碎屑掉得到处都是。

　　“我还没算他学习以及干其他事的消耗……这根本不可能是正常人类有的进步速度，绝不可能！

　　如果我把混血种的‘血统觉醒’加上，一切问题自然迎刃而解有了合理解释，但现在的问题是这点已经被老板否决了，老板不会出错……”

　　“我听明白了。”

　　长腿妞若有所思地点点头，“你的意思是，小白兔可能是血统觉醒，但小白兔是血统觉醒又不太可能。”

　　“……”

　　薯片妞沉默片刻，“为什么明明你说的不算错，但我总有种你的大脑褶皱被什么东西烫平了的感觉……”

　　长腿妞顿时警觉起来：“你是不是在骂我？”

　　“没有的事！”

　　薯片妞连忙转移话题，往日天各一方她逞逞口上威风也就罢了，但现在长腿妞可是就在近前，万一被逮住她一个内勤岂不是要被外勤摁在床上狠狠欺负？

　　“数据收集差不多了，你可以先撤，去小白兔新家送‘礼物’了……”

　　“等等。”

　　长腿妞忽地开口。

　　“怎……怎么？我真没骂你！”

　　“不是说那个，那事等回去后我再找你聊。”

　　长腿妞顿了顿，“你有没有感觉，小白兔跑得……越来越快了？”

　　薯片妞闻言，定睛一看。

　　“卧槽，还真是！”

　　“他的速度上到4.3—4.5m/s了！”

　　……

　　【经过努力晨跑，你的[跑步]水平提升了，获得熟练度5点】

　　【经过……】

　　“奇怪，这次怎么上涨得这么快？”

　　路明非呼吸着，奔跑着，因为高强度有氧被迫放空的大脑，像是终于适应了当前状态，终于恢复些许思考能力。

　　“前两次[跑步]加熟练度，都是结束之后才加的，而且额度也没这么高……”

　　“难道说，跑得越快，跑步质量越高，获得熟练度就会越频繁，单次也就越多？”

　　“也对，学习是这样，篮球、健身、钢琴也是这样，凭什么跑步不是？”

　　“第一次可能是太差，结算不仅慢还少。第二次就稍微改善了，现在的第三次，才是正常情况！”

　　“日程计划表压榨我的同时，也会根据完成质量将获得的熟练度提高……”

　　思索间，路明非的脚步不自觉地加快。

　　这种变快的程度极其细微，若无专业仪器或旁人对比，其实看不出太大区别。

　　哪怕路明非自己，也没发现。

　　他的注意力此时大部分都放在那不断上涨的熟练度提示上了，紧随健身、数学、篮球、钢琴之后，他的【跑步】也将迎来升级突破！

　　【经过努力晨跑……】

　　【经过……】

　　【恭喜！经过努力晨跑，你的[跑步]等级提升至LV1】

　　【你获得词条——【爆发冲刺】！】

　　【词条：爆发冲刺

　　效果：你将获得十秒的大幅速度提升，使用此词条将大量消耗体力，爆发结束后会陷入脱力状态】