第28章 见家长

近几日的天气都不错。

　　橘红色的晚霞将天空点燃，大片的云层燃烧着，勾勒金与红。斜阳将落山前的余晖倾洒向各处，由窗框分割，在塑胶地面上留下成串的光斑。

　　“吱”的一声，一片光斑被急停的球鞋碾碎，橡胶与塑胶之间摩擦的尖锐声响撞上空旷场地，回声如水滴落的波纹荡漾。

　　但单一波纹的余音袅袅是不存在的，因为这只是一次完整锻炼的“哨声”！

　　当路明非急停的那一刻，篮球划出机械般精准的弧线，正好落入他张开的掌中，“扑”的一声才将响起，他便启动了。

　　篮球落地与脚步组成完美音符，喘气是时而穿插的间奏，一人一球配合着以堪称“丝滑流畅”的节奏前往他这一侧的篮筐，而后携球跃起，轻巧一送。

　　于是球空心入网，只是歘的声线还未唱罢，路明非落地的蹬响便又登台！

　　他接住落下的篮球，对准中场线投出后，又小跑着气喘赶往。

　　任谁都能看出那次投掷很是随意，路明非没有“瞄准”的步骤，他甚至都没往那边看！

　　但篮球还是旋转着，以不那么固定的轨迹前往固定的终点。

　　它将至时，楚子航一个停顿，恰好接住。

　　他转过身，运球，三步上篮，而后再转身投向中场。与路明非那每次都随意而为的轨迹不同，他的投掷带着机械般的精准，轨迹几乎是同一条。

　　篮球没有停顿，飞入急停的路明非手中。

　　这种绝对算得上是高强度的组合训练，两人已经不停歇地练了两小时多！

　　事情的起因，是路明非发现自己更适合重点练习三步上篮。

　　单从难度来看，这项技术与其他的相比，其实并不算高。

　　但从“练习”的角度来说，对于目前的路明非几乎无可替代！

　　因为有【精准命中】，十米内的投篮路明非看都不用看，这样篮球打起来一开始还好，久了就很没意思了。

　　再多花里胡哨的技术最终都是为了命中篮筐，而路明非只要还有力气，出手就不会偏。

　　三步上篮是本来就不怎么需要瞄准的，体能消耗还大，作为训练再合适不过。

　　楚子航对此很赞同，他将自己往常的训练方式稍作修改拿出来，变成了上述那套训练流程。

　　【警告，已到[晚饭]计划时间……】

　　“呼，呼……”

　　路明非再次上篮落地，听见警告响起的他疲惫不堪的停下，大口喘着气。汗珠顺着他的睫毛滴落地面，炸开小团水花。

　　他摆了摆手，勉强咽下喉间的铁锈味，“师……师兄，差不多了，到时间了……”

　　“你又进步了。”

　　楚子航缓缓走来，他昨天空闲休息时看了一本叫《如何提高积极性》的书，里面有提到适时的正反馈能够让人更容易坚持，于是活学活用。

　　至于为何会看这种书——楚子航还是有点担心路明非再度摆烂的，还在仕兰中学时他曾经关注过路明非一段时间，清楚路明非的性格。

　　虽然现在看起来是下定决心要改，但万一又因为一时太困难想要摆烂回去呢？

　　“是有一点啦……”

　　路明非看了眼涨到32/200熟练度的熟练度面板，勉强笑了笑，终于能够直起身来。

　　他又看向楚子航。

　　与他相比，楚子航的状态就轻松得多了。不仅没有大口喘气，只是呼吸略微快了些，而且身上甚至都没多少汗。

　　可楚子航的身体还没恢复好呢……这要是完全恢复之后该有多强？

　　“师兄，你怎么看上去一点都不累的样子？”

　　路明非喘着气，好奇问道，“你原本完整的训练过程是什么样的啊？我感觉你简直是个赛亚人！”

　　“……”

　　楚子航闻言略微沉默，龙珠的火爆程度，即便是他这个毫不感兴趣的也因为身边同学交流而略有耳闻，作为主角的赛亚人是什么来历他大概清楚……

　　赛亚人打篮球，对手得是什么，奥特曼吗？

　　“就是去掉‘传递篮球到中场’的环节，我会一个人打两边。至于不累……只是之前练的多些。”

　　“师兄牛逼！”

　　路明非当即肃然起敬。

　　他从中场接球，跑个半场来回加三步上篮，连续两小时下来都累得要死了，结果师兄的日程居然是一个人跑全场打两边？

　　简直离谱，这么玩，体力条怕不是无限的！

　　他很快便想到前天，第一次在这儿遇见楚子航时，隔门听见的那串狂如风暴鼓点的篮球砸落声，想必那时就是全盛状态的楚子航在练习了吧？

　　“你只要坚持，以后也能做到。”楚子航说。

　　路明非只觉得自己有被感动到。

　　【情绪感知】早已生效，楚子航说的每句话在他这都有情绪反馈，根本就是“坚定信任不动摇”！

　　感觉楚师兄比自己都还要信任自己是怎么回事？

　　……

　　沐浴，更衣。

　　日程计划表在这点还是很人性化的，打篮球前的换衣服、打完之后的洗澡都被包括在“计划行为”内，属于必须环节，不会发出警告。

　　当然，故意拖延时间那就是另一回事了。

　　计划在洗澡更衣之后，路明非和楚子航碰面，准备“吃晚餐”这里时，稍微出了点意外。

　　“什么？”

　　路明非大惊失色，甚至有点肉眼可见的小紧张，“去……去师兄你家吃饭吗？”

　　什么情况，怎么突然就快进到“见家长”环节了，他还没准备好啊！

　　在路明非眼中，楚子航的家属于“圣地”级别，凡人俗子怎能轻易僭越！

　　能够培养出楚子航这种品学兼优人中龙凤的家庭，楚师兄的爸爸妈妈也一定都是精英里的精英吧？

　　精英的眼界应该是很高的，楚师兄对自己好那是一回事，可楚师兄的爸爸妈妈那就又是另一回事了，别人凭什么看得起自己？

　　凭自己现在还住着人家的别墅，靠别人的关系用健身房和练钢琴吗？

　　因此，一想到要见面，路明非顿觉浑身上下有点不自然起来。

　　自己上门，楚师兄的爸爸妈妈会不会有种“社会小混混带坏良家子还上门挑衅”的既视感……会被狠狠鄙视的吧？无视都算尊重了！

　　“刚刚妈妈打电话喊我回家吃饭。”

　　楚子航说，这种乖宝宝人设与他一贯的冰冷高大上面瘫脸有些违和，意外有点反差萌。

　　“吃完饭要练太极，我家有合适场地，就和妈妈说了带你一起去。她很高兴，还说要亲自做菜。”

　　师兄你确定是很高兴而不是很生气？

　　怕不是笑里藏刀之下已经埋伏了八百刀斧手，只待酒杯砸落在地，众人便一拥而上，将自己细细地切半个时辰，剁成臊子啊！

　　“不去么？”

　　楚子航见路明非有些纠结，眉头微蹙。

　　“去去去，当然去！”

　　路明非一个激灵，身体相当诚实地作出了反应。

　　“我只是有点不好意思，不过师兄你都这么邀请了，那我也只好期待阿姨的手艺啦。”

　　路明非笑嘻嘻地苍蝇搓手道，他调整心态的速度一贯很快——反正大不了被鄙视或看不起一顿，早已习惯的事。

　　楚子航闻言，沉默一会，面色竟然罕见的有些为难。

　　他最终还是开口，低声叮嘱。

　　“妈妈应该只会做一道菜，到时候你稍微尝一点就行，不要夹太多……”

　　“我懂我懂，放心吧师兄！”

　　路明非一开始还有些困惑，不过很快反应过来，拍着胸脯打包票。

　　想想也是，妈妈好不容易下厨专门给儿子做菜，肯定是希望给儿子一个人吃嘛，他这个外人吃太多算什么个事！

　　路明非自觉不算吃货，这点肯定能控制得住。

　　他已经决定了，到时候就挑最少人吃的菜吃，绝不给其他人上眼药，让对他这么好的楚师兄为难！