第24章 我能有光明未来，全靠自己努力。计划表，加熟练度！

“大幅度速度提升，能提升到什么地步？”

　　仕兰中学，高三（一）班教室内。

　　一边慢悠悠吃着早餐豆浆配油条，路明非一边琢磨着新到手的词条。

　　“一次只能持续十秒，未免也太寒酸了吧！难道能够让我百米跑进十秒内？那倒是勉强能接受，说不定我还能去和飞人博尔特一较高下！”

　　按理来说，新词条他都会先用一下，体验效果。

　　但这次显然不行，词条效果描述得很清楚了——大幅速度提升之后紧接的就是脱力状态。

　　天知道这个脱力状态具体是到何等程度。

　　路明非要是在晨跑来学校的路上用了，没能到学校，接下来又跑不动……那他觉得自己也就不用去学校了，打120在太平间预定个床位就行。

　　“测试的时候，还得找个安全的地方，保证不被别人看见。”

　　身为一个游戏宅，路明非对【技能】这种东西还是有一定敏感性的。

　　一般来说，限制条件越多，后遗症越严重的，效果也就会越强！

　　像【超速运算】【精准命中】和【体力恢复】这种不太明显的也就算了，顶多算自己“兑现天赋”“体质特殊”，还勉强解释得过去。

　　可【爆发冲刺】不一样，万一这词条让自己真跑出了博尔特的速度，那岂不是又要面临被切片的风险？

　　身怀明显不太科学的日程计划表，路明非还是有那么一点点谨慎和担忧在的。

　　打定主意，将测试计划暂时搁置后，路明非调出日程计划表的熟练度面板，点开【学习】分类。

　　经过昨天晚上的做作业和自习环节，各科熟练度又分别增加了些，只不过路明非睡得快，都忘了看。

　　【语文 LV0——熟练度78/100

　　数学 LV1——熟练度34/200

　　英语 LV0——熟练度95/100

　　物理 LV0——熟练度62/100

　　化学 LV0——熟练度70/100

　　生物 LV0——熟练度77/100】

　　“英语最接近升级啊。”

　　路明非抓了抓头发。

　　在还没有日程计划表之前，他的所有学科中，成绩最好的就是英语。这点从熟练度面板上其实就能看得出来——他的【英语】初始熟练度就有80。

　　“数学升级给【超速运算】，英语升级能给什么？”

　　带着好奇与期待，等到【早自习】计划时间一到，踩着警告的点，路明非开始学习。

　　【经过努力学习，你的[英语]水平提升了，获得熟练度三点】

　　【经过……】

　　时间一分一秒地过去。

　　当第二个人“姗姗来迟”抵达教室时，路明非也终于迎来了他所期待的日程计划表通知。

　　【恭喜！经过努力学习，你的[英语]等级提升至lv1】

　　【你获得词条——【语感精通】！】

　　【词条：语感精通

　　效果：你的英语语感得到大幅提升】

　　“语感？”

　　路明非一愣。

　　对这个词，他并不陌生。

　　因为班上的英语老师不知道多少次数落过他这样的话——

　　“路明非！不要觉得语感好就不用努力了，你的成绩很好吗？除了英语能帮你提点分，其他科目你行吗？还不努力背单词学语法！”

　　与其他必须要理解学习记忆才能有好成绩的科目有些区别，英语这门科目有个很玄学的技能，叫“语感”，属于“天赋技”。

　　打个比方，一道数学题，不会解就是不会解。

　　看不懂题目，找不出条件，没有解题思路，计算错误，忘记公式……无数环节，只要有一个错了就解不出。

　　但英语不一样，只要有语感在，哪怕单词一个不认识，通篇阅读读不懂，连问题和选项都没看明白，然后读一下，“感觉”选这个词通顺，于是……

　　诶，对了！

　　当然，英语考试大多数是选择题是重要原因之一，但不可否认，“语感”这玩意真的有用。

　　路明非就是典型的受益者。

　　他上高中之后就没背过一个单词了，曾有一次间接性踌躇满志，买了本学长出售的二手四级词汇，现在进度条还停留在Abandon。

　　语法更是连现在进行时和过去时都分不明白。

　　但即便如此，仅凭初中词汇量和“语感”，每次英语考试，他都能斩获一百二上下的分数！

　　尽管换算成百分制也就80分，但相比起路明非其他经常在及格线上下徘徊的科目，已经强出许多。

　　路明非多少有点庆幸英语是主科，有一百五十分，否则他的高考目标就该从“保二争一”到“保专争本”了……

　　身在一本率高达九十多的仕兰中学，沦落到“争取本科”的地步已经不能算是丢人了，连路明非自己都觉得到那时自己该埋土里。

　　当然，这都已经是过去的事。路明非很清楚，随着熟练度提升，他只会越来越强！

　　就是能稍微放松那么一点点就好了……一点点就行！

　　“按照英语老师的说法，我的语感本来就不差，甚至可以说是顶尖。因为纯语感驱动能答对的英语成绩本来就在110到125之间。

　　这种情况下，我的英语语感再度得到大幅提升，呈现的效果，会有多大变化？”

　　路明非短暂地思索过后，低头，看向一篇全新的阅读。

　　他的疑问很快得到了答案，甚至因此脸上有些错愕。

　　这篇阅读，他完全“读”懂了！

　　一个个单词映入眼帘，认识或未知，眼熟或陌生……

　　路明非掌握的初中英语词汇量，还是支持他认得其中基础词汇的。

　　按照原本的状况，接下来他就该找到那些完全陌生的单词，然后再看问题，发动“俺寻思之力”，看哪个顺眼就选哪个。

　　但是现在——

　　整篇几百个词汇上下的阅读理解文章部分被字字句句自动拆解，所有的陌生词汇都被总结归纳在一起，在脑海中自动排列，组合，推测……

　　然后，他“感觉”出来了，那些陌生单词的含义！

　　因为只有按照他“感觉”的意思，这篇文章才显得通顺，才读着合理！

　　简单来说，路明非就是将一篇英语的阅读理解中所有认识的词汇翻译成中文，不认识的作为空白——

　　然后通过“感觉”弥补了所有空缺。

　　这一切都是自动的，只需要路明非读完整篇阅读，于是通篇翻译跃然心中。

　　接下来的就更简单了，已经彻底翻译完毕的阅读理解选择题还能有什么难度可言？

　　路明非迅速作出选择，然后翻到答案进行验证——全对。

　　他沉默了。

　　“根本不讲道理啊……”

　　路明非喃喃道，很快又欣喜起来。

　　数学英语的词条都这么强力，把其他学科都升级之后，获得的词条肯定也差不了！

　　到时候，自己成绩从倒数第一逆袭，岂不是易如反掌？

　　唯一需要担心的，大概是一不小心进步得太快，被人误以为是作弊！

　　路明非是不认为自己在作弊的，自己也是按照日程计划表努力学习了的好不好？那一点点上涨的熟练度就是最强有力的证明！

　　至于词条，不过是自己付出辛勤汗水之后的“合理收获”罢了。

　　“对，就是这样，我能有光明的未来，全靠自身努力！”

　　路明非很快说服了自己，分神电击警告倒计时响起，他再度投入到专注学习之中，心中呐喊。

　　“计划表，给我加熟练度！”