第20章 为了变强，为了成为世界上最强最牛逼的男人！

情绪感知？

　　路明非一愣，有【超速运算】【体力恢复】和【精准命中】珠玉在前，钢琴LV1的词条，他还以为会是什么更厉害的。

　　比如《功夫》里面出现过的天残地缺那种，三洞琴魔，音化飞刃，一曲肝肠断！

　　当然，别人弹的那是古筝，需要划拉的，他弹的这是钢琴，只需要按。对此路明非早就做好了心理准备——既然如此，那他这就发射无形子弹好了。

　　也不错，能接受！

　　就是三角钢琴移动不便，难以索敌，到时候他就浅浅地改装一下，加个履带和自动索敌旋转基准台，化身无情的“八十八枪琴魔”！

　　要想简单点，就拿个电子钢琴将就一下，边跑边打……

　　只能说，路明非同学的想象力还是相当丰富的。

　　奈何如此不符合画风的设定显然不能真的出现，钢琴LV1之后给的词条【情绪感知】，从字面描写上来看，似乎是个辅助技能？

　　就是还不知道强不强力……

　　“还在回味？”姗姗阿姨的声音将路明非从遐想中唤醒。

　　“啊？啊……对！”

　　路明非回头，恰巧与柳淼淼对上视线，他视线一顿，心中微动。

　　交流越久……意思是说话应该就行了吧？

　　不如等会儿就在柳淼淼身上试试？聊聊天又不犯法，情绪感知的反馈形式还不知道是怎样的呢。

　　“阿姨在这，看哪呢？”

　　姗姗阿姨伸手在路明非眼前挥了挥，语气有些幽怨。虽然在她的理解中路明非是“暗恋”柳淼淼的，但如此明目张胆也太不像话啦！

　　怎么说她当年也是漂亮到全城皆知的四大美女之一啊！虽然现在老是老了点，但成熟也有成熟的风韵不是？

　　“姗姗阿姨，我要是能把头拧一百八十度，那就该进医院啦。”

　　路明非随口扔出一句烂话，“要么就是进研究所被切片。”

　　“那你确实该被切片研究一下了。”

　　姗姗阿姨笑道，“不过那也是以后的事了，现在到下课时间啦，阿姨要下班去和姐妹们聚餐喝酒了，你来不来？全都是像阿姨这样的漂亮阿姨哦~”

　　“未成年不能饮酒！”路明非果断摇头拒绝，连一丝心动都没有。

　　漂亮阿姨归漂亮阿姨，电击归电击……他得“回家”了。

　　为了避免被电击，路明非连曾经发誓必娶的陈雯雯都能拒绝！何况是才认识没多久的姗姗阿姨？

　　至于什么羞耻惭愧之类的负面情绪，路明非自然是没有的。

　　怕死怕痛乃人之常情！

　　“切，年少不知阿姨好，错把……”

　　姗姗阿姨气呼呼地嘀咕着什么，摆摆手，开始赶人，一分钟也不拖延，“下课啦，你们一起走吧！”

　　【警告，已到[回家]计划时间，请立即执行计划】

　　“谢谢姗姗阿姨！阿姨你教得真好！”路明非诚心诚意地道谢。

　　“哪能呀，是你学得好！”姗姗阿姨捂嘴轻笑。

　　路明非却是一愣，不知为何，他从这略显客套的话语中听出了一丝……阴阳怪气？

　　是自己误会了吗？还是交流这几句话之后【情绪感知】发挥的作用？

　　可如果是后者，原因呢？

　　还没等路明非想明白，柳淼淼便轻声道了句“谢谢老师，老师再见”，而后看向路明非，示意他一起离开。

　　显然，是有话要说。

　　见状，路明非若有所思，便不再纠结，迈步一同离去。

　　……

　　“路明非，你以前真的没学过钢琴？”

　　走廊中，柳淼淼轻声问。

　　“没有啊……别说学了，我以前都没摸过，今天还是第一次碰！”

　　路明非果断回答，又有些摸不着头脑，“你问这个做什么？”

　　“嗯，老师她误会了。”

　　柳淼淼解释道，“你的进步水平……太快了，快到违背常理，老师还以为你是故意装的。”

　　“啊？这，我……”

　　路明非一时间不知道该说些什么好。

　　进步速度快还有问题了？

　　好吧，路明非承认，当他自己看到熟练度一次上涨就是十点，也是被吓了一跳的。

　　奈何他根本就没有“进步得太快不符合常理”这方面的意识，路明非是谁？他过往的十七年里，身上就基本没有“进步”这个概念！

　　一朝得以体验，彻底“沉迷”才是常理，哪还顾得上别人怎么看？

　　“真的……很快吗？”路明非小声问。

　　“不是一般的快。”

　　柳淼淼微叹口气，她自诩在钢琴上有些天赋，但对比路明非……那都不能说是一个天上一个地下了。

　　而现在她还得把这事摆明了说出来，难免有些心累。

　　“你知道叶甫格尼·基辛吗？”

　　“不知道，没听过，谁呀？”路明非摇头三连。

　　“……”

　　柳淼淼只觉胸间瞬间郁了口气，“那……贝多芬！总知道了吧？”

　　“哦哦这个知道。”

　　路明非连连点头，“炸药大王嘛……”

　　“那是诺贝尔！我说的是贝多芬，路德维希·凡·贝多芬，乐圣，交响乐之王！这两人名字里也就音译带个贝音，你是怎么搞混的？”

　　即便是好脾气的柳淼淼也忍不住有些咬牙切齿，她终于觉得眼前的路明非变得眼熟起来了，这就是那个贱兮兮的混蛋没错！

　　“哦哦贝多芬，骚瑞骚瑞……他怎么了？”路明非好奇地问。

　　“你的钢琴天赋，就属于那个级别。”柳淼淼这话说得很有些不情不愿。

　　“啊？”路明非一愣。

　　他反应过来。

　　“啊啊啊啊啊？！！”

　　“现在懂了？”柳淼淼看着他。

　　“懂了懂了，我不会被抓去切片吧？”

　　路明非小心地左右看看，仿佛在担心从哪随时跳出几个全副武装的白大褂把他捆起来送进实验室……现在就流行这个！

　　“哈……”

　　小美女柳淼淼释怀地笑了，“你应该担心的是以后能赚多少钱。”

　　“赚钱？”

　　路明非眨眨眼，“我对赚钱其实没什么太大需求……”

　　这话听起来很装逼，但对路明非而言，这还真是实话。

　　他向来是个很随遇而安的人，以前想的是一天能够有50的零花钱就花不完很幸福了，而现在，从婶婶那将父母寄来的钱拿回后，显然会远远超出这个目标。

　　“那你以后想做什么？”

　　柳淼淼这下又有些好奇了，她问，“你最近忽然开始努力学习，又来弹钢琴，还……还不搭理陈雯雯。如果不是为了挣钱，你这么努力干嘛？”

　　“我……”路明非一下子陷入沉默。

　　一开始他制定日程计划表就是因为陈雯雯打了针鸡血而进入了间接性踌躇满志状态，但随着计划强制执行到现在……

　　事情早已起了微妙的变化。

　　不是说忽然变得不喜欢了，而是直到柳淼淼现在提起，路明非才意识到，陈雯雯今天都没在他脑海中出现过一次！

　　哪怕连名字都没有。

　　放在以前，这是路明非想都不敢想的事，而现在，这事真真切切的发生了。

　　“我……也不知道。”

　　路明非犹豫片刻，摇了摇头，随后又随口说了句烂话，“大概是为了变强吧，我要成为世界上最强最牛逼的男人！”

　　空气一时静默。

　　“确定吗？”×2

　　柳淼淼问，细声细气里似乎夹杂着毫无感情的机械音。

　　“那当然！”路明非大手一挥，下意识回答完后才反应过来，“诶你的声音怎么有点怪……”

　　【回复确认，目标已锚定，当前日程计划完成后，将为达成目标制定新日程计划】

　　“诶？”

　　路明非看着眼前弹出的字符，有些发愣。

　　他半晌才反应过来。

　　刚才的“确认吗”里，有一句是日程计划表“问”的，刚好和柳淼淼的发问重叠在一起，严丝合缝！

　　“诶诶诶诶诶！”

　　“怎么玩这么阴的啊！”