第37章 这样的日子，要到什么时候才是个头啊！

医生是个看上去很正常的中年男人，带着一副黑框眼镜。在他说话之前，那稀疏发量和已经明显后移的发际线给了路明非相当大的安全感。

　　但他一开口，路明非就有点绷不住了。

　　“大夫，你可别吓我啊。我和你说我这个人胆子小，禁不住吓的！”

　　路明非紧张到咽了口唾沫，脑海中已经开始浮现最坏的猜测，甚至准备好走马灯，还提前自己配好了“一剪梅”的BGM，一套流程行云流水。

　　“难道是我患上了什么不治之症？”

　　“啊？不是，你误会了。”

　　医生推了推眼镜，拿着报告反复研读，“根据你的身体各方面数据综合判断，肯定和不治之症没什么关系。”

　　“哦……”

　　路明非浅浅地松了口气，自己还有大好人生没享受呢，怎能在此倒下？这要是不治而亡了那可真是天妒英才！

　　“只是完全脱离常识罢了。”医生补充道。

　　“这明明是更坏的消息好吗？”

　　路明非如遭晴天霹雳，呆在那里。

　　“什么叫完全脱离常识？难道我的身体出现了什么未知变异，变得不像正常人类了……外星人什么的？

　　医生你接下来的话可千万别是告诉我一个‘好消息’，然后说这种情况要用我的名字命名！”

　　如果不是依旧全身无力，路明非就要跳起来了。

　　“也不是。”

　　医生摇摇头，将那大叠检测报告放在桌上，摘下眼镜叹了口气，按揉着额头。像是遇到了什么需要摇导师，或者“翻看比字典还厚的医书”的难题。

　　这时候他那稀疏发量和后移发际线就变得不是那么令人安心了，能让这种医生都头疼纠结的问题该会是多么稀少和严重？

　　“大夫你就直说吧，伸头是一刀，缩头也是一刀，你这样吊着我还不如来个干脆痛快！”

　　路明非的耐心终于被消耗完毕，他宁愿直接下油锅也不愿当案板上的鱼。

　　“那我就直说了？”医生试探着问。

　　“说吧，我能承受得住！”

　　“好，那你做做心理准备……要不要先吃个降压药？”

　　“不用，大夫你看我这样子是能有三高的人吗？不营养不良就算不错了。”路明非说道。

　　“好吧，那我就说了。你的身体，各方面数据，都……”

　　医生戴上眼镜，郑重地看着路明非，目光中带着怜悯与悲哀，仿佛下一秒就要对他宣判死刑。

　　“很正常。”

　　办公室里陷入死一般的沉寂。

　　良久，路明非才反应过来，他开口，认真询问：“大夫，你这里是缺今年的医闹指标了吗？”

　　“啊？”

　　这回轮到医生错愕了，他愣了一下才反应过来，连连摆手。

　　“不不不，怪我，是我没说清楚。我的意思是，你的各项身体数据都太正常了，正常到像是个普通人！”

　　“这不是废话吗？我不是普通人还能是超人不成！要不要我给你表演个热视线扫射或者寒冰吐息？”

　　路明非要是能动，现在肯定得猛拍桌子。

　　“但你怎么可能是普通人呢？你不是混血种吗？刚刚这位楚专员还和我说你用了言灵，只是暂时不清楚是言灵·刹那还是言灵·时零而已……”

　　医生被路明非理直气壮的话弄得一头雾水。

　　路明非眨了眨眼，“混血种”和“言灵”？涉及这方面的信息他就不清楚了。

　　而且之前他还答应过楚子航不和其他任何人说今晚的细节……于是他努力转了转眼珠子，看向一旁一直沉默的楚子航，却因为视角原因只能看到些许衣角。

　　他现在正坐在轮椅上，为防全身脱力，脖子无力支撑头部导致下垂，还戴着个落枕专用的颈托。

　　楚子航垂眸，注意到这一幕，伸手挪了挪路明非的头，帮忙调整角度，这才看向医生：“详细说。”

　　“好吧，因为时间紧急和您的要求，我们一开始只做了常规的身体检查。触诊、听诊、观察外伤，压痛，心电图检测等，发现全部无异常。

　　随后，鉴于路先生最明显的症状是全身无力，我们又做了加急的MRI和CT，以及BIA……问题就出现了。

　　太正常了，肌肉形态、肌肉密度、体脂率和肌肉量完全属于普通人的范畴！给我的感觉，就像是普通人一下子运动强度超标之后的短期后遗症导致。”

　　医生说道，“但混血种血统觉醒后身体素质是会异于常人的，更别提还是能够使用言灵的程度。因此我怀疑……”

　　他看了眼路明非，语气沉重，“在这次行动中，路先生可能遭遇了某种未知言灵的影响，导致身体素质全方位的下降。

　　大脑神经与身体硬性条件出现了偏差，因此出现短期全身脱力的症状。

　　这种情况很罕见，但不是没有可能，毕竟目前还有很多未知言灵没被发现。

　　至于有没有更深层次的影响，暂不清楚，除非允许我们对他做出更进一步的检查，例如抽血……”

　　“不行。”×2

　　路明非和楚子航异口同声道。

　　楚子航拒绝是必然的，他甚至最开始就对此做出了要求。因为他已经意识到路明非身上貌似有些不太对劲，而这种“不对劲”在弄清楚前绝不能暴露给其他人。

　　路明非拒绝的理由就更简单了，他很清楚自己身体数据正常的原因……那是因为他本来就很正常！

　　身为一只哈士奇，误打误撞混入狼群已是殊为不易。这要是检查一下，发现其他方面也正常，他完全就是个正常人而非“混血种”，天知道会发生什么事！

　　是个“正常人”，却能够使用“言灵”？实验室切片说不定立刻就安排上了。

　　“理解，理解……”

　　医生讪笑着放弃提议，在他看来这很正常。执行部专员嘛，高高在上的人物，信息保密程度都是极高的，血液当然不能随意被抽取检查。

　　“总的来说，除了数据太像‘普通人’之外，其他都没什么问题。他的身体状况很好，脱力只是短暂状态，休息一段时间应该就没问题了。”

　　医生说道，“如果还是不放心，今晚可以住院检测身体状态，到明天没问题，就说明稳定了。之后每三天再来检查一次，评估肌肉恢复状况就行。”

　　“好。”

　　路明非还没来得及说话，楚子航便帮他答应下来。

　　……

　　为了方便照顾，楚子航要了间专供执行部专员的双人VIP包间病房，带独立卫浴的那种，面积和三居室差不多，配备各种医疗器械。

　　按照路明非的说法，就差个能炒菜的厨房了。

　　路明非的脱力状态来得猛烈去得也快，此时已经能够脱离轮椅勉强行动。如此一来倒是避免了尴尬情况——

　　他全身湿透了，是必须要换衣服洗澡的，否则必定感冒发烧。要是还动不了，那就只能找其他人帮忙了。

　　看楚子航的样子倒是不介意，但路明非很介意！

　　就算找护士小姐姐来他也不愿意，颇有种清纯身子不能被人看光，否则等同于被糟蹋了的良家妇女般的矜持。

　　而且能够和楚师兄睡同一房间这事已经算是三生有幸了，要是被传出去路明非大概要被羡慕嫉妒恨的女生们围殴致死，要是再升级……

　　那大概率是连渣都不剩了吧？

　　“我就说没什么事吧师兄，我这人素来最喜欢的就是说实话，一天不说实话都不舒服！”

　　洗了个热水澡后，路明非的脱力debuff状态终于彻底清除。他边吹头发边说着，还原地蹦蹦跳跳几下，以作证明。

　　楚子航是先洗澡的那个，不过他只是简单擦干了头发，便紧贴墙站着，手中拿着手机发着什么消息，大概是和“上级”也就是卡塞尔学院那边联络吧？

　　路明非蹦蹦跳跳时他认真观察了几眼，确定是真的好了而非“回光返照”之类，心里这才松了口气。

　　反应到他的行动和话语上就很简单了——点头和“嗯”。

　　路明非心底也松了口气，这才是正常的楚师兄！

　　“话说师兄你玩手机归玩手机，为什么不躺床上？”路明非有些纳闷。

　　“顺便练一下站姿。我每晚都会站半个小时，对脊椎很有好处，建议你也试试。”楚子航说。

　　“算了吧，我好不容易有点可以放松的时间！师兄你给我买的手机我还没好好玩过呢……”

　　路明非对这种有点折磨自己的自我锻炼当然不感兴趣，他因为日程计划表受的苦已经够多了！没必要再自己加码。

　　而且，大概是因为【临时日程计划】，那要命的电击警告已经有一段时间没响起了。

　　路明非还不知道日程计划表会什么时候反应过来，他只知道自己要趁着这难得的时间放松一下！

　　于是他扑到自己的床位上，从书包里掏出手机，兴致勃勃地准备上个网。

　　然后——

　　【临时日程计划已完成】

　　【正在检测下一日程计划……】

　　【检测完成，判定为已完成[回家]计划，已完成[洗漱]计划……】

　　【警告，已到[自习]计划时间，请立即执行……】

　　日程计划表，我日你大爷！听到了吗，我，日，你，大，爷！！！

　　【警告，电击倒计时……】

　　日程计划表不语，只是一味电击警告。

　　回来了，熟悉的感觉，一切都回来了！

　　路明非默默扔下手机，苦逼着脸，从书包里翻出《五三》，心中哀嚎不已。

　　这样的日子，究竟要到什么时候才是个头啊！

　　PS：看作者的话↓