第30章 太极

明亮灯光在整个塑胶场地铺满，宽敞，又令人感到熟悉。

　　路明非这是第一次来楚子航家，但他说自己对这个场地熟悉也不成问题，因为绿色的塑胶场地上画着规整的白条，组成横竖、圆弧——

　　这是一个标准规格的室内篮球场！

　　“原来师兄你家有私人篮球场啊。”

　　以“亩”作为单位计算总面积的别墅有个私人篮球场没什么稀奇的，相对比起来，路明非更好奇另一件事，开口问道。

　　“那师兄你还去那个青柠篮球馆做什么？”

　　总不能是钱多了没地花，闲得慌吧？

　　“要升级装修。”

　　楚子航言简意赅。

　　路明非恍然大悟，他就说这篮球场缺了什么！篮架篮筐都没有，总不能一直投空气。

　　两人能来到这，自然是已经吃完饭了，用的时间并不长。

　　关于那道醋血鸭，路明非已经尽了最大努力尝试。

　　只是明显严重过了火候的鸭肉已经变得像石头般坚硬，再加上外部那层焦炭物质实在是太厚实，入嘴后带来的毁灭口感与吞下一级致癌物的威慑……

　　哪怕路明非的牙齿质量和身体健康状况都很不错，也有些顶不住。

　　而楚子航就更加直接了，他只是习惯性地夹起一块勉强看起来能入口的，自己尝了尝，然后默默地又挑了块小的给他妈妈。

　　美女阿姨尝过之后就哭丧着脸放弃了。

　　合着身为厨师，从炒菜过程结束到现在，她都没尝过自己做的菜！

　　美女阿姨还狡辩说“自己以前做的根本就不是这个东西，以前做出来的这道菜真的很好吃”。

　　然后路明非就小心翼翼地套话，大致弄清楚了具体情况——美女阿姨记忆里小时候的“做这道菜”就是在快出锅时拿着锅铲在里面搅了搅。

　　就这还把小半锅的鸭肉都铲到了地上，差点挨人生中的第一顿打！

　　完全就是黑暗料理师啊，这辈子都该和厨房绝缘的那种，说不定做个清汤挂面都能做成炭烤面坨子？

　　不过美女阿姨是很乐观的，她自己是黑暗料理是这点她自己也清楚，只是单纯的闲着没事干，有点人菜瘾大的意思。

　　乐呵呵地看着两人风卷残云般吃完后，美女阿姨就挥挥手告别，去和她的闺蜜们会合了。

　　临走前还和楚子航说不用担心自己会按时回来……

　　到底谁是家长谁是小孩啊！

　　【警告，已到[练太极]时间，请立即执行计划……】

　　“师兄师兄，我们开始吧！”

　　路明非感觉自己有点像只青蛙，日程计划表就是后面那根草，戳一下，他蹦达一下……不对，这样的话就不应该是草了，而是通了电的电线。

　　“好。”

　　楚子航点头，“先纠正一下，你要学的应该不是太极，而是太极拳。

　　太极是一种哲学思想，源自《周易》，指宇宙万物的本源，体现阴阳对立统一、动态平衡的规律。

　　而太极拳，才是你要练习的，也就是你说的那个武英级运动员练的，是一种传统武术。

　　从本质上来说，太极拳就是发力技巧的结合与运用。以柔克刚，刚柔并济……先从站桩开始吧，这是基础。”

　　“好。”

　　路明非只管点头。

　　他对太极相关的一切基本都一窍不通，唯二的印象，除了广场上的大爷大妈天天在打之外，就是看电影了。

　　1993年上映的《太极张三丰》，李连杰在水缸里转水练太极的那一幕可真是火遍大江南北，引得全国纷纷效仿，不知促进了多少大水缸生意……

　　路明非后来看过光碟也曾想要尝试，不过他没那个条件，婶婶家里没有大水缸，也没有浴缸。

　　最后，他只是在洗澡时拿了个小塑料盆，蓄满水搅合搅合，看到旋涡出现还以为自己也“神功大成”了，然后……就彻底遗忘在脑后。

　　但是现在不太一样。

　　路明非看了眼自己仅有1点熟练度的太极面板。

　　熟练度上涨到100，升级后可是会奖励词条的，按照已经到手的六个来看，日程计划表奖励的词条只会强，不会弱！

　　太极升级到一级之后给的词条会是什么，太极之力吗？不需要分心掌控，在遭遇偷袭时就能自动借力打力反弹回去？

　　一边瞎琢磨着，路明非一边跟着楚子航的演示与讲解做好站桩动作。

　　“两脚平行站立，重心下沉到这个角度，两手自然环抱。重点在于骨架支撑，而非肌肉紧绷……”

　　一开始的一二十秒还是很轻松的，路明非这两天的锻炼成果有些成效，足以支撑。

　　但随着时间增长，渐渐的，酸麻乏力的感觉就涌上来了。路明非发现自己在不自觉的用力，肩颈开始发紧，呼吸也略微加重。

　　这“放松”怎么感觉比“用力”还难！

　　“坚持住，不要开口。你的呼吸要慢慢转向腹部，不要控制你的身体，你只是将骨架锁定在这个位置了，肌肉发力就会导致越来越难熬……”

　　路明非很想按照楚子航所说的去做。

　　但人的意志有时是无法控制身体的，路明非的动作眼看着要变形了，他的身体开始微微颤抖，快坚持不住，再也无力……

　　【警告，电击倒计时，三，二……】

　　人的意志是没有尽头的！身体那是什么东西，给我牢牢地锁死，撑住！！！

　　路明非变脸变得那叫一个飞快。

　　他不想做一只被电死的青蛙！

　　剧烈刺激之下，他的身体猛地抖了下，而后竟然奇迹般地稳住，姿势似乎更标准了些，膝盖乃至连接膝盖的那块大腿肌压力也随之减轻。

　　警告倒计时消失。

　　“呼……”路明非总算是松了口气。

　　“很好。”

　　楚子航注意到路明非的状况，眉目微挑。

　　他在卡塞尔学院的体能课学的就是太极，成绩是A。

　　作为混血种大本营，太极拳的风格其实也“稍微”偏向实战。教导太极拳的老师甚至就是武当山上的道士，专业程度不必多说，严苛也是一流。

　　就连动作标准要求都是全部重新设计过，更契合混血种体质的。

　　楚子航能在他的手下拿到A，可以说是在太极拳上很有天赋，当得起一句“天才”。

　　可即便如此，当时楚子航第一次尝试，找到站桩的“感觉”，达到完全标准，也花了近十分钟！

　　而路明非……这才三分钟不到吧？

　　难道路明非在太极拳上也是“绝世级别”的天才？

　　路明非双眼放空，看着眼前终于跳动的熟练度。

　　【经过努力练习，你的[太极拳]水平提升了，获得熟练度5点】