第33章 混入狼群的哈士奇

“死侍？”

　　“一种失去神智的怪物，你看过《生化危机》吗？”

　　“丧尸？！”

　　路明非这下明白了，一想到电影里那全世界到处是恐怖丧尸的末日场面，他就觉得自己的喉咙有些发紧。

　　“师兄你可别开玩笑，那种电影里的东西怎么会出现在现实！我还准备努力奋发向上之后享受美好生活呢，结果是世界末日要先来了？

　　怎么办怎么办，是不是应该先挖个地下避难所？哦对了，先打电话报警，有困难找警察！”

　　“没用的，死侍这种东西，其实已经存在很久，远比人类文明记载的历史要长。”

　　楚子航斟酌着语句，以他现在妥妥算得上是“危险驾驶”的时速，十公里的距离顶不住几分钟，所以言语必须精练，至少让路明非明白自己要面对的是什么东西。

　　“可我怎么从来没听说过？”

　　路明非一脸迷茫，“虽然我是理科生，但初中和高一的历史我还是偶尔听到过那么一点的……”

　　“那是因为历史被遮掩了。”

　　楚子航说道。

　　“兵对兵，将对将，王对王。死侍不是普通的狂暴野兽，它们拥有着超自然的力量，能对付它们的也只有同样拥有特殊血脉的特殊人类……像你和我。”

　　路明非骤然抬起头，他下意识看向楚子航，而楚子航也正在通过后视镜看他。

　　线条明晰的脸，开阔的前额，挺直的鼻梁，有力的眉宇，以及那双温润如鹿的黑眼睛。

　　楚子航的长相往往给人一种看起来就是好好学生俊秀青年的观感，哪怕出现在通缉文件里恐怕也会有人误以为是谁家三好学生的照片贴错了位置。

　　可随着那两点金色微光出现，就好像是在装满了石油的古井中投下火把，于是火焰燃烧蒸腾而后爆裂！

　　镜中已经是另外一个人了，那张脸坚硬如冰川，燃烧的黄金瞳恍若神明睁眼，威严中隐约透露着可怖，还有一种堪称妖异的美。

　　“哇……”

　　路明非停顿好一会才忍不住感慨，“师兄你有这招以后走夜路都不用手电筒了！”

　　楚子航沉默了，他点燃黄金瞳，是因为这是证明“不是普通人”最简单直接的方式，可路明非“走夜路不用手电筒”这样的反应他真是始料未及。

　　正常人绝对不会想到这茬！

　　“不过……这样不会影响视野吗？”

　　路明非接着好奇地问。

　　“我看着这发光的部位好像是在瞳孔，可人的视觉是依靠光线通过角膜和瞳孔进入，经晶状体聚焦到视网膜。

　　这种金色的光要是和其他光线干扰，那人的眼睛应该什么都看不到才对吧？不变成瞎子就不错了。”

　　楚子航再度沉默了会：“……不会，相反，还会变得更加清晰。”

　　“这一点也不正常！”路明非惊呼道。

　　“正常人的眼睛也不会发光。”

　　“也是哦。”

　　车内沉默了会，楚子航再度开口，他发现不能再这么继续下去了，路明非神奇的脑回路总是能轻而易举地将话题带偏，于是说起正事。

　　“总之，你应该也发现，你这几天的锻炼过程不是正常人类能做到的，这说明你也拥有特殊的血脉，只是以前血统并未觉醒，而现在正在觉醒的过程中。”

　　路明非陷入沉思，楚子航说的这点他当然清楚，但自己能做到不是因为“日程计划表”的熟练度提升和词条奖励吗？和血统有什么关系！

　　“只不过稍微有点奇怪的是，按理来说这个过程不会太长。大多数混血种都会在经历‘灵视’后觉醒血统的，你的觉醒过程……稍微长了些。”楚子航说道。

　　“可能是……我体质特殊吧？”

　　路明非干笑两声，他已经意识到不太对劲了，貌似哪里出现了误会。

　　“师兄，你说的‘灵视’具体是什么表现形式？”路明非小心翼翼地问。

　　“大致上是感到头痛，然后看到一些古怪的图像，类似祭坛、青铜柱、像蛇一样跳动的古老文字等……每个人看到的都不太一样。”楚子航说。

　　路明非不说话了，他确定自己的状况和楚子航说的根本不是一回事——谁家“灵视”会具现化一个日程计划表啊，所有日程计划还是自己亲手填上去的！

　　这根本就是个“美妙”的误会而已，自己表现得不像正常人类那是因为日程计划表而非什么特殊血脉！

　　所以现在自己这算是什么，混入狼群的哈士奇吗？

　　“具体的以后再和你说，讲这些只是让你了解现在的大致情况，以免到时见到而太过惊讶。

　　记住，现在你是没战斗能力的，应付不了那些东西，所以只是带你长长见识。”

　　楚子航深呼吸一口气，说出和那个男人曾对他说过的，类似的话。

　　“如果情况不对，我让你跑，你就要跑。”

　　他其实考虑得很周全。

　　反正路明非是一定会来的，与其让他误打误撞闯到这事里，不如带上说清楚。

　　但说清楚归说清楚，该做的准备还是要做。楚子航点燃黄金瞳不只是为了证明自己“并非普通人”，还有验证路明非血统高低的打算。

　　普通人是很难直视黄金瞳的，血统等级低的混血种，也会在面对血统等级高混血种的黄金瞳时受到压制。

　　这种压制并非绝对，但至少会有难以避免的“恐慌”或“畏惧”情绪反应。

　　路明非并没有这些反应，楚子航和他对视时只在他的眼中看到了浓浓的好奇与惊叹，然后就是那“走夜路不用打手电筒”的惊世烂话。

　　要是有畏惧和恐慌，那楚子航就算是绑，也会把路明非绑了丢在一个安全地方的，因为那代表着面对可能存在的死侍时，路明非可能跑都跑不动……

　　“师兄你放心吧，我都不知道我认真跑起来能有多快！”

　　路明非扫了眼【爆发冲刺】的词条，比了个OK的手势。

　　“好。”

　　楚子航对路明非这种听起来不太着调的烂话已经有一定的适应性，他开始减慢车速。

　　“快到了。”

　　淅淅沥沥的雨点已经开始飘落在车窗前，十公里外就看不见的云朵渐渐出现了，夜空变得厚重，吞噬一切光。

　　雨越来越大了。

　　直到楚子航将车辆缓缓停下时，雨水已经在明亮的车灯前形成水幕，只能勉强看见缝隙。

　　可现在是冬天！

　　气温还在零度以下，如此大规模的暴雨根本不合常理，它们理应是一朵朵飘落的雪花或砸落的冰雹。

　　“到了。”

　　楚子航拉开车门。

　　这时路明非才意识到自己坐的车辆隔音做得有多好——

　　铺天盖地如鼓点落下的雨滴携着冷冽席卷而来，一切仿佛都将被淹没在喧嚣里。

　　路明非撑起伞走下车，将网球包递给楚子航，打量着面前的建筑。

　　西山别院是一家隐蔽的高端娱乐会所，它的格调符合名字，低调而优雅，并非俗套的金碧辉煌车来车往，从外表上看上去是古风阁楼群。

　　可现在一切都在浓厚的雨幕里显得扑朔迷离，往日的典雅再看去就有些诡异了。

　　像是那种话本故事里的鬼怪盘踞之地，只待“幸运儿”避雨上门——半年不开张，开张吃半年。

　　而路明非和楚子航，就是那两个“幸运儿”。

　　“记住我说的话。”

　　楚子航望着眼前的一切，他的语气罕见的不像以往那般平淡了，郑重如千钧。

　　“我让你跑时你就跑，千万别回头。”