第34章 是定位器，我装了定位器！

楚子航拿出手机，大概是看了眼什么消息，用的时间似乎略长了些，然后又塞回兜里。

　　路明非不太舒服地晃了晃身体，他已经将身上的羽绒服脱了下来，可还是觉得有些喘不过气。

　　建筑里的暖气开得太足了。

　　西山别院内部当然是有现代化电子设备的，只是伪装得很好，贴合古风装饰风格。

　　像这种高端娱乐会所的精髓，在于看似外表低调，实则内在奢华的享受，而非真的受苦。

　　要说暖气开得足无非也就是热点，不至于让人喘不过来气。

　　可大概是外面倾盆暴雨降水量太足的缘故，冬季本该干燥的空气现在湿度急剧上升，到了几乎爆表的程度。

　　水汽可以说是有些过于饱和了，路明非甚至能看到空中泛着淡白的雾，木质墙壁上也有细小的水珠凝结成片，一摸就是一手的水。

　　如果不是实在找不到，路明非甚至有点怀疑，是不是每隔一段距离就有台藏匿得很好的加湿器在以最大功率工作。

　　温度高，湿度大，这属于典型的“南风天/梅雨天”特征，让人感觉如同身处蒸笼般闷热湿黏！

　　不过这只是环境带来的一点小小的不舒服而已，还是能勉强忍受的。

　　路明非觉得值得庆幸的是，他们应该来得很及时。

　　“西山别院”内部并不像他在外面看时那样泛着诡异的气氛，而是灯火通明的，很正常。若非这爆表的湿度，算得上是静谧安逸。

　　他们往目的地走的过程中，还不时能遇到身穿旗袍的漂亮小姐姐服务员。能走能跳，会说话会喘气的那种，脸上都带着礼貌的服务式微笑。

　　要是已经发生了什么不好的事，她们应该不可能还这么镇定。

　　路明非就不信有人的职业态度能强到这种地步！

　　“看起来好像没什么事？”

　　路明非嘀咕。

　　楚子航没有说话，他只是快步行走着，加长款黑色网球包就攥在手中。

　　路明非已经知道那里面藏着的是一把何等的凶器，只是还未曾见过楚子航拔出它时的场景，想来应该很是威风凌厉……不过他宁愿今晚看不到。

　　骤然响起的电话铃声让他们的脚步一顿。

　　楚子航摸出手机，再度迈动脚步。他扫了眼来电联系人显示，顿时心中一紧。

　　是妈妈。

　　电话被下意识接通，却并没有任何声音传来。

　　这不是妈妈的风格，以她那没心没肺的性格，只要主动打电话过来就应该劈头盖脸一大箩筐的事倒出，楚子航可能都没插话的机会。

　　而现在没有声音，说明……

　　楚子航仔细凝听，他的脚步更快了，快到路明非都有些跟不上。

　　他终于听到了。

　　电话那头其实是有声音的，只是先前过于细微——那是呼吸声，颤抖、短促的呼吸，像是因为见到某种过于令人恐惧之物的反应。

　　而现在，呼吸加剧了。

　　她颤抖着，恐惧着，最终发出有些沙哑的，绝望之下的求助。

　　“儿子，快来救妈妈……”

　　楚子航的脸狠狠地抽了一下。

　　揽月阁已近在眼前。

　　“你等在这。”楚子航看向路明非。

　　“好。”

　　路明非老实等在原地，他很有自知之明，知道自己听话就是目前最大的帮助了。

　　楚子航向揽月阁走去，路明非发现师兄眼中的黄金瞳变亮了，燃烧的黄金瞳越发炽烈，简直像是两盏汽灯，在后面也能看见光影。

　　低沉的吟诵从楚子航口中发出，节奏越来越快，演化为高昂的唱颂。

　　周围的空气越发炽热，路明非惊讶地瞪大双眼，他看见楚子航的手中冒出了一团烈火，而随着他的前进那团火焰越来越大，最后堪比等人大小！

　　师兄释放的这是火球术吗？什么炎之魔法师的设定？等等，师兄现在释放火球术是想干什么！

　　在路明非惊讶到不敢置信的眼神中，楚子航走到揽月阁近前，而后——

　　他把那团火焰扔了进去。

　　于是剧烈的爆炸发生，巨大声响震耳欲聋，如同电焊般明锐的光焰瞬间驱散了周遭的所有黑暗，爆炸产生的冲击波让封闭桥廊两侧的玻璃也尽皆碎裂！

　　路明非站立不稳地倒在地上，缩到墙角才勉强躲避，过了好一会才顶着耳鸣爬起来，茫然地看着眼前一幕。

　　揽月阁几乎是瞬间就只剩下几根立柱和承重墙了，其上遍布焦黑炭色，如附骨之疽般的火焰仍然顽强地到处附着燃烧着，像是混合了汽油。

　　天上不停落下的冰冷暴雨也在这恐怖的爆炸威力下被炸开个空洞，大量被蒸发的雨水又遇冷迅速液化，水汽爆发弥漫开，一时之间让人难以视物。

　　“咳，咳咳……”

　　耳鸣渐渐消失，滂沱雨水下落的喧哗中响起刺耳如破锣的咳嗽声，那大堆的水汽终于被雨水冲散，令人勉强足以视物。

　　揽月阁的残骸中，一个人形的疑似生物个体扒开身上砖石，站起。

　　说“疑似生物”是因为路明非根本不觉得有生物能从那样的爆炸中活下来……那么大一栋揽月阁说没就没，能顶住此等爆炸的又是什么怪物！

　　这就是死侍么？

　　难怪楚师兄会说普通人难以对付，刚才那爆炸路明非都觉得快比得上一发航弹了，可这死侍也就是全身焦黑，还能行动？

　　死侍的双眼也是汽灯般的黄金瞳，它捏住身上的焦黑鳞片，硬生生从身上剥离，露出其下铁青色的血肉组织。

　　如此剧痛之下它竟享受般地呻吟起来，而本来血肉模糊的地方也开始肉眼可见的恢复！

　　鳞片开始长出，狰狞骨刺从皮下缓缓突起，妖异而强大。

　　楚子航没有趁着这个机会动手，他喘着气，冰冷雨滴落在他身上，瞬间发出“呲呲”声响蒸腾。

　　他才掌握言灵没多久，刚才的那一发“君焰”消耗了他太多的体力，同样需要时间恢复。

　　一时之间二者竟达成了诡异的平衡，唯有天地间雨幕渐重，未曾停歇半分。

　　“我很好奇……”

　　那死侍忽然开口了，老实说，这把路明非吓了一跳，他还以为死侍是全无神智的怪物，结果说话的声音听起来还有点像腼腆小男生。

　　“你是怎么发现的？”

　　“妈妈不会让我救她。”

　　楚子航竟然真的认真回答了，“她会让我跑，跑得越远越好。”

　　同样的事那个男人也做过，楚子航相信自己的爸妈，哪怕平常看起来再不靠谱再没心没肺，到关键时刻他们都会撑起来不会掉链子。

　　他们不会愿意让儿子为了救自己陷入危险之中。

　　“哈，哈哈哈……”

　　死侍愣住了，然后笑起来，笑得撕心裂肺。

　　“可你就一点不担心她还在这里？啊……我知道了，像我们这种怪物，一定不会留下任何一个活人，所以也没有必要顾虑，对吧？”

　　“不。”

　　楚子航摇头，他掏出手机，语气平淡。

　　“我装了定位器。”