第3章 你真牛逼，陈雯雯你都不搭理！

路明非不是个面临越大压力越能冷静的人，越大压力他越喜欢摆烂，且随时说些烂话。

　　但现在无论是摆烂还是说烂话都行不通了，那仿佛贯彻灵魂的电击如同时刻悬在路明非脑后的大棒，驱使他不停向前！

　　“而且还是我自己弄出来的！”

　　路明非一口口硬塞面包，只能庆幸这大棒威胁之后还有两颗甜枣——至少还能加【熟练度】不是？

　　“通过面板查看各项目熟练度……面板？”

　　路明非正想到这，面前便展开一个半透明界面。

　　【路明非

　　跑步 LV0——熟练度54/100

　　学习 LV0（展开↓）

　　篮球 LV0——熟练度13/100

　　健身 LV0——熟练度5/100

　　钢琴 LV0——熟练度2/100

　　太极 LV0——熟练度1/100】

　　“展开？”路明非选择展开，扫一眼后果断关闭。

　　他觉得自己还是有些廉耻心的。

　　学习一栏展开后，呈现在眼前的是他作为理科生的语数英物化生六科……依旧全是零级，且除英语之外一个熟练度及格的都没有！

　　简直惨不忍睹。

　　“是不是只要完成日程计划，这些项目都能随着加熟练度变强？”路明非心里嘀咕，不免有了些许期望。

　　“如果真是这样的话，那我反抗不了，也就只好享受了！”

　　……

　　“享受个屁，这就是折磨，绝对的折磨！”

　　路明非努力瞪大双眼盯着课桌上摊开的语文书，心里忍不住嘀咕。

　　至于为何这么说——

　　【警告，【早自习】计划执行期间，不允许有多余举动！电击倒计时……】

　　和【吃早餐】时可以分神思考不同，吃东西只需要机械动作，但早自习是需要视听、理解、记忆的，所以在这时，走神也成了“多余举动”！

　　路明非必须全神贯注，将自己完全投入到学习之中，才能避免被电击。

　　每次一走神，那行字就会出现在他眼前，且耳边响起的直接就是倒计时！

　　“好在每次还有三秒的倒计时，也不是不能卡bug……”路明非琢磨着摆烂方法。

　　【警告，同一计划执行期间警告触发次数累计达十次，后续触发将取消倒计时，直接电击！

　　目前累计警告触发次数：5】

　　还让不让人活了！

　　路明非心下一凉，只能摒弃其余心思，默读课文，“北冥有鱼，其名为鲲……”

　　但不再走神是不可能的。

　　随着时间推移，教室里的人越来越多。

　　虽然名义上是早自习时间，但真正在自习的一般没几个。到教室的要么趴下补觉，要么聊天唠嗑……在这最纯困的年纪，二者完全能做到互不干扰。

　　可是，对想要专心避免被电击的路明非而言，这就很难了。

　　“诶，篮球场那边怎么围起来了？”

　　“维护吧，每年都有的，而且时间不短，咱们补课结束之前估计都弄不完。”

　　路明非心里咯噔一下，学校篮球场维护，那自己要去哪练篮球？

　　要是没办法执行计划，会不会被一直电击？

　　那种事情不要啊！

　　【警告……目前累计警告触发次数：6】

　　路明非吓一跳，赶忙将视线挪回课本，“鲲之大，不知其几千里也……”

　　“听说文学社又有活动？”

　　“不知道啊，等陈雯雯到了正好问问……”

　　路明非呼吸一滞。

　　他终于想到，自己填完日程计划表之后，总觉得“好像忘了些什么”，究竟忘的是“什么”了。

　　日程计划表里，他没填文学社活动！

　　而按照眼下的情况来看，除非他转生成橡胶人，否则是根本不可能参加的！

　　一时间，路明非有种“万念俱灰”的感觉。

　　【警告……目前累计警告触发次数：7】

　　“要死要死要死！”

　　绝对不能在教室里面被电！

　　那种电击强度，路明非觉得自己很难忍住。

　　要是好端端地莫名在教室里惨叫抽搐起来……在整个学校里出名不说，恐怕还会被扭送警察局或者精神病院的吧？

　　路明非深吸一口气，彻底摒弃杂念，甚至堵住双耳，埋头默念背书，“怒而飞，其翼若垂天之云……”

　　周遭一切杂音变得朦胧，接着是整个世界都安静下来，那些在路明非看来拗口晦涩的文言文随着默念竟逐渐顺口，亦便于理解、记忆。

　　这是“心流”状态，由米哈里·契克森米哈提出的一种心理学概念，是一种高度专注、完全沉浸于当下活动，并伴随强烈愉悦感和高效能的心理状态。

　　此前，在学习时，路明非从未进入过心流状态。唯有玩游戏打星际时，他总能轻而易举进入……

　　路明非并未意识到这点，他只是一味阅读、背诵，忘却其他一切，直至——

　　【警告，已到[上课]计划时间……】

　　“呼！”

　　路明非松了口气，看着面前课本，一时间有些晃神。

　　早自习从七点到八点，一个小时的时间，他居然把整本语文人教版必修五的古诗词和文言文都背了一遍？

　　以前的他可是看到这些就头疼的，只觉如读天书！

　　“我什么时候这么牛逼了？”路明非看向黑板，小声自言自语。

　　“你确实牛逼。”

　　同桌戳戳路明非的胳膊肘，竖起大拇指，脸上满是钦佩，压低声音，“刚才陈雯雯来找你，你都不搭理她的！”

　　“啊？”路明非顿时如遭晴天霹雳，“怎么可能！”

　　过于的震惊甚至让他忽略了已经开始读秒的倒计时。

　　“什么怎么可能？我亲眼看着你低头看书，陈雯雯喊你，你头都不抬……你怎么了？”

　　一头趴到课桌上的路明非勉强浅抬起只手摆了摆。

　　痛，痛，痛！！！

　　不是心痛，而是体痛。

　　他根本说不出话，死死抵住桌子，身子一抽一抽，埋在胳膊里的脸憋得通红，青筋暴露，咬死牙关，才没喊出声。

　　先前是“如遭”，而现在，路明非是真遭“晴天霹雳”了！

　　过去好一会，在新一轮的警告到来时，他终于勉强缓过来，果断抬起头，看向黑板。

　　这次能撑住已经是奇迹了，要是再来一次，路明非相信自己——

　　一定憋不住！

　　陈雯雯的事虽然很重要，但还是以后再说吧，当务之急是上课，先避免被电！

　　同桌觉得今天的路明非表现很是古怪，不过也没接着问。

　　他和路明非是同桌，但关系也就一般，最多打星际打不过时请路明非喝瓶饮料，让路明非帮忙撑场子。

　　“本来以为这家伙是移情别恋，可以当个大新闻私下传播了。没想到看这情况，好像还没有……等等，那不是乐子更大？”

　　同桌琢磨着，呵呵一乐，“午饭的谈资有了！”

　　路明非自然不知同桌想法，已再度体验过那疼痛的他心底此时只有一件事——好好上课！

　　不知是电击威胁过于有效，还是有了“一”之后，“二”就容易许多，路明非很快再度沉浸于“心流”状态。

　　时间一分一秒过去，已经忘我的路明非浑然不觉。他甚至忘记了“自己不搭理陈雯雯”这件放在以往如同天塌的“大事”，只是一味学习。

　　直到下课铃响，路明非才回过神来，想起这事，扭头向陈雯雯那边看去，纠结着要去找她怎么解释时——

　　【警告，已达[课间自习]计划时间……】

　　那抹白色才映入眼帘一角，便又随着挪回的视线离开。

　　得，不用纠结了。

　　“要是能回到昨天，我一定要把那个填日程计划的自己掐死……一定！”

　　路明非随机从面前堆成小山的书里抽出一本，至于是哪个学科，必修几，根本没区别。

　　反正现在他的学习时间多得很，所有科目都能安排上！

　　课间自习，上课，课间自习……无限循环。

　　午休？不存在的。

　　根据身体素质与实时状态自动分配的时间，恰好足够让路明非从教室跑到食堂，打个饭迅速吃完，再回到教室，开始他计划里的【午休自习】。

　　这其中，但凡有分毫时间上的浪费，或做其他事情，就会换来电击警告！

　　到临近下午三点时，路明非人已经麻了。

　　他可以保证，在他长达十一年半的学习生涯里，从未有过如此努力，学习效率如此之高的一天。

　　这一天下来学到的东西，大概比他过往两三周，甚至一个月下来学的还要多！

　　当然，累也是真的累。

　　在放学铃响起时，骤然退出“心流”状态的路明非感觉自己头都有些发晕。

　　“一个月……这样的日子我还要过一个月！”

　　“要不还是死了算了吧？”

　　“算了，被电死怪丢人的。”

　　想到这的路明非几乎就要立刻躺平摆烂了，但那仅有两次却已深深刻在身体记忆里的电击却让他立刻熄了此等心思。

　　“不过话说回来，接下来应该是篮球？但学校篮球场正在维护，是不是就能休息了？”

　　【警告，已到[练习篮球]时间……检测到校篮球场正在维护，无法使用……已选定最近可进入篮球场地——青柠篮球馆。

　　已根据身体素质与实时状态分配到达时间，正在为您规划最优路线……路线已呈现，倒计时十分钟……】

　　“一点空子都不给钻啊！”

　　路明非长叹口气，随手将作为作业的试卷和两本习题册往书包里一塞，起身就准备跑。

　　“路明非？”

　　在梦中无数次响起，怎样都不会认不出的声音让路明非动作僵住。

　　是陈雯雯。

　　她穿着白色羽绒服，一头细软笔直的漂亮长发垂落。从她那好像能说话的清澈眼睛里，路明非看见正僵住的自己。

　　被数次遗忘的“你不搭理她”这事再度浮现在脑海，换以前路明非肯定觉得这事等同于天塌了……实际上现在也是。

　　但现在还有比天塌了更重要的事，因为天塌了有高个子顶着，但被电可是应在路明非自己身上的！

　　路明非是很喜欢幻想的。

　　他曾想过不少次，某一天，某个时刻，自己一路刀山火海闯过去英雄救美，俘获美人芳心的经典剧情。

　　但现在刀山火海没来，来的是——

　　【警告，电击倒计时，三……】

　　刀山火海没体验过吹牛逼无所谓，这玩意路明非真试过，也是真的扛不住啊！

　　“文学社活动是后天……”陈雯雯开口，准备按照惯例将准备工作交给路明非。

　　换做以往，话说到这，路明非就该嬉皮笑脸迎上去，说还是按照惯例是吧交给我好啦不用担心！

　　但现在美人和电击他得选一个，选美人还遥遥无望，但电击那可是顷刻即至啊！

　　“抱歉我家里煤气忘关得赶紧回去，到时候也会忘关所以来不了啦！”

　　路明非用“心流”模式全力学习八小时后所剩无几的脑容量扔下一句话，眼角含泪拔腿就跑。

　　青柠篮球馆他知道，足足两公里，十分钟时间，只能争分夺秒！

　　陈雯雯有些错愕地看着路明非的背影眨个眼便消失在教室内。

　　周遭，所有注意到这一幕的人脸上只有四个字——“匪夷所思”！

　　路明非，拒绝了陈雯雯？

　　用的还是这么烂的借口！

　　“什么情况？”

　　路明非的前桌，柳淼淼低声呢喃道。

　　“要世界末日了吗？”