第35章 尼伯龙根？有意思，我牢路来瞅瞅怎么个事（6.2K）

路明非几乎要忍不住拍手鼓掌喝彩起来。

　　太精彩了，身为亲历者的他只觉得这情节起承转合跌宕起伏得好像电影！

　　是啊，楚师兄何等人物，怎会因为事关重大就乱了分寸？

　　“胸有激雷而面如平湖者”说的就是他，即便是天要塌了，楚子航也应该会有条不紊地做好所有该做的事，然后默默去把天扛起来！

　　“我也很好奇。”

　　楚子航已经恢复好了，却没急着动手。他眉目微垂，手早已握住刀柄。

　　“你杀了自己的亲生父母弟弟，‘吃’掉他们，堕落为死侍后，还杀了一个和你完全没关系的流浪汉……杀人对你不是负担。”

　　“对。”

　　“可你放走了我妈妈，定位器记录显示她是在我即将抵达之前坐车离开的，生命体征正常，并非受到惊吓或挟持，这样的话其他阿姨应该也安全了。”

　　楚子航抬眸，燃烧着的妖异黄金瞳中难免浮现困惑。

　　“为什么？”

　　他都装定位器了，再装点其他的自然不成问题。

　　事实上，楚子航除去暗中装置大量定位器外，还专门送了妈妈一块智能手表。

　　那是他请求自己的导师施耐德，拜托装备部部长监督研制的。

　　防水防雾，定位、体征监测、临时通话等功能一应俱全，还有高续航，只需一周充一次电。

　　对掌握世界前沿尖端技术的卡塞尔学院而言，研发制作这样的一块表自然不成问题。

　　妈妈很喜欢，在楚子航的要求下哪怕睡觉都不摘，走到哪戴到哪。

　　实际上哪怕楚子航不这么要求，妈妈也不会让这块表尘封的，毕竟再贵的表哪有儿子专门送的稀罕！

　　名表最多炫耀一时，其他人说不定还会觉得嫉妒。可要是儿子送的，哪怕是再便宜，其他人也只会羡慕了，怎么炫耀都不过分。

　　当然，在他导师施耐德教授强有力的请（威）求（胁）下，装备部还是在智能手表上取消了他们研发产品必备的自爆功能……据说主持研究人员对此很不爽。

　　“江湖规矩。”

　　死侍开口道，“祸不及家人。”

　　场面顿时安静下来，唯余大雨滂沱。

　　楚子航一时间还以为站在自己对面的是路明非……这什么沟槽的江湖规矩！

　　你要有这坚持怎么还干杀人犯法的事？有能耐去警察局投案自首啊倒是！

　　“休息够了吗？”

　　死侍忽地笑起来，狰狞无比的笑。它那眼中的渴望血肉之意都快满到快要溢出来了，盯着楚子航，垂涎欲滴。

　　“你的血统……太美妙了，‘吃’了你，我就能成为更高位阶的存在！”

　　楚子航不再说话。

　　要问的话已经问完，他并不相信这死侍说的理由，毕竟实在是太过荒诞。不过问不出也无所谓，有些事只要结果是好的就行。

　　剩下的，唯有生死之斗！

　　死侍是最先按捺不住的。

　　堕落程度未深的它还残余神智，不仅能说话，甚至还可以布下陷阱。可堕落就是堕落，那源于血脉的嗜血与暴怒终于控制不住的沸腾。

　　它猛地扑来，气势凶厉，犹如猛兽扑向志在必得的猎物。厚实鳞片等同穿上钢铁甲胄，无需其他武器，突出暴起的锋锐骨刺便已足够！

　　楚子航拔刀。

　　刀光乍现，雨珠在高速掠过的刀锋前整齐一分为二，速度快到令人发指。

　　这是一记精准而朴实无华的斩击，其难度大概等同于少年宫小学生剑术班的第一堂课。

　　可就是这简单的斩击却成功将死侍那野兽扑击的进攻打退了，猛兽也会惧怕受伤，更何况还是足以致命的一击，而他的攻击最多将毫无防御的楚子航重创。

　　是的，楚子航没有防御。

　　他是个将“进攻就是最好的防御”这条准则贯彻到底的男人，隐藏在冰山面瘫脸下的是石油混合天然气井，就五个字——

　　易燃易爆炸！

　　这种以命搏命的打法哪怕是死侍都接受不了。

　　不是哥们，到底谁是死侍，我感觉你比我还不要命！

　　要是已经完全堕落的死侍，说不定还能借着楚子航的战斗风格以命换伤，将他重创。

　　但死侍不想死，它还想“吃”掉楚子航获得进化，不能做到这一点那这一切还有什么意义？

　　还未完全堕落的劣势体现出来，有神智就能惧怕，能惧怕就会躲避。可面对技巧比它高的楚子航时，一旦躲避就落了下风，只会被乘胜追击连招到死！

　　死侍越躲避招架，越是心惊。

　　楚子航根本没用过什么高超的技巧，一招一式尽皆简单到像是小学生的挥砍，直来直去。

　　可就是这样的进攻压得它喘不过气来，除去每刀都能精准无比地找到它的破绽以外，还有最重要的原因——

　　无论速度还是力量，楚子航都不比它差，甚至隐隐超过它！

　　“不，怎么可能！”

　　又是一次仓惶间的招架，尖锐骨刺在楚子航手中那柄修长锋锐的武士刀前齐齐断裂，就连刚长好没多久的鳞片也被斩裂，深入铁青色的血肉，被骨骼堪堪挡住。

　　死侍退开，巨大的震惊盖过了本就微弱的痛感，它嘶吼着，似乎不敢置信。

　　“两天前你还没这么强，我都能重伤你然后再逃走！可现在我已经得到了神的恩赐……你怎么可能还比我强？”

　　“神的恩赐？”

　　楚子航双眼微眯，内心的一些疑惑终于得到解释。

　　这场突如其来，在外界根本观察不到的暴风骤雨，如此奇异肯定不是什么极端天气自然现象，只有可能来自某种他未知的言灵。

　　这个言灵本不该为眼前的死侍所拥有，因为楚子航见识过它的言灵，是一种仓促间难以察觉的视觉幻术。

　　第一次遭遇时，猝不及防之下，他中招陷入劣势，被迫以伤换伤，遭受重创。

　　但这次幻术显然升级了，甚至能够操控手机电话模拟声音。还有这滂沱大雨……

　　神的恩赐？如果说是神王奥丁那一切就都合理了，神本就该是万能的，何况是神王！

　　但奥丁给这个死侍恩赐是要做什么？

　　雨幕越发厚重了，几乎足以遮蔽视线。

　　楚子航忽然意识到不对，如果死侍的神智残余智商高到足够布下一个陷阱，那又怎会只用普通如野兽的手段来对付自己？

　　猎人设下陷阱，等待猎物进入后，自然不会赤手空拳去处理垂死挣扎的猎物，他们起码会带上一杆装满子弹的猎枪！

　　骤然惊醒之下楚子航发现雨幕变得厚重并非错觉，它们是被操控的，仅限于楚子航身边，只是这个过程很慢，慢到在战斗中难以察觉。

　　雨流和雨流之间并排挨着，要组成四面八方天上地下围拢的水笼，将他围困在内！

　　一如几年前。

　　可楚子航已经不是几年前的那个懦弱小孩了，现如今他身心尽皆坚硬如铁！

　　黄金瞳越发明亮，直至刺破黑暗。楚子航的呼吸骤然加重，心脏如越发急促的鼓点跳动，大量血液被泵往身体各处，隐藏在血液中的力量被唤醒。

　　狮心会秘术——暴血，释放狮子之心，临时提升血统，获得对身体素质和言灵的全方位增幅！

　　暴血，一度。

　　无需先前那冗长的准备吟诵，火焰几乎是瞬间在楚子航身体上升腾而起，剧烈的高温瞬间将体表乃至周遭一米内的所有雨水汽化！

　　可水蒸气无法散开，因为雨水之笼已经合围，骤然遇冷之下它们只能液化为肉眼可见的水汽，旋即又被火焰蒸发。

　　这个无限循环的过程中，水笼想要继续收缩，意图将楚子航憋死或禁锢。

　　可楚子航不干了。

　　暴血前我被你围着，暴血后我还被围着，那我这血不是白暴了？

　　言灵·君焰，爆发！

　　电焊般明锐的光焰再度喷射，炽热高温在一瞬间蒸发了方圆十米空间的所有雨水，包括那好不容易合拢的水笼在内！

　　数以百吨计的雨水瞬间蒸腾为水蒸气，液态转化为气态造成的体积变化刹那间像是引爆了一枚巨型炸弹，连那似乎无穷尽的雨水都被冲散一瞬。

　　空气湿度瞬间来到相对湿度100%，无数白色水汽浮现，那是无法再被容纳的水蒸气被迫液化的产物，周遭能见度下降至不到十公分。

　　路明非躲得很好，西山别院的建筑质量也很过关的，桥廊直到现在主体仍然健在，只是两侧玻璃全飞了，他得以在栏杆后观察整个过程。

　　当然这和他距离战场中心足够远有重要关联……在直接承受了这轮冲击的中心地带，揽月阁剩下的那几根支柱和承重墙都不翼而飞了，连地基都裸露出来。

　　路明非看得很入神。

　　这场战斗对于他来说简直就像是在看电影。那死侍不是只会一味蛮干的怪物而是阴险狡诈处处设伏，楚子航在这种情况下还能见招拆招，数次破局！

　　不过看眼下这情况，死侍布下的局是已经被楚师兄用蛮力破了吧？

　　颇有种简单直接的暴力数值之美，任你计谋重重我自以力破之！

　　他将要松口气，可是心还没落回肚里，便因突然的变化而再度提到嗓子眼——

　　浓雾水汽中传来马嘶声。

　　路明非的汗毛因惊悚而耸立，甚至起了成片密集的鸡皮疙瘩。

　　他下意识地觉得这是自己的幻觉。

　　这种情况下从哪能跑出来一匹马？而且如果说是马的话，谁家的马吼起来声音能如此巨大而充满威能，简直像是将一道炸响的雷含在了嘴里！

　　浓雾以匪夷所思的速度快速散去。

　　不，它们只是向一处汇聚，那是楚子航与早已匍匐在地的死侍之间。

　　浓雾被压缩成团，却并未转化为水，仿佛某种力量想要将它们维持在这个状态。而那团白雾之中，高大如山一般魁梧的骏马影子在电光中闪烁着出现，其上还坐着个巨大的黑色阴影。

　　楚子航看着那道模糊的影子。

　　雷光闪烁得越来越频繁了，而那山一样的马和巨大黑影也越来越清晰。

　　他终于明白一切是怎么回事——

　　这是个连环套。

　　奥丁大概是没办法直接出现在现实世界中的，也无法直接打开尼伯龙根的入口。这条件很苛刻，大概和水汽、空气湿度之类的指数有关，而且必须超出寻常自然情况所能达到的界限！

　　所以上次祂在那个罕见的台风雨天才能打开尼伯龙根的入口，将他们拉了进去。

　　而这次不知什么原因祂等不及了，总之，祂设下了埋伏。

　　收下一个本就在现实世界里，还尚存神智的死侍，以神秘手段为其提升实力，甚至赐予新言灵……一切都是为了将楚子航带到这里。

　　但单纯的大雨是不够的，所以死侍需要和楚子航战斗，如果水笼能够拿下楚子航自然最好，不行也不要紧。

　　因为楚子航只能通过“君焰”破开，剧烈高温蒸发雨水自然生成水汽，于是条件勉强达到了，祂也终于能打开入口！

　　那团浓雾似乎组成了一扇“门”，奥丁的身影就在“门”的那边，并不动弹，只是沉默的凝视。

　　祂注视着楚子航，唯一一只金色瞳孔如同巨灯，像是在发出无声的邀请。

　　楚子航深呼吸，你在找我是么？真巧，我也一直在找你！

　　“师兄！”

　　路明非远远的声音传来，被那喧嚣的雨声削弱，但还是勉强得以听见。

　　“快跑啊，那玩意出场动画一看就是boss级别的东西，还玩得这么阴，肯定有诈！咱们先跑路练练级，以后再来刷他！”

　　楚子航一愣。

　　暴血是有副作用的，提升血统的同时龙血也会影响释放者的性格情绪。他刚才就差提着刀直接冲上去的最后一步，可路明非的声音直接喊醒了他。

　　路明非说得没错，明知山有虎偏向虎山行那是没办法时的无奈之选，毫无疑问的下下策。

　　现如今他既然猜到如何才能找到奥丁，自然就不急了。虽然不知道什么原因，但奥丁没那么容易出来是事实，主动权在自己这边！

　　醒悟的楚子航凝视着那扇由浓雾团形成的“门”。

　　他后退一步，拒绝邀请。

　　可旋即他的面色剧变，因为“门”动了，那浓雾水汽组成的云团沸腾起来向他这里扩散，某种无形的力量滞缓了他的身躯，让他无法逃离。

　　奥丁虽然骑着马但并非骑士，祂不遵守所谓的骑士八大美德。楚子航拒绝邀请，不代表祂不能强行把楚子航“请”进去！

　　想来也是，能设置出这种阴险埋伏的会是什么光伟正的好人不成？祂就是一个纯粹的小人坏种！

　　可意识到这点的楚子航已经来不及反抗了，他赌上一把，尝试去释放还未掌握的暴血·二度，未能成功。

　　那如无数触手蠕动的云雾眼看已距离他不足一米，最多半秒后便能将他吞噬！

　　最后关头，楚子航扭过头。

　　他看向几十米外的路明非，拼尽全力，喊出了最后来得及喊的一个字。

　　“跑！”

　　快跑啊，真的。

　　奥丁这种存在还不讲规矩，那就是最大的流氓，谁也阻止不了，很难说祂会不会顺便把路明非也卷走。

　　所以，赶紧跑，不要回头！

　　最后的时刻，楚子航终于明白了爸爸和他说的话。不要回头的意思不仅是物理意义上的别回头，还有“不要再来找他”。

　　可惜这点他已经来不及和路明非说了，蠕动的云雾水汽已经出现在视野里，它们继续蔓延着，将要把他吞噬。

　　而路明非，他终于动了。

　　上半身下压，大腿绷紧成弓步，很正常的起跑姿势。他跑起来了，速度如他所言那般，真的很快，快到以楚子航现在处于暴血状态之下的身体素质都看不清。

　　只是……

　　等等，貌似有哪里不太对劲！

　　楚子航缓慢地瞪大双眼，他想要呐喊出声——“你跑错方向了！”

　　可声带还未震颤发声，便被蔓延至他所在的领域停滞，时间在这个领域中被静止了……不，只是被放慢到难以想象的地步！

　　路明非没有跑错方向，他就是朝着楚子航这冲的。

　　【爆发冲刺】，启动！

　　奇怪，好像没什么特殊感觉。

　　路明非来不及多想，他一蹬腿，两条腿如同弹簧般迅速绷紧再松开，带动他的躯体向着楚子航的方向前进。

　　“这爆发冲刺到底行不行啊！”

　　他心里嘀咕着，而后欣喜地注意到那团诡异蠕动的云雾不知为何被放缓了。

　　好像来得及！

　　路明非拼命又加了把力气。

　　他不知道被这雾团吞噬意味着什么，但不用想也知道结果不是他能接受的。因此他必须将楚子航从这云雾下拉出来。

　　实在不行，一起被吞了也能接受！

　　自己人，那就是兄弟，兄弟之间不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！

　　路明非觉得自己偶尔也是有那么点豪情壮志在的，身为真男人当然是要在关键时刻为兄弟两肋插刀！

　　奋力奔跑之下路明非，甚至没能注意到四周场景的变化——

　　雨滴在半空中缓慢地下落，他踩过溅起的水花也在半空缓缓上扬，就连他跑过雨幕时撞开的空间，也组成节节坡度极小的阶梯。

　　好像空气忽地变成了某种特殊凝胶，一切“运动”都被迫需要更多时间来达成，就连声音也不可避免地地变慢！

　　唯独路明非除外，他不受影响。

　　然而实际上被影响的并非整个世界，只有路明非。

　　词条【爆发冲刺】的效果，是速度得到临时的大幅提升。

　　他的身体状态在使用【爆发冲刺】后被加速了。从内到外，包括细胞、血液、思维速度，所有的一切，加速至二的三次方，八倍速！

　　八倍速是什么概念？

　　原本路明非跑一百米需要十三秒多，而现在以他的速度只需要不到两秒，一秒钟他能跑出去五十多米不止！

　　于是，几十米的距离，转瞬即至。

　　那层将楚子航滞缓的空间对路明非而言形同无物，他甚至没能察觉到自己穿过了这么个东西。

　　蠕动的云雾像是察觉到什么似的加快了速度，可它还是不够快。最后的时刻，路明非一把扣住楚子航的双肩，揽入怀中。

　　他怒视着那云雾之中已清晰如剪影，几乎就要“从雾化实”的存在。

　　别管打不打得过，气势先做足。路明非觉得自己现在就像是一只勇敢的豪猪！

　　下一刻。

　　方才还如附骨之疽般的云雾挣扎着退散，以远比先前快得多的速度，“恐慌”似的吐出了楚子航。

　　剪影也迅速模糊起来，它在远离此地。云雾向四周扩散消失，隐去不见。

　　路明非一怔，他下意识看向地面，那只原本匍匐在地的死侍也不见了。

　　只余周遭一片狼藉。

　　就……这么结束了？

　　那个BOSS是被自己这只豪猪吓退了吗？听上去有些怪异但好像又是事实！

　　雨仍然在滴落，冬天的雨自然是冰冷的，刺骨寒意袭来，路明非不由得打了个寒战，下意识抱紧了楚子航一点——师兄的身体暖得像个火炉。

　　话说师兄怎么没反应也不说话？

　　路明非疑惑地低头看去，楚子航的眼睛明明是睁开的，燃烧的黄金瞳正转向他，只是……速度很慢。

　　等等，速度很慢？

　　路明非这才有空闲注意到周遭的情况，被放慢的下落雨滴，拉长而显得有些怪异的声音……

　　他终于意识到发生了什么。

　　【爆发冲刺】并非没用，相反，这大概是他目前为止获得的所有词条中最强的一个！

　　【爆发冲刺】，提前解除。

　　感官中被放慢的世界终于回归正常，然而骤然的脱力感席卷全身。

　　路明非脸上的笑容还未绽放开便是一僵，他忘了，用完【爆发冲刺】后还有副作用！

　　他手一松，就瘫软下去。

　　眼看要倒在满是积水的地面上时，一双仍然有力的手臂抓住他，抱起。

　　楚子航垂眸，与路明非对视。

　　“为什么不跑？”

　　“我跑了啊，师兄。”

　　路明非勉强笑起来，声音有气无力。这脱力状态脱得未免也太狠了些，他感觉自己全身上下的肌肉几乎用不出半点力气，连说话都很是艰难。

　　“你看，我就说，我跑得很快吧？”

　　倾盆大雨在失去操控后迅速变得淅沥，寒冷的风席卷而至，远方响起警笛，伴随着惊慌人声渐近。

　　楚子航没再问什么，他小心翼翼地将路明非换到背上，收好武士刀，然后离去。

　　“不用善后吗师兄？”

　　路明非有气无力地问，其实他现在精神很好，一点都不累，只是使不上力罢了。

　　这还是在提前解除【爆发冲刺】的前提下，要是下次十秒都用完再解除……怕是连眼皮子都没力气睁开了吧？

　　“有专门的善后人员，我来时给他们发了消息，他们会完成工作的。”

　　楚子航回答。

　　“我先带你去检查身体。”

　　“额不用不用……”

　　“专门的保密机构，不是普通医院。”

　　“其实真没什么事，我就是有点脱力……”

　　“听话。”

　　“……哦。”