第38章 沟槽的日程计划表！谁教你这么给奖励的？

【警告，已到[睡觉]计划时间……】

　　“芜湖！”

　　路明非熟练地从“心流”状态退出，伸了个懒腰。

　　短短三天，睡觉对他而言已经是一种值得高兴的奖励了。

　　路明非站起身，入眼陌生的环境让他愣了下才反应过来自己身处何处。

　　“你平常都学到这个点吗？”

　　楚子航已经躺在自己的床位上了，盖好被子一副“标准”入睡姿势，此时正看向他。

　　“还算不上‘平常’吧，就最近三天……对不起啊师兄，是不是影响你睡眠了？”

　　路明非挠挠头，有点不好意思。

　　“不会，我习惯入睡前想些事。”

　　楚子航闭上眼，他每天入睡前都会回想一遍那个暴风雨夜，而今天的记忆格外清晰，甚至能隐约闻到冰冷雨水的味道。

　　但往日的那种悔恨与悲伤消减了，在再度亲眼见证且知晓如何找到奥丁之后……取而代之的是欣喜，与希望。

　　那一切终于不再是没有证明的镜花水月，名为复仇的躯体终于有了明确的目的地。

　　“真好啊，爸爸。”

　　回忆完最后一个画面，楚子航缓缓睁开眼。病房的灯已经关上了，路明非在另一张床上，用“毛毛虫式”睡法卷在被子里，呼吸平缓，竟已安然入睡。

　　于是楚子航也缓缓合上眼，渐渐睡着了。

　　……

　　路明非其实没睡着。

　　或者说，他睡着了，但睡得并不“安然”。

　　事情的起因是这样的——临入睡前，路明非习惯性地检查了一遍熟练度面板。

　　如果说在完成日程计划表的过程中，受到的身心折磨是汗水，那么路明非认为，熟练度就是他用汗水辛勤浇灌出来的果实。

　　每次睡前看熟练度面板，对路明非而言，就有种欣赏种下的果实一天天变大的喜悦。这份喜悦是支撑他继续努力的重要因素之一！

　　虽然根本原因还是不完成就会被电，但人嘛，总是要给自己找点安慰的，在这点上，路明非尤为擅长。

　　问题也正出在这。

　　其他项目都是正常的，唯一的问题在于【太极拳】，路明非看到时，那里显示的是【太极拳LV0——熟练度21/100】。

　　练一晚上就增加了20点，太极拳的熟练度增长速率相比钢琴和篮球慢很多，但让路明非差点没跳起来喊的原因不是这个——

　　他记得自己提前结束练习，从楚师兄家离开时，自己的【太极拳】熟练度就是21/100了！

　　可是说好的【奖励：计划完成后，将提升[太极拳]熟练度】呢？

　　“日程计划表你给我出来！我的奖励呢？是不是你给我吞了？夭寿啊，有表不当人啦！”

　　路明非刚在心里嚷嚷起来，就看见熟悉的字符格式在眼前浮现，冰冷机械音也随之响起。

　　【检测中……】

　　【检测结束，判定为，已完成‘临时日程计划’】

　　【请确定是否领取[奖励·太极拳熟练度]】

　　“那当然是立即领取！”

　　路明非心下一喜，心想果然是会哭的孩子有奶吃，要是自己没发现，说不定日程计划表就给自己昧下了！

　　不过好孩子知错能改善莫大焉，只要给自己补上今天这事就算过去了，当然前提是得补多点让自己满意才行……

　　路明非正想着，盯着【太极拳】熟练度那行的数字，等待那个“21”往上加个几百上千呢，忽地就看见字符又变，冰冷机械音随之响起。

　　【已确定领取】

　　【奖励发放中……】

　　【正在进入奖励发放模式……】

　　路明非一愣，奖励发放那是理所应当的，可“奖励发放模式”他还是第一次见，这又是个什么新鲜玩意儿？

　　话说发放熟练度还需要什么“模式”吗，难道不是直接往数字上加就好了？

　　正疑惑着，路明非忽地感觉困意袭来。如果说往常疲倦困乏时困意袭来如潮水吞没，那么这次的困意就像是搬起了一整个太平洋直接往路明非脸上砸！

　　说是“昏迷”，也许更为恰当。

　　路明非眼一黑，直接“睡”了过去。

　　再睁开眼时——

　　路明非被眼前的人吓了一跳：“师兄？”

　　他左右看看，越看越是心惊——他正在楚子航家的篮球场！

　　一时间糟糕的想法涌上心头，难道之前的一切都是他极度疲劳之下的幻觉？自己还在练太极从未离开过？

　　但很快他便注意到不对，因为眼前的楚子航对他的话没有半分回应。师兄是冰山面瘫脸，说话往往也简短干练没错，可是有问必回，不会选择直接不搭理。

　　这不是师兄，虽然长得一模一样，但绝对不是。

　　大串字符浮现在眼前，印证了路明非的猜测。

　　【正在加载奖励发放模式……】

　　【加载成功】

　　【奖励发放模式：你将进入深度睡眠，并在此场景完成[太极拳]训练，训练过程中将持续获得熟练度】

　　如果现在找来一个鸡蛋，一定能够很轻松塞入路明非嘴里。

　　因为他目瞪口呆！

　　沟槽的日程计划表简直不当人，原来所谓的“知错能改”只是为了酝酿更邪恶逆天的惩罚！

　　这就好比说给员工发大额年终奖，让员工努力工作，等到该发的时候带员工到银行门口，说“钱都在里面给你准备好了，你自己去抢吧”。

　　用资本家来形容这种人神共愤的行径都算是侮辱资本家了，说是奴隶主都还略有美化！

　　但日程计划表显然不会听路明非的大堆烂话，它只是一味发出警告——【警告，已到[练太极拳]计划时间……】

　　路明非欲哭无泪，他不要这奖励了行不行？头一回听说睡觉做梦时间还得练功的！

　　但事已至此，他已无力回天。

　　【警告，电击倒计时……】

　　“好吧，我之前练到哪了来着？”

　　路明非打了个寒战，他看着面前的“楚师兄”。显然这是日程计划表模拟出来的教学老师，套用了楚师兄的形象，也不知道交没交肖像费……

　　“楚师兄”动了，缓慢而标准地做出一个动作。

　　字符在眼前浮现，伴随着机械音的讲解——【其一，起势。调神凝息，以静制动】

　　路明非想起来了，之前师兄刚教到这，说是二十四式简化太极拳。

　　据师兄所说，别觉得简化成这样向全国铺开宣传，连跳广场舞的大爷大妈都会打的招式就不行。

　　恰恰相反，国家集全国太极宗师之力汇编、提取、改进的动作，那妥妥的都是精华！

　　只需要灵活运用，就能用在实战之中。

　　路明非跟着“师兄”的动作摆出。

　　“师兄”再动。

　　【其二，左右野马分鬃。侧身化解直击，反掌攻肋】

　　路明非照着摆样子，到这里他就有点迷糊了，不过还是点点头。

　　“如果只是这样，其实也不算太难，挺轻松的……”他想着。

　　“师兄”又动了，回到“起势”。

　　路明非有些不解，但还是跟着照做。

　　于是“师兄”再动……但这次不同，他踏步上前，对准路明非就是一记直拳！

　　拳风凌厉，没有半点留手！

　　根本没有预料到这一情况的路明非被直直命中胸膛，巨大力道让他一口气郁在胸口，喘不过气来，往后直挺挺地倒下。

　　“咳……咳咳……”

　　路明非老半天才勉强缓过来，他揉着胸口勉强爬起，用惊恐的眼神看着“师兄”，“你要杀人啊！”

　　“师兄”是不会说话的，唯有日程计划表专属的字符缓缓浮现。

　　【训练期间，所有身体损伤都将得到快速修复】

　　【训练[太极拳]最佳方式为——在熟练运用中掌握招式要点】

　　路明非悟了。

　　这两行字的意思很简单，可以概括为——

　　一，他不会死。

　　二，他要挨揍！

　　“沟槽的日程计划表……”

　　路明非喃喃道。

　　“到底是谁教你这么给奖励的啊！”