第36章 这……不太对吧？

“师兄，不是说……不是普通医院吗？”

　　路明非有些呆呆地望着眼前的“第一人民医院”。

　　“好吧，作为全市甚至是全省最好的综合医院，我承认这医院自然不能说是普通。但这是怎么和‘专业保密机构’扯上关系的？”

　　“学校对这家医院进行了投资，并安排医生入驻。

　　他们负责为附近区域内所有外勤行动人员的身体提供检查与治疗，整个流程都是保密的。”

　　楚子航解释道。

　　“这一整家医院，都是专业保密机构。”

　　“我从师兄你的描述中感受到了浓浓的财大气粗！”

　　路明非的语气中充满对金钱的尊重，不过这并不妨碍他接着说烂话。

　　他已经有些缓过劲来了，虽然基本还是动弹不得，自己站立不能，但嘴上飙烂话的能力已然恢复。

　　“老实说在过来的路上我还以为会是那种隐秘特工的画风，进入废弃地下停车场打开某个高科技暗门，经过虹膜指纹认证，再出现在眼前的就是全套高新设备的地下医院！”

　　楚子航闻言沉默了会，“那是……非法行医吧？”

　　“好像是……”

　　路明非望着人来人往，顶级医院的人流量哪怕在晚上也是相当可观的。

　　“话说这些人都是和‘特殊人类’有关的吗？那个拄拐老爷爷也是？好坚强的奉献精神！

　　我好像还看到了七八岁的小孩，这大概就是那种传说中的神童了吧，这么小就要上场砍死侍？

　　还有那个轮椅上的大妈……他们伪装隐藏得真好啊！”

　　“……不是伪装，他们就是普通病人。”楚子航说道。

　　“啊？”路明非一愣。

　　“这里也接待普通病人的，医生平时正常上下班看病，这样就能以最低成本维持高效率运转，甚至还能盈利。”楚子航解释道。

　　“听上去一下子从财大气粗成了资本阶级的剥削！”路明非顿时一脸愤愤然。

　　“卡塞尔学院由校董会出资维持运转，校董会的背后是七个混血种家族，传承悠久，掌握大量财富与权力。他们确实是资本家，还是其中最为显赫的那批。”

　　楚子航已经开始给路明非科普，接触到死侍就意味着进入这个危险的世界，掌握得越多，自然就越安全。

　　当然，选择被清除记忆，一无所知彻底退出也是可以的，但那显然不是路明非可能做出的抉择。

　　何况路明非已经血统觉醒成功了不是么？楚子航仍然记得路明非义无反顾朝他冲过来的那一幕——几十米的距离转瞬即至！

　　言灵·刹那？还是言灵·时零？

　　无论是哪个都是极为强大的言灵，但让楚子航疑惑不解的是，仅凭这个，就能让奥丁退却吗？

　　这疑惑只是深埋心底，并未被楚子航问出。

　　有些猜测是不要印证为好的，秘密之所以是秘密，正因为有其存在的意义。

　　“对了。”

　　楚子航忽地开口，“不要和任何人说关于今天晚上行动的细节，一切交给我。具体原因，等之后我会和你说。”

　　“好。”路明非点点头。

　　师兄这么说，肯定有他的道理！自己只需要听从就是。

　　于是楚子航背着路明非走进医院。

　　他是一路开着大奔过来的，这样速度最快。车上又没担架，只好采取这种运送方式。

　　本来这样倒也没什么，可最大的问题在于——这座城市似乎真的有点太小了。

　　鼻子通红的苏晓樯正有些病恹恹地在保姆陪同下从医院出来，一抬头就看到了这样的一幕——

　　全身湿透的楚子航背着全身湿透的路明非走进来，路明非还有点“小鸟依人”（实则是肌无力）的样子。

　　她下意识地躲到一旁，本来还因为没怎么好透的感冒发烧而有些浑浑噩噩的脑子这下彻底清醒了。

　　不是，等会，自己看到了什么？

　　路明非他恐怕不是楚子航师兄他爹的私生子……他不会是楚子航师兄的私生子吧！

　　她愣了半天，倒也没跟上去刨根问底，而是选择回家。

　　无数个问题在她脑海中闪现——

　　为什么两个人全身都湿透了？总不能大冬天的穿着衣服跳河冬泳吧？何况河面都还没解冻呢！还有他们到底是不是父子关系……

　　昨天开始感冒发烧，到现在才勉强好转的苏晓樯，在车上缓了好一会后，这才选择拿起手机，准备刷刷校园论坛。

　　片刻后，她再度放下手机时，已是神情呆滞。

　　不是，等会，自己又看到了些什么？

　　她反复拿起手机又放下，为了刷新视线中看到的内容似的。

　　可那些文字内容一成不变，还有无数其他人发的帖子印证这并非虚假新闻而是近期热点！

　　“疯了吧？”

　　苏晓樯喃喃道，她摸着自己的额头，怀疑自己是不是烧坏了脑袋以至于出现幻觉。

　　“路明非？真的假的！”

　　……

　　另一边。

　　“嘶……”

　　医生拿着新鲜出炉的一沓复杂检测报告，眉头紧锁倒吸凉气。

　　“这，不太对吧？”