第39章 快去西伯利亚请三无少女！

喧嚣尽染天地。

　　像是天空破了个口子，这口子连通的是太平洋底部，还加装了个“海水——淡水”即时转换器。

　　于是肉眼看去几乎无缝隙的雨水从天而降，无穷无尽。

　　可那个少年就在这样的大雨中跑起来了，他跑得很快，快到远超寻常，甚至可以说是离谱至极——

　　不到一秒钟，他便跨越了几十米的距离，速度快到在雨幕中“凿”出一条“通道”，消失在尽头！

　　视频在这里定格，那喧嚣的雨声也终于暂歇，室内安静下来，不断小口酌饮的声音变得格外明显。

　　长腿妞看向身边的薯片妞：“听不到你啃薯片的声音还真是有点不习惯。”

　　“啃薯片只是为了压制我的酒瘾，但在这种时候就没必要再压了，我需要酒精来缓解一下……压力。”

　　薯片妞说着，叹了口气，酒味弥散。

　　她半瘫在沙发上，抱着瓶Romanée-Conti Grand Cru，还是极为罕见的1.5升的Magnum装。

　　年产量仅有450箱的Romanée-Conti Grand Cru在当年就能卖到单瓶价格2~3万美元，且只是旗舰款的750ml。Magnum装一般得在三四倍以上，还是有价无市的状况。

　　因为DRC的Magnum装事实上极为罕见，仅限特定年份或特殊需求才会产出，多为私人收藏或拍卖会流传，而薯片妞抱着的这瓶就更罕见了，是2008年的！

　　以她的身份自然不可能拿到盗版货，这只有可能是酒庄为VIP客户特别定制的非流通版本，要是拿去拍卖拍个二三十万美元不成问题。

　　按道理这瓶酒就该收藏起来，等到某个重要场合庆祝时再以最“标准上流”的方式，经过温控、醒酒等一系列复杂操作后再一人一点细细品尝。

　　可薯片妞就这么整瓶抱着，软木塞被随意拔出丢在一旁，她甚至用的还是几根路边摊买豆浆时送的塑料吸管，组装起来延长长度后插进去直接开嘬！

　　此时此刻从整体上看她完全是个“颓废富豪”的形象……如果忽略她那双眼中点燃的黄金瞳的话。

　　“情况这么严重吗？需要到你动用言灵·天演的地步？”

　　长腿妞问。

　　“也就是跑得快点……言灵·时零或者言灵·刹那都能做到吧？”

　　言灵·天演，效果是强化大脑思考运算能力。以薯片妞的血统，她的运算能力能被强化到超过一些超级计算机！

　　往日在全球股市叱咤风云时她才偶尔动用一下，可现如今因为这段监控视频她已经连着开了许久。

　　“有时候真羡慕你这种文盲，事情总是会变得简单很多。”薯片妞幽幽看着她，又叹口气。

　　“薯片妞你欺人太甚！是不是我这些日子太给你脸你皮痒了，说不过你我还打不过你不成？”

　　长腿妞闻言顿时炸毛，“而且我不是文盲！我有正儿八经的东京大学学士学位证！”

　　“哦？”薯片妞眉头一挑，“什么系？”

　　长腿妞扭扭捏捏半天，声如蚊蝇：“音乐系。”

　　“噗呲！”

　　薯片妞一口喷出去几千美元，她被呛到不行，连着咳嗽好几下都没缓过来，

　　“咳，咳咳……你个艺术生还谈什么学位？而且东京大学就他妈的就没音乐系！你不会是找了个办假证的吧？”

　　“怎么可能？”

　　长腿妞妩媚双眼圆睁，她不敢置信地上网搜了搜，然后只觉天塌了。

　　“我是花了大价钱找那人办的！还跟那么多人炫耀过……他们怎么一个都没提这事？”

　　“你是和你那些男朋友说的吧？”

　　薯片妞虚着眼看她。

　　“什么显身份显赫的权贵王储或者名声大噪的艺术家明星，我都数不清……其中部分应该是干脆不知道这事，另一部分知道也有涵养不可能直接说出来。

　　再说了，揭穿这个有什么意义，他们在乎的是你的身材外貌，又不是一个东京大学学士学位！”

　　长腿妞美极而妖艳，扔到历史里绝对能和那位名传至今的苏妲己一较高下，仿佛生来就是要颠倒众生倾国倾城的，有这种外貌还要什么内在？

　　“可恶，你说得我好像很水性杨花一样！”长腿妞咬牙切齿道。

　　“那倒不至于，我相信你对每段感情都是真挚而热烈的，只是来得快去得也快罢了……”

　　薯片妞撇撇嘴，在彻底激怒长腿妞之前转移话题：“好了来说正事！你肯定看不出来所以我就直说了——首先看这雨，大到不正常。”

　　“那当然不正常，哪有半径范围这么小的超大暴雨？这肯定是言灵的作用。”长腿妞决定证明自己的智商没有问题。

　　“是，但你有没有想过，部分言灵释放，也是需要有现实基础在的？”薯片妞问。

　　“啊？”

　　“像这种改变天气的言灵，本质就是调动天地间的元素流。

　　小白兔二号的君焰是调动火元素，那么这雨就是调动水元素，可是这雨太大了，大到匪夷所思！”

　　薯片妞面色严肃，“截至目前为止，世界上每分钟降雨量最大记录是在美国马里兰州尤宁维尔，1956年7月4日，一分钟的降雨量达到了38.1毫米。

　　但我经过我的估算是，这段监控视频里的降雨量达到了一分钟22.2厘米，厘米！

　　你知道这是什么概念吗？如果这是个池子，那么七八分钟后水的深度就足够把所有人都淹没。这已经不是在下雨了，而是天上在下游泳池！

　　但现在是冬天，空气中水元素是相对比春夏少得多的，想要达到这种降雨量只能扩大控制元素流的范围，而这个范围……最起码覆盖这整座城市！”

　　薯片妞顿了顿，生怕长腿妞没听懂，补充道，“释放这个言灵的存在，保底是完全苏醒的全盛状态次代种，如果只是虚弱状态，那可能达到……龙王级！”

　　长腿妞的面色顿时变得相当难看：“你的意思是，这座城市里，有个龙王？”

　　龙王是什么存在长腿妞还是大概知晓的，那是极端的神话传说生物，力量相比“神灵”只强不弱。

　　“这只是小事。”薯片妞摆摆手。

　　“这还只是小事？”

　　长腿妞惊叫起来，“我都不敢想你接下来要说什么！”

　　“就算真有龙王又有什么关系？老板肯定知道，既然老板没说，就说明不重要。”薯片妞将监控视频拉回到路明非起跑的那一帧，又播放了一遍。

　　“小白兔一号，他才是重点。”

　　“这我总不可能判断错了吧？”

　　长腿妞不信邪，“要么是时间零，要么是刹那！”

　　这种行为就好像有人问她一道题应该选什么，选项是“对/错”，而长腿妞一下子把“对”和“错”都给选了，自以为立于不败之地。

　　但她还是错了，因为答案是“/”。

　　“……你忘了老板说他不会血统觉醒了吗？”薯片妞目光平静，好像在看一个无可救药的傻子，已经放弃了拯救打算。

　　“是哦……”

　　“言灵·时间零的效果是以释放者自身为半径形成一个领域，在这个领域范围内，其他所有物体都会被放慢，只有释放者自身是正常速度。”

　　薯片妞说道，“而言灵·刹那就更简单了，单纯的加快自身速度，二倍速递增，极限大概是2的九次方。

　　但，你要记住，无论是刹那还是时间零，它们都无法改变其他物体的‘动能’！

　　打个比方，你开一枪，刹那拥有者可以凭借极速预判躲过，时间零拥有者更是领域一开，就能闲庭散步避开顺手把你刀了。

　　但他们都不能去‘接’这颗子弹，因为子弹的动能还在！他们碰到，就会被击伤，甚至因为相对速度，受伤会更重。

　　然后我们再来看这视频，现在摆在小白兔一号面前的是一个正在落下的游泳池！

　　想象一下你在游泳池里奔跑，水的阻力会阻碍你的运动。速度越快，阻力越大，这种速度下水体已经和混凝土地基没区别了，无论时间零还是刹那，他们只会把自己撞死。

　　但路明非不同，他……他就这么跑过去了！一路都是正常跑步姿势和极速，仿佛没受到阻力，他身边的雨水和他都是正常的，他只是在雨里正常奔跑而已！”

　　薯片妞大口嘬着葡萄酒，眼中闪烁着匪夷所思。

　　“而且他还没血统觉醒……咕噜……你看过《成龙历险记》吗？我想到了里面的一句话——他简直是超人！”

　　现在长腿妞知道为何她是这种模样了——对于自诩高知分子的薯片妞而言，世界是由公式和定理组成的，而现在，物理学在她眼前崩塌了。

　　“可我记得部分言灵是能够违反物理规则的吧？说不定是某种未知言灵……”

　　长腿妞刚想安慰，可说着说着声音就几不可闻——她想到刚才薯片妞才强调过的话，老板说过，路明非没有血统觉醒。

　　没有血统觉醒，那就是普通人，也就没有言灵。

　　这下子一根筋变两头堵了，老板不会出错的，这是铁律，对她们而言就和物理定律一样坚定。

　　可这样一来一个“普通人”做到违反物理定律的事情又要怎么解释，难道小白兔一号真是氪星遗孤携带“生命宝典”，能够掌控“生物力场”？

　　“那……怎么办？”长腿妞问。

　　“只有一个办法。”

　　薯片妞深呼吸一口气，“我们已经基本监控了他的日常生活，但除了看上去很‘正常’的锻炼和活动之外没能发现任何异常。

　　这种情况下，就只能使出最后一招了。”

　　“什么招？”

　　“美，人，计！”

　　薯片妞一字一顿，语气坚决，“少年慕艾，对喜欢的人最藏不住事，我们要找人去色诱他！”

　　屋里安静下来，长腿妞愣了两秒：“我靠薯片妞你好下作！”

　　“那有什么办法嘛，我今天晚上头发都掉了一大把你知道吗，而且好不容易压下去的酒瘾现在又破戒了！你个文盲倒是什么都不用想只管听听就行！”薯片妞勃然大怒。

　　“哎呀好吧好吧，到最后关头还是得我出马。”

　　长腿妞摇摇头，得意洋洋地站起身，梳理头发的同时展露那堪称惊心动魄的魔鬼身材，“虽然对这种年少小弟弟不怎么感冒，但偶尔尝个嫩也不错……”

　　“你给我坐下！还想着老牛吃嫩草？饥渴了自己去点两个鸭！”

　　薯片妞火力全开，一个抱枕砸过去。

　　“看路明非的暗恋对象就知道他喜欢的是什么风格了，别人喜欢的是文艺范青春美少女！你这种熟透了的大姐姐一看就图谋不轨好吗？”

　　“气死我啦！”

　　长腿妞扑上去挠她痒痒肉，“哼，都是年少不知大胸好！熟透了的姐姐才会疼人好吗？而且我不出马你还能找谁？难道去路边随便找一个？”

　　“那当然不行，除了满足青春美少女这一点之外，我们还需要能够满足‘信息传递’，‘长时间和小白兔一号相处’这两点，因此综合下来只有一个选项。”

　　薯片妞被挠得哇哇叫，像极了被猴子压在身下暴揍的玉帝。

　　“快去西伯利亚请三无少女！”