第32章 牛逼的男人就该在关键时刻力挺兄弟

“妈，你们在哪？”

　　楚子航的声音带上一抹低沉的沙哑，他低垂了头，但通过侧面还是能看清他的脸剧烈地抽动着，难以想象那张俊秀英气的脸上此时是何等的……

　　愤怒狰狞。

　　路明非从未见过这样的楚子航。

　　楚师兄在他眼中是近乎“无所不能”的形象，处事不惊，冷静得好像一座冰山，面瘫脸上除了接不住他抛出的烂话时偶尔会有些错愕或发怔以外一贯的面无表情。

　　现如今路明非终于知道冰山也是会崩裂的，只要遇到诸如地动山摇海啸等惊天动地的大事。

　　这大事当然不会是妈妈夜不归宿，儿子因为这个就愤怒狰狞也太奇怪了些。

　　路明非再次看向窗外，他也是有点小聪明的，只是对大多数事都漠不关心满不在乎罢了。可现在不同，楚子航的事就是他的事！

　　变化，是因为那场应该在很远之外的雨？

　　“妈妈在你EB阿姨的西山别院这里哦，玩得可开心啦！”

　　电话那头的美女阿姨依旧乐呵呵的，根本没听出自家儿子声音的变化。

　　“等我来接你。”

　　楚子航说完就挂断了电话。

　　他知道自己妈妈是个从小被照顾得很好的人，开开心心到现在，以至于有点没心没肺。

　　因此说其他的没有意义，妈妈听不懂，听懂了也只会慌乱无措。她只用开开心心在那玩就好了，儿子会解决一切。

　　五年前他已经逃过一次，于是在悲伤中后悔至今，现如今他不会再逃跑了。

　　唯有刀剑相迎！

　　楚子航一个深呼吸，勉强让自己平静下来，他看向路明非：“我有点事……”

　　“虽然还不知道发生了什么事，但师兄你可不要想着抛下我啊。大难临头各自飞那说明你就没把我当自己人，这样以后兄弟还怎么做？”

　　路明非当即打断，振振有词，还为证明摆了个略显滑稽的起跑姿势。

　　“别看我没什么力气，但跑路是一把好手！我关键时刻可以跑得很快的，绝不会掉链子！带上我吧师兄，说不定能帮上什么忙呢？”

　　即便是如此氛围楚子航也被路明非的烂话逗得嘴角抽了抽，心想大难临头各自飞那说的是夫妻！自己人应该用兄弟同心其利断金……不过意思到了就OK。

　　“好，走。”

　　楚子航转头就走，他是个果断的人。何况看路明非的眼神就知道，哪怕他真将路明非扔在这，路明非跑步也会跑过去的，西山别院离这里又不远。

　　“走走走！”

　　路明非咧开嘴，迈开步子就要跟上。

　　可一行字符伴随着冰冷机械音浮现在他眼前——【警告，[练太极拳]计划执行期间，不允许有多余举动！电击倒计时，三……】

　　路明非的笑容还未完全绽放开便僵在脸上，他看了眼时间，晚上九点四十五分，距离十点还有十五分钟！

　　那要怎么办？说自己还要留在这里把剩下那点时间的太极练完之后再赶过去吗？到时候黄花菜都凉了！

　　【二……】

　　电击倒计时仍在继续，那种痛彻心灵的感觉仿佛刻入灵魂，路明非不由得打了个了冷颤。

　　可他没有犹豫，脚步只是下意识的一顿，便再度迈动。

　　狗屁的电击，有本事就把老子电死！今天就算是成炭了自己也得去看看能不能帮上师兄的忙，真男人无所畏惧！

　　【一！】

　　路明非下意识的全身发紧，想要凭借意志对抗那即将到来的恐怖电击。

　　可是下一秒到来的并非电击，而是再度浮现的大串字符与冰冷机械音。

　　【检测到意外突发情况，核实中……】

　　【核实完毕，行为符合‘成为全世界最强大最牛逼的男人’目标，鉴定为有必要性，当前执行计划中止，制定临时日程计划中……】

　　【临时日程计划已发布】

　　【时间：不限

　　目标：帮助楚子航

　　奖励：计划完成后，将提升[太极拳]熟练度】

　　路明非本来僵住的笑容彻底绽放开。

　　就说嘛，日程计划表还是很通人性的。想成为全世界最强最牛逼的男人，那当然是要方方面面都做到最好，关键时刻不力挺兄弟怎么能行！

　　……

　　楚子航并没直接带着路明非前往车库，而是先去了他的房间，从衣橱里的角落拿出一只黑色加长型网球包，挎在身上。

　　本来还雄心壮志，气势汹汹地跟着楚师兄准备去“做一番大事”的路明非顿时有些纳闷。

　　先前他看楚子航的架势愤怒得像是要去砍什么东西，可半路先来拿个网球包算是怎么回事，敌人是越前龙马吗？

　　这样的疑惑一直持续到他们来到车库，楚子航让等待的陈叔提前下班，他自己开车，两人坐上大奔后。

　　楚子航拧动钥匙。

　　明亮车灯刺破夜空，这台搭配了V12双涡轮增压发动机，最大612马力，峰值扭矩1000N·m的“西装狂徒”终于迎来可以肆意轰鸣的时刻，它咆哮着冲出车库，犹如野兽！

　　路明非被骤然的推背感压在座位上，看见楚子航递过来的网球包。

　　“打开看。”

　　干脆利落，楚子航一贯的风格。既然决定将路明非带上，那么有些事自然该和他交代。

　　路明非接过网球包，掂量了下，意外地觉得有些重，触感也颇为奇异。

　　他拉开拉锁。

　　黑色鲛鱼皮包裹着的刀柄紧紧贴着球拍。

　　路明非脑子一空，他下意识握住那刀柄，拔刀。

　　于是利刃出鞘，铁青色的光溅出，冰冷的气息迅速沿着手腕上行，刀刃部分甚至是一条细小黑线，因为过于锋锐而没有什么反射面。

　　“真刀？”

　　路明非问，他的语气意外的很平静。

　　“对。”

　　楚子航回答，他脚下的油门在驶出小区后被彻底踩到底，一路风驰电掣，“我还以为你会很惊讶。”

　　“如果是在其他人手里看到这个，我会很惊讶，说不定还会被吓到跳起来。可师兄你……老实说，我总觉得躺在这网球包里的应该是一把狙击枪。”

　　路明非喃喃道。

　　“所以我们果然是要去砍人吗？”

　　“砍人？不。”

　　楚子航摇头。

　　“我们要砍的东西，不是人。”

　　夜幕浓重得像是浸满沥青的帆布，道路两侧的路灯只能驱散小片，光影在车内二人的脸上闪烁。一个生冷如铁毫无表情，一个本有些肉眼可见的紧张，却忽地松了口气。

　　“不是人？那大概也不是什么保护动物吧？砍掉也不会违法犯罪的那种！”

　　“……对。”

　　楚子航忽地笑起来，极为罕见的笑。

　　他又想起那个雨夜了，那个男人在那种情况下和他说的安慰话语，现在想来居然还有些俏皮。

　　“死侍那种东西，没有公民权。”