第31章 雨落狂流之暗

“不行了不行了，我要死了……”

　　路明非瘫软在地上，根本不想站起来，恨不得就这么晕过去。他感觉已经失去自己的双腿了，因为根本没有半点知觉！

　　站桩是件很痛苦的事，一开始路明非靠着熟练度涨的那五点掌握了正确姿势，但姿势再怎么正确也是会有体能消耗的，否则就不会有锻炼效果了。

　　时间一长，该抖还是抖，该麻还是麻。

　　楚子航一直观察着，直到路明非开始维持不住标准姿势，被动使用其他部位代偿时，这才让他休息。

　　如此严苛的标准甚至得到了日程计划表的认可，路明非瘫软在地上时都没被警告！

　　“刚开始都是这样，你已经做得很好。”

　　楚子航继续按照他从书上学来的“培养积极性方法”鼓励。

　　“真的很好吗？”

　　路明非表示有些怀疑。

　　楚子航沉默了。

　　沉默，是因为路明非的这个问题，他不知道如何回答。

　　他说的很好是以普通人的视角来判断的，而要是从混血种的角度，自然就不太够看。

　　路明非现在算是混血种吗？

　　楚子航不太清楚，非要说的话他觉得路明非现在仍然处于“血统觉醒”的过程中，可对于一个混血种而言，这个过程貌似又太长了些。

　　“师兄你的沉默真是震耳欲聋……”路明非吐槽道。

　　他挣扎着爬起来，明明大腿还有些微不可控的打颤，却还是尝试继续站桩。

　　“可以休息久一些。”楚子航开口道。

　　“我倒是想休息啊师兄……”

　　路明非哭丧着脸，那是他不想休息吗，是不能！

　　电击警告倒计时已经在眼前闪动，不带丝毫感情的冰冷机械音一直在倒数，再继续躺着，他可能就永远不用起来了。

　　路明非唉声叹气着站好，嘴里还念叨着诸如“天将降大任于斯人也”之类的话，都不用楚子航重复指导，他就能将姿势完成得很标准。

　　没办法，不标准也算偷懒，要挨电的！

　　可这样的一幕，在楚子航看来，就难免有些令人动容了。

　　“能够让路明非如此坚持的原因，大概只有喜欢的女孩吧？”

　　楚子航心想。

　　“不用想也知道这女孩一定不是陈雯雯，因为如果是陈雯雯的话，他应该早在两年半之前就开始努力而不是现在……移情别恋了吗？

　　可这个女孩到底是谁，能够取代陈雯雯在路明非心中的地位？

　　是健身房里立下赌约有点不是冤家不对头意味的苏晓樯，还是学钢琴课时碰巧遇上还聊得很来的柳淼淼？”

　　楚子航是从陈叔那了解到这些事的。

　　八婆这个词在他身上是褒义而非贬义的点就在于此——他吃瓜看八卦，但口风严实。

　　“宁可短而精，不能长而歪。运气于身，气沉丹田……”

　　内心八婆并不妨碍正事，楚子航接着教导。

　　“什么叫运气于身气沉丹田？”

　　路明非听得一头雾水，“空气吗？可血管里面有空气人就要死了。”

　　“这个‘气’指的是一种能量，感觉上是一种‘热意’。”

　　楚子航解释，“感受不到不要紧，我也感受不到。”

　　“啊？”路明非一愣。

　　“这是教导我们‘太极’的那位体能训练老师的原话。”

　　楚子航说道，“他说，对绝大部分人，太极拳就只是一种格斗技巧。

　　而能产生气感，运行气沉丹田的是极少数。数量稀少到堪比从悬崖边上跳下去不仅没死捡到失传已久的武功秘籍，还有将死的白胡子老爷爷传功。”

　　“那确实是很少了。”

　　路明非点点头，“这位老师听起来很有意思！”

　　“确实。”

　　楚子航赞同道。

　　“他还说自己用行动验证过，跳了几千座山的悬崖都没找到什么武功秘籍或者白胡子传功老爷爷，倒是找到很多失足落难或被故意谋害的人类尸骨，因此破获过好几起陈年命案，获得了警察局的锦旗和奖金表彰。”

　　“哈哈哈这老师真会开玩笑！”

　　路明非被逗乐了，然后是长久的停顿与沉默。

　　“他……是在开玩笑，对吧？”路明非小心翼翼地确认。

　　“不是。”

　　“……牛逼。”路明非一时惊为天人，罕见的连烂话都说不出。

　　“总之，老师的意思就是，感觉不到‘气’才正常。”楚子航总结。

　　“那要是能感觉到‘气’呢？”

　　路明非好奇地问，“难道就可以修仙了？飞天遁地的那种吗？”

　　“按照那位老师的原话。”

　　楚子航说道。

　　“首先应该考虑的是……是不是胃胀气或前列腺炎。”

　　“哦……”

　　……

　　路明非继续站桩。

　　麻木与僵直渐渐累积，像长开的藤条蔓延，它们成长所需营养便是路明非的体力。

　　体力下降，疲惫与“放弃”的欲望也就油然而生。

　　但路明非只能坚持，原本他的字典里“放弃”这个词应该是名列前茅的，可现如今，这个词已经被日程计划表删除了！

　　“好累，好难受……”

　　路明非煎熬地等待着，在如此折磨之下，能够起效的慰藉是唯一的。

　　他忍耐，坚持，苦熬……

　　终于——

　　【经过努力练习，你的[太极拳]水平提升了，获得熟练度5点】

　　犹如即将渴死的人遇到天降甘霖，路明非精神一振！

　　旋即，他便感受到，一股“暖流”自体内涌现。

　　那“暖流”很是微小，若非路明非的大脑处于被动放空状态，恐怕还没那么容易注意到。

　　暖意自全身各处凭空生成，顺着血液流淌，汇聚。它们最终聚集于路明非的小腹处，转动两圈后又流出部分，游遍全身。

　　“师，师兄。”

　　路明非有些艰难地咽了口口水。

　　“我好像得前列腺炎了……”

　　……

　　“电话打不通，张老师此时应该睡了，明天我接到电话会第一时间告诉你。”

　　楚子航放下未能接通的手机，看向在地面上摊成一团的路明非，“你感觉怎么样？”

　　“我感觉我的小腹里现在像是装了一个锅炉。”

　　路明非目光有些呆滞的抚摸着小腹处，那便是“下丹田”的位置，也正是“气沉丹田”理应的汇聚点。

　　“气息”如同燃料，沉入丹田后被“燃烧”。燃烧产生的能量再由经络输送是至全身各处。

　　也就是这反应虽然很明显但速度太慢，否则路明非几乎都要怀疑自己会不会被烧成渣！

　　“这对吗？”

　　路明非喃喃道，“难道我就是传说中万中无一的练武天才，只是这么久才等到机会证明……”

　　忽然响起的电话铃声打断了路明非的自恋。

　　楚子航又拿起手机，还以为是“张老师”看到电话回拨过来的他，还没细看就按下了接通、扬声键。

　　电话那边响起的却是一个娇嫩的女声。

　　“儿子儿子，本来我是要按时回去的，但是现在好大的雨啊，我们要晚点再回去啦！别不信哦，你听你听！”

　　收音口似乎是被靠近了窗边，倾盆如瀑的暴雨敲击窗户玻璃，哗啦噼啪的声响清晰无比。

　　被迫听到内容的路明非嘴角一抽，果然这母子两人的地位是反过来的吧，就和小孩子出去玩想晚点回来，还得找个合理借口报备一样。

　　“我知道了，注意安全。”

　　楚子航回应道。

　　他正准备挂断电话，却忽然听见路明非的嘀咕，“阿姨去的地方还挺远的诶，我们这别说雨了，都看不见云……”

　　楚子航动作一顿，而后猛地扭头看向窗外！

　　正如路明非所说，篮球场外的夜空万里无云。

　　可楚子航知道妈妈去了哪里，她们出去聚会一定是在EB阿姨开的会所，而那个地方距离这里不到十公里而已！

　　云都没有，哪来的雨？

　　骤然袭来的冰冷攥住楚子航的心脏，那个暴雨，迈巴赫，高架桥的梦魇，仿佛再度降临。