第46章 染上努力了，还怎么戒得了啊！

路明非在与楚子航交流时，还得时刻保证自己的训练强度不下降。

　　警告一次是没什么，可单个日程计划的警告上限只有十次，他总得给自己留几次作为保险。

　　这种情况下交流效率无疑是极低的，且分心交流的路明非不可能再保持“背物理公式定律”或“想解题思路”这种操作了，那样等于一心三用！

　　因此，直到下午六点，【练篮球】计划结束时，【物理】熟练度还是96/100。

　　路明非现在只要一看到，不，甚至是一想到这只差四点的数据，就很急。

　　他有种钓鱼佬正在钓鱼，水面清澈无比，肉眼可见的一条超级大鱼正在自己鱼钩旁徘徊试探，鱼嘴距离鱼饵最多只有四公分的既视感——

　　虽然知道大鱼迟早跑不了，但这事换谁来谁能不急？

　　于是，他便用行动证明了一句话。

　　人被逼急了，什么事都干得出来！

　　……

　　氤氲白雾在上空漂浮着，闷热里飘着各种沐浴露和体味混杂的奇怪味道。

　　青柠篮球馆的洗澡间是一个个连在一起的带门小隔间，其中一个隔间里，楚子航闭目。

　　他的运动后沐浴是有程序的，独属于混血种这等身体素质才能承受的，如同锻铁的方式——

　　严格的三分钟，一分钟热水，一分钟冷水，一分钟温水，分别起到的作用是排汗、收缩毛孔、冲走脏污。

　　严谨死板到像是个中世纪的苦修士。

　　楚子航其实不喜欢吃苦，只是他必须保持自己始终精密得像机器。机器一旦放松下来就会生锈，那样就再也无法弑神了。

　　他的隔壁，累到精神恍惚的路明非正在热水冲刷下努力回忆公式。

　　明明是之前背好记住的公式！怎么打了三个小时篮球就忘了，一下子想不起来了？

　　路明非已经无心去想剧烈运动下大脑缺氧会导致人记忆力、思考能力下降之类的因素，他只是觉得自己好像要丢掉明明已经到手的知识了，甚至开始恐慌。

　　这样下去，熟练度不会不增反降吧！

　　他如同看到那条即将上钩的大鱼离鱼饵又远了些……险些心脏停跳。

　　就在这时，他忽地灵机一动。

　　等等，自己又不是一个人，实在不行就请“外援”下抄网嘛！

　　于是他开口，“师兄师兄，你还记得自感电动势和交变电动势的公式吗？”

　　隔壁，正执行着精密洗澡程序的楚子航一顿。

　　对他这种完全能做到“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”的冷面冰山杀胚来说，此等反应也算合理。

　　毕竟，谁有事没事会忽然问一个已经上大学一学期的大学生物理公式啊！

　　好在楚子航是真·学霸级别的人物。

　　当年要不是出了那档子事，以他的成绩，肯定会被保送到清华北大。

　　而且，混血种普遍比普通人更强的记忆力，保证了他不会像许多高中生那样，在高考结束后，颅内知识就开始指数级减少流失。

　　等到两个多月的假期放完，大学开学时，那些人基本就是一个眼神清澈的大学生了。

　　只是略一思索，楚子航便回答出来。

　　本来楚子航还以为这只是路明非的“灵机一动”，俗话为“脑子一抽”。

　　男生是经常干这事的，忽然问个风马牛不相及的问题，或是走在路上好好的，忽然跳起来虚空投个篮……

　　但很快他就知道自己错了。

　　因为这一回答就好像捅了马蜂窝一样。路明非如同抓住救命稻草，逮着他就是一顿薅，一个个物理公式定律的问题层出不穷！

　　“师兄牛逼！那感抗容抗的公式又是什么？”

　　“哇，还有，振荡电路周期频率……”

　　“那个，光电效应方程……”

　　楚子航一一答来，甚至为此被迫延迟了洗澡时间。

　　本来，因为这是公共洗澡间，有一些来打球的中年大叔和校队成员，所以还是有些其他交流声的。

　　什么“等会儿去吃点什么好”“今天碰到个妹子特别漂亮”啦，什么“我刚才那个中场投篮超帅”“你那纯瞎猫撞上死耗子”啦……

　　可随着路明非和楚子航这旁若无人的一问一答声音出现，其他声音渐渐自觉地变小了。

　　中年大叔想到自家整天逃课打游戏的臭小子，看看别人家的孩子，洗个澡都在问公式！不行，回去找个理由揍一顿再说。

　　校队成员想到那些放在眼前都不认识，如天书文字般的符号公式，只觉仿佛一种莫名的威压出现在洗澡间上空。

　　有的人还不服气，正嘀咕“这两人装什么逼，这是篮球场有本事比比篮球”呢，另外的人就拉拉他，说进来时好像看到过那人，是仕兰中学的楚子航，当年市篮球队的主力中锋，咱们打篮球也比不过……

　　这下彻底没人说话了——这不欺负老实人吗？

　　【体力恢复】持续生效下，路明非的大脑终于恢复了正常工作效率。

　　虽然还不至于能在洗澡的时候进入“心流”状态，但他的记忆和理解效率总算提了上来。

　　在不经意间对其余所有人造成心理打击后，路明非终于惊喜地看到——

　　【经过努力学习，你的[物理]水平提升了，获得熟练度1点】

　　【物理LV0——熟练度97/100】

　　奈斯！！！

　　路明非几乎高兴得跳起来，他的猜测被印证了！

　　果然，在其余计划时间学习也是可行的！虽然效率很慢，且感觉比正常执行日程计划折磨得多……但，熟练度确实涨了，哪怕只有1点！

　　往日路明非可能觉得这样获得熟练度慢得不行，可现在他却只觉来之不易……艰辛的额外付出终于有了回报。

　　那条大鱼距离咬钩就只有三公分了！

　　路明非越发急切起来。

　　【警告，倒计时一分钟……】

　　他草草擦干身体，以极快的速度换好衣服，“走师兄，干饭去？”

　　“吃什么？”楚子航问。

　　满脑子都是各种公式的路明非下意识脱口而出：“光子能量？”

　　楚子航沉默片刻。

　　光子能量的计算公式是“能量等于普朗克常数乘光子频率”，事实上，任何材料在特定情况下都会吸收光子，但要说达到“吃”它为生的地步的话……

　　“首先，你得把自己转化为理想黑体。”

　　楚子航“委婉”地劝说，“在那之前，我们还是先吃点碳基生物正常食谱上的食物为好。”

　　……

　　路明非当然是无法把自己转化成理想黑体的，至少现在不行。

　　于是他们来到一家正常家常菜餐馆，点菜用餐。

　　这个过程中，楚子航数次抬头，看着对面的路明非，欲言又止。

　　这同样不符合他的行为习惯。

　　连洗澡都严格控制时间的楚子航自然不会在吃饭这件事上懈怠，他一般会以最快速度风卷残云，完全无视他物……反正混血种的身体素质不用担心消化不良。

　　而他反常的原因也很简单——从青柠篮球馆出来后，路明非的手里出现了一本《物理公式定律汇总手册》，之后就再没离开或合上过！

　　哪怕是现在，路明非也没中断，眼睛几乎舍不得离开手册，根本不看夹了什么菜。

　　楚子航眼睁睁看着他把一块长得很像鸡腿的生姜塞进嘴里，嚼两下后，就那么咽了下去！

　　这就已经不是努不努力的范畴了，说得不好听一点，楚子航觉得路明非这属于“魔怔”。

　　但他没有刻意去打断，而是等到路明非明显的神色一喜，终于暂时收起那手册，开始急促地大口干饭时，才轻声说。

　　“这样学习，效率会很低。如果你有需要，我可以提供辅导，或者帮你请家教。”

　　“啊？不用不用！师兄，我就是……”

　　路明非回过神，强行把嘴里的饭囫囵咽下，咧嘴一笑。

　　“我知道这样效率低，所以以后不会这样干的，只是现在有点急……间接性踌躇满志状态而已。男人嘛，每个月总有那么几天，师兄你只管放心好了！”

　　说罢，路明非继续狼吞虎咽起来，他正在为又获得的一点熟练度而欣喜，只觉全身上下动力十足。

　　【物理LV0——熟练度98/100】！

　　就差两点了，吃饭时间已经快要结束，但接下来还有三个小时的健身时间！

　　来得及，哪怕是以这种低到令人发指的效率也绝对来得及，今天自己一定能把这物理给肝到升级！

　　楚子航没再说话，他沉默地注视着路明非。

　　不知为何，虽然路明非说得很是轻松，很是信誓旦旦的样子。但他总觉得，以后，这种行为可能会成为路明非的常态……

　　染上努力了，还怎么戒得了啊！

　　让路明非如此奋发努力的原因，又是什么呢？

　　PS：今日份电击路明非按钮使用权已刷新，可前往角色卡处使用~