第47章 古有红袖添香，今有……

“苏晓樯同学，你看我的眼神，好像在看一只会跳舞的炸鸡。”

　　路明非认真地对眼前的苏晓樯说。

　　时间已经来到七点，路明非与师兄告别，被陈叔送到了健身房。

　　苏晓樯出现在健身房并不奇怪，但她看路明非的眼神就很奇怪了。那双明媚双眼中积满名为“不可思议”的情绪，多到几乎溢出来。

　　“不，你不是会跳舞的炸鸡。”

　　苏晓樯摇头，她说话时鼻音有些重，还有点明显的气虚，但仍然听得出让语气变得恶狠狠的尝试。

　　“炸鸡是能吃且好吃的，你是莫名其妙忽然翻身的臭咸鱼！”

　　“谁说咸鱼就不能吃，且不能好吃的，说不定有人就好这口呢？”

　　路明非下意识回怼。

　　苏晓樯一时语噎，她很想说不可能，这不存在！可事实就是如此，别说臭咸鱼了，西湖醋鱼都有人能下口整盘吃完，而路明非貌似也真的有人喜欢……

　　还是钢琴小美女柳淼淼！

　　按理来说苏晓樯今天应该继续在家里休息的，她的发烧才退去，感冒也还没好。

　　这种时候来健身，等于让组件罢工宕机大半正在维修中的飞机强行起飞，和作死没区别。

　　但苏晓樯还是来了，并非为健身而来，她是要亲眼见一见路明非。

　　这个衰仔大前天的时候虽然变了点，但也就是在健身方面展现出了非凡的毅力和体能，乃至堪称非人类的进步速度……这已经足够让苏晓樯吃惊了，可接下来这几天是什么鬼？

　　什么叫路明非拒绝了陈雯雯？什么叫路明非当众一怒之下解出数学题？什么叫路明非当众拉着柳淼淼离开疑似公布恋情？

　　甚至还有她昨天亲眼见到的，楚子航，楚师兄亲自背着路明非进医院！

　　至于今天，苏晓樯再看时，仕兰中学校园论坛上流传的，已经是柳淼淼准备带路明非见家长的事了。

　　发帖者甚众，且尽皆言辞凿凿……

　　短短三天而已，苏晓樯却感觉好像过去了三年。

　　不对，从高一认识到现在，都过去两年半的时间了，路明非也没这么大变化啊？这起码得是过去了三十年，还不一定够！

　　完全无法理解之下，诞生的自然是极度的好奇。

　　可苏晓樯盯着路明非打量半天，也没能从他身上看出朵花来。

　　这不还是以前那个衰仔吗？

　　头发一贯乱糟糟的，看长度和鬓角就知道有很长一段时间没剪了。

　　大概是因为健身养成了习惯，不再扣肩驼背，顺眼了点，甚至乍一看都比以前高了……

　　可言语之间那熟悉的贱贱感觉，随时脱口而出的烂话，还是没变的。

　　但如此一来她就更好奇了，柳淼淼究竟是看上了路明非哪点？

　　苏晓樯看不爽陈雯雯，但和柳淼淼之间的关系还行，有所了解。她知道柳淼淼看似对谁都和和气气，其实眼光很高。

　　说这么快发展到见家长的地步，肯定有所夸张。

　　仕兰中学校园论坛的新闻舆论真实度苏晓樯还是很清楚的，但她也可以肯定的是，空穴来风，柳淼淼和路明非之间，肯定有点不清不白！

　　“说到这个，你和柳淼淼……到底怎么回事？”

　　苏晓樯压低声音，小声问。

　　“啊？什么怎么回事？”

　　路明非一脸茫然地看向苏晓樯。

　　“柳淼淼……”

　　苏晓樯还感冒着，鼻音有些重。

　　“伯努利？”

　　路明非听岔了，恍然大悟。

　　“伯努利方程是吧？选修的内容！不过我也看了，流速大的地方压强小，流速小的地方压强大，公式是P+1/2ρv²+ρgh=常量。”

　　“不是，你这是怎么听岔的！等等，你手上拿着的是什么？”

　　苏晓樯在疑惑中看清路明非不知何时拿在手中的那本书，而后是肉眼可见的变得震惊。

　　“《五三·物理汇编版》？你在搞什么名堂！”

　　“努力学习啊。”路明非回答。

　　“你那一脸理所当然的回答是怎么回事？”

　　苏晓樯懵了。

　　“谁来健身房还带着本五三的啊！”

　　“怎么不行了，我要抓紧一切时间努力学习，走路时看看题目想想解法很正常啊。不仅是现在，包括等会健身，我也会这么干！”

　　“呵，我不信！你这就是纯粹的假努力，我倒要看你能不能做到……”

　　两人日常斗嘴起来。

　　一直走在两人身前带路的陈叔和女教练对视一眼，从彼此的眼神中看到意味深长。

　　在他们眼中，路明非可真是装糊涂和转移话题的高手！

　　陈叔自然不用说，他接送路明非是见过柳淼淼的，还知道柳淼淼是个漂亮钢琴小美女，和路明非很聊得来。

　　而女教练光是听名字就知道这是个女孩，还长得很漂亮，不然不会被苏晓樯提起。

　　可就在苏晓樯刚提起，疑似要“发难”的时候，却被路明非以“听岔了”的理由糊弄过去，再加上“健身时学物理”此等一听就很荒谬的事转移注意力……

　　一套连招，那叫一个行云流水！

　　“果然是真人不露相啊……也是，想脚踏两条船不翻车的人怎么可能简单？回头和少爷汇报的时候又有能说的东西了，肯定能加工资！”

　　陈叔想着“蹭蹭”增加厚度的工资，便开心起来。

　　“不过，健身时解物理题这种事……真的能做到吗？”

　　……

　　“做不到，根本做不到！”

　　路明非在心中呐喊着。

　　他强撑着，缓缓呼气，双手握住一开始还算轻松，但现在犹如千斤重的蝴蝶机拉杆，向中合拢，前推！

　　胸肌传来撕裂般的灼烧感，路明非甚至能感受到自己的肌肉纤维正在逐渐失去自主收缩的能力。

　　他的手臂因乳酸堆积而颤抖，拉杆移动轨迹变得极慢且有些卡顿……

　　【警告，电击倒计时……】

　　用力！

　　强大的意（怕）志（痛）作用之下，路明非终于完成了力竭组的最后一个动作！

　　他猛地放开拉杆，拉杆向两边本该在的位置划去，被拉起的增重铁片砸落，发出“哐当”巨响。

　　而路明非已经管不得那么多了。

　　他现在呼吸急促，胸膛剧烈起伏，仿佛空气中的氧气极为稀缺，心脏更是明显加速跳动如鼓点，迅速达到超过180bpm！短暂的耳鸣传来，视野边缘变得有些模糊……

　　但他在意的不是这些。

　　这些本就是力竭组正常应该有的身体反应而已，要是没有，那就不叫力竭组了，说明根本没有起到锻炼效果。

　　路明非在意的是，自己的大脑一片空白！

　　无氧运动是不会和大脑抢氧气不错，但是，局部肌肉缺氧与乳酸堆积，导致身体自动进入“应急状态”，这就直接对大脑神经活动产生了抑制作用！

　　简单来说，如果高强度长跑极限有氧抢的是电源功率，导致大脑缺少能量无法高频运行。那么力竭组力量训练的无氧活动，则是直接限制大脑运行频率上限。

　　从结果来看，效果本该是一样的。

　　但健身和跑步是不同的，跑步在某种程度上可以说是“自动”行为。健身则是必须得用心思，去控制各种动作细节！

　　多出的这项“耗能”，导致路明非的思维能力比起跑步时还要低。

　　效率已经不是低到令人发指了，而是几近于无！

　　好在，因为有着【体力恢复】词条持续发挥效果，路明非往往能够迅速从“力竭”状态中恢复，这种状况下，他的思维能力会大幅提升……

　　但问题也就在这，到这时，他就该进行下一组的力量训练了，否则就会被电击！

　　这期间自然是有一段“恢复期”时间，路明非还是勉强可以思考学习的，但他没力气拿《五三》，而且就算勉强拿起来，视线模糊也看不清……

　　诶，等等，有了！

　　“陈叔，能不能帮我个忙……”

　　路明非有气无力地问。

　　“当然可以！路少你说。”

　　陈叔精神一振，总算是有用到自己的时候了吗？其实他拿那么多工资就干这点事，有时心里还是有点愧疚感的……

　　“能帮我打开那本五三，念道题给我听吗？”路明非问。

　　拿不起，看不清……那听总行了吧！

　　效率低点归低点，总比完全不加来得好。

　　可就是如此简单的要求，陈叔呆住了。

　　“路少，我小学肄业。让我帮您开车跑腿甚至打个架都没问题，可这……我真的不认识上面的符号啊，看着和看天书没区别！”

　　路明非一愣，对哦，怎么把这茬给忘了？

　　算了吧，也就几个小时的时间，浪费也就浪费了，区区两点熟练度，晚上自习的时间肯定能凑齐……

　　正当路明非要因为“不可抗力因素”而放弃时……

　　一个带着点鼻音的声音响起。

　　“我来助你！”

　　苏晓樯从跑步机上走下，来到路明非面前。

　　以她的身体状况本来是应该回去的，可这不是和路明非杠上了嘛，就干脆在跑步机上散步，顺便亲自证明路明非“绝不可能健身的同时学习”。

　　“我来帮你念，你最好是真的会解出来哦，不然就等于消遣我！你知道消遣我的后果吗？我家里那么多矿……”

　　“随便找个都能把我埋了，还没人知道，是吧？”

　　路明非勉强笑出来，“小的哪敢啊，您大人有大量，行行好帮帮忙……”

　　“哼。”

　　苏晓樯轻哼一声，在陈叔和女教练搬来的椅子上坐下，与路明非面对面，翻开《五三》，先是怔了怔，清清嗓子，这才念起来。

　　陈叔和女教练默默退到一旁，努力消除自身存在感。

　　他们小声交流着。

　　“这个路少好会啊……”

　　“是啊是啊，还是他们年轻人会玩。”

　　“你看，这场景，像不像古代说的那什么……红袖添香？”

　　“红袖添香就有点牵强了吧，我觉得应该叫……美女伴读！”

　　“俗！”

　　“我小学肄业嘛……”