第4章 楚子航

路明非还是第一次来篮球馆。

　　以他在班上小透明的人设，以及完全不占优势的身高和体型，是没有机会去篮球场上露脸的，更不可能来自运营的篮球馆浪费钱。

　　体育课或校园篮球赛时，他会选择远远地坐在草坪上，叼着根草斜眼望天，装作潇洒自如享受自然，表示自己既不喜欢篮球，也不在意漂亮女孩的欢呼。

　　但怎么可能不羡慕呢？

　　作为一个没什么存在感，又毫无特长，似乎生来就只能是“普通台下观众”的角色，路明非有时也是幻想上台做“主角”的……

　　然而只是想想罢了。

　　太累、要花钱、浪费时间精力、做不好要被笑……当路明非不想去做某件事时，总能找出无数个理由。

　　但再多的理由在此刻也失去了意义，那个由他自己制定的日程计划表才不会管他那么多！既然写上了，那就必须老老实实完成！

　　“我这是自作孽，不可活啊。”

　　路明非大口喘气，苦笑着抬头，扫一眼那写有“青柠篮球馆”的镀金招牌，迎着倒计时最后读秒，踩过斜阳拉出的阴影，踏入其中。

　　……

　　“没位置了。”

　　“什么？！”

　　路明非居高不下的心率还未彻底放缓，便被篮球馆管理员的一句话又惊到了嗓子眼。

　　“刚放假嘛，好几支初高中校队打训练赛，露天球场都包完了，”管理员一摊手，而后继续嗑瓜子，“你要不去其他地方问问？”

　　“怎么可能！”

　　路明非差点没原地瘫倒，这算个什么事？学校篮球场维护，最近的付费篮球馆爆满……今天难道是天要亡他不成？

　　本来还显得挺智能的日程计划表这时却忽然又变得死板起来，不仅没再给他重新规划新的场地，而且一个劲地跳倒计时，让他赶紧到篮球场上！

　　“那没办法，情况就是这么个情况……话说，你学生吧，叫啥名？几个人？”

　　“高中生，路明非，就我一个。”路明非垂头丧气道。

　　“诶，你也一个人来的？奇了怪了，看你这体格不像是常打篮球的啊。”

　　管理员有些诧异，嗑着瓜子闲谈道。

　　“先前来了个人，包了我们馆唯一一个单间室内电子篮球场。你要是真特别想打，我带你去问问。”

　　“大恩大德我没齿难忘啊大哥！”路明非差点没给管理员跪下。

　　“嗨，小事！问一嘴罢了，成不成还另说呢。那人是不差钱的主，包场估计就是不想和其他人打。你呀，估计也没啥戏……”

　　管理员摆摆手，带着路明非沿通道往那单间室内篮球场去。

　　【警告，已到【练习篮球】计划时间，请立刻进入篮球场执行计划，倒计时30秒，29……】

　　看着倒计时一步步逼近，路明非急得要死，好在通道并不长，随着离那扇门渐近，一连串球砸落在地发出的“砰砰”声也愈发明显。

　　那声音密集到像是自动武器扣下扳机正在疯狂扫射！

　　这是一个人能打出来的动静？说里面有十几个人拿着几十个球在乱砸路明非都信！

　　“等着啊，我给你敲门问问，人家特地说了不要直接进……”管理员说着，走到门前。

　　路明非莫名有些不安，他注意到，不知为何，先前那密集的篮球落地声忽然停顿了，寂静迎面扑来。

　　“咚咚咚！”

　　管理员倒是没注意到这个，他敲敲门，“帅哥？这有个人也想打篮球，想问问您肯不肯共用一个篮球场？”

　　“抱歉。”门后的人回答很是简短，语气很淡，几乎听不出情绪。

　　“那没办法了路明非同学……”管理员转过身来，朝路明非摇摇头。

　　“你说巧不巧，我也正好想说这句。”路明非看着已经只剩下10秒的倒计时，面露苦笑。

　　“嗯？”管理员一愣，便看见路明非猛地朝自己冲来，下意识闪躲开后，看见路明非朝着门撞去，大惊失色道，“诶诶，门是里边锁着的！”

　　管理员的想法很简单，这愣小子万一撞伤了还讹上自己咋办？

　　路明非倒是听见了管理员说的话，但他前冲的势头没有半点放缓。

　　已经被倒计时逼到绝境的他难得发狠了，此时此刻他心里就一个想法——

　　今天要么一下把这门撞开，先避免被电，其他后续的事到时再解决；要么一下撞门上，把自己撞晕过去，来个物理麻醉，到时候被电也不会痛了！

　　但这不是一就是二的选择，在即将分晓时，出现了第三种可能……门自己开了。

　　门当然不会自己开，是门后的人打开了门。

　　斜阳的光顺着缝隙将那人的剪影投入眼眸，是一个身材矫健的男生……将要一头撞上去的路明非脸色大变，他想撞门可不是撞人！

　　撞坏门最多赔钱，但撞伤人事情可就大发了！

　　但二者之间的距离实在太近，他已经来不及停住脚步了，只能眼睁睁看着自己一头撞上……

　　“完蛋！”路明非绝望地闭上双眼。

　　然后他就感觉到一双有力的臂膀将他稳稳接住了，对方甚至还采取了某种极为高明的卸力方式，拖着他原地旋转半圈再平稳放下。

　　“路……明非？”接住路明非的男生问。

　　难道还认识自己？可自己记忆里并没有这个声音……路明非更想装死了，但迫在眉睫的倒计时让他只能小心翼翼的睁开眼。

　　他脱口而出，喊出这个男生的名字。

　　“楚……子航？”

　　……

　　误会解除，门重新关上，落锁。

　　路明非换好衣服，拿到篮球，站立于塑胶地面上，眼看着那要命的倒计时终于停止消失，整个篮球场上只有他和对面那人时……

　　他还是有些不敢相信，眼前发生的事情是存在于现实的。

　　楚子航，何许人也？

　　那是仕兰中学永远的传奇，此獠当诛榜不变的第一，用“牛逼”两个字贯彻人生的存在！

　　如果将楚子航比作关底大BOSS，现如今路明非想要赶超的赵孟华就是路边被一脚踢死的杂兵，而路明非？甚至连角色都不配拥有。

　　可这样的存在居然记得自己的名字，看情况大概还关注过自己？

　　路明非一时间甚至感动得不知应该说什么好……这事说出去炫耀恐怕都没人信！

　　“楚……师兄，你不是去国外上大学了吗？”路明非苦思冥想憋出个开场白，绞尽脑汁回想半天，“叫什么，卡扎菲学院？”

　　“放寒假，”楚子航纠正，“卡塞尔学院。”

　　“哦，哦……”路明非抓抓头发，努力找话题，“国外大学也放寒假的吗？”

　　“放，时间不同。”楚子航像个冷静的有问必答机器人，但只答一句，绝不会开新话题。

　　“那，感谢师兄让我进来……”路明非小心翼翼地说。

　　“没关系。”楚子航摇头，好像这是很天经地义的事。

　　狗屁的天经地义，要是仕兰中学的女生们知道发生在自己身上的事只会感慨自己是走了什么狗屎运！

　　男生也会！

　　篮球场里陷入沉默。

　　这天根本就没法聊啊！

　　路明非内心有些抓狂，他实在不知道应该开启什么新话题了。

　　跳出的半透明字符让他松了口气，自打这玩意出现以来，路明非还从未如此高兴看到它过。

　　【警告，[练习篮球]计划执行期间……】

　　“那师兄，我们……打篮球？”

　　路明非连忙笨手笨脚的拍打起篮球来，小心翼翼地问。

　　“好。”楚子航点头。

　　路明非松了口气，正准备开始练习投篮时，终于听见楚子航的主动发问。

　　“怎么打，单挑？”

　　仕兰中学の传奇，曾代表仕兰中学参加市青年篮球队获得全国联赛亚军的主力中锋，向你发起了单挑邀请。

　　PS：你的篮球水平为零，连球都没摸过几下。

　　你的选择是？

　　A.欣然应允

　　B.果断拒绝

　　C._______（填空题）