第48章 物理LV1！

拉杆转动，负重片伴着略显粗重但规律的呼吸上下。

　　每十五个循环，“哐当”声响后，那呼吸声就陡然急促激烈起来。

　　这时，一个女声就会出现。虽然带着些明显是感冒导致的鼻音，可念得依然相当清晰，本来激烈的呼吸也逐渐变得缓和下来了……

　　颇有种大侠中毒受伤，每每将要按捺不住毒素爆发时，需要女侠出招，以新时代新概念“音功”提供治疗的既视感。

　　就是这“音功”略有些怪。

　　什么“F”“V”之类的还好，可一旦再加上“ρ”“sinθ”“Ω”这种发音，搭配诸如“½”的前缀后……

　　几乎要让人忍不住大喊——

　　“你们还是按照传统方法肉身疗伤吧，脱不脱衣服丢不丢清白身子都无所谓！这‘音功’和自带催眠功效似的，让人听得昏昏欲睡啊！”

　　其他人不论，大侠自然是受得住这“音功”的，否则也不叫大侠了。

　　路明非认真听完了苏晓樯念出的题目，勉强看清她展示在自己面前的图案后，在呼吸渐渐平复，大脑思维能力回升的同时努力思索……

　　他最后给出答案。

　　“选C。”

　　“……对了。”

　　苏晓樯都不用翻到后边去看答案，她的学习成绩很好，年级前十的存在，清华北大都能去，只是看她想不想。

　　虽然她也干出过把小抄写在大腿上然后穿着短裙去参加考试的事，但那是还没分科之前的文科考试，不重要，也就有点“肆意妄为”的味道。

　　至于理科……大多数情况下，除了生物，理科考试做小抄基本没用。就算让人带着书进去开卷考，提升的成绩大概也微乎其微。

　　得到苏晓樯的确认后，路明非的组间休息时间刚好用完，他深呼吸一口气，开始继续做组。

　　汗水浸透了他的衣物，将头发都粘成一缕缕的，肉眼可见的疲劳在他身上的各处反馈。

　　可他仍在坚持！

　　因为——

　　【经过努力学习，你的[物理]水平提升了，获得熟练度1点】

　　99/100。

　　大鱼就要咬钩了，只差临门一脚！

　　“呼……呼……”

　　苏晓樯看着路明非，眼神有点复杂。

　　一开始，打开路明非的《五三·物理》时，其实她就有点惊讶了。

　　假努力与真努力，其实是很好区分的，基本一眼便知。

　　如果这《五三》上是写得密密麻麻，专门用不同颜色笔标注勾勒，一眼望去一整页几乎都没有空白，还工工整整的各种笔记和解题思路。

　　苏晓樯只会嗤笑一声，直接把这书合上扔回给路明非，根本不浪费时间。

　　对文科，这样做笔记解题或许还能接受，可对理科……

　　做样子给谁看呢！

　　苏晓樯一开始真是这样猜测路明非的，因为她自己也健身做过力量训练力竭组，知道那种状态下大脑的感受……与此同时还要学习，解题？

　　太夸张了！

　　夸张到像是在作秀。

　　既然作秀，就很有可能做全套，那么通过这《五三》上的痕迹，一眼就能看穿！

　　可等到苏晓樯翻开《五三》后，立刻就意识到，路明非起码是有认真在做题的——

　　各类题目的解答过程不算工整标准，很潦草。大部分只列出了几个公式转换，甚至有的连公式都没有，直接得出关键数据，计算过程更是未见分毫。

　　但这样就足够了。

　　能够看得出大致的解题思路就行。自己做题又不是考试，写那么工整详细岂不是浪费时间？有正确答案就OK！

　　这才是正常的理科刷题步骤。

　　如此一来，苏晓樯就更好奇了。

　　既然《五三》刷题并非作秀，那这“健身＋解题”……难不成也是真的？

　　不可能吧，对，绝不可能！

　　但路明非完完全全用行动打破了她的质疑，因为他真的在解题！

　　虽然受限于基本条件只能做点选择题，每个组间休息的时间也基本只能做一题，可……那也是真的做出来了啊！

　　选择题固然有瞎猫碰上死耗子的嫌疑，但这么多题下来正确率百分之百，那基本就不可能是运气了。

　　提前背答案？

　　苏晓樯跳着挑了好些题目，甚至自己临时改了数据编答案，路明非也都能答对。

　　这样一来，就只有可能是真本事了。

　　也不怪苏晓樯如此难以置信，要做这么多排除法。

　　路明非何许人也？

　　过去两年半留下的深刻印象还在她脑海中挥之不去呢，结果现在，短短三天，就三天！

　　你告诉我，除去仕兰中学校园论坛上那些八卦之外，这小子还是个学习天才……不，这已经不是用天才能够形容的级别了，这应该叫变态！

　　变态到能在健身力竭组的组间休息时解物理题，正确率百分之百！

　　如果不是亲自验证，苏晓樯是不可能信的，连当做笑话听的兴致都没有，因为太荒诞了！

　　与此同时，一个想法不可避免的在她心头浮现。

　　既然你能这样……那你早tm干什么去了啊！

　　仔细想想那些八卦，路明非的改变，好像是从……拒绝陈雯雯开始的。

　　陈雯雯竟恐怖如斯，裙下轻松镇压一尊大帝两年半？

　　作为经常和路明非斗嘴的冤家，苏晓樯的思路其实是有点不可避免的和他靠齐的。

　　没办法，思路得能跟上，跟不上就很难吵得过了，苏晓樯又不是那种喜欢用金钱和身份压人的富家千金。她是“小天女”，小天女就该有与之匹配的骄傲！

　　路明非不知道苏晓樯在想些什么，健身力量训练已经足够累人，更别提他做的还是力竭组。

　　汗水密集地从毛孔中冒出，人体自动调节体温程序持续作用中，汗珠汇聚在一起，终于突破了睫毛的限制，将要流入眼里……

　　“有擦汗毛巾吗？”

　　正看着路明非发呆的苏晓樯注意到这点，下意识回头问。

　　远处，和女教练聊得正欢的陈叔一个激灵，忙走到一旁从包里翻找，刚准备将毛巾拿出，眼角余光瞥到什么，动作一顿，又将其塞到最底下。

　　他懊恼地开口：“哎呀，我给忘了带了！我这就去买……”

　　“算了，用我的吧。”

　　苏晓樯自然没注意到陈叔的小动作，她摆摆手，起身，去将还挂在跑步机上的毛巾拿来，神色稍有些不太自然地递给路明非。

　　“喏。”

　　路明非认真看了那递到眼前的毛巾两秒，又抬头看向苏晓樯。

　　他扭头，看向窗外。

　　“奇怪，天是黑的啊，太阳没从西边升上来……”

　　“哼。”

　　苏晓樯轻哼一声，她向来敢作敢当，“我承认之前是误会你了，这是补偿！”

　　路明非有些怔怔地看着那看面料就价格不菲的毛巾，忽地笑起来：“这话的意思……送我了？”

　　“对啊，你要不要的？”

　　苏晓樯面子有些挂不住，不耐烦道。

　　“我和你说，你可别得了便宜还卖乖啊。虽然我承认对你有那么一丁点小误会，但赔偿到此为止，我是不会帮你擦汗的，你想得美！”

　　“放心，我只是在想这毛巾要是拿去卖的话，估计可以拍卖出个天价啦，挂个小天女用过的标签什么的……起码上万！”

　　路明非有气无力地笑道。

　　“你敢？”苏晓樯明媚双眼一瞪。

　　“开个玩笑，我哪舍得？”

　　路明非随口说着，接过毛巾，猛地盖在脸上擦汗，还竖起大拇指。

　　“包留下来当传家宝的！”

　　苏晓樯果不其然地“咦”了声，又是熟悉的看垃圾眼神看着路明非。

　　不过除此之外，她也没什么太多反应。

　　路明非嘛，是这样的。虽然其他方面确实让她有所改观，但这张一天不犯贱一天不舒服的嘴，估摸着永远都改不了！

　　远处，女教练低声问陈叔。

　　“你怎么这么熟练？”

　　“诶，低调，低调，成人之美嘛，不要揭穿……”

　　“之前我就想问了，你这用词，真是小学肄业？”

　　“咳咳，这个嘛，学历是小学肄业没问题的，后面在部队里这不又进修了一下……”

　　“哇，你还当过兵？”

　　“是，当过一段时间，后面遇到点事……”

　　“什么事？”

　　“嗯，工作时间聊这个会不会不太好，咱们等会下班，吃个夜宵再聊？我知道家烧烤很不错。”

　　“好啊。”

　　……

　　路明非擦过汗后，很快又继续在力量训练与解题学习中循环起来。

　　终于，在健身时间将要结束，不知又经历过多少次的解答后——

　　【经过努力学习，你的[物理]水平提升了，获得熟练度1点】

　　【恭喜！经过努力学习，你的[物理]等级提升至LV1】

　　【你获得词条——【受力分析】！】

　　【词条：受力分析

　　效果：你对简单运动的受力分析能力得到极大提升】