第42章 青春的恋就是南方的秋

“说点事？”

　　路明非被迫中断学习，抬起头，有些警觉地看向柳淼淼。

　　他隐约间闻到了自己将要遭受电击，然后全身从上到下，从里到外都弥漫着的焦糊味。

　　【电击警告倒计时，三】

　　“对……”

　　柳淼淼刚要接着说，便反应过来，明智地止住话头。

　　在教室里说这种事，哪怕声音再小，那也无异于直接拿个大喇叭闯进学校广播室里对着麦克风大声宣读！

　　可这事除了教室还能去哪说？

　　柳淼淼忽地想到昨天路明非那略有些荒诞的提议，脸“腾”地一红，有些做贼心虚地左右看看后，双手围住嘴巴，示意路明非贴过来点。

　　【二……】

　　路明非眨眨眼，选择侧耳贴近。

　　倒计时只剩两秒的前提下，这一动作无异于主动走上钢丝，下边就是刀山火海。

　　不过路明非觉得应该不成问题。

　　经过三天的“锻炼”之后，现如今他卡警告倒计时的时间已经卡得相当熟练了，每每能够卡在倒计时的极限，数到【一】时回归学习，刷新警告。

　　这种在危险边缘试探的行为其实是相当带感的，别看每次只有短短三秒，单个日程计划允许的十次卡满了也就半分钟，但路明非享受的是那半分钟的自由吗？

　　不，他享受的是自己与日程计划表的“抗争”，这代表着他还有反抗精神存在！

　　至于如何卡得那么精准，理由很简单——和初中七年级学过的《卖油翁》一样，无他，唯“体”熟尔。

　　距离贴近，柳淼淼围拢的手几乎要和他碰上。

　　少女张唇，略带些温热的气息弄得他耳朵痒痒的，轻声吐出五个字——

　　“厕所去不去？”

　　【一……】

　　路明非：“！！！”

　　什么玩意，自己听到了什么？

　　这是自己能从钢琴小美女柳淼淼嘴里听到的话？

　　极度错愕之下路明非甚至忘了倒计时的存在，他有点怀疑自己正在做梦。

　　如果是梦的话这一切就很合理了！柳淼淼应该说不出这种话但他自己是能够想出这种荒诞剧情的，这很符合他的风格……

　　【电击释放！】

　　熟悉的贯彻灵魂痛感传来，路明非只来得及猛地一趴将自己死死按在课桌桌面上。

　　“痛痛痛痛痛！！！”

　　但与此同时，与疼痛感觉相对冲的想法在脑海中疯狂闪烁，仿佛人生走马灯——不要社死不要社死不要社死！

　　对社死的恐惧甚至在这一刻超过了身体的本能，那种剧痛的感觉仍然是路明非无法承受的，但他牙关锁死关节固定，于是只有全身肌肉无法控制地本能痉挛！

　　这种变化被很好地掩饰在冬日厚实的衣物下，否则乍一看上去定然有些诡异。

　　柳淼淼眨眨眼，虽然她知道这事听上去很怪……但昨天路明非自己都这么提过！不至于这么大的反应吧？

　　话说猛地趴下是什么情绪的反应，憋笑吗？

　　“你到底去不去？”

　　反正都已经豁出去说了，柳淼淼干脆戳戳路明非，接着问。

　　“……去。”

　　路明非勉强缓过来，说话时颇有点“气若游丝”的味道，但还是坚持着回复。

　　去的理由很简单——这要是不去，岂不是被白电了？

　　而且他整个上午是有一次“上厕所”时间的，正好借着这个机会缓一缓电击后遗症。

　　“那就走呀……哇，你的脸怎么一下子这么红？”

　　柳淼淼有些惊讶地看着路明非抬起的脸，趴下之前还没事，现在已经称得上红到“血色满布”了。

　　那当然是憋的！你知道我为了不社死付出了多大的努力吗？路明非腹诽着，长叹一声道：“常在河边走，哪有不湿鞋。”

　　下次还敢！

　　他站起身来，和柳淼淼一同离开教室。

　　两人一离开，本来还在聊天补觉各干各事的同班同学们几乎立刻炸开了锅。

　　有人说你看到了吗？柳淼淼不知道和路明非说了什么！路明非反应好大都高兴到趴在桌子上了诶，起来之后还满脸通红肯定是害羞的。

　　还有人说我不仅看到还听到了，柳淼淼和路明非说的是今天晚上带他回家见父母！原话是“我家去不去”，原来两人都已经发展到见家长关系了，简直进展神速。

　　然后是一个柳淼淼的簇拥者伤心感慨说自己本来立誓这辈子非柳淼淼不娶，可惜被路明非这小子捷足先登了，不过看在他曾经帮自己打星际的情分上就大度点让给他吧……

　　……

　　“什么事啊？”

　　路明非好奇地问，他看着身边的柳淼淼，“话说我们真的不用保持点距离吗？我们这样一起走教室里的那些人肯定要说闲话……”

　　“还差那点？”

　　柳淼淼撇了撇嘴，自己的“清誉”早在昨天就一去不复返了好不好！

　　“找你是为了和你说昨天的事，昨天晚上……”

　　柳淼淼将昨晚的事整个过程全盘托出，几乎一字不改，只是隐瞒了自己当时对陈雯雯的回答。

　　那回答当然是不可能和路明非说的，钢琴美少女也是要面子的好不好？

　　说完后柳淼淼便留心着路明非的一举一动面色神情，她此刻又有点心虚了，虽然路明非明确拒绝过陈雯雯……但万一，万一他内心还是深深喜欢着陈雯雯的怎么办？

　　怕不是会原地往楼下跳！

　　可路明非没有任何反应，或者说他最大的反应就是怔了怔，然后——

　　“哦。”

　　“……”柳淼淼沉默了下，“就这？”

　　“就这吧……不然还能怎样？”路明非反问。

　　“你可别吓我，我想了一晚上也没想到你会是这种反应！”

　　柳淼淼警惕地盯着路明非，“你那么喜欢陈雯雯，暗恋她都暗恋了两年半……我还以为你听到这个消息会忽然间痛哭流涕寻死觅活的想要挽回一切！”

　　路明非抓了抓头发：“你说的我以前其实也这么想过，甚至你刚才说的时候，我还觉得我应该是这种反应。可事实上是，我好像没什么感觉？”

　　这自然不是什么电击过后的贤者模式发挥了功效，路明非自己都有些错愕，他的心情……真的很平静，就像微风吹拂湖面，仅有淡淡涟漪泛起。

　　“真的？”柳淼淼有些疑惑。

　　“真的……你以为我为什么会想过这样的场面，不就是因为我自己都知道自己成功的可能性几乎等于零吗？”

　　路明非耸耸肩。

　　“陈雯雯她说的没错，其实我自己都知道自己在耍无赖，有点‘君子欺之以方’的味道，但……那时候的我就是舍不得啊，好像生活中只有那件事值得期待。”

　　“现在不同了？”柳淼淼问。

　　路明非一愣，他忽地笑起来。

　　“当然不同了。”

　　短短三天过后，他的生活中，值得期待的事多了太多。

　　虽然被电得有些惨，日程计划也折磨得很。

　　可逐步增加的熟练度，获得的词条，师兄，新家，另一个世界，身边的柳淼淼，还有苏晓樯答应的条件……这些都是值得期待的东西！

　　如此情况下，原本唯一的“救命稻草”自然变得没那么重要了。

　　错误的就放手吧，何必再为难别人？

　　意料之外简单地与自己达成和解。

　　“你还真是变了好多。”

　　柳淼淼松了口气，感慨道，随后又开口。连她自己也不知道自己为什么要下意识的说这样一句话，“不过说得轻巧，你还是会忘不了她吧？”

　　“遗忘哪是那么容易的事？”

　　路明非并非否认，他伸手触摸着走廊外跑过的风。

　　“青春期的暗恋，就像是南方的秋天吧。来得快去得也快，偶尔想起时，总会觉得那种凉爽舒适无比。可这世上秋风常伴的地方太少了，少到让人……习以为常。”

　　两人一时沉默下来，柳淼淼为路明非的话怔住了，她没想过这样的话还能从路明非嘴里说出来。

　　而路明非则是有点短暂的怅然。毕竟，他确实喜欢过很久陈雯雯，现如今说着释怀，但心里有块地方一下子空出，终归有些不适应。

　　说到喜欢陈雯雯这么久……

　　“不对啊！”

　　路明非忽然停下来，瞳孔地震，他终于反应过来，这一切中最违和的地方。

　　“你你你……你是怎么知道我暗恋陈雯雯暗恋了两年半的？”