第45章 一挑十七，战绩可查通天代

“有道理。”

　　楚子航向来干脆利落，如果有个面板能够呈现他的各项数据，那么在决策和行动力这一块一定是拉满的。

　　因此他只是经过短暂思考后，便认为路明非说的确实有可能实现。

　　不过他还是给路明非打预防针。

　　“但想要实现这点很难。龙的性格很残暴。”

　　“这个我知道，但是师兄，我觉得，龙再残暴，也不会比日本人更残暴，变态，毫无人性吧？”

　　路明非思索着，说道，“理智来看，日本人里面都会有心向我们的同志，被我们争取过来呢，何况是龙！”

　　楚子航认真衡量一番后，得出结论：“你说的对。”

　　“但这些话暂时不要对其他人说，尤其是卡塞尔学院的人。”

　　楚子航接着给路明非打预防针。

　　“他们大多都曾因为龙类活动而有过惨痛过往，可以说是以‘屠龙’为终生目标的殉道士，很难理智辩证地看待你的观点，甚至可能因此做出一些激进行为。”

　　楚子航不同，他的憎恶愤怒是针对“死侍”和“奥丁”的。对龙，他还没见过，很难有不共戴天的仇恨。

　　“我懂我懂，未经他人苦，莫劝他人善嘛！”

　　路明非严肃地点点头，而后眉开眼笑道。

　　“而且我这就是纸上谈兵，这事想想也知道是‘说起来简单，做起来难’，哪怕真要干，也不可能是现在。

　　没有实力就没有话语权，先低调发育再说！就是和师兄你才说这些话，咱们自己人私底下随便聊聊罢了。”

　　“嗯。”

　　楚子航点头，他本来还有些担心路明非是突发奇想一腔热血，现在看来是有认真思考准备谨慎行事，那就可以放心了。

　　“不过，说到卡塞尔学院……”

　　路明非顿了顿，“师兄，昨天晚上的事，那边知道了吗？发现什么有用的吗？”

　　说到这路明非是有点心虚的，他有点担心自己“哈士奇混入狼群”的行为被戳穿！楚师兄这边没说什么，可万一那边发现了怎么办？

　　“知道了，但学院未能收集到什么有用信息。”

　　楚子航说道，“大多数监控都在冲击中被破坏，小部分外表结构完好的也因为电流过载烧坏了存储盘，没有任何监控录像记录当时发生的一切。”

　　长腿妞身为外勤干事还是相当靠谱的，更别提还有薯片妞在网络上的协助，两人一个取走现实监控记录伪造损坏，另一个抹除网络数据痕迹，搭配得天衣无缝。

　　哪怕连卡塞尔学院的执行部人员，外加高级人工智能“诺玛”，都被瞒了过去。

　　楚子航盯着路明非，再次强调：“无论谁问起，昨天晚上都只有那只死侍，没有其他东西。

　　你只是心急之下短暂爆发言灵救下我，导致严重的脱力后遗症，不知道什么时候才能恢复。而那只死侍也被我重创，再度逃走了。”

　　“好。”

　　路明非点头，他不知道楚子航为何要这样做，但师兄这么做一定有他的道理！

　　其实楚子航这么做的原因很简单——他是个很聪明的人，已经发现了路明非身上那隐隐约约的“一点点”不对劲。

　　他目前还不知道路明非隐瞒的具体是什么，最多有点猜测，但他还是决定帮路明非隐瞒下去。

　　监控没坏瞒不住也就罢了，现在监控一坏，现场痕迹又因为暴力作战被破坏得七七八八，像被炮弹犁了一遍地，简直天赐良机！

　　事实如何，还不是楚子航一张嘴的事？

　　任谁也不会怀疑他这个浓眉大眼的冰山面瘫，即将走马上任的狮心会会长，历史最早加入执行部的优秀学生……会说谎！

　　哪怕这样一来等于和卡塞尔学院作对，某种程度上说得严重点是背叛也没问题……

　　但路明非是自己人。

　　自家兄弟肯定是比卡塞尔学院来得亲切的，区别对待那叫一个理所当然！

　　“还有昨天晚上，你练太极时，有‘气感’的事。”

　　楚子航有点像人形日程计划表，早已将所有计划都安排好，一件做完就做下一件，直到完成所有。与路明非不同，他全靠自觉。

　　“我今早和张老师说了，他最近会过来一趟。”

　　“诶诶，需要这么兴师动众吗？”

　　路明非一愣，“可说不定我当时真是胃胀气什么的……为此坐个跨国航班也太奢侈了，万一是我的错觉呢？”

　　路明非当然知道那不是错觉，他可能会有错觉，日程计划表的熟练度面板不会。

　　但谁家练太极能练出个【明劲·一重】的？路明非目前还不清楚词条的作用原理，如果和体内的“气感”有关，又被那位老师看出来了不对劲怎么办？

　　“张老师是兼职。”

　　楚子航解释，“他的本职工作是在武当山上当道士，而现在是寒假时间，卡塞尔学院寒假不补课，他只用从武当山过来。”

　　“兼职……这两个工作地点，平常上下换班的通勤距离未免也太长了吧！”

　　路明非还是第一次听说如此夸张的兼职，颇有种奥特曼下班去隔壁假面骑士片场打零工的既视感。

　　“……他的兼职，停留时间会略长些。”

　　楚子航已经习惯路明非的关注侧重点往往与众不同这件事了，他将话题拉回到正事。

　　“总之，张老师过来看你的情况是顺手为之，他的主要目标是那只死侍。”

　　“所以张老师还兼职了卡塞尔学院执行部的行动专员？果然能者多劳！”

　　路明非肃然起敬，经过楚子航的讲述，他现在对卡塞尔学院已经有些了解，知道执行部是个满世界到处折腾的暴力机构，而楚师兄就是其中的一员。

　　经历了昨晚的目击事件，路明非认为，别的不说，就“暴力”这一项，师兄绝对是合格的，甚至应该算得上优秀！

　　“这次应该算是借调……”

　　楚子航有些汗颜，这也是没办法的事。

　　身为执行部专员，这次的任务他已经经过两场战斗都没解决，按理来说该轮到更高级的专员出手。

　　可事实是经过评估战后痕迹，执行部得出的结论是——换其他人来，可能早就任务失败，专员被杀了。

　　执行部里卧虎藏龙，不是没有比楚子航等级更高实力更强的专员。但中国这地方特殊，执行部专员执行任务可以，必须派中国籍的来。

　　或者是专门向“有关特殊部门”提出特殊申请，但需要时间审核走手续，时间会不可避免地延长。

　　这样一来可选项就很少了，再去掉正在执行其他任务的，根本没有。

　　卡塞尔学院再牛逼，也只是欧洲混血种家族联合开设的屠龙学院。

　　而面对一个主权国家，还是曾一挑十七战绩可查的通天代时，他们就算是龙，也得老实盘着！

　　PS：为了剧情逻辑的合理性，会对原著部分设定进行更改和增添，还请大家理解并支持~

　　（例如外国军舰进SX还射实弹这事……当年看时还小没意识到，现在再看就有点……咳咳，总之，这方面只能改原设啦！）