第49章 真美啊（3.1k）

受力分析？

　　路明非动作一顿，大脑一片空白的他在看到这个词条效果时，第一时间反应是——“以后力学题目画受力分析图不会出错了”！

　　可随着【体力恢复】的持续作用，脑子迅速变得好使起来的路明非意识到，【受力分析】的作用绝没那么简单。

　　“对简单运动的受力分析能力得到极大提升……简单运动，只限制了运动的复杂程度，而没有限制运动目标！”

　　路明非趁着最后一个组间休息时间琢磨起来。

　　“也就是说，只要符合‘简单运动’的定义，那么我这受力分析的使用目标范围，就能涵盖……一切？”

　　想到这里时，老实说，路明非被自己的大胆吓了一跳。

　　可他这样想也是有底气的，【超速运算】就没限制使用目标和范围！路明非现在的计算能力堪比一台人形计算器。

　　想到这，路明非果断来了次实践尝试。

　　实践出真知，只要不是像【爆发冲刺】和【明劲·一重】这种使用后副作用极大，短时间内根本无法恢复的词条，路明非拿到手后都是会先试试的。

　　他抬起头，看向苏晓樯。

　　然后，他……看呆了。

　　苏晓樯是很美的，毋庸置疑的美。单论颜值和身材，她在路明非心里暗戳戳地排第一。

　　可再美的存在，看了两年半后，也不该再看到呆住了。习惯是一种很可怕的力量，再宏大壮丽的奇观，再倾国倾城的美人，随着习惯，都会归于平常。

　　路明非呆住，是因为他在苏晓樯的身上，看到了“线”。

　　那是简单，直接的线段，末端甚至带着箭头。放在试卷上作为平面图呈现时，不过是普普通通的受力分析。

　　可是，当这一切呈现于现实，一切便不同了。

　　路明非看向苏晓樯时，她正左手手持《五三》，右手翻过一页。

　　简单的动作，常时看来无非“漂亮女生翻书”，以文学手法修饰大概能描述为“纤指拈纸之轻盈，皓腕翻转之柔美”，从而带上些诗情画意。

　　可那些简单的“线”太过夺目了，夺目到让路明非根本无暇关注其他——重力、支撑力、摩擦力、张力、应力……它们一，一，呈，现！

　　没有什么比得过这种美，这种美不依赖视觉冲击，而在于物理规律突然获得了形体。

　　那是从古至今无数物理力学至圣贤者呕心沥血的成果，是一座座人类科学发展史的丰碑！而现在它们活了过来，在路明非眼前肆意舒展完美躯体。

　　原本抽象的作用力与反作用力，此刻化作虚空中的线段彼此制衡；旋转不再是模糊的整体运动，而是由无数切向力箭头环环相扣的精密齿轮……

　　物理学的终极浪漫就这样为路明非掀开一抹裙角——世界所有的运动与静止，不过是不同长度与方向的线段，在时空中永不停息地证明着自己存在的必然！

　　即便是说烂话已经成为本能的路明非，在看见这一幕时，也说不出什么烂话来了。

　　此时此刻，唯有最真实，最质朴的言语，足以概括他的感受。

　　“真……”

　　他喃喃道。

　　“美啊……”

　　单人VIP健身房隔音自然是极好的，外面的声音基本传不进来分毫，整个健身房里一般只有路明非做组时的呼吸与器械声。他休息时，就更安静了。

　　因此路明非的这句“真美啊”虽然只是喃喃自语，可也足以让整个健身房都听得到。

　　全场一时落针可闻。

　　已经和女教练避到角落的陈叔一个激灵反应过来，立刻掏出手机就给楚子航发消息，“少爷！出大事了，我申请提前下班！”

　　楚子航：“？”

　　陈叔：“路少和那个叫苏晓樯的漂亮女生表白了！我琢磨着我‘有事提前走’的话……”

　　楚子航：“好，我等会给你打电话，伪装得像点。”

　　楚子航：“之后记得详细说。”

　　陈叔：“包的！”

　　陈叔那边如何机智操作一举三得暂且不提。

　　作为路明非这句“真美啊”的直面对象，苏晓樯，她呆住了。

　　身为“小天女”的她自然自知美貌过人，这么多年夸她漂亮的更是多如牛毛还花样百出，按理来说应该是听得耳朵生茧，再听到时也不会有什么反应。

　　可说这话的是路明非。

　　这个惹人厌的衰仔自从高中初见面时就没把她这个小天女当回事！甚至当着她的面夸陈雯雯。

　　苏晓樯是骄傲的，她并不需要所有人都喜欢她认为她最漂亮，毕竟萝卜青菜各有所爱嘛，可当着她的面夸其他女生，这就很打脸了。

　　因此她针对路明非，按理来说常人到这就该服软道歉了，毕竟是自己不对，可路明非这小子在这方面就是犟得很。

　　苏晓樯也是个犟得很的性子，有钱有权她不用，不然几顿饭的工夫路明非就该屁颠屁颠赔礼道歉，这方面他的底线又出奇的低……总之，一来二去，两人就这么犟上了，一路处成冤家。

　　原本苏晓樯以为路明非会一直和她这么犟下去，直到毕业，默默地消失在她人生的某个角落里。若干年后可能因为某件小事回忆起来，她淡然地说“哦，那个当年和我对着干的衰仔啊，都忘记叫什么了”。

　　可路明非忽然咸鱼翻身加咸鱼突刺！即便苏晓樯再看他不惯，也不得不承认这家伙是有点令人改观了。

　　如此倒也没什么，可在此基础上，突然到来的赞美是怎么回事？

　　犟了两年半，几乎形成思维惯性的事就在这一刻被打破了，这句简单到不能再简单的“真美啊”由此在不经意间打出了暴击真伤。

　　任谁也能听得出那声感慨中的真挚，路明非看着她时那呆滞的眼神更是骗不得人。

　　甚至像是在表白！

　　“你你你……你在说什么？！”

　　苏晓樯罕见地涨红了脸。

　　“别耍流氓啊我和你说，我可不是柳淼淼！而且这种实话我听得耳朵都起茧了，一点用也没有！”

　　这声音让路明非从恍惚中回过神来，他终于意识到刚刚发生了什么，连忙取消【受力分析】，心中暗道日程计划表真是害死人。

　　太阴险了，这下自己以后还怎么面对苏晓樯？要是再言语互怼，苏晓樯忽然怪声怪气地来一句“真美啊”，那他就没话可说了！

　　【警告，电击倒计时……】

　　“呵忒，做错了事还不给骂。”

　　路明非腹诽着，忙口不择言地嚷嚷着“训练过度脑子糊涂了”企图蒙混过关，又以“最后一组，做完今天就到这啦”的话转移话题，哼哧哼哧开练起来。

　　如此言语举动像极了鸵鸟，和把头埋在沙子里没区别。路明非的想法很简单——先别管其他混过去再说！

　　等练完自己跑路回家，下次再和苏晓樯见面就该是三天后了，到时候只需要厚着脸皮死不承认，假装一切都没发生过，不就解决了？

　　可就在他再次力竭，终于完成今天的健身训练，准备等恢复一下就去洗澡然后跑路时，陈叔接了个电话，走了上来。

　　他神色间有点不好意思：“路少，少爷忽然找我有急事……”

　　陈叔打开扬声器，如此行为也算合理，路明非现在全身和从水里捞出来似的，也根本没力气拿起手机凑到耳边。

　　“师兄？”

　　路明非问。

　　电话那边响起楚子航的声音，一贯平淡的语气。

　　“有急事要用车，听说你的朋友也在？”

　　“对……”

　　路明非眨了眨眼，下意识看向俏脸仍有些红晕的苏晓樯。

　　两人对视上，又颇为不自然地各自躲开。路明非本来到嘴边的“同学”二字也咽了回去。

　　“能拜托她送你回去么？”

　　这话里的意思根本就不是在商量，与其说是询问不如说是通知！

　　路明非人都要麻了，倒不是因为楚子航这说话的方式，楚师兄一贯如此他都习惯了，可现在这情况……鉴于刚刚发生的事，自己还得拜托苏晓樯送自己回去？

　　要不还是跑回去算了吧？健身房离加州阳光多远来着，嗯，不多，好像也就十几公里！

　　冬天，大晚上的全身力量训练力竭组三小时后，再跑十几公里……就算有【体力恢复】，等到达时，尸体也该硬了吧？

　　“好啊师兄。”苏晓樯答应下来。

　　楚子航顿了顿，“苏晓樯同学是吗？”

　　“对的对的，师兄你记得我？”苏晓樯有点惊讶。

　　“记得，路明非和我说过你很漂亮。”

　　楚子航淡淡道，“拜托了。”

　　师兄说完就挂断电话了，颇有种“事了拂衣去，深藏身与名”的味道，而电话这边……

　　一片沉默。

　　路明非僵硬地抬头，看向苏晓樯。

　　苏晓樯也正看向他，眼神相当怪异地上下打量。

　　“我说……”

　　路明非勉强挤出一个微笑，干巴巴地解释。

　　“师兄其实很喜欢说谎……你信吗？”

　　“楚师兄，喜欢说谎？”

　　苏晓樯重复道。

　　“对，别看他浓眉大眼一脸正派，实则不然啊！”

　　路明非几乎要哭出来，他知道自己的解释是毫无信服力的。

　　因为，要不是他亲眼见过，有人这么和他说，他也不信！

　　师兄啊师兄，你可真是害苦了我啊！

　　PS：不知道怎么回事，放在床头的充电宝连着的数据线接口一觉醒来到我身下了……谁干的！是谁！

　　本章3.1K！求追读求月票呀~