第44章 人和那么大只的龙……怎么生孩子啊？

“呼……呼……”

　　路明非上气不接下气地奔跑着。

　　理想是美好的，但现实是残酷的。

　　直到真正尝试的时候，路明非才知道，想要完成在跑步的同时背公式想习题这种“一心二用”的操作——难，实在是太难了！

　　原因很简单，与慢走慢跑不同，高强度长跑是需要大量消耗氧气的。

　　日程计划表会根据路明非的身体素质和实时状态分配时间，路明非想不被电，速度就得维持在让他的身体进入极限有氧代谢的状态。

　　此时，人体最大摄氧量的80-95%被用于肌肉活动，剩余氧气才会分配给其他器官。

　　但作为人体消耗热量最大的器官，大脑哪怕是在静息状态下，都要消耗20%的氧气！

　　想要完成基础的记忆、学习，大脑耗氧量起码得增加10%。而要是想进入“心流”状态，等同于将大脑“超频”，那还得在此基础上再加10~20%！

　　这也就意味着，如果路明非想要在高强度奔跑运动中完成常规学习，甚至进入“心流”模式，他起码得先把这20~45%的“缺口”给填上——最大摄氧量。

　　这可不是单单增加肺活量就能办到的，还要提升心肺协同，即心脏泵血能力、血液携氧量，和肌肉线粒体利用氧的效率……

　　如此分析一通后，路明非知道，这根本是他现阶段办不到的事。

　　但他仍然在尝试，仍然在……坚持。

　　放弃固然可以，甚至不会有惩罚，因为这是他自发的行为。

　　日程计划表只会确保他完成已经制定好的计划，而不会更改增添……起码这一个月内不会。

　　可路明非害怕啊，他怕苦怕累怕麻烦固然没错，但他更怕死！

　　那名为“死侍”怪物的凶残仍历历在目，当时它可是消失不见，而非被楚师兄蒸发了……天知道会不会忽然从哪个犄角旮旯里蹦出来！

　　万一盯上自己怎么办？

　　现在放弃了，到时候自己就差把【物理】升到LV1之后获得的那个词条就能活下来，怎么办？

　　因此——

　　哪怕效率相比“心流”状态低得令人发指，甚至连常态也远远不如；

　　哪怕这个过程他备受折磨，一度精神恍惚，还数次因为脚步不由自主地慢下来而险些被电；

　　哪怕等跑到体育馆时，【物理】熟练度面板上的96/100也没有变动……

　　路明非还是在继续。

　　面板没变不代表没涨，小数点后几位的数字又不会显示出来，哪怕花好几分钟时间才记住一个公式一条定理，那也代表着自己正在“变强”！

　　区区四点熟练度罢了，今天就算是小刀砍树，路明非也要尽快把它肝出来再说！

　　“一次，就这一次！等到这回肝出来之后，就没有下次了。”

　　路明非心想着，脚步终于能够放缓，踏入青柠篮球馆。

　　“太累了，太折磨了！我真是疯了才想到这么干……”

　　日程计划表不语，只是一味观察记录。

　　……

　　斜阳落在红绿相间的塑胶场地上，将那个运球奔跑的身影照得发光。线条明晰的脸面无表情，看上去就是个普普通通的，热爱运动的英俊三好学生。

　　人畜无害，人见人爱那种。

　　换好衣物，来到球场旁，看见这一幕的路明非眼角微微抽搐。

　　如果放在以前，他大概也是这么认为的。可经历过昨晚与死侍的战斗之后，他知道楚师兄那身形下隐藏的是怎样的狂暴力量。

　　简直是人行自走凝固汽油弹轰炸机！

　　“开始？”

　　楚子航轻巧跃起，右手将篮球送入篮筐后又用左手接住。他站定，看向路明非，语气平淡用词简练，一如既往。

　　“好啊师兄，今天练什么？”

　　经过大半个白天的缓和，路明非已经能够直视师兄，而不至于因为昨晚被揍成那样，下意识产生“我得先下手为强”的心理了。

　　“都行。”

　　楚子航将球抛给路明非，解释道，“今天主要给你介绍‘那个世界’的事。”

　　路明非轻松接住球，神色一凛，先来了个三步上篮进入训练状态，以免被电击，这才呼吸略微急促地开口。

　　“师兄你说。”

　　楚子航对路明非的行动并不在意，这几天下来他大概知道路明非的“习惯”是手头一定得做点“正事”了，交流还是能正常进行的。

　　于是他注视着路明非跑动跳跃起来的身影，缓缓说道。

　　“在人类之前，统治这个世界的，是龙。”

　　路明非身形一滞：“师兄，虽然我历史课基本没怎么听过，但侏罗纪的恐龙曾经是地球主宰这事我还是知道的啦，《侏罗纪公园》蛮好看的。”

　　有句槽路明非憋着没吐——师兄你这和讲故事从盘古开天辟地开始讲起有什么区别？

　　“不，我说的不是恐龙。”

　　楚子航摇头，路明非的误解他也曾在入学培训时有过。

　　“是真正的，神话传说之中，拥有非凡力量的龙！”

　　……

　　不知过去了多久。

　　“所以，龙曾是世界的主宰，它们拥有强度超过合金的躯体和无可匹敌的强大生命力，还掌握名为‘言灵’的超凡力量，那时候的人类只是奴隶。”

　　路明非的嘴巴已经有些合不上了，他目光呆滞，全靠身体本能在高强度练习篮球。

　　“而人类通过‘混血’的方式获得了龙的力量，诞生混血种，从而展开屠龙行动，并成功将龙族掩盖在历史里……这不对吧！”

　　“哪里？”

　　楚子航迅速回想了一遍自己说的有无漏洞，回想完毕后，他猜测路明非觉得不对的地方，大概是“混血种人类凭什么能够战胜龙”。

　　他已经做好准备解释了——《龙族历史学》对此有过讲述，是“前辈们无惧牺牲的伟大奉献精神，和人类团结一心面对龙族内部分裂内斗”之类。

　　随后，他便听到路明非的话。

　　“人和那么大只的龙……怎么生孩子啊？”

　　路明非神色间有点小小的惊恐，不知是想到了怎样的画面。

　　大概也就只有他会第一时间想到这事！

　　楚子航见怪不怪地认真解释：“龙这种生物，已经超过了我们现有科学体系下的认知，它们是能从龙形化为人形的。”

　　“哦……等等，那也不对啊？”

　　路明非若有所思，皱眉问道。

　　“生殖隔离呢？

　　如果只是单纯化为人形，能够诞生一代混血种也就罢了，毕竟还有骡子和‘狮虎兽’这种特例，可师兄你说了混血种能够正常诞生后代，那说明根本不存在生殖隔离！

　　人和龙之间……没有生殖隔离，那不就是同一物种了吗？意思是，龙化为人形之后，从生物学的角度来说，就是人？”

　　楚子航沉默了，他的学习成绩很好，即便上大学之后开始向着暴力冷面杀胚进化，也没忘记以前学过的知识。

　　路明非说的好像……有道理？

　　而在他沉默的这段时间里，路明非已经开始习惯性的思维发散了。

　　“这样一来，说不定会有很多龙就藏在我们身边诶，可能还长得很好看！

　　师兄你可得小心点哦，不要一不小心喜欢上一头隐藏的漂亮小母龙……嗯，好吧，这点应该不必太过担心，师兄你开窍不知道得到什么时候去了，咳咳！

　　不过这么说来，龙化人时，和人算同一物种，‘非我族类其心必异’这点排除，那同化就有可能了啊。

　　人有好坏……龙说不定也有？我们就没想过拉拢一批，分化一批，打压一批吗？

　　人有人奸，龙也可以有‘龙奸’嘛！”