第40章 太极LV1！

【其二十四，收势：气息收敛如常人】

　　“终，终于……终于！”

　　看到这行字的路明非差点没哭出来，他气喘吁吁，只觉浑身上下到处都在幻痛。

　　身体是会快速恢复没错，但感官神经传来的痛觉记忆可不会那么快就消失。

　　从第一式开始，他基本可以说是一直挨揍到现在！

　　“师兄”并非师兄，只是日程计划表构造出来的虚拟形象，所以他不会看路明非半点情面也不会留手。

　　流程是固定的，和一开始一样。

　　“师兄”先教学路明非“二十四式简化太极拳”中的一式，路明非跟着学习后，“师兄”再使出刚好被这一式克制的招式，来对路明非发起进攻。

　　看似如此一来“师兄”先手便陷入劣势，但实则不然。

　　武术格斗又不是游戏，哪有一招一定被另一招克制的说法？比的是反应、速度、力量和技巧！

　　日程计划表还是很讲道理的，“师兄”的身体素质和路明非完全相同。毕竟是要教学技巧招式，要是用数值碾压就起不到锻炼效果了。

　　但哪怕只有技巧比拼，路明非也被揍得很惨。

　　他只是个初学者，当然没办法和日程计划表模拟出来的“师兄”比！

　　如此被揍了几十次之后，路明非险些心态崩了，可是当他想躺地上摆烂时，电击警告倒计时便如期而至。

　　摆，被电。

　　不摆，被揍！

　　左右都是痛，路明非还是能做出取舍的，两害取其轻是生物本能。

　　他只能尽快逼迫自己努力学会那些“左右揽雀尾”“单鞭”“云手”之类的招式。学得越快，被揍的次数就越少，疼痛也容易承受些……

　　没有钟表，看不到时间，在学习——实战——疼痛——恢复中无限循环的路明非已经不知道过去了多久。

　　一小时，还是一天？

　　直到现在，第二十四式！

　　终于，熬到现在，一切都将要结束了吗？

　　路明非眼角微微湿润

　　“下次……不，没有下次了，下次给我这熟练度奖励我也不要！太可怕了……”

　　他心想着，仿照“师兄”的动作，摆好姿势。

　　终于，熟悉的字符浮现在眼前——

　　【二十四式简化太极拳，招式教学结束】

　　“奈斯！”

　　路明非狂喜到跳起来，此时此刻日程计划表的冰冷机械音在他听起来都变得有些悦耳了！

　　可还没等他从半空落下，眼前的字符便自动更新——

　　【二十四式简化太极拳，实战教学开启】

　　用“石化”都已经不足以形容路明非看清这行字之后的错愕程度。

　　等等，这些字符用的是中文吗？为什么自己好像每个字都认得，但就是看不懂？

　　实战教学是什么鬼，难道自己刚才学招式的过程还不算实战吗？

　　“日程计划表你看看我身上的伤啊，虽然身体表面没伤但是有心灵创伤！这算工伤我要带薪休假！”

　　路明非上跳下串地喊着，然而日程计划表并不理会，刚才还静止的“师兄”此刻又动起来了，抬手便是一记右直拳轰出！

　　几乎是肌肉记忆的，路明非使出“野马分鬃”，侧身躲过以掌击肋。

　　如此应对已经算得上标准甚至优秀，放在之前“师兄”定然会被他击中，然后日程计划表再算他这招过关。

　　这是挨揍了十三次之后换来的，路明非记得清清楚楚！

　　可这次不一样了，招式教学可以一招招你来我往的来，但实战不行，因为现实不是回合制游戏。

　　实战，那就是开始随机应变，乃至最后千变万化，融会贯通，不再拘泥于一招一式！

　　路明非探出去“击肋”的右手手掌并未击中目标。

　　因为“师兄”变招了，他的右直拳竟在半空收力，左手张开如鹰爪，一把擒住路明非的右手手臂！

　　还未等路明非从那骤然袭来的疼痛中反应过来，“师兄”收回的右手巧妙地绕过他这只被抓住的手臂，抓住“师兄”自己的左手手腕，而后——

　　发力！

　　这是巴西柔术和综合格斗项目中的代表性锁技，展示着技巧与力量的完美结合——木村锁。

　　可以固定，或者……反关节！

　　“咔擦”一声，钻心的疼痛从手臂关节传来，路明非双眼圆睁，发出震天痛喊。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　等到路明非终于从那疼痛中缓过神来时，新的字符浮现在他眼前。

　　【实战环节，教学人物使用招式将不再受到限制，请小心谨慎对战】

　　【本次实战教学持续时间：1.38秒】

　　【你的‘关节脱臼’伤势已修复，实战教学将在三秒后开始，三……】

　　“你这，简直是把我当日本人在整啊……”

　　路明非喃喃说道。

　　【二……】

　　他从地上爬起，摆好“起势”前，还有闲心往天上比了个中指。

　　【一！】

　　“师兄”再度出招！

　　激烈的拳脚相撞声响起，不一会，“啊啊啊啊啊”的痛喊再度响彻篮球场。

　　【本次实战教学持续时间：2.50秒】

　　“我怀疑你在骂我，你一定是在骂我对不对！”

　　【你的‘小臂骨折’伤势已修复，实战教学将在三秒后开始，三……】

　　“日程计划表，你不是人，你不是人啊！”

　　……

　　【警告，已到[起床]计划时间……】

　　路明非“腾”地一下从床上坐起。

　　昏暗病房里，唯有一些医疗器械微光闪动。

　　路明非有些恍惚，自己这是在哪？

　　刚刚不是还在和“师兄”激情互殴，被打的大概亲妈都不认识了吗？这是……结束了，自己“醒”了？

　　“原来还会结束的？”

　　路明非喃喃道。

　　他差点以为自己要在里面挨揍到永远了！

　　【警告，已到[洗漱]计划时间……】

　　警告声响起，路明非下意识地跳下床，想要开灯的手在半空中悬住，犹豫片刻便放弃了，前往洗漱间。

　　一方面是他想到师兄还在睡觉，开灯说不定会把师兄吵醒，另一方面……

　　万一开灯看到师兄的脸，路明非是真的担心自己控制不住下意识就扑上去开打啊！

　　虽然心里很清楚此师兄非彼“师兄”，但……

　　都怪该死的日程计划表！

　　字符弹出，吓得路明非刷牙的动作一顿，心里嘀咕这玩意不会生出灵智有报复心理了吧？

　　【奖励发放模式已结束】

　　【经过努力练习，你的[太极拳]水平提升了，累计获得熟练度79点】

　　【恭喜！经过努力练习，你的[太极拳]等级提升至LV1】

　　【你获得词条——【明劲·一重】！】

　　【词条：明劲·一重

　　效果：你的下一次攻击力量得到大幅增加，但会导致作用部位肌肉受损】

　　路明非眨了眨眼。

　　用过【爆发冲刺】后，这种带副作用的词条有多强，他已经略有体会。

　　这是典型的大棒加甜枣，根本没遮着掩着，路明非一眼就看出来了！

　　可这给的“枣”确实有点甜。

　　不对，大棒已经挨了，痛也痛过了，这甜枣是自己应得的！

　　“日程计划表你不要以为这样就过去了哦，虽然你是有那么一丢丢可取之处，但下次还是要注意点……”

　　洗漱完毕，路明非蹑手蹑脚地收拾好东西，离开病房，在警告声的催促中玩命奔跑起来。

　　第四天，开始了！