第43章 谁说跑步的时候不能学习？

“暗恋？我是怎么知道的？”

　　柳淼淼有些不可思议地望着路明非。

　　“你就差在周一年级晨会的时候胸口上挂个‘我喜欢陈雯雯’的牌子跳上去大声宣读了！”

　　“不至于这么夸张吧……”

　　路明非有些汗颜，咕噜咽了口唾沫，“老实说，之前我一直觉得，除了陈雯雯可能隐约察觉到之外，我还是隐瞒得很好的……”

　　“那确实。”

　　柳淼淼险些被气笑了，“以整座城市的角度来看，你的隐瞒还是很成功的，也就只有仕兰中学这么‘小’块地方的人知道而已！”

　　路明非顿时如遭晴天霹雳，他瞳孔地震，声音微微颤抖。

　　“柳淼淼我和你说你可别吓我，我胆子小经不起吓！我们学校难道不是明令禁止早恋的吗？要是到那种程度，教导主任为什么还不来找……”

　　话说到一半，路明非自己就反应过来——学校是禁止早恋又不是禁止暗恋，要做到那种程度，大概只能去红警里找尤里博士请求点技术援助了。

　　所以基本不可能成的暗恋自然是没必要去管的，多一事不如少一事。

　　“想明白了？”柳淼淼问。

　　“明白了……”路明非抓了抓头发。

　　他觉得莫名的有些烦躁，有点……生气？

　　可是为什么会生气？

　　按理来说这是不应该的，他被看不起又不是一天两天的事了，人生中他的周围就没几个正眼看他的人，这么多年都过来了还能差这一次？

　　面对这种情况，他最正常的反应，就应该是颓丧到不行，然后找个网吧把自己泡进去打星际，在肆虐对手中找回些许心理安慰……从而逃避现实。

　　可是这一次，往日如附骨之疽般的颓丧再度袭来时，却被他心底里那股无名之火驱散了。

　　一根孱弱火柴自然是无法应对冷水泼下的，但现如今的路明非已不再是往日那根普通火柴。

　　他在努力在变强，获得能切身体会到的，完全属于他自己的力量。

　　路明非自己都没能察觉这一点，但是“身怀利器杀心自起”，变强之后，自信自然如约而至！

　　如果说“被看不起”是冷水，那么“自信”就是热火，正升腾而起的热火怎可能被些许冷水扑灭？它只会在“呲呲”作响之后燃烧得更加猛烈！

　　路明非说这话时的声音有些低，加上他那习惯性的抓头发动作，柳淼淼还以为他这是被打击到了，有些沮丧。这很符合她印象中路明非的性格。

　　于是她想了想后，还是抬手戳戳路明非。

　　“别郁闷啦，以前是以前，现在是现在。你这么努力学习，再加上钢琴的天赋，只要坚持不放弃，都不用半年！一个月后就让他们大跌眼镜去吧，让陈雯雯都后悔！”

　　路明非放下抓头发的手，有些怔怔地看着柳淼淼。

　　黑暗中唯一的一束光，那是救命稻草。

　　以前的陈雯雯在路明非的人生中就扮演了这样的角色——

　　那个下午，夕阳斜照在新换的课桌上，窗外的爬墙虎垂落，春夏之间的傍晚，格外安静。

　　教室里只有他们两人，路明非正擦着黑板，陈雯雯坐在讲台上哼着歌，忽然扭头问他，说“你要不要加入我们文学社”？

　　曾经的路明非恨不得时光停滞在那一刻，这样他和陈雯雯之间的对视便是永恒的。

　　他也曾以为，不会再有什么画面能比得上那一刻，令他刻骨铭心。

　　可是现在路明非知道自己错了，错得很离谱——

　　冷风卷着雪粒在走廊横冲直撞，柳淼淼的围巾被吹得翻飞起角，鹅黄色绒毛蹭过他的耳边，这瞬间所有呼啸喧嚣都沉寂，唯有那抹温暖驱散了所有的寒。

　　两年前的陈雯雯邀请他加入文学社时，到底是怀着怎样的心情，路明非已经无从知晓，也不想再去探究。

　　但此时此刻，柳淼淼对他说这话时，那言语中的信任与安慰，在【情绪感知】之下，却是半点做不得假！

　　【警告，电击倒计时……】

　　路明非打了个寒颤，时间拖得有些太久了，日程计划表的电击按钮正在蠢蠢欲动！

　　但背负柳淼淼的如此信任，不有所回应的话，未免也太过分了些。

　　他脑子一抽，抬起手，摸了摸柳淼淼的头。

　　“知道啦！放心吧，陈雯雯后不后悔倒是无所谓……我起码得让其他人觉得你的眼光没问题啊！”

　　说完，他没等柳淼淼反应过来，转过身，一溜烟地跑了。

　　柳淼淼在原地愣了起码有三四秒，她下意识地摸了摸头上刚才被路明非碰的位置，那时感受到的灼热竟仍有残留似的，烫得她下意识缩回手。

　　“什……什么叫让其他人觉得我的眼光没问题？我的眼光和你有什么关系啊！”

　　她满脸通红，终于反应过来。

　　可路明非此时已经在电击威胁之下跑进教室了，到教室里再打闹起来，怕不是被“坐实”得更加厉害，而且还有点“肆无忌惮”的味道……

　　“有本事你今晚接着别回家！”柳淼淼跺跺脚，往教室去。

　　……

　　学习，对路明非来说，已不再是如往日那般堪称折磨的事。

　　当任何开小差、磨洋工行为都只能被杜绝，而本身无论学习哪门学科都很容易进入到完全专注且极高效率的“心流”状态之中时，路明非唯一需要纠结的，就是“学哪科”。

　　看过数据面板后，除去上课时无法更改学习科目，只能跟随课程，其余的所有自习时间，路明非都选择投入到【物理】中。

　　在今早还未开始学习时，路明非的物理熟练度面板是——

　　【物理LV0——熟练度66/100】

　　对比其他学科，物理的熟练度其实是距离升级最远的一个。

　　但路明非还是选择了物理，他这样做是有原因的——物理升级后，产出的词条大概率对提升他的“战斗力”有直接帮助！

　　虽然身为一个学生将重点放在“战斗力”上听上去好像有些怪，可路明非这也是没办法的选择，昨晚他可是真真切切地见到“真实世界”的面目。

　　那时是有易燃易爆炸的楚师兄顶在前面，可如果是自己一个人的时候遇上了呢，万一呢？

　　用上【爆发冲刺】直接逃跑，最多跑十秒。加上【明劲·一重】，也只是临时爆发，而且二者都有极大的副作用，万一没打过，岂不是完蛋了？

　　连三板斧都没凑齐，路明非自然没什么安全感。

　　可直到下午三点，【警告，已到[练篮球]计划时间，请立即前往目的地青柠篮球馆……】在眼前浮现，路明非的【物理】熟练度，也就加了三十点。

　　96/100，就差四点！

　　路明非几乎郁闷得要吐血，但还是老实收拾起东西。

　　拿起一本约手掌大小的《物理公式定律汇总手册》时，他动作一顿，灵机一动——

　　“我跑步的时候背公式定律，看点习题思索解法，应该也能算学习，加熟练度吧？”

　　“不管了，试一试再说！”