第55章 这个妹妹我曾见过的

路明非心头一动，面前的女孩让他想起《红楼梦》中贾宝玉曾说的那句话——

　　这个妹妹我曾见过的。

　　可惜人家贾宝玉王公贵族面对的是林妹妹，他只是一个普通学生面对的还是外国友人，要是真唐突地把这话说出来……怕不是会被认为在耍流氓吧？

　　【警告，电击倒计时……】

　　值得庆幸的是，因为到下一个计划，警告次数刷新了，不至于让路明非直接承受社死风险。

　　被吓得抖了抖的路明非接着狂吃起来，刚刚那一大口下去稍微缓解了些许饥饿，可他感觉自己的胃还是犹如无底洞。

　　一边吃着，他一边忍不住打量着面前的女孩。

　　她应该是有洁癖，早餐店不大但卫生状况在路明非看来很好，可她还是随身带了个垫子，小臂部分也不与桌面接触。

　　整个人有着冰山般的冷漠，事实也貌似确实如此。自从坐下开始吃东西后她就没再说过一句话了，好像对路明非的帮助只是顺手，在这里落座也只是巧合，但……

　　路明非眼光扫过店里其他地方。

　　仕兰中学寒假补课期间对早自习并未作出严格要求，正式上课时间是早八点，学生们一般七点多才陆陆续续到来，压线时大批涌进。

　　倒是有一些上班族早起来买早餐了，可他们并没那么多空闲时间坐在店里吃，只能打包带走。所以店里其他餐桌都没坐人！

　　在这种情况下还要坐在自己对面，总不能是喜欢热闹吧？

　　路明非有心想问，但想想还是算了。从昨晚到今早，短时间内他已经被电击过三次，危险边缘试探的刺激在于“险些被电”，而不是真的被电！

　　已老实（暂时），求放过.jpg

　　于是两人就这样面对面一声不吭地吃起早餐来了。

　　一男一女，少年头发乱糟糟如鸟窝，吃相狼吞虎咽，堪称饿死鬼投胎；少女简洁而优雅，像是画里走出来的精灵，吃东西小口小口但速度很快……二者明明单独对比完全不是应该在一个图层的生物，可放在一起时却又莫名的和谐。

　　像是有种相处了许久的默契。那种熟稔，哪怕被埋藏于记忆的深处，也会因“本能”而存在。

　　不多时。

　　整整十个鲜肉包，十个梅干包，四个烧麦，都被路明非一扫而空！

　　对早餐来说，这是一个极其夸张的分量，哪怕是交给某些大胃王，也不一定能够做到挑战完成。

　　对路明非理论上来说就更不可能了，他的身体绝对算不上高大健壮，这些食物哪怕压一压，也比他的胃容量要大。

　　可路明非就这样简单轻松的做到了，他甚至还有些意犹未尽。

　　“可能是因为饿得太狠了？”

　　路明非没太搞懂其中原理，他只知道自己来到早餐店，去除【体征微操】的“不饿”之后，身体自动浮现的体征感觉描述为“危险·极度饥饿”！

　　“管他呢，反正没撑死就行。至少，我知道了，这【体征微操】必须得谨慎使用。”

　　路明非心想着。

　　看来日程计划表还是一定程度上遵守“物质守恒定律”和“能量守恒定律”的。

　　【爆发冲刺】后会脱力，【明劲·一重】会导致肌肉受损，【超速运算】和【受力分析】会消耗脑力只是没那么明显。而现在【体征微操】更是会导致解除调控后，身体成倍地“报复”回来。

　　念及至此，路明非心中一凛，看来直到晚上睡觉之前自己都不能解除“不困”状态了，不然怕不是会立刻倒地就睡。但这样一来……

　　“微操那么久，我到晚上睡觉时，不会直接晕过去吧？”

　　【警告，已到[早自习]计划时间……】

　　事已至此，先学习吧。

　　路明非站起身，犹豫着，对早已吃完但似乎是出于“礼貌”等待他的女孩说了句：“额……再见？”

　　“再见。”

　　那女孩站起身来，与路明非并肩走出早餐店，在店门口才分开，走向一辆路边静静等待着的宾利Flying Spur。

　　这样美丽的女孩，坐着一辆国内落地价400万人民币的豪车，来到一家普通早餐店，就为了给自己递一瓶水，说一句“不用谢”和“再见”？

　　路明非觉得自己绝不是在臆想，那女孩总不能是为了来吃这几个包子！

　　一头雾水的他并未纠结太久，现实也不允许他浪费时间纠结，警告声已因为他的短暂愣神而响起了。

　　于是他选择将疑惑抛在脑后，自顾自往学校去。

　　……

　　宾利车门拉开又合上，寒冷与嘈杂被隔绝在外，但车内很快响起酒德麻衣怒气冲冲的声音。

　　“你看我就说这活不能交给她！一顿早餐的时间才说了两句话还是不用谢和再见，陌生人偶尔搭个话唠嗑都不止这点，这么长时间换我来都能把他迷得神魂颠倒找不着北了！”

　　“我懒得和你这种熊大无脑的女人说话，你以为只需要拉近关系那么简单吗？那我下点药把他扔床上不就解决了。”

　　苏恩曦懒洋洋地用一句话杀死了比赛，她打了个哈欠，发动车子，通过后视镜看着后座上女孩。

　　“三无妞，有发现什么吗？”

　　被称为三无妞的女孩正静静看着走进仕兰中学校门的路明非背影，她的目光古井无波，一如既往。

　　“要更进一步。”她说。

　　“什么？”

　　这回轮到苏恩曦诧异了，“喂喂，虽然我说让你来是用美人计，但目前状况来看还没真到那份上，而且对未成年人下手会被警告的……”

　　“呵呵，还好意思说我无脑？你不大也就一般嘛！”

　　酒德麻衣罕见的抓住机会展开反击，“三无妞的意思是，在你先前提出的计划上更进一步，加强接触！”

　　“要不是你之前把我的思路带歪了，我也不至于想岔！”

　　苏恩曦何许人也，掌握言灵·天演的聪明人，自然是能轻松找到各个反驳角度的，她一拐棍打回去后流畅地转移话题，回到正事。

　　“可现在我们已经安排你入校了，按理来说他一天里的大多数时间你都能接触到，要在此基础上更进一步还合理的话，那就只有……”

　　苏恩曦反应过来，她双目圆睁，声音都因此而变得有些结巴。

　　“同同同……同居？”