第58章 苏晓樯：柳淼淼你行不行？

“转校生，零？好特殊的名字。”

　　掌声雷动，路明非因突然的动静从“心流”状态中退出。

　　“这都高三了，哪来的转校生？而且现在还是寒假……直接参加补课吗？”

　　【警告，电击倒计时，三……】

　　警告声中，路明非回过神，准备接着埋头苦读。

　　可就在他准备低头的那一刻——转校生走进了教室。

　　是那个在早餐店遇见的女孩！

　　【二……】

　　路明非的心里掀起惊涛骇浪，早上他隐隐觉得有些不对劲，但对方没有要说的意思，他也就没问。可现在……怎么成自己同学了？

　　得，这回真是天上掉下个“零”妹妹了！

　　【一……】

　　倒计时的最后一秒，路明非来不及多想，只顾埋下头，全神贯注于学习之中！

　　他真的不想再被电了。

　　有句话叫好了伤疤忘了痛，可短时间内被连着电了三次的他，现在“伤疤”还没好呢！

　　按理说，这顿电换个人来，是一定躲不开的。因为日程计划表对学习的要求不是“做样子”，而是真的专注，沉浸。

　　一秒钟的时间，顶着掌声和其他各种嘈杂，从走神切到学习状态？又不是开车换个档位的事，哪有那么简单！

　　可路明非居然真的就那么花不到一秒钟学上了，甚至再度进入“心流”状态！

　　对于他来说，这根本不现实的事，就好像吃饭喝水一样简单。

　　日程计划表的警告倒计时戛然而止。

　　如果它有神智的话，恐怕是会相当无奈的。人人都说它给三秒倒计时太宽松……可谁知道写这日程计划的根本不是人？

　　转校生走进教室。

　　原本热烈的掌声忽地暂停了一瞬。

　　金色头发淡到近乎纯白，肌肤更是如雪一般，冰山般的冷漠搭配惊人的美艳，神圣感拉满的同时，看上去却又是个十三四岁的少女。

　　掌声再度响起，只不过这回又大声不少，发自内心！

　　“好，看得出大家都对零同学很欢迎啊……那么，下面让零同学自我介绍一下？”

　　班主任往日的不苟言笑和严肃刻板此刻全然消失不见了，那叫一个喜笑颜开。

　　谁让这位是校长亲自交代过的呢？高三都过一半了还转校过来，仕兰中学此前从未有过先例，可据说那位看起来就是商务精英，有着强大气场的女性开口就是给学校捐一栋楼！

　　如此豪横的行为哪怕是哈佛大学都拒绝不了，更别提仕兰中学了。

　　如果是因为自己把这栋楼折腾没了，那工作不保都是最轻的……班主任此时恨不得把零当祖宗供着。

　　掌声稍停，零走上讲台。她依旧面无表情，只是抓起一只粉笔，在黑板上写下工工整整的“零”字，还是楷书。

　　“Zero，零。”

　　她说完，便不再言语，好像该说的都已经说了。

　　全场一时静默，这是……来了个女版楚子航？

　　仔细想想貌似还真没什么问题，有钱有颜，一样的语气平淡面无表情。就是学习成绩目前还不知道怎么样，但估计也差不到哪去。

　　而更多的人则是开始频频往路明非那看。

　　刚才校园论坛的事闹得很大，哪怕不习惯逛论坛的也会在聊天中被普及此八卦，故而所有人都知道这位转校生还没进学校就注册了校园论坛账号，还压了路明非十万美金。

　　十万！美金！

　　要说两人之间完全没交际是陌生人，那绝对是没人信的。

　　然后他们就全都倒吸一口凉气。

　　这种情况下，路明非还，在，学，习！

　　头都不抬，堪称“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的现实演绎。

　　“不愧是路神人！”

　　紧接着，他们就又看向零，试图从她的脸上看到些不悦。

　　零依旧面无表情，只是扭头看向班主任。

　　“请问，能入座么？”

　　“额……可以，当然可以！”

　　班主任险些没反应过来，连忙挤出笑容，扫了眼讲台下，“教室里还是有空桌子的，可以换座位，零同学想坐哪？”

　　零用行动作出了回答，她直接走下讲台，朝着一个方向笔直而去。

　　毫不掩饰，干脆无比！

　　那个方向的终点，路明非正在埋头努力学习。

　　教室里安静得落针可闻，所有人的目光都在零、路明非和柳淼淼三人之间徘徊。

　　钢琴小美女柳淼淼“疑似”官宣还没过一小时，结果就要迎来强敌？

　　柳淼淼亦紧张起来……她总觉得，在面对零时，自己的气场完全被碾压了。

　　毫无战胜的希望！

　　可零什么都没说，没有停顿，她的眼中甚至没有柳淼淼的存在。

　　她径直来到路明非身边，看向路明非的同桌，“同学，请问我能坐这吗？”

　　很有礼貌的用词，但语气是平淡而没有起伏的。明明是疑问句却像是在陈述……根本就不存在拒绝的可能！

　　路明非的同桌没有丝毫犹豫就站起身来，“当然可以！”

　　他已经想要逃离这个漩涡好几天了。

　　大家都关注路明非，那目光就很容易顺带着落到他身上，如此一来上课时想打个盹开个小差都不行，总有种被无数人盯着的感觉。

　　换座位的过程很快完成，直接换的桌椅。

　　零拒绝了其他热心同学的帮助，理由是自己有洁癖。她的言辞很有礼貌，但就像一座冰山，拒人于千里之外。

　　谁也不知道这样一个看起来柔弱娇小的女生是如何戴上手套后轻松拎起那么大张木桌的，但她就是这样做到了，还轻拿轻放。

　　而这一整个过程，路明非还是……头都没抬！

　　这下子所有人都对路神人有种“钦佩”之感了，难不成他看的书里真有黄金屋？

　　好歹是个摆明了凑上来的白毛富家美少女诶，为表礼貌也得关注一下吧？

　　可路明非如此“不礼貌”的行径并未招惹零同学的任何怒意，她仍然面无表情，先从包里拿出垫子垫在座位上，然后又细致地将课桌擦了一遍，看来是真有洁癖，还挺严重……

　　“哦对，瞧我这记性。”

　　看呆了的班主任回过神来，一拍脑门。

　　“零同学还没教科书吧？我这就去教务处帮忙问问……”

　　“不用了，谢谢。”

　　零说道，“我看他的就行。”

　　他？

　　众目睽睽之下，零伸手，戳了戳路明非的腰。

　　路明非恍惚着回过神，扭头：“？”

　　“书借我看。”零说。

　　“哦。”

　　路明非点头，如此便算是答应了，他又埋头狂写起来。

　　于是零自顾自地随手取了本书，还顺便从路明非的笔袋里拿了支笔。

　　没戴手套，没擦书和笔。

　　即拿即用，那叫一个自然！

　　众人看得大跌眼镜。

　　不是，你的严重洁癖呢？

　　你之前的彬彬有礼，对谁都礼貌用词，拒人于千里之外呢？

　　合着只是因为没遇上对的人！

　　如此明显到毫不掩饰的区别对待……她和路明非之间到底是什么关系？

　　教室里陷入近乎诡异的沉默，但实则内心都已炸开了锅，已经有不少人默默掏出手机开始在校园论坛分享所见所闻。

　　这其中自然是少不了添油加醋的，于是一堆诸如“天降白毛美少女转校生疑似看上路神人”“钢琴小美女柳淼淼被完美忽视”“路神人一心只读圣贤书视女人如红粉骷髅”的帖子很快涌现。

　　没过多久，柳淼淼只觉手机一震。

　　她有那么点心虚地拿出手机。

　　果不其然，是苏晓樯发来的消息。

　　苏晓樯：“？”

　　苏晓樯：“柳淼淼你行不行？”