第57章 上学偶遇外国转校生，白毛萝莉美如怪物……

楚子航是仕兰中学当之无愧的传说。

　　在这样一所文能固定产出清华北大，武能培养国家一级运动员甚至武英级武术运动员的顶级学校里，想要成为传说，是很难的事。

　　文武双全那是基本条件，二者都稳居第一才算拿到成为“传说”的通行证，还得加上颜值和家境，以及其他种种因素……

　　但楚子航做到了，甚至各方面远远超出。

　　这样一个传说，哪怕以往还没毕业时，在仕兰中学的校园论坛里，也是不多见的。

　　楚子航在仕兰中学从初一到高三毕业读了六年，总共在校园论坛发的帖子不超过十条，大多还是为了完成学校任务发布活动通知。

　　他甚至没有过任何回复，以至于女生们都把拿到“楚子航的第一次回复”当成一种莫大荣耀……

　　但即便如此他的论坛号还是升到满级99了，因为哪怕是他发的学校活动通知也有无数女生跑到帖子下堪称“疯狂”的回复……而回复是能涨经验的。

　　自从楚子航毕业出国之后，他的账号就再没活跃过，但还是不断有女生每天坚持去他的帖子下“签到”，如同信徒的祈祷。

　　现在这种“祈祷”真的生效了，楚师兄“显灵”，回归了他忠诚的仕兰中学校园论坛！

　　然后他所做的第一件事，是将“神圣的第一次回复”用来参加开盘，压了最近大出风头的“路神人”一万，赌他能在十天内提升近两百的总分。

　　这件事的荒谬程度，就好比小胡子闪击波兰之后，做的第一件事是在马路牙子上找个路人，赌他能一个人干穿苏联！

　　这路人是姓氪还是姓赛？

　　总之，无论如何，第一时间都会被人联想到盗号。

　　但楚子航心思何等缜密？他附带了一张自拍照！一看就是现拍的，因为先前所有流传的都被反复看过很多遍了……

　　理论上来说，这张自拍照的价值，就比之前所有的赌注加起来还高。

　　徐岩岩冷汗直流，他感觉到事情貌似有点闹大了。

　　柳淼淼和苏晓樯轮番下场也就算了，这两人确实和路明非有些联系，但楚师兄是什么鬼！

　　而且那么多钱自己也兜不住啊……正当徐岩岩想要认怂直接删帖，当个蒙头鸵鸟，装作什么都没发生时，他收到一条消息。

　　消息来自赵孟华，内容是“没事，我顶你，多少钱我来出”。

　　徐岩岩看到这消息时差点没哭出来，他是赵孟华旗下小弟，但此时仍然很想说：“老大你真能顶得住吗？那可是楚子航！”

　　虽然赵孟华在仕兰中学里被称为最有希望成为“楚子航第二”的人，但明眼人都清楚，残酷的事实是——矮个子里拔高个。

　　哪怕赵孟华成绩稳居清北，家境尚可，长相也过关算个帅哥……但要和楚子航比，那还是差太远了。

　　他排第二名是只能到第二，而楚子航？那是因为排名最高只有第一！

　　但赵孟华不管这些，人就是要勇于挑战不是么？不想着成为第一那是庸人，现在机会来了！

　　想要战胜一个强敌，不可能直接正面上去硬刚，那样是不理智的。只能通过其他方面削弱……赵孟华觉得现在就是个机会。

　　虽然不知道楚子航为什么要压路明非能，但他觉得这波自己可以赢！

　　路明非在赵孟华眼中就是个小丑罢了，暗恋陈雯雯的事全校皆知也有赵孟华到处当笑料宣传的功劳……路明非，十天总分上六百？

　　天方夜谭，不外如是。

　　只要能成功证明一次楚子航是错的……就像神明露出了血条，那就有了战胜的可能！

　　赵孟华光是想想都快燃起来了，他模仿着楚子航的口吻，在后面跟了条“跟，不能，一万。”

　　接着他就满怀期待地等着有无数男生跳出来附和自己——楚子航可是此獠当诛榜第一，无数男生恨不得诛之后快的存在，因为他们暗恋对象的暗恋对象往往就是楚子航……这么好的机会，还是基本稳赢的局面，怎么会不支持自己？

　　可事实并未如他所料的发展，只有寥寥几个他提前打过招呼的铁杆小弟跳出来支持，其他人更多是处于看戏状态，更有好事者挑动情绪说“楚子航第二对楚子航发起挑战”！

　　赵孟华觉得面子上有点过不去，如此势单力薄让他觉得自己好像对着风车发起冲锋的堂吉诃德……

　　可他手头没牌了，平日里呼风唤雨只觉意气风发，等到真上了牌桌才知自己几斤几两。

　　“没关系，我先忍几天……不就还有五天了吗？五天之后自然见分晓！我就不信路明非那小子真能总分上六百，不可能，绝对不可能！”赵孟华自我安慰着。

　　事情本该到这就差不多了，被几颗炸弹轮番引爆之下炸得晕晕乎乎的众人此时已经差不多缓过来，吃到这么大瓜也算心满意足，该潜水的准备潜水，该冒泡的准备冒泡……

　　又是一条回复出现。

　　那是个陌生的头像，陌生的ID——

　　零：“跟，能，十万，美元。”

　　什么鬼？

　　十万美元……哪怕把楚子航的自拍照算上，和其他的赌注捆一起，也比不了！

　　这位又是何方神圣？

　　仕兰中学校园论坛的注册是相当严格的，只有本校学生验证信息后才能注册，可这么豪爽有钱的……之前没听说过啊？

　　好事者点进零的主页查看，没有其他信息，注册时间就是刚才，资料简介里短短的放了一行：转校生·零。

　　转校生？

　　现在哪来的转校生？

　　正当众人疑惑时，又一个加精置顶帖吸引了众人的注意。

　　帖子内容很简单，就一段话——上学路上偶遇外国新来转校生，白毛萝莉美如怪物，仕兰三美恐怕拼尽全力无法战胜！

　　还附加了一张照片，看得出是匆匆拍下的侧面，但技术很好。白金色头发的美少女正被一个气场强大的商业精英式漂亮女人带领着走进校长办公室，身后是一台开进校园的宾利Flying Spur。

　　群狼沸腾！

　　男生们蠢蠢欲动，长得这么漂亮又这么有钱，要是能勾搭上岂不是这辈子都不用再努力了？

　　可旋即他们便意识到不对——等等，转校生？

　　这时帖主又补了条消息——哦对了，本人仗着和校长关系不错，等人走了去搭话，得知转校生的名字很特殊，就叫“零”！

　　零？

　　这不就是那个刚刚压了十万美金的人吗？

　　群狼们有种不祥的预感，一个不好的猜测涌现在他们心头……再有钱也不至于拿十万美金随便洒！这位不会也和路明非有关系吧？

　　楚师兄力挺路明非就已经让很多人难以接受了，现在又来个美少女转校生……还这么有钱！

　　路神人究竟是走了什么狗屎运？

　　转校生是转几年级的，会被分到哪个班？

　　众多猜测如雨后春笋般冒出，即便已是早自习时间，论坛仍然火爆得不行。

　　一切舆论的中心，路明非正在努力学习。

　　“心流”状态之下，他别无旁骛。

　　直到——

　　“咳咳，大家停一下手头的事啊，给大家介绍下，我们班新来了个转校生……”

　　班主任走上讲台，敲了敲黑板。

　　“让我们掌声欢迎，零同学！”