第52章 什么？一天只能睡四个小时了！

【警告，已到[睡觉]计划时间……】

　　路明非在警告声中回过神，扫了眼熟练度面板。

　　语文 LV0——熟练度84/100

　　数学 LV1——熟练度40/200【超速运算】

　　英语 LV1——熟练度06/200【语感精通】

　　物理 LV1——熟练度00/200【受力分析】

　　化学 LV0——熟练度76/100

　　生物 LV0——熟练度96/100

　　“先生物，再语文，最后化学！”

　　路明非有种玩游戏时，终于能马上将所有技能升级一遍，可以尝试出新手村的激动。

　　“不知道所有科目都达到一级之后，我考试成绩能到多少？”

　　每到高三复习阶段，学校的印刷纸和油墨就跟不要钱甚至倒贴了似的，大张大张的试卷那是成堆的往下发，哪怕写得再快也写不完。

　　这种情况老师也懒得收上去改，一般都是开个高拍仪将写上正确答案的试卷投影到幕布上，然后一题题讲解……所谓复习，就是在做题中巩固知识点。

　　路明非这几天根本没写试卷，他很清楚自身情况和复习根本没关系——就没学过怎么能算是复习？说他是期末考试前熬夜冲刺的大学生还差不多！

　　所以他完全是通过《五三》在学习的，一个个知识点推过去，说是全自学也没毛病。但这样一来，对于整体成绩提升了多少，他就实在没什么概念了。

　　“管他呢，我步步蚕食稳扎稳打，就算现在不够，不久的将来也总有超过赵孟华的一天！”

　　放以前，将年级第一赵孟华斩落马下的事路明非最多在梦里想想，可现在他已经是在看待一个未来既定的事实了。

　　自信和自大的最大区别，在于自信是由一点点成功积累起来的坚实高楼大厦，足以面临狂风暴雨的洗礼。而自大则是空中楼阁，一吹就倒。

　　路明非的自信来源很简单——看看那一排排熟练度和词条！

　　“日程计划表啊日程计划表，你还是有些可取之处的。就是再给我放松一点点就好了，一点点行不行？日程计划可以徐徐图之嘛！”

　　路明非感慨之下，准备靠说好话与日程计划表打个商量。

　　【警告，电击倒计时……】

　　“错了，我错了！上个厕所再睡行不行？”

　　【警告，已到[睡前上厕所]临时计划时间……】

　　路明非长叹口气，改变计划的企图又在电击威胁前被粉碎了！

　　他上个厕所回来后，正准备关灯入睡，目光扫过窗外时，却怔了怔。

　　对窗的柳淼淼也还没睡，她正抱着个枕头坐在窗边，呆呆地望着外边，不知在看什么。

　　路明非尝试着挥了挥手。

　　【警告，电击倒计时……】

　　警告声如约而至，路明非则是完全不慌，这不还有三秒呢吗？

　　危险边缘的试探才最刺激！

　　“发呆”的柳淼淼竟然立刻注意到路明非的挥手了，她扭头看来，忽地展颜一笑，双手合上放在脸颊旁，比了个睡觉的姿势，意思是“你要睡觉了？”

　　【三……】

　　路明非点头，又指了指柳淼淼，然后双手在眼睛画圈，意思是“你还不睡？小心黑眼圈！”

　　柳淼淼翻了个好看的白眼。

　　【二……】

　　按理这次互动到这差不多结束，还剩一秒的极限时间，路明非应该上床睡觉了，而他也正是这样准备做的，都已经准备往床那边退去。

　　可柳淼淼没有就此罢休，她伸出纤细修长的双手，虚落在玻璃上，轻轻敲击。

　　夜空万里无云星光闪烁，唯有无声的乐符在少女指尖流淌。

　　路明非愣住了，他想起以前，他闲的无聊问柳淼淼钢琴怎么练，柳淼淼就是这样给他演示的。

　　那时候他还是班上的小透明衰仔呢，可钢琴小美女就因为他的一句无意询问专门为他表演了几个小节。

　　而现在路明非也算学过点钢琴了，他的视力很好，能看清柳淼淼十指的落点，能仅凭记忆对上那些声音。

　　因此，无声的音符流淌到他的心里。

　　那是一段钢琴小品。冰雪消融，春天来临，花儿温柔地开放，温暖伴随着——

　　【一，电击释放！】

　　“呃呃呃呃呃！”

　　路明非“触电般”地直挺挺倒在地上，浑身颤抖起来。

　　柳淼淼有些错愕地暂停了“演奏”，这是什么情况？她预想了路明非的所有反应，但就是没想到这种！

　　看样子和触电了似的，可巨大的落地窗将一切都透露得清清楚楚，哪来的电？

　　就在柳淼淼将要误以为是什么“癫痫突发”之类的病状，准备打120时，路明非的颤抖缓缓停止了。

　　他仍然趴在地上，只是右手食指与中指发力，模仿两只脚似的立起，交替地拖着整只手往前走，很快沿着落地窗向上爬，直到一个不能再向上，确定柳淼淼能够看到的高度。

　　手掌翻转，靠手背摩擦顶住落地窗不下滑，四指握拳，大拇指竖起。

　　柳淼淼呆愣了下，她笑起来。

　　这家伙……装得好像啊！哪有这么夸张，和真触电了似的，把自己都吓了一跳……他听懂了吗？

　　来不及等待路明非进一步的回应，想出这个办法并实施的少女羞耻度此时已经爆表。

　　她羞涩地拉上窗帘，关上灯躲到床上，把自己闷在被子里。

　　一切安静下来后，“小鹿乱撞”终于有了更为贴切且明显的反应。

　　半晌，憋不住的柳淼淼悄悄冒出个头。

　　她长舒口气，扇了扇发烫的脸颊，少女情丝绕指柔。

　　“这……应该还不算问心有愧吧？对，应该不算，还是清白的！”

　　……

　　等到终于能勉强动弹后，欲哭无泪的路明非悄悄抬了个头观察，发现柳淼淼那边关灯，这才松了口气。

　　“应该是瞒过去了吧？”

　　他喃喃道。

　　不能社死啊，绝对不能！

　　为此他只能灵机一动，即兴发挥了。

　　效果应该还不错？最多是自己的表现稍微夸张点……柳淼淼不会觉得自己是在嘲讽她吧？

　　明天试探一下，探探口风？

　　【警告，请立即执行[睡觉]计划……】

　　“好好好，睡觉就睡觉……”

　　路明非有气无力地爬起，他的全身肌肉仍然有些不自然的抽搐，痛感还未散去……可电都被电了，自己一不小心玩砸的，能有什么办法？

　　下次还敢！区区日程计划表，休想断绝我偷懒的心，我路明非永不屈服！

　　路明非勉强爬到床上，盖好被子，安然入睡。

　　【体力恢复】主要是恢复体力，只能缓解躯体反馈的疲劳，而精神上的疲惫，仍然是会随着时间累积的。

　　一沾到柔软的枕头，路明非便沉沉睡去，几乎是顷刻间进入深度睡眠。

　　这些天，他的睡眠质量一直很高，醒来后精神奕奕，一点都不困。

　　可这次不同了。

　　【警告，已到[起床]计划时间……】

　　路明非被吓得一个激灵，直接从被窝里跳出。

　　可陡然袭来的困意让他颇感困惑，下意识的，他拿出手机，看了眼时间。

　　4:00。

　　凌晨四点！

　　“做噩梦了？”

　　半梦半醒间的路明非嘀咕着，他把自己塞回到温暖的被窝里，准备再次入睡。

　　【警告，请立即执行起床计划……】

　　“别闹……”

　　迷迷糊糊的路明非勉强拿起手机又看了眼，确认是凌晨四点整没错，打了个哈欠。

　　“日程计划表你疯了是吧，我明明能睡到六点的……”

　　他的声音越来越低，正在迅速进入睡眠状态。

　　【电击倒计时，三……】

　　【二……】

　　【一，电击释放！】

　　“啊啊啊啊啊啊！”