第51章 明明是我先的（2.7K）

路明非打了个寒战。

　　这座南方城市的冬天不算冷，前两天的雪不过是因为遭遇了一波南下的强冷空气，相比起去年的雪灾已是很轻。更别提他现在还穿着足够厚实的衣物。

　　可路明非就是觉得有些冷，这冷似乎并非来自现实，而是发自内心……但为什么会有这种感觉？

　　他左看看柳淼淼，右看看苏晓樯。钢琴小美女和“小天女”自刚才有些疑惑地喊出对方的名字后就没说话了，只是沉默地对视着。

　　如同约好在紫禁之巅展开决斗的西门吹雪和叶孤城，在出门逛街的时候意外碰面了，于是场面一触即发。

　　两人都蓄势以待等待着对方先手，谁也不知道接下来的是那“天外飞仙”与“一剑西来”的巅峰碰撞，还是某人主动开口说“非工作时间不加班，我听说这有家包子不错要不一起尝尝”……

　　那被夹在中间的自己算什么，被“叶孤城”挟持的路公公吗？

　　可公公是不会被人挟持争抢的，有这种待遇的只有可能是皇帝！

　　“众爱卿免礼平身稍息干戈，且留有用之身以待来日决战紫禁之巅可好……”

　　路明非脑子一抽，脱口而出。

　　如此惊世烂话成功将那股近乎凝固的氛围戳破了，柳淼淼和苏晓樯同时恶狠狠地看向路明非。

　　她们成绩都是顶尖的，聪明得很，自然瞬间明白了路明非这话里的意思。

　　路明非脖子一缩，自己何德何能被“一剑西来”和“天外飞仙”同时伺候？怕不是要人头不保！

　　【警告，已到[睡前自习]计划时间……】

　　得，这下不止是西门吹雪和叶孤城了，太后娘娘下旨来诏，哪怕是“皇上”，不遵从那也是一顿“家法伺候”啊！

　　他屁颠屁颠地就往家里挪去，还不忘留下一句“下雨了我先回家收衣服”的烂话。

　　“路明非！”

　　柳淼淼忽地开口，“你还去吗？”

　　“去啊，明天就去！”

　　路明非不假思索地回答，他知道柳淼淼在问什么。

　　弹钢琴嘛，肯定得去，在日程计划表上的安排，想不去也不行。

　　他打开门，在门口站定，卡着一次警告时间的三秒转过身来，和柳淼淼苏晓樯挥挥手，各道了句“晚安”，这才进屋关门。

　　失去了最大的“干扰源”，柳淼淼和苏晓樯收回的视线又如磁石般碰在一起。

　　只是这回对视没有持续太久，苏晓樯忽地笑起来。

　　她笑得极美，月光下犹如看一眼就足以魅惑人心的妖精。

　　“紧张什么啊，柳淼淼同学，我又没说要和你抢……”

　　没等柳淼淼说话，她便转身，上车。

　　车门合上，将要驶离时，玻璃缓缓落下，唯有纤长素手探出，随意地摆了摆，带有明显挑逗意味的声音传来。

　　“暂，时，哦~”

　　奔驰S500缓缓驶离，车灯尾光在街角消失不见。

　　柳淼淼终于回过神，她双眼缓缓瞪大：“她这是什么意思！”

　　她家的司机从与张姨的遥遥对峙中放松下来，双方司机其实刚才都做好了拉架或“代理人战争”的准备。

　　司机悄悄捂了捂脸，心想：“意思是咱们在这一回合中大失败啦……”

　　……

　　夜已深了。

　　【自习】时间，路明非选择投入到【生物】中。

　　此时【生物】的熟练度已来到89/100，距离升级不算远，今晚肯定是完不成了，到明天肯定能肝出来。

　　就是不知道会给个什么样的词条？

　　【警告，电击倒计时……】

　　路明非心中一凛，继续投入到学习中，心无旁骛。

　　他依旧没拉窗帘，被迫学习上瘾的他现在哪有心思去想其他东西！

　　可在他房间的对街，坐在床上的少女就心思很乱了。

　　柳淼淼盯着目不侧视的路明非，脸颊有些气鼓鼓的，她终于想明白为何苏晓樯要说那句“紧张什么”了。

　　要是不紧张，为什么要问路明非“去不去”，还当着苏晓樯的面问？

　　甚至还下意识地没说去做什么，以此作为诱导误会的空间……没看出来的话大概会因此气到不行，可苏晓樯何许人也？不仅一眼看穿还顺口反将一军！

　　其实柳淼淼也不知道自己当时为何要那样问，不仅暴露紧张甚至还显得有些“心虚”。

　　大概是急了吧，明明是我先发现这块路边的破石头里藏着帝王绿的，才拿到手里还没焐热呢，怎么就被其他人给盯上了？

　　而且盯上的还是苏晓樯！

　　哪怕同为女生，柳淼淼也不得不承认，小天女的颜值身材乃至家境，对整个仕兰中学所有女生都能达成碾压……

　　其实也没什么的，对吧？只是一起练了一节钢琴课，还在学校里引发了点广为流传的舆论误会风波而已……又没什么实质性的关系进展。

　　可这时，路明非白天在走廊里摸着她头说的那句话，就又在耳旁浮现了——“我起码得让其他人觉得你的眼光没问题啊！”

　　喂喂，少年，你让其他人觉得我眼光没问题的方式，难道就是让你的帝王绿光辉在其他人手上闪耀吗？

　　如此也就罢了，可是再加上苏晓樯的一句“又没想和你抢”，实在让柳淼淼很不爽。

　　什么意思？

　　合着好像你要抢，我就一定抢不过一样？

　　不行，越想越气。

　　明明是我先的！

　　……

　　另一边，苏晓樯微微闭目。

　　一闭上眼，先前那刺耳的刹车声与身体失控感便笼罩上来。

　　可随之而来的便是轻巧又敏捷的力道缠绕，将她身体牵引，又牢牢护住。

　　苏晓樯缩了缩身体，她第一次意识到衰仔路明非再衰也是个男生，胸膛宽大而坚硬，还有着有力的臂膀。

　　何况他貌似已经开始不衰了……有点咸鱼翻身，准备鱼跃龙门的味道。

　　仅仅只是如此，是不足以让苏晓樯在对柳淼淼说出那句“没想和你抢”的话后，临走时又补上一句“暂时”的。

　　苏晓樯知道有一种心理学效应，名为“吊桥效应”——在高压力或刺激的环境下，人们容易误将紧张、刺激的情绪误解为附近某人的吸引力。

　　这也就是为何英雄救美后，大部分会出现“以身相许”的情况。除非救美的英雄实在长得太过磕碜，那就是“下辈子作牛作马回报恩公”了。

　　所以她在发现自己被路明非抱住救下来，居然有点“心动”后，第一时间的反应就是怀疑，是不是这种心理效应导致的。

　　然后她就待在路明非怀里不下来了……抱都被抱了，时间短一点，长一点有什么区别？

　　可直到体内激素随着紧张刺激情况的消失而代谢，降低水平后，她发现……不对！

　　这个衰仔怎么看起来……有点好看？

　　她仔细地观察，发现这一切并非错觉。

　　以往的路明非，扣肩驼背缩脖子就不说了，头发更是几块钱找个路边大爷剪的，那叫一个惨不忍睹，堪称不修边幅。

　　因此她也没怎么仔细看过。

　　可现在，如此近的距离，眉眼鼻唇尽皆映入眼帘，一切都恰到好处。不是那种帅到夺人心魄的凌厉，而是自然的柔和，仿佛微风拂过，樱花飘零。

　　苏晓樯甚至没能在路明非脸上找到半个粉刺或青春痘，皮肤质量好到让她都有些羡慕。

　　那该死的发型起码毁了这张脸百分之八十的颜值！再加上路明非以前的体态……说是颜值被遮挡了九十以上也不夸张。

　　这样一来，要是稍微打理一下，会好看到什么地步？

　　苏晓樯发现，自己根本想象不出来。

　　衰了这么多年的小透明是个隐藏的大帅哥？

　　颇有种意外捡到宝了的惊喜！

　　好看的人待遇自然应该是不同的，苏晓樯身为“小天女”向来敢作敢当敢爱敢恨，她承认自己就是个颜狗。

　　因此她才会挑逗路明非说“买断多少”，还给柳淼淼留个“暂时”，算是通知。

　　别说姐妹不讲理哦，反正你两也还没成不是吗？那就不算什么没道德挖墙脚了，验证过后，我是真会下手的！

　　……

　　机场。

　　“你确定是这趟航班？”

　　酒德麻衣不耐烦地皱了皱眉，“我看天气预报说有强对流天气，不会延误么？”

　　“就是这趟。”

　　薯片妞在耳麦那边打了个哈欠。

　　“什么强对流天气，斯拉夫人开飞机什么时候看过天气？航班只会更早到！赶紧把三无妞接回来，她再不下场，恐怕就来不及了！”