第53章 生物，LV1！

路明非蜷缩在床上，身体本能的微微颤抖。

　　电流终于消散，先前的浓重睡意，此时被贯彻心扉的痛楚取代。

　　【警告，请立即执行起床计划……】

　　路明非一骨碌爬起身，他的脸上理应有愤怒不解，可实际上只是欲哭无泪。

　　“以前的我真该死啊！”

　　随着困意退去后，他的大脑变得清醒，于是记忆浮现——

　　四天前的事，不算隔太久，路明非自然记得住。

　　只是因为这几天发生了太多事，加上那记忆过于不堪入目令他懊悔万分，以至于进行了下意识的选择性遗忘……

　　但路明非选择遗忘是没用的，他亲手写下的日程计划表会帮他记住。

　　凌晨四点起床，这就是当时路明非写了几天的日程计划，彻底放飞自我之后加上的一条！

　　理由是荒诞的——“一天睡六小时怎么行，太长了，四小时吧，再多学两小时！”

　　当时路明非根本就没想着完成自己写下的日程计划，放飞自我后写的那叫一个比一个飘，结果谁能想到现在真的要完成？

　　“唏，可以和解吗？”

　　路明非满怀希冀且真挚无比地在心里问。

　　“日程计划表，你也知道这条计划根本不现实的对吧？四个小时睡觉时间肯定不够的啊，我会困的，困了学习效率就不高了。”

　　【警告，已到[洗漱]计划时间……】

　　笑死，根本没得商量！

　　路明非长叹口气，只觉眼中失去了光……可他不敢拖延分毫，只能顶着肌肉中仍存的些许麻痹小跑起来。

　　一通潦草匆忙的洗漱过后，他提起已习惯睡觉前就收拾好的书包，跑出家门。

　　第五天，开始了！

　　……

　　仕兰中学校门口，保安亭。

　　夜班保安老张打了个哈欠，双眼无神地看着面前正在用诺基亚N96播放的恐怖片。

　　这是一部典型的低成本烂片，大致描述的是一个鬼怪冒充熟人骗人开门，然后进行残忍杀害的故事，场面血腥但一眼假，毫无氛围和代入感。

　　都2009年了！怎么还有人拍这种基于“小红帽”改编的恐怖电影？受害者明知不对劲还能像个弱智一样，这鬼也是真的离谱，都能杀人了还要别人开门？

　　难怪会成为劣质盗版资源出现在自己手机里……老张毫无心理波动地吐槽着。他看恐怖片并非喜爱，只是单纯为了提神。

　　能长期值守夜班的保安大部分都是粗神经的唯物主义者，有点天不怕地不怕的意思。

　　要是很容易因为一点动静就疑神疑鬼，干不了几天就该神经衰弱了。

　　也就是前天那小子把他吓了一跳。毕竟凌晨六点就跑来学校的学生他还是第一次见……

　　说起来，还有两个小时，就又能见到那小子了吧？

　　老张看了眼墙上的挂钟，时间快到凌晨4:20了。

　　现在见到路明非对他来说是一件值得开心的事，因为那意味着他即将下班，而且只用拍几张照，就能收到远超工资的报酬！

　　“咚咚咚！”×2

　　手机里的敲门声，与现实中清脆的玻璃敲击声几乎同时响起。

　　老张一怔，他站起身来。

　　保安亭外的场景映入眼帘，那是正大口喘着气的熟悉少年，见老张抬起头他勉强笑了笑，“叔，早上好，麻烦开个门！”

　　桌面上的诺基亚N96屏幕里，那个鬼怪也正好伪装成一个男主见过几次面的清秀男孩，“叔叔，麻烦开一下门呀，我找你有点事！”

　　老张身上的汗毛有点不可避免地耸立起来了，身为一个坚定的唯物主义者，他第一次开始怀疑自己是不是见了鬼。

　　“你……今天怎么来这么早？”

　　路明非勉强喘匀了气，眼看着还有点时间，他倒是不着急：“保安叔叔，你见过凌晨四点的仕兰中学吗？”

　　“……见过啊，这不就是吗？”

　　老张指向窗外的仕兰中学大门，“我天天见。”

　　场面一时有点尴尬的沉默下来。

　　路明非本来是想借篮球巨星科比那句大名鼎鼎的“你见过凌晨四点的洛杉矶吗”来彰显自己的努力奋斗……但人家保安上的是夜班！

　　别说凌晨四点了，那是晚十到早六一刻没落下。

　　“但其他人没见过。”

　　路明非急中生智，“我要给他们莫大的压力！叔，开门吧，放我进去学习！”

　　老张听懂了，默默地给路明非开门……现在他能确定路明非绝对不是鬼了。

　　因为鬼都干不出这么缺德的事！

　　……

　　一片漆黑，唯有【安全通道】泛着些许绿光的教学楼里，一间教室忽然灯火通明。

　　高三（一）班。

　　“哈啊……”

　　路明非坐到自己座位上，打了个哈欠。

　　如果是昨天他跑步到教室，接下来的流程就应该是边吃早餐边休息，等到七点开始正式早自习。

　　可现在不同了，他没有休息时间，得先自习两小时，才能去吃早餐，然后再早自习！

　　雪上加霜的是，饥饿伴随着困意一同涌了上来。

　　“这种状态怎么能搞好学习？”

　　路明非有点犯愁，但自己写的计划哪怕是打碎了牙往肚里咽也要完成（怕被电）！

　　他打开《五三·生物》，开始学习。

　　不知不觉间，困意如丝缕附着，渐渐浓重。路明非眼皮开始耷拉了，他感觉到视线有点模糊……

　　【警告，电击倒计时……】

　　没有丝毫感情的机械音让路明非惊醒，他的状态好了点，可并未持续多久。

　　学习不是玩游戏，这玩意是真容易让人犯困！

　　【警告，电击倒计时……】

　　路明非惊醒，再学，他自己都不知道自己是什么时候犯困的，精神都有些恍惚了。

　　【警告……】

　　有些迷糊的路明非已经忘记这是第几次警告了，他甚至忘记了还有最大警告次数这回事，于是又一次的恍惚中……

　　【电击释放！】

　　十次警告次数消耗完毕，电击无需警告直接降临！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　路明非紧趴在桌上，无论多少次，来自电击的痛楚都是无法习惯的，因为那电击仿佛直接作用于他的灵魂而非身体！

　　困意被痛苦清零。

　　来不及为自己哀悼，路明非勉强缓过神来之后，甚至没有丝毫抱怨和犹豫，他立刻抓起笔，全神贯注地投入到学习中！

　　他的想法很简单——

　　怨天尤人是没用的，自作孽不可活。既然已经被电了，那不能被白电，起码得趁着这段清醒时间多拿点熟练度！

　　顶着电击后遗症，他竟然真的进入了“心流”状态！

　　时间一分一秒过去，被暂时驱散的困意又像“蚊子”般附着过来时……

　　【经过努力学习，你的[生物]水平提升了，获得熟练度4点】

　　【恭喜！经过努力学习，你的[生物]等级提升至LV1】

　　【你获得词条——【体征微操】！】

　　【词条：体征微操

　　效果：你能感受，并在一定程度上对自身体征进行微操】

　　路明非一愣。

　　他的脑海中下意识地浮现了一个念头——

　　“我好像能……让自己不犯困了？”