第5章 没想到楚师兄你是这样的人！

根本不用选！

　　当楚子航那个单挑的“挑”字余音未散时，路明非就差原地给他跪下了。

　　“我是新手，纯新手啊师兄！”

　　路明非原地瑟瑟发抖，还得不停拍篮球防止被警告，“我就是来练篮球的……”

　　“练篮球？”

　　楚子航哪怕连疑问句的语气也是淡淡的，只是这回不再是面无表情了，路明非明显注意到他的面部抽动了下，这是……想笑还是怎样？

　　其实路明非自己想想也觉得这场景挺好笑的，别人楚子航什么身份什么地位？

　　认识你这个小透明，还放你进来共用一个篮球场就已经是值得庆幸的事了，难不成还想着别人陪你这个新手练球？

　　这和让世奥数金牌选手陪幼儿园小朋友练一加一等于几有什么区别！

　　想到这的路明非脑袋不由得耷拉下来，他下意识就想缩起身子。

　　“不能弯腰。”楚子航说。

　　“什么？”路明非下意识抬头。

　　“背部，要挺直。”

　　楚子航说着，他那平淡的眼神变得有些飘忽空洞，好像……并不是在看他眼前的路明非，而是在看另一个人。

　　“儿子，来，今天我教你打篮球！相信我，我的水平那绝对是最高的！

　　你爸我当年横扫全市野球场的时候，不知道多少漂亮姑娘守在场边等着递水擦汗呢！诶，这话你可别和你妈说哈。

　　咳咳，那就开始吧。首先，不要杵着和个电线杆一样……”

　　中年男人的声音在耳边回响，每一个字的内容，语调，楚子航都未曾忘记过分毫。

　　那个男人，是第一个教他打篮球的。

　　“可以略微前倾，但必须保持脊椎中立，避免弯腰驼背。”楚子航眨了眨眼，回过神来，对路明非说。

　　“这样可以保护腰部，提高你的反应速度。”

　　路明非已经惊到无法言语了——这是什么情况？

　　就这两句话的字数已经超过了楚子航先前所说过所有话的总和……但路明非更在意的是内容。

　　楚师兄准备亲自教他打篮球吗？

　　自己到底是何德何能才配得上如此殊荣？这种事情做梦才有可能发生吧！

　　不管了，有便宜不占王八蛋！

　　路明非按照楚子航的话挺直腰，上半身略微前倾。

　　“膝盖微屈，重心下沉，保持身体灵活性和爆发力，避免直腿站立。”楚子航说。

　　“双脚间距略宽于肩，脚尖朝前，略向外展，呈外八，重心落在前脚掌……”

　　路明非感觉自己好像在听一本篮球教科书自动朗诵……过于的震惊让他一时间无法冷静下来操控身体跟上楚子航的指令。

　　但很快他的不知所措便被楚子航察觉到了，于是楚子航直接走上前来，伸出手示意，“可以吗？”

　　“可以可以，当然可以！”

　　路明非反应过来，点头如捣蒜，心想要是换个姑娘在这怕不是要直接开始脱衣服了！

　　楚子航很快帮路明非摆正姿势，“就这个姿势，先原地竖直上下拍球。”

　　路明非听命行事，但滚圆的篮球在他手中却不是那么听话。

　　头两个还好，第三个起便有些偏。路明非一急想要反方向拉回，使的力却又大了些，砸在自己脚尖上，篮球直接弹向一边！

　　但一只大手早已在其必经之路等待，篮球应声入掌，被老老实实带回，递给路明非。

　　“继续。”楚子航说。

　　路明非心中将要生起的尴尬、沮丧等情绪，还未出现，便在这两个字之下消散了。

　　他根本来不及想太多，因为无论是日程计划表，还是楚子航，都不会给他胡思乱想的时间！

　　“好。”路明非双手接过，继续练习。

　　才拍了几十下，一行字忽然出现在路明非眼前。

　　【经过努力练习，你的[篮球]水平提升了，获得熟练度3点】

　　这么快？

　　路明非突然感觉拍球简单了许多，好像原本桀骜不驯的顽皮孩子被教训了一顿，变得服服帖帖！

　　“可以了。”

　　楚子航观察得相当仔细，路明非熟练度才加上没多久，他便注意到路明非运球的变化，开口道，“现在练习单手V字运球。”

　　“是……这样吗？”路明非尝试。

　　听话的篮球又开始叛逆起来，左右弹跳着想要逃出路明非的掌心……它成功了，但也失败了，因为楚子航再次提前探手，将其拦截送回。

　　“继续。”

　　什么混合双打！

　　如果篮球能说话，想必是要吐槽这么一句的。

　　又是几十下过后。

　　【经过努力练习，你的[篮球]水平提升了，获得熟练度3点】

　　那由叛逆变得温顺的感觉再度出现，路明非嘴角忍不住微微勾起……这种即时提升变强的感觉，太奇妙，也太令人舒爽了！

　　为什么先前学习的时候，那些学科项目，例如语文数学之类的熟练度提升没有这种效率？

　　难道说，自己在打篮球这事上特别有天分，所以熟练度涨得快？

　　“可以了。”

　　楚子航仍然是同样的节奏，“下面是双手变向V字运球……”

　　就这样，练习，涨熟练度，换项目，继续涨……一个半小时下来，路明非的【篮球】水平几乎是以坐火箭的速度在飙升！

　　“可以了。”

　　楚子航停顿，“需要休息吗？”

　　“需……不需要……”路明非摇头，浑身大汗淋漓，微喘着气。

　　休息？不存在的。每当路明非想要休息，哪怕只是稍微动点念头，分了神，就会有电击倒计时响起！

　　说来路明非也觉得很是奇怪，他今天到现在加起来已经跑了5公里，高强度学习八小时，又不停歇地练了一个半小时篮球……

　　如此巨大的运动量，以自己这基本不怎么锻炼的身体状况，不是应该直接累瘫在地，哪怕有电击倒计时也立刻昏睡过去才对吗？

　　可每当路明非觉得自己就要力竭之时，总会有一股新的力量在他体内涌现，支撑他继续下去。

　　这力量很微不足道，大概只是枯水源头最后一点湿润的泥土，可就是无穷无尽一般，挖走一点，就又冒出来一点。

　　“难道这就是所谓的意志力？”路明非苦中作乐，王婆卖瓜式心想着，“我果然拥有钢铁般的意志！”

　　“如果累了，可以休息，”楚子航想了想，说，“明天我还会来。”

　　“哈，哈哈，我不是担心错过这次机会！师兄，我是有不得不继续的理由啊……”路明非苦笑道。

　　看见这一幕的楚子航心头微动，在他那万年不变冰山面瘫脸之下的八婆内在启动了，心想路明非如此拼命努力肯定是受到了什么刺激。

　　是因为女生吗？

　　楚子航是关注过路明非的，知道他很喜欢一个女生，甚至喜欢到全校都知道了……好像是叫陈雯雯？

　　以楚子航目前的人生经历，尚且不能理解路明非为什么要为一个喜欢的女生拼到这种地步，但他素质很高，选择尊重，且帮路明非一把。

　　楚子航又观察了路明非一会，确定路明非并非在透支体力强撑之后，开口道：“开始练习投篮。”

　　路明非精神一振，先前这一个半小时他一直在练习如何运球，技巧都快练吐了，还没正式投篮过！

　　但楚子航并未急着开始教他，而是站在原地愣了一会，这才开口问道。

　　“你认为，投篮，重点是什么？”

　　“额……把篮球，送进篮筐？”路明非愣住，说了句他自己都觉得没用的废话。

　　“错。”

　　楚子航不出路明非所料地摇头，而后说了路明非想八辈子都想不到会从“楚师兄”嘴里说出的一个答案。

　　“是帅。”

　　路明非：“？？！”

　　“这样是投篮。”楚子航拿起篮球，随手单手一抛，篮球在他站立的三分线位置应声空心入篮。

　　“这样也是投篮。”这次是标准的跳投甩手投。

　　“这样还是投篮。”这次是凌厉无比的三步上篮加扣！

　　“这样依旧是投篮。”楚子航犹豫了下，还是双手拿着篮球，从下往上一抛。

　　“我知道我知道，这个是端尿盆！”路明非喊道。

　　即便是以楚子航的面部管理能力也忍不住抽了一下，但他还是正经脸色，“发现区别了吗？”

　　“没有，师兄你怎么投篮都很帅！”

　　路明非算是明白当年仕兰中学里女生们对楚师兄的狂热追求了……人长得帅就是好啊，做什么事都显得很帅！

　　“不，我的意思是，漂亮姑娘们不会在意你是否投进，她们只会在意你投篮的姿势有多么潇洒……你怎么了？”楚子航停下讲述。

　　“我只是没想到这样的话会从师兄你嘴里说出来……”路明非努力合上自己惊掉的下巴。

　　所以原来冰山面瘫楚师兄的面孔下是如此闷骚的内在吗？连这样的理论都能总结出来！

　　真没想到你是这样的人啊楚师兄！

　　“……这是我爸说的。”楚子航沉默了会，解释道，“我只是复述。”

　　“果然虎……虎子无犬父啊！”

　　路明非竖起大拇指夸赞，旋即抓抓头发，努力回忆，终于从记忆里找到一幕。

　　“师兄你爸爸是那个开迈巴赫的中年大叔对吧？当初我一看就觉得是年轻时风流倜傥的主……”

　　一道劲风袭来，路明非还未反应过来时，便感觉自己的肩膀犹如被一双铁爪扣住！

　　楚子航竟不知怎么瞬间到了他面前，抓住他的双肩！

　　两人之间的距离极近，近到路明非能清晰看见楚子航的双瞳，也不知是不是错觉，他总觉得……楚子航的瞳孔，好像在，发光？

　　“师，师兄……怎么了？”

　　楚子航没有说话，只是凝视着路明非。

　　路明非咽了口唾沫，感受到巨大压力的他不由得开始本能说烂话，“那个，虽然师兄你确实很帅但我真是直男……”

　　楚子航垂眸，开口，一字一顿。

　　声音中罕见带着掩饰不住的激动。

　　“你，记，得，他？”