第54章 天上掉下个“零”妹妹

体征，是一个生理学、医学的用语，代表着人体具有诊断意义的征候。

　　它是由人体神经系统、循环系统、呼吸系统、内分泌系统等生理系统共同协作之后，产出的多个结果！

　　而现在，路明非能对其进行一定程度的微操。

　　这就相当于他能间接影响全身的各个系统！

　　路明非眨眨眼。

　　他对自己体征的“感受”是很奇妙的，不是列在纸上的一串串数据，没有详细的可视化，而是一种笼统的“感觉”。

　　目前，这种“感觉”的描述为“饥饿、困乏”。

　　倒也正常，人体可以被归纳为体征的数据实在是太多了。

　　十二个主要生理系统，每个系统都有几十上百种可观测体征。要是一一列举出来，那将会是一个可怕到令人绝望的数量！

　　路明非觉得自己肯定把握不住，至少现在不行。

　　他现在的知识储备根本不支持他进行详细到那种程度的“微操”，什么“静息心率上调0.1个百分点”……别的不说，起码得先学个奉化口音吧？

　　“一定程度上的微操，说的就是基于这种感觉的……调控？”

　　路明非想了想，试着将“饥饿、困乏”修改为“不饿、清醒”。

　　“皇帝”对自己的身体下达了命令。

　　于是，“大军”开拨！

　　胃平滑肌自动收缩，维持50%充盈状态，脂肪β氧化被启动，身体由糖原供能切换为脂肪供能……“饥饿”消失。

　　A2A型腺苷受体活性被阻断，星形胶质细胞的ENT1转运体大量激活，基底前脑腺苷浓度被迅速降低至0.3μmol/L以下……“清醒”到来。

　　一切都是那样的水到渠成，路明非根本没能感知到如此详细的机体活动，他只是发觉自己忽然真的不饿也不困了！

　　一种莫名的喜悦涌现在心头，那究竟是饥饿得到“满足”之后的舒适，还是“调控”得到正反馈之后的欣然？

　　路明非只知道——

　　【警告，电击倒计时……】

　　对，就是这个，完全不出所料。

　　“开始学习！”

　　按照昨晚的计划，路明非开始专攻语文。

　　他轻而易举地进入了“心流”状态，且不再有困意产生。

　　时间一分一秒地推移。

　　【经过努力学习，你的[语文]水平提升了，获得熟练度1点】

　　【经过……】

　　清晨，六点半。

　　【警告，已到[吃早餐]计划时间……】

　　警告声中，路明非站起身就往教室外走，顺便查看熟练度面板。

　　他的语文熟练度增加了四点，来到88/100！

　　“这样一来，岂不是今天语文也能升级？”

　　“仔细想来，除了英语升级给的词条没什么大用之外，其他词条都很有用啊……”

　　路明非神色有些古怪，难不成日程计划表也存在“学科歧视链”？

　　“不知道语文升级后的词条，能坐哪一桌？”

　　……

　　天空仍是黑色，仕兰中学校园里，除了路明非以外，再无他人。

　　保安已换了班，看见路明非从里边出来时还吓一跳，以为他是被锁在某间教室里，彻夜未归。路明非一通解释才说清楚。

　　他来得实在太早了，那时学校外的早餐店都还没开门，因此也就没像往常一样买了带到教室吃，现在只能再去趟校外。

　　路明非其实有考虑过像第一天那样，在前一天晚上买好面包塞书包里，这样就不用第二天早上再买。

　　但仔细考虑之后，他还是选择了现买。

　　面包这东西，偶尔吃一两次还可以，次数一多就不行。

　　对大部分中国人而言，有种悲催叫“饭都吃不上一口热乎的”，因此吃冷食的次数多了，会自带些凄凉感，尤其还是一个人吃饭的时候。

　　路明非不是个喜欢凄凉的人，凄凉这个词总是和孤独形影不离，而孤独最讨厌了。

　　像是明月之下，万家灯火其乐融融，只有他身处顶峰，无尽寒霜悲伤为伴。

　　路明非胡思乱想着来到早餐店，老板娘正掀开竹笼屉，一个个白白胖胖的包子裹在水汽里显现身形，他深吸口气，将【体征微操】中的“不饿”去除。

　　无穷尽的饥饿笼罩了他！路明非从未感受过如此饥饿的状态，他感觉自己此时能生吞一头牛！

　　【体征微操】是对身体的控制没错，但这只是临时附加的状态。

　　路明非大概能够想到这种状态生效的机制原理，可能量不会凭空产生与消失，物质只会转化，他“微操”时控制得有多久，解除之后就自然会需要补回来多少！

　　“老板，我要五个鲜肉包，五个梅干包，还有两个烧麦……不对，翻倍！”

　　老板娘闻言一愣，本想劝解路明非，可在看到他那饿到发绿，甚至隐隐有些发金光的眼睛后，又打消了主意，果断夹起包子来。

　　她感觉，自己再拖沓一会，路明非就该直接上手抢了！

　　……

　　柔软的面皮被一口咬下，肉汤携着肥瘦相间的鲜肉被顺势一同吃掉。才出笼屉的包子还有些烫，可路明非根本顾不上这些，他甚至有点想哭的冲动……

　　太饿了，极饿状态下能吃到一口热乎食简直是天底下最舒服的事之一！

　　还未咀嚼充分的肉馅面皮被他囫囵咽下，接连又是一口，与其说是在“吃”，不如改成“塞”更为贴切，而不出意外的……

　　路明非噎住了。

　　“唔唔……”

　　他正准备起身去找点能顺食的东西，一只近乎透明的手伸到他面前，手里抓着一瓶刚开盖的娃哈哈矿泉水。

　　“唔！”

　　路明非来不及想太多，他一把接过矿泉水，灌了两口后，勉强将塞住的那一大团食物咽下，饿到几乎痉挛起来的胃这才停止抗议，他大口喘着气，说道。

　　“谢了。”

　　“不用谢。”

　　说话的是个女生，带着些微的俄语口音。她来到路明非就餐的桌子对面，先放了张垫子，这才落座。

　　路明非心头一跳。

　　面前坐下的是一个娇小的女孩，肌肤白的发冷。一头颜色淡得近乎纯白的金发编成辫子，又在头顶扎成发髻，露出修长的脖子。

　　她整个人素得像是冰雕，有着惊人的美艳却面无表情，像是雪原上盛开的一朵北极罂粟。

　　可路明非心头一跳的原因并非见到美女，而是一种莫名其妙的熟悉。

　　他对这个女孩，有点……似曾相识？