第56章 什么叫楚师兄也下场了？

时间一分一秒地过去。

　　高三（一）班教室里，路明非之后，第二个学生终于到了。

　　他不出意外地看到明非坐在座位上，完全沉浸于学习中而心无旁骛，顺手掏出手机拍了张，上传至校园论坛并配文：“第五天，路神人还是最早到！”

　　从最开始的不敢置信，到惊疑，再到现在的习以为常。

　　路明非自己都不知道，现如今，他在仕兰中学校园论坛上，已经有一个“路神人”的称号了。

　　往日的小透明衰仔乃至小丑面具笑话形象，已被他自己一举摘下捅破，扫到了犄角旮旯的垃圾堆里。

　　真正的努力是不该被唾弃的，所有人都知道这点。唯一也最大的问题，是如何将这种努力贯彻坚持下去——无他，太难，也太辛苦了！

　　而路明非这些天的努力程度，大家都看在眼里……那可真是想靠装，都很难装得下去。

　　唯一的问题是，这种程度，能坚持多久？

　　有些头脑灵活的学生就在论坛上直接开盘了，很简单，根据坚持天数不同设置不同赔率，大家一起监督，反正做不得假。

　　开盘帖下很快有人@徐岩岩，说：“愿赌服输，不会有人想赖账吧？”

　　徐岩岩跳出来：“谁说赖账了？等会见面就给你！”

　　他的语气不算好，心情更是如此。输的钱不算多，但丢的是面子。

　　徐岩岩是文学社的一员，和路明非以往的关系还算凑合，但也有几次没给好脸色，更何况路明非后面还“叛教”了？面对此赌约自然是果断押了四天以下。

　　他自持对路明非的性格有些了解，这个衰仔不可能有那么大的毅力，绝不可能！最多三分钟热度，能坚持个一两天那都是奇迹了。

　　可事实狠狠地打了他的脸，往日那个衰仔似乎真的“改邪归正”了，努力到不可思议。

　　实在气不过的他发了条帖子——

　　“呵，看起来努力罢了，一切看成绩说话，有本事来赌路明非的成绩能进步多少？春节联欢晚会之前学校会有一次模拟考，就赌他不作弊总分能不能考六百分以上！”

　　这帖子发出来，短时间内是没人搭理他的。

　　懒得搭理，因为看起来纯属耍赖。

　　今天是补课的第五天，2009年1月15日。25号就除夕了，仕兰中学一般会提前3天办学校的“春节联欢晚会”，在此前两天再安排一次校内模拟考。

　　也就是说，1月20、21号两天模拟考，22号晚春节联欢晚会。距离考试算上今天也就只剩五天了，路神人哪怕一直坚持下去，总共也就只能奋斗个十天！

　　这几天，路神人每日霸占仕兰中学八卦榜头版头条之后，一些详细信息也被扒了个彻底，其中就包括过往成绩——

　　很稳定地卡在二本线和一本线中间，稍偏上一点的位置徘徊。最近的一次期末考试总分427，距离拟定的477一本线（仕兰中学自出题较难）还差整整50分。

　　高考一分斩万人不是说说而已，更别提路明非这还差五十分才能上一本了，以他目前的成绩上一本是很难的，哪怕超常发挥最多也就是接近，而徐岩岩提出的是六百……相当于让人短短十天提高近两百分。

　　泱泱华夏地大物博人才辈出，这种神人不是没有过，但更应该归类于“神”而非“人”！

　　至于路明非……虽然大家已经开始称呼他为路神人了，但也只是仅限于“努力”和“八卦”的方面。学习？没见过怎么可能相信！

　　徐岩岩才用此等“精神胜利法”暗爽了不超过半分钟，忽地收到一条跟帖回复。

　　他还以为是有人说他不要脸，正准备下意识回复一条“不管黑猫白猫抓到老鼠才算好猫”时……他呆住了。

　　柳淼淼：“好，不作弊总分六百分以上是吗，我压能，赌注一万。”

　　十秒后，校园论坛几乎在瞬间沸腾了，因为管理员果断将此帖加精标红置顶！

　　仕兰中学寒假补课期间不限制带手机，实际上平常也不怎么管。作为贵族中学，人手一部很正常。

　　此时大多数人正在来学校的车上，或是吃早餐，基本都闲着没事在刷手机。有部分人逛论坛看到置顶帖后立刻通过各种途径口口相传，舆论迅速引爆！

　　钢琴小美女柳淼淼，仕兰中学三美之一。

　　这几天她在校园论坛热度顶流第一就是因为和路明非之间的八卦，可一直都没有过任何回复，大有要将此事冷处理的意思。

　　冷处理确实是应对八卦最好的方式，官宣回复反倒会进一步激发热度。就在大多数人经过一开始的起哄玩笑后，都觉得这事不太可能，应该就是某些巧妙的误会时……

　　柳淼淼下场了？

　　这种时候下场是有点没道理的，八卦热度都快散了。这是仕兰中学校园论坛，又不是某博捆绑营销热度能换钱！何况柳淼淼还真金白银地压了一万。

　　这和直接官宣了有什么区别？简直就是在说“谁瞧不起我男人？来战！”

　　那个平日对谁都和和气气的钢琴小美女竟然也会有如此霸气的一面？

　　不会是被谁给盗号了吧！

　　就在大多数人都认为这个猜测最为合理，波澜将要渐息时……又一颗深水炸弹被引爆了。

　　那条已经许多人刷“围观”“路过打酱油”之类话语的帖子下又更新了一楼，发帖人的ID是“小天女”。

　　小天女：“跟十万，压能。对了，接得起吗@徐岩岩，敢坐庄应该有能力的吧？”

　　谁都知道这是苏晓樯的ID，小天女是个大方豪气敢作敢当的女生，当年校园里流传给她的外号是“小天女”时，她觉得这外号自己配得上，听着不错，就拿来用了。

　　这语气也很符合苏晓樯的一贯风格，应该不可能是盗号。

　　可这不是赌路明非能不能上六百分的帖子吗，苏晓樯下场可以理解，但为什么会压能？所有人都知道她看不惯路明非！

　　还未等已经被炸得七晕八素的众人，从这枚深水炸弹引起的波涛汹涌间清醒过来……

　　又是一枚炸弹接连落下。

　　只不过这次，是核弹。

　　一个已经在仕兰中学校园论坛消失许久的ID，忽然冒了出来。

　　楚子航：“跟，能，一万。”

　　为了防止被说是盗号，他还附上了一张明显是现照的自拍。

　　家居照，睡衣，正在吃早餐，一贯的面无表情。

　　是那个男人的风格，简单，直接，干脆。

　　可就像核弹引爆，惊天动地！