第50章 “路明非？”“柳淼淼？”“苏晓樯？”

热水冲刷，白雾弥漫。

　　朦胧间，路明非舒适地呼了口气。

　　温度适宜的热水仿佛能将他肌肉中因无氧活动堆积的乳酸也一并带走似的，健身足足三小时，还全是力量训练力竭组，可他体内的酸痛困乏正在以极快的速度退去。

　　热水当然是没如此功效的，换成传说中的“不老泉”大概还差不多。路明非感慨着【体力恢复】的功效，要不是有这个词条，自己恐怕早该把自己练废了吧？

　　稍微放松几秒后，他陡然加快了洗澡速度。

　　日程计划表分配的洗澡时间不多，仅够他按正常步骤洗干净身子，放松几秒那后续自然只能潦草些了。何况，苏晓樯还在外面等他呢。

　　路明非动作一顿，怎么感觉两件事衔接起来不太对劲？

　　都怪楚师兄啦，一本正经说谎话，冰山面瘫脸下隐藏的除了易燃易爆炸之外还有一颗八婆的心吧？这下倒好，弄得自己也开始胡思乱想了……

　　路明非摇摇头，将思维拉回正轨——现在其他的都不重要！重要的是将【受力分析】转化为对即时战斗力的提升。

　　他再度开启了【受力分析】，只不过这次是对他自己。

　　“大小，方向，还有……”

　　……

　　“你真的洗干净了？”

　　苏晓樯挑眉看着路明非，语气有些怀疑。

　　“当然。”

　　路明非很是自信地伸出手，“你闻一下？”

　　“滚滚滚！”

　　苏晓樯对他这种滚刀肉式犯贱是没办法的，直接迈开步子。

　　“走了，送你回家！我和你说，这是看在楚师兄的面子上，不然我才不搭你，我这车还没上过男生……”

　　“是是是，劳烦大人垂怜小的，小的谢主隆恩！”

　　路明非自然是一大堆好话送上，反正说好话又不用钱，而且他现在正处于“心虚”状态，不好再怼苏晓樯……万一把她逼急了，甩王炸怎么办？

　　“哼，平身吧。”

　　苏晓樯嘴角翘了翘，怎么感觉路明非这衰仔的吹捧就格外让人愉悦呢？

　　大概是因为反差吧，本来是过去两年半一句好话都没有的，现在和不要钱似的往外扔！

　　也正常，毕竟算是被自己拿捏住把柄了啊……

　　两人一路来到健身房外。

　　苏晓樯家的司机已经在车旁等待着了，是个看起来很干练的中年女性。

　　“张姨，这我同学，顺便送他一程。”

　　苏晓樯打了个招呼，又扭头看向路明非，“你家在哪来着？我记得是……”

　　“不在那里啦，我搬出来住了，在加州阳光，一街二号。”路明非忙解释道。

　　“哦，搬出来了？”

　　苏晓樯有些疑惑，但也没在意，“那就加州阳光一街二号。”

　　张姨已不着痕迹地打量了路明非许久，听到这话后眼神更是变得锐利了些……那可是别墅区，住在那的都有钱，怎么还会需要苏晓樯帮忙送一程？

　　怕不是居心叵测，图谋不轨！

　　但她没有将猜测说出口，而是默不作声地邀请两人上车。

　　作为专职司机兼保镖她，只需要将这一切反馈给老板，也就是苏晓樯她爸，就行。

　　……

　　车辆平缓地行驶在夜空下的城市里。

　　往常路明非会闲着没事爬上天台眺望整座城市，幻想着涌动的车流每一只都是活的萤火虫，被束缚在道路上，只能不断前进寻找出口。

　　可现在路明非没心思去想那些带点“诗意”的画面了，而是怔怔地构思着他内心的那个想法，琢磨着应该以何等的方式去将之实现。

　　这应该是一套很流畅的动作，不算长的流程，精准而优雅，还能搭配其他词条一起使用……他努力完善着，完全沉浸进去，甚至忘却了自己在哪。

　　他就这么进入了“心流”状态！

　　“喂，路明非，你为什么刚才健身的时候学习，这时候又不学了？”

　　苏晓樯有些纳闷地看着路明非，忍不住发问。

　　“总不会健身的时候学习效率比现在坐车还高吧？”

　　如此发问自然引发了正在开车的张姨的注意，她先是扫了眼车流，绿灯正常行驶，保持正常车距，于是悄悄竖起耳朵，通过后视镜查看。

　　路明非没有回答。

　　“心流”状态是这样的，除非比较大的刺激，否则都会完全忽视。

　　但是在张姨看来路明非这就是“欲擒故纵”！这么安静的车内哪有听不到的道理，而且和苏晓樯一起坐后排还怎么会走神？

　　还有什么健身学习，听起来就是故意装出来的把妹手段！

　　可苏晓樯好像真的就吃这套，张姨甚至看到她好奇地伸出手去，想要在路明非眼前晃……

　　张姨的心提了起来。

　　“滴！”

　　刺耳的鸣笛划破夜空。

　　张姨瞬间反应过来，她以极快速度观察清楚情况，前车猛地打了下方向盘避让，视野终于清晰——那是一辆迎面驶来的失控大货车，司机正狂按喇叭！

　　能被聘请为专职司机和保镖的张姨自然是有两把刷子的，她甚至来得及大喊一声“小心”，同时脚踩油门方向盘一拧。

　　原本平缓行驶的奔驰猛地发出咆哮！陡然加速的轮胎和急转的方向甚至在地面留下了焦黑的辙印。

　　路明非是在张姨的“小心”发出后，苏晓樯的尖叫，与车辆近乎失控般的挪移中回过神的。

　　注意到那辆迎面而来的“陆地王者”，他第一时间进入【爆发冲刺】！

　　迅速发生的一切被切为慢镜头，声音也被拉成诡异的调子。

　　路明非没有急着下车，他心头微动，开启了【受力分析】。

　　那些“线”，再度出现了。

　　在经典物理学框架中，所有力均可视为矢量——既有大小又有方向的量。而现在，密集的矢量，就这样显示在他的视野里。

　　它们是运动的本质，现在被【受力分析】剖析，彰显！

　　“大小，方向……”

　　路明非喃喃道。

　　很好理解，长短代表了力的大小，箭头指向就是力的方向。

　　掌握这两者其实没什么，其中最关键的地方，其实一开始被路明非忽略了，直到现在……

　　他的目光落在那些“线”的“起点”。

　　有大小、方向的矢量，自然也是有“起点”的，那代表着力的作用点，它决定了力的作用位置和传递路径。

　　不同的矢量在不同作用点，以不同大小和不同方向同时作用，最终合成在一起，便是“运动”，寻常人所能观察到的事件。

　　而此时，在路明非的视角，运动是无数矢量的集合！

　　有大小，有方向，有作用点。

　　学过物理的同学都知道这意味着什么——运动，变得可以计算了。

　　相比起试卷上简单的题目，眼前一切毫无疑问是极为庞大的计算量。那么多的矢量密密麻麻地堆叠在一起，得算到什么时候去？不用一个草稿本，恐怕都算不完。

　　可对拥有“超速运算”的路明非而言，就很简单了。这种程度的计算，他只需要知道数据，就能得到答案！

　　唯一的问题是“线”的数量过多，哪怕无需计算，至少“列入估算数据”这个过程还是需要时间的。

　　好在，路明非的速度得到了提升，而他的速度提升包括思维能力！

　　大约花了现实中的一秒钟，快要逼近路明非给自己预设的最后“救人时间”后，他得出了答案——

　　肯定不会撞上。

　　这样一来，一切就简单多了。

　　他甚至来得及给自己找了个舒适的，恰好应对车辆漂移的姿势，并按照预定方向发力，以此产生抵消力矩。

　　正要提前解除【爆发冲刺】时，路明非忽地注意到，身旁的苏晓樯。

　　她的身体正微微浮空，看样子将会因为惯性而被狠狠的甩在车门上，手正向他伸来，目光中满是惊恐。

　　他心中微动。

　　居然有人在遇到危险时会选择向自己求助……而自己也真的有能力去帮助？

　　只需要很轻松地搭把手。

　　这种感觉，老实说还挺奇妙的。至少在过去，路明非从未体验过……最多是有人打星际被虐了，请他网费或者喝可乐，让他帮忙代打找回场子。

　　可自己要调整简单，调整别人的“运动”就比较麻烦了，因为，别人是不会配合着发力的。

　　路明非切换观察对象为苏晓樯，认真计算一阵后，选择放弃徒劳的挣扎。

　　于是他念叨着“哪怕坐后排也要系安全带啊，我今天就勉为其难当个人肉安全座椅吧，结束后可不要没良心说我耍流氓”的话，抓住苏晓樯。

　　巧妙的力被施加，方向、大小和作用点，尽皆恰到好处！

　　高速状态下移动他人稍不小心就会造成损伤，可对路明非来说这就很简单了，恰到好处的力形成了完美的力矩，牵引着苏晓樯移动到路明非怀里，抱住。

　　他计算完多一个人需要的抵消力矩后，默默发力。

　　【爆发冲刺】，解除。

　　引擎轰鸣伴随着刺耳的轮胎刮擦地面声响彻街道，张姨以极快的反应和高超的驾驶技术成功避让，并切入其他车流之间继续行驶离开，但她没有半点欣喜，而是惊慌失措地看向后视镜。

　　她呆住了。

　　少年紧抱着少女，稳稳地在车座上原来的位置，好像没有受到刚才那场惊险漂移的半点影响，二者一动不动，唯有霓虹灯光在两人之间跳跃。

　　苏晓樯的尖叫声不知何时停止了，她没说话，只是眼中还残留着些许惊恐不安。而路明非也没有说话，事实上……他没力气说话了，脱力状态笼罩了他。

　　张姨眼珠子都快瞪出来了，张口欲言又止。

　　说快下来吧，是自家小姐在人家身上；说快放开小姐吧，人家才救了她，这么过河拆桥貌似也不太好？

　　而且苏晓樯自己都没说话！

　　于是一切归于无声……

　　路明非的眼中渐渐的满是困惑，哪怕再惊吓过度此时苏晓樯也该反应过来了。可既然反应过来了，为什么还不从自己身上下去？

　　这时，他也终于恢复了点说话的力气。

　　“人肉座椅，比真皮座椅舒服是吧？”他问。

　　“……还行？”

　　苏晓樯疑似还没反应过来。

　　“……要收费的哦。”路明非恐吓道。

　　苏晓樯眨眨眼，她那明媚的双眸终于恢复灵动了，嘴角微微咧起，似笑非笑。

　　“买断多少？”

　　路明非闭嘴不言了，他忽然反应过来……自己怀里的这位就没差过钱，是真真正正的家里有矿啊，还不止一个两个！

　　苏晓樯“切”了声，说本姑娘免费给你抱你就已经赚到啦还想要钱！

　　然后她挪下去，镇定自若地说张姨继续往加州阳光开，还有那失控的大货车记得让我爸派人调查一下可能有问题……一气呵成，相当霸气。

　　唯有耳根的那抹红晕，被掩盖在发梢的阴影里。

　　……

　　一番波折过后，车辆总算是抵达目的地。

　　路明非松了口气，他的脱力状态勉强恢复过来，可以行走了，否则还得麻烦张姨……他挣扎着起身，下车。

　　可一下车，一声熟悉的声音便在街对面响起。

　　“路明非？”

　　路明非一僵，事实上他也不知道为什么自己下意识的一僵，并将其归咎于自己的脱力状态还未完全去除。

　　苏晓樯打开车门，走下车，望着对面那个熟悉的，也是刚刚下车的身影。

　　“柳淼淼？”

　　柳淼淼愣住了。

　　“苏晓樯？”

　　PS：本来是六点写好了三千的，结果看了一遍觉得没什么东西，又删了两千重新写……今天等于日万了！求月票求追读~