第66章 三个男人在一起自动生成点子王

叶胜的一番话，听得路明非有些心神摇曳。

　　但他还是有些疑惑的。

　　“整座城市范围的布控，不可能全都是混血种吧？要是让普通人参与其中的话，以死侍的实力……如果真的遇上，能有反抗之力吗？”

　　“对抗死侍的方法不只有言灵。”

　　叶胜解释道，“死侍不是龙，如果不是特殊个体，他们的防御力没有强到纯血龙族那种几乎无视常规现代武器的地步……而且，不知道你有没有听过炼金术？”

　　路明非点点头：“有点印象，好像是外国那边的‘炼丹术’？什么长生不老药，点石成金之类的，还有贤者之石，听起来像是骗子们编造的谎言。”

　　“在现实世界它们是谎言没错，但在混血种世界里它们是真实存在的。而且与言灵一样，炼金术来自龙族本身，也正是因此，它们能被用于屠龙！

　　西方混血种用贤者之石和各种炼金武器，来弥补混血种与死侍和龙类之间的差距。”

　　叶胜说道。

　　“同理，国内其实也有对应西方炼金术的文化体系在，且由于文明传承与组织力度，我们的相关技术手段保存得更加完善可靠。炼丹，符箓，阵法，神兵，机关术……

　　随便挑一个举例，就神兵吧，你听说过多少名剑？”

　　“干将莫邪青釭倚天……”路明非张口就来。

　　“这些青史留名的剑都能对标西方的炼金武器，甚至普遍更强。比如当年汉高祖斩白蛇，相传斩的就是一头纯血龙族次代种，他所用的赤霄剑也是极为强大的神兵利器。”

　　“听起来完全是野史……”

　　路明非吐槽道，“不一定是史，但一定够野！”

　　“很正常，所有有关龙类的历史都被混血种们联合起来掩盖了，但这种掩盖不可能做到完美无缺，总会有些流传出来，到最后就成了传说。

　　你要说野，还有更野的。后羿射日听过吧，据说当时他杀的就是青铜与火之王的直系后代，九条次代种纯血龙族。

　　还有大禹治水，共工怒触不周山，更是直接涉及四大龙王之中的海洋与水之王和大地与山之王……”

　　叶胜打了个响指，向楚子航点头示意。

　　“那些传说目前无法向你证明，但眼下就有一项实证。

　　楚子航专员，他的武器‘御神刀·村雨’，相传为北条家世世相传的宝刀，斩杀人之后，从刀锋会有水流出清洗血迹，听起来是虚构的故事传说，对吧？”

　　路明非想起在车上看见过的楚师兄那把刀，妖刀村雨……拔刀时铁青色的光溅出，冰冷的气息迅速沿着手腕上行的感觉，确实刀如其名。

　　“但实际上村雨就是一柄日本古代用炼金材料‘再生金属’铸造的炼金刀剑，在祇园神社供奉了十年，比起普通合金钢铁更能有效地对死侍和龙类造成杀伤。”

　　叶胜接着说道。

　　“你想想，日本传说中的名剑都能是炼金武器，那我们传说中的名剑得有多少？”

　　路明非若有所思地点点头：“那是不是我去博物馆里面随便掏一把，比如越王勾践剑……”

　　“这是严重违法犯罪行为，收起你大胆的想法！”

　　叶胜额间渗出冷汗，他现在很怀疑路明非真能干得出这种事来，连忙劝说道。

　　“而且时代已经变了，刀剑只是最后的保底手段，我们现在更倾向于将古代手段与现代科技相结合，用符合工业时代的技术手段来与敌人战斗。

　　就像是卡塞尔学院装备部，虽然他们的爆炸癖比较……危险，但不得不承认，他们将炼金术与现代火器结合得很好。

　　所以我们要组织混血种去卡塞尔学院留学，因为那里是西方混血种家族之中最顶级的几个联合起来创立的学校，除了最顶级的炼金术之外，还有世界前沿的现代科技武器知识……”

　　“我懂我懂，就和当年前辈们出国留学再回来报效祖国一样！”

　　说到这路明非不由得挺了挺身子，没想到有一天自己也能担当如此重任？

　　“可如果有人选择不回来的话……”

　　“人各有志，那也是没办法的事。而且也有国外混血种来国内混血种学校进修，学习我们的技术被归化的。大家网罗人才，各凭本事。”

　　叶胜微微一笑，“目前为止，在对抗龙族这一目标上，全世界各大势力的主流意见是一致的，所以很多细节并不重要。至于以后……那是以后的事。”

　　“听上去，有点科幻。”

　　路明非点评道，“全人类联合起来什么的，哪怕只是混血种……也很科幻了。”

　　“并非全人类。国内还好，国外乱得很。秘党之中其实有许多分歧，只不过卡塞尔学院校长昂热为首的派系以实力碾压主导了话语权。

　　其实他们的思想理念和我们也有些差异，但目前尚能合作。”

　　叶胜摆了摆手。

　　“具体的还是等到以后你再详细了解吧，说这么多只是为了向你科普一些相关方面的知识，这些其实还轮不到我们来操心……”

　　说到这里，他苦笑一下。

　　“其实这事本来不归我管的，应该是张老师来和你们科普以及弥补尖端战力，但张老师莫名其妙失踪了……我好不容易争取到的假期啊，就这么没了！”

　　这时候叶胜又像是个正常的二十多岁青年了，仿佛和刚才那个将古往今来国内国外说得头头是道的男人不是同一人。

　　“虽然我失去的东西和你失去的不太一样，但你的感觉我懂！”

　　路明非言辞之间尽是对老银币日程计划表的愤愤然。

　　【警告，电击倒计时……】

　　“话说张老师失踪又是怎么回事？是那位在卡塞尔学院兼职教导太极拳的武当山道长吗？”

　　路明非不动声色的加快了运球速率，心想“哎呀就随口一说，表哥咱们别动真格的嘛，你看看你，真是的就喜欢较真……”

　　“是，昨天早上我联系的张老师。按理说，从武当山赶过来，哪怕是坐长途大巴，这么长的时间应该也够了。”

　　楚子航开口，刚才他一直在旁听。

　　作为主动找到并加入卡塞尔学院的学生，他是比较特殊的，此前并未接触过这些方面的知识，对龙族的了解完全基于卡塞尔学院内部资料。

　　“根据‘女娲’给出的情报显示，张老师报了个旅行团，然后就在途中消失了。”

　　叶胜补充道。

　　“沿途并无什么特殊情况发生，其他旅行团成员都好好的。唯一值得关注的点是，这趟旅游大巴打的是‘游玩体验最自然风景’口号，走的大多是未开发山区……”

　　篮球场上一时陷入沉默，路明非想到楚子航最开始向他介绍那位太极老师时说的“趣事”，眼角微微抽搐。

　　“张道长他……不会是见猎心喜，爬山跳崖去了吧？”

　　“跳崖倒不是什么大问题，只是，以张老师的能力，区区爬山跳崖，应该很快才是，不会耽误行程。”

　　叶胜眉头紧皱道，“除非……”

　　“他真发现武功秘籍和濒死传功老爷爷了？”

　　路明非眼睛一亮，“地方在哪？我能去分一杯羹吗，见者有份呐！”

　　“武功秘籍和传功老爷爷不太可能，但另一种类似的东西就说不准了。”

　　楚子航开口，即便是他，此时语气也有些不太淡定了。

　　“龙墓？”

　　“跳崖后一脚踩进龙墓里……这运气好得可以去买彩票了吧？”

　　叶胜面色有点难看。

　　“可据说张老师已经跳过好几千次了，按照概率论推算，他遇到的概率会大大增加。”

　　楚子航选择从科学角度出发看待问题。

　　沉默再度蔓延开，唯有路明非拍球的节奏不变。

　　他正在思考。

　　众所周知，三个男人凑在一起，很容易就会自动生成一个点子王。

　　“诶，如果真是龙墓的话，针对先前那个大胆的想法，现在我又有一个不太成熟的建议。”

　　路明非点子王附体，眼睛一亮，提议道。

　　“博物馆里面的古董不给掏，龙墓里的总行了吧？”