第6章 师兄给的实在是太多了

“嘶，我记忆还算可以……”

　　路明非痛得倒吸口凉气，愣愣地回答，觉得有些莫名其妙。

　　什么叫“你记得他”？

　　以楚子航抓着他的力道，还有这语气，好像记得那个男人是多么离奇的事情似的。

　　“抱歉。”

　　楚子航反应过来，忙松开手，又闭上眼，一个深呼吸过后，缓缓睁开。

　　“能详细说说吗？”他问，或者更准确地说，在请求。

　　“详细……其实一开始就是我听班上同学聊八卦啦。”路明非在响起的倒计时警告声中拍打起篮球，一边拍一边努力回想。

　　“最初是有个人说楚师兄你家真有钱，有时候是大奔有时候是迈巴赫，还配有专门不同的司机！

　　然后有个人就反驳说你不懂别乱说，那个开大奔的是司机没错，但开迈巴赫的是楚师兄的爸爸，上次他亲耳听见那个男人喊了楚师兄一声儿子。

　　再之后就是有人说‘啊？不会吧，我看那个中年男人一脸殷勤的样子和开大奔的司机根本没区别啊’，就又有人反驳说‘你懂什么那是父亲对儿子的爱’！

　　听到那个八卦之后，有一次我们提前放学，在校门口我就好奇看了令尊几眼，当时令尊正在靠着车点烟，注意到我，还问我要不要来一根。

　　后面我还见过他好几次呢，不过就只是远远看见了。”

　　路明非一口气说完，顺便还夸了一嘴。

　　“要我说令尊虽然看起来颓颓的，但一看就是在装啊，绝对很牛逼！”

　　当然，以路明非那基本等同于无的识人眼力，显然是看不出“中年男人很牛逼”这件事的，只是顺嘴的夸赞……反正也是事实。

　　不是个牛逼的男人怎么开得起迈巴赫？可能生得出楚师兄此等天骄，基因突变么？

　　楚子航深呼吸，几乎可以确定这不是编的了……问一个未成年初中生要不要烟，是那个男人能干得出来的事！

　　“……他叫楚天骄。”沉默了会，楚子航说。

　　“听名字就牛逼啊！”路明非赞叹。

　　楚子航心想那当然牛逼，谁也想不到一个喜欢吃卤大肠的专职司机废大叔能随时从迈巴赫的车门里抽出妖刀村雨，驾着迈巴赫冲向神王奥丁还跳起飞砍！

　　那是发生在五年之前的事了，那个暴雨台风天，他们进入了尼伯龙根……出来的只有楚子航一人。

　　但事情远不止于此。

　　楚子航很快发现，楚天骄并不只是在物理意义上消失了，尼伯龙根就像是吞噬一切的深渊，将与楚天骄有关的一切尽数剥离，甚至是记忆。

　　除了楚子航，没有人还记得楚天骄曾做过的事。

　　好像那个男人就只是一个普通司机，离婚之前没存在感，离婚之后也是。唯一出现的一次就是那个暴风雨天，“第一次”开车来接楚子航放学，然后死了。

　　身边的人都在说还好楚子航没事，男人死就死了反正不称职……误以为楚子航难看的脸色只是因为遭受了巨大的惊吓。

　　仅此而已。

　　但怎么可能仅此而已！

　　离婚之后那个男人也来接过楚子航很多次，有那么多人见过，有那么多人知道……怎么可能都忘了？

　　然而楚子航越是查证越是心惊。

　　监控记录？没有。工作经历？没有。包括其他曾与楚天骄打交道的人……也仅仅只是知道有这个人而已，一问细节，都是模糊的。

　　楚子航将一切都埋在心底，他找到了楚天骄曾提过的卡塞尔学院，验证了死侍和尼伯龙根的存在，当他以为自己就要找到答案时……

　　一切都是空白的。

　　卡塞尔学院中，也没有楚天骄存在过的痕迹。

　　按理说到这一般人就该怀疑是自己有问题了，但楚子航是个坚定的人，他坚信不是自己出了问题，而是整个世界的错——

　　既然有神的存在，那祂能修改整个世界的文件资料和记忆也不是没可能！

　　至此，楚子航已经确定，这世上，只有自己，作为当时也在尼伯龙根之中，直面过神王奥丁的人，还记得楚天骄了。

　　可现在……路明非也记得。

　　楚子航对路明非的印象很深，因为在那个暴风雨天他曾想着叫上路明非顺便送他一程，但路明非在他开口之前就冒着雨跑了……

　　所以，按理来说，路明非对楚天骄应该完全没记忆才对！

　　但路明非不仅记得有好几次，甚至还能精准描述出楚天骄的特点。

　　这又是怎么回事？

　　难道是瞎编的，瞎猫撞上死耗子了？

　　“路明非……”

　　“师兄我在！”

　　路明非就差没立正敬礼了，在他眼里，楚子航的面部表情郑重得好像准备宣告一件足以影响世界和平的大事。

　　“你会素描吗？”

　　“不会……”路明非顿时泄了气，讪笑道。

　　“嗯。”楚子航点头，“你先练，我去买纸笔。”

　　路明非还没来得及喊，楚子航便小跑着离开了。

　　所以到底有没有听到啊？我说的是不会，不会！

　　路明非腹诽着，在倒计时警告下，再度沉浸在练习投篮中。

　　除去劳累因素后，路明非现在还挺喜欢打篮球的。才这么一个多快两小时的时间，他的【篮球】熟练度就已经从13涨到52了！

　　肉眼可见上涨的熟练度，即时反馈到身体的技巧掌握，除了最开始打星际时，路明非还从未如此清楚地感受到过。

　　沉浸其中的他甚至未能注意到楚子航很快回来，且坐到一旁就开始用纸笔素描起来。

　　……

　　【警告，已到[晚饭]计划时间，请立即执行……

　　考虑到下一计划需要身体状态，已分配休息时间，根据身体素质与实时状态分配……倒计时，一小时】

　　警告声中，路明非在二分线立定跳投出最后一个篮球，“歘”的一声，空心入网！

　　“我感觉我现在强得可怕！”

　　尽管身体状态已称得上是疲惫不堪，路明非却喜笑颜开，神采奕奕。

　　他视线一转，很快发现一旁正在收笔的楚子航，顿时愣住。

　　难不成……

　　“练完了？”楚子航问。

　　“嗯嗯练完了，谢谢师兄，我准备去吃晚饭了……”

　　“不急。”

　　楚子航拿着几张纸走上前来。

　　“你看。”

　　“这……”

　　路明非有些受宠若惊，小心翼翼接过纸张后又是一愣，“这？”

　　“怎么样？”楚子航问。

　　“额，师兄你的素描水平很高啊！就是……我原来长这样吗？”

　　路明非愣愣地问，不太敢相信纸张上画得惟妙惟肖的那个中年男人是自己。

　　楚子航沉默半晌，“这……画的不是你。”

　　“哦哦哦，我说呢！”路明非恍然大悟。

　　“如果想要，等会我再给你画一张。”

　　“嗯嗯谢谢师兄！”路明非连连点头，这份待遇要是花钱拍卖估计能在仕兰中学那些富哥富姐手里得到个天文数字，不要白不要！

　　“等等，那这素描画的是？”路明非反应过来。

　　“我爸爸。”楚子航说。

　　路明非一下子沉默了，颇有些不确定地又看了那素描两眼，“这……可能我记错了？还是认错人了，好像不长这样……”

　　总不能是楚师兄的素描水平太差吧？

　　楚子航并未开口，而是抽走路明非手中的素描，换了一张。

　　上面画着的中年男人又换了一个。

　　路明非这才明白过来，感情楚子航这是让他看素描认人啊！

　　师兄真是表面正直，实则内心大大滴狡猾，把自己当日本人整呢！

　　就是……为什么要这样？

　　路明非想不明白，也没细想，只是一味辨认。

　　“不是这个，也不是这个……”

　　当楚子航换到第五张时，路明非的视线一下定住，又将那张素描递回给楚子航。

　　“对，就是这个！师兄，我没认错吧？我记忆力真的还行！”

　　楚子航没说话，只是垂眸。

　　他捏着那张纸的手微微有些颤抖，又很快恢复平稳。

　　“多谢。”

　　楚子航抬眼，看着路明非，认真地说。

　　“小事！”

　　路明非自觉潇洒地摆摆手，脚步不停挪动，“那个，师兄，我真得去吃晚饭了……”

　　哪怕路明非再没有健身常识，饭后短时间内不能剧烈运动这事，他还是知道的。

　　日程计划表都主动分配休息时间了！

　　所以他必须尽快吃完，然后利用剩下时间休息一会才行。

　　路明非的想法很简单，他感觉今天与师兄的幸运会晤到这也该结束了。

　　师兄愿意花费自己宝贵的时间教你篮球就已经是天大的恩赐啦，总不能还厚着脸皮蹭晚饭吧？

　　但路明非没想到的是——

　　“要吃什么？”

　　楚子航迈步跟上，主动开口。

　　“我请。”

　　“这，无功不受禄啊师兄……”路明非难得有些不好意思。

　　换作是班上有人请客，他这会已经该扭着屁股腆着笑脸舔上去了，但楚子航……师兄给的实在是太多了！

　　以至于路明非心里都有些犯嘀咕，担心师兄是不是另有所图——

　　毕竟楚子航不近女色是出了名的。那么多漂亮女生富家小姐喜欢他，他硬生生万花丛中过片叶不沾身！

　　学校里以前也并非没有此等流言兴起，只是被无法接受的女生们联手彻底封杀了而已。

　　“有功。”

　　楚子航淡淡地说，再次发问。

　　“晚饭想吃什么？”

　　这种“我说你有功你就有功”的昏君即视感是怎样？真就一言九鼎根本不容拒绝！

　　反正路明非是想不到自己有什么功的，他只能抓抓头发。

　　“都行，就是得快点……”