第61章 语文LV1！

午后阳光已是微斜，透过窗户，在课桌间映出块状的光斑。

　　一切都是静谧的，懒得回家选择留在教室的学生们大多都睡了。高三正是纯困的年纪，常有睡着后忽地惊醒时才意识到的事，小课间都能趴下大半，更不用提午休时间。

　　但有一男一女没睡。

　　按理来说这时没睡只有可能是在搞些什么没羞没躁的事……正是情窦初开之时，倒也正常，只是发狗粮的行径有点恶劣。

　　可这两人干的事就不止是用恶劣能够形容的了——他们在学习！

　　一个伏案埋头动笔，一个坐直挺腰看书。

　　正是路明非和零。

　　路明非并未意识到自己行为的恶劣性质，学习状态下的他是不会注意到其他事的。

　　除了——

　　【经过努力学习，你的[语文]水平提升了，获得熟练度2点】

　　要不是此时正在教室，路明非估计多少得跳起来扭扭屁股。

　　终于！

　　大量半透明的字符凭空显现在他眼前。

　　【恭喜！经过努力学习，你的[语文]等级提升至LV1】

　　【你获得词条——【言出法随·一阶】！】

　　【词条：言出法随·一阶

　　效果：你能选择并感悟特定文字真意。在成功感悟后，你能通过说出对应文字真意，在短时间内获得影响此文字相关事物的能力。

　　此举将会大量消耗精神与体力，基于影响范围与强度而定，请务必谨慎使用。

　　目前可选择文字——“火”。

　　非[睡觉]计划时间，无法进行感悟】

　　路明非已是宕机状态。

　　“演都不演了……”

　　他心想。

　　一开始日程计划表还是有点伪装的，什么【体力恢复】、【超速运算】，还算在正常人类的范围之内，总有体质特殊或天赋离谱的人能够做到。

　　可随着【爆发冲刺】和眼下的这个【言出法随】出来……他已经很难说自己还算不算人。

　　明明一点心理准备都没做好，怎么就被开除人籍了呢？

　　“不过这样也好，至少混进混血种里面是没问题了！”

　　路明非思考着。

　　“至于这个感悟文字真意……”

　　他打了个寒战。

　　不对劲。

　　十分有一百分的不对劲！

　　被电了这五天，路明非自认为对日程计划表已经有些了解。

　　五个字——阴得不行！

　　可能有的人要问了，这不是四个字吗？

　　诶，你说“四”了对吧，很好，你同意了！

　　在路明非的认知里，日程计划表就差不多阴到这种程度。

　　总之，这个限定了非【睡觉】时间无法感悟的文字真意，路明非觉得，其感悟方式一定是特别离谱的。

　　甚至有可能和上次发放太极奖励时，直接安排了个“楚师兄”来为自己实战教学差不多！

　　“可它看起来真的很强……”

　　路明非叹了口气，他有种“明知山有虎”，自己却偏要往“明知山”去的怅然。

　　哪怕是忽略那一长串的说明文字和限制条件，光看词条名，它也强得可怕！

　　言出法随，这是传说中神仙才该有的能力吧？

　　路明非想到楚师兄释放过的言灵·君焰，貌似那种超自然能力也是需要“咏唱”然后使用的，这么一想倒是和自己这个言出法随差不多。

　　就是不知道……孰强孰弱？

　　广播中传来悠扬舒缓的音乐，午休时间结束了。

　　下午第一节，也是今天的最后一节课，开始。

　　……

　　“今天的课就上到这，记得把发的卷子做了，明天讲……”

　　下课铃响起，同学们开始陆陆续续收拾起东西。

　　路明非早已悄悄将钥匙给了零。他起码也得晚上十点才能回家，而那些活动不可能让零跟着，所以当然是先交给她，让她能搬东西进去。

　　等到自己回家时再让零开门就好了，陈叔给的钥匙倒是有备用的，还足足备了三套，之后自己再拿一把就行。

　　这东西他可不敢明面上给，否则，要是被其他人发现的话，仕兰中学校园论坛上恐怕又会是一堆八卦帖子了吧？

　　他迅速收拾起东西，发现柳淼淼正回头看向自己，欲言又止。

　　“晚上见。”

　　路明非反应过来，笑嘻嘻地凑过去，小声说。

　　“嗯。”

　　柳淼淼本有些忐忑的心这下彻底踏实了，甚至有些欣喜。

　　她的眼角余光不着痕迹地扫过零。零仍然面无表情地坐在座位上，虽然也在收拾东西，可并没有要和路明非一起走的意思。

　　一天下来柳淼淼都没听到路明非和零说话，看来两人之间其实没什么？校园论坛上倒是有人发拍到路明非和零对坐吃饭，但据说只是聊了几句而已。

　　问题不大，优势在我！

　　“要送你去吗？”

　　柳淼淼知道路明非是准备去青柠篮球馆。

　　“不用，今天都学懵了，跑跑步给脑子松松土。”

　　路明非摇摇头，随口又是一句烂话扔出。

　　冲级结束之后他对学习就不是那么上心了，又回归到那个“能摆则摆”的性格。化学距离升级还远着呢，今天指定不行，自然不急。

　　他背上书包，轻快地挥挥手，“走啦！”

　　柳淼淼“呼”了口气，她又改变主意，不准备到时候支开姗姗阿姨了，而是直接和姗姗阿姨说。

　　一个人拿主意哪有请个见多识广的帮手一起拿主意来得好？姗姗阿姨长得那么漂亮，还见过那么多世面，肯定知道这种情况怎么处理！

　　……

　　冬日的光洒在路明非身上，暖洋洋的，依旧油绿茂盛的树叶微微摇曳着。

　　这就是南方的冬天。如果不是气温感人，行人都穿着冬装，几乎让人以为还在盛夏。

　　路明非一路跑着，不用分心背书想公式的情况下，现如今跑步对他来说已经是比较轻松的事了。尽管依旧被系统根据身体素质分配“有氧极限”速度，但不至于如最开始那样上气不接下气。

　　对比起枯坐大半天的学习，确实算是放松！

　　他很快来到青柠篮球馆，走进，熟门熟路地换好衣物，顺路抱起个篮球，来到传来“砰砰”砸落声的室内篮球场外。

　　“今天的篮球声比楚师兄一个人在时还要密集不少……这是卡塞尔学院来的人在和师兄一起打篮球？”

　　路明非推开门。

　　篮球场上只有两人，一个是楚子航，另一位是个剑眉清秀的男人，年纪比他们大不了多少。路明非推门时，他们正在投篮。

　　两颗篮球先后出手，交叠着在空中划出不同弧线。光影交错间，本该尽皆空心入框的篮球撞在一起，轨迹改变，其中一颗直奔路明非面门而来！

　　路明非来不及多想。

　　自从拿到词条之后，空闲时，在脑海中构建过无数次的组合搭配使用方式，被他下意识地用了出来。

　　【受力分析】、【超速运算】、【精准命中】，启动！

　　矢量浮现，区区两颗篮球的矢量并不多，有着超速运算的帮助，路明非更是眨眼间便计算完毕。

　　接下来的事就很简单了。

　　十米之内，他百发百中！

　　路明非掷出手中篮球，力道极大，几乎可以称得上是砸！

　　篮球飞出，精准撞上那枚“袭面者”，巨大声响中，“袭面者”竟高高扬起，方向逆转，向着篮筐飞去。

　　如果只是如此，还能说是凑巧，可路明非投出的篮球在改变轨迹后，竟然又笔直地向着另一枚篮球而去。

　　二者以一个极为巧妙的角度碰撞后，路明非的篮球蹦跶着向他飞回，而另一枚，则是精准找到楚子航的位置！

　　那一瞬间，三颗篮球仿佛都有了生命。

　　可路明非知道并非篮球显灵。

　　一切只是物理，数学，和那么一点点的“精准”！