第63章 什么叫“天降美少女转校生是我素未谋面的未婚妻”？

“这一切，是因为你的血统等级——S！”

　　叶胜那句话说出，空旷的室内篮球场上甚至有回音响起，余音袅袅，绕梁三日而不绝……

　　“我是不是应该有什么很激动的反应？”

　　路明非小声问楚子航。

　　“毕竟他说得好像很厉害的样子。”

　　“S级确实很厉害。”

　　楚子航低声回答。

　　“哦，咳咳……哇！原来我是S级吗？”

　　路明非清清嗓子，试图说出很激动的语气。

　　“我既不聋也不瞎……”

　　叶胜无奈地叹了口气，好不容易酝酿出来的那点“慷慨激昂”的气势彻底被浇灭了。

　　“而且要想表现得像一点，你拍球的节奏好歹得变化一下吧？”

　　从对话一开始，路明非就一直在拍篮球，也就是看信时停顿了几次，间隔略长些。

　　对此叶胜倒是没什么意见，混血种多多少少都有点各方面的怪癖。

　　至于路明非，S级嘛，怪癖多一点也很正常，脑回路清奇或说话时喜欢拍球都无所谓，只要还能正常沟通就行。

　　“好！”

　　路明非豪爽答应，拍球的节奏加快些许。

　　停下来是不可能的，甚至节奏过慢都会被系统警告。刚才看信的时候他就已经把好多次警告机会用掉了……现在还有人在，可不能真的被电！

　　“我不是这个意思……算了，是我没说清楚。”

　　叶胜做了个深呼吸才缓过来，“S级确实是极其稀少，极其厉害的存在，它代表着你的血统等级已经是混血种里的最高级了。再往上，那就只有龙！

　　你要知道，卡塞尔学院的上一个S级学生还是四十年前……”

　　路明非敏锐地察觉到师兄脸上微微抽动了下。

　　叶胜并未察觉，他认真说道。

　　“因此，卡塞尔学院对你很重视。事关你的人身安全问题，哪怕你还没入学，应该也会批准动用一些特权来进行调查。我这就联系诺玛。”

　　诺玛，路明非从楚子航那已经听说了，据说是一台极为强大的人工智能超算，权限极大，能同时处理全球的龙类事件。

　　然后他就看见叶胜走到一旁，掏出手机，并拨打电话。

　　“打越洋电话，这样下来岂不是每次联系话费都很贵？师兄，这笔钱学院给报销吗？”

　　路明非好奇地问。

　　“卡塞尔学院的任何行动花费都是由学院出资的。”

　　楚子航解释道，“不过他打的不是越洋电话。在国内，联系诺玛的电话会由国家异常调查局的超算‘女娲’转接，无延迟，不用话费。”

　　“还有这等好事？”

　　路明非对国内混血种官方组织也有对等诺玛的超算并不感到意外，没有那才不正常。

　　毕竟去年他就看到一篇新闻说国防科技大学负责的天河一号超级计算机项目宣布启动研制了，预计峰值性能超过1 PetaFLOPS（千万亿次/秒），为千兆次级超算。

　　按照老钟的一贯风格，这种事要么不宣布，要么宣布时就已经是有绝对把握能成的，甚至可能已经成了。

　　而这也就意味着，中国成为美国之后，世界上第二个能够自主研制千兆次超级计算机的国家！

　　公开层面都能追上了，混血种层面自然也差不了。

　　他只是闪着星星眼问。

　　“那万一我以后执行任务的时候，顺便买点正版游戏光盘和其他什么手办之类的，是不是也能算在行动花费里？”

　　“……是。”

　　楚子航沉默了会，他就知道！

　　“不过，你原来还安排有打游戏和休闲时间的吗？”

　　楚子航对路明非这几天的日程规划是完全知晓的。

　　即便是以他这种在卡塞尔学院里被称为“苦行僧”的刻苦角色来看，路明非的努力程度也属于“变态”级。

　　“师兄你不用提醒我这个悲惨的事实啦……”

　　路明非肉眼可见地颓丧起来，那种美好的，能薅资本主义羊毛的未来又渐行渐远了，迎面走来的是那个该死的“成为全世界最强最牛逼的男人”目标！

　　打游戏放松什么的，这辈子恐怕都难了吧？

　　路明非想到五天前自己最后一次玩游戏，一时间竟有点恍若隔世的错觉——那就是自己人生中最后的放松时间了吗？

　　从体验感来说还是不错的，那个新来的老唐确实算个高手，只可惜在路明非手下，也就那样吧。

　　其他人一般面对火力全开的路明非五分钟都撑不住，那个老唐还能撑到十分钟，算是正常对局时间，已经很可以了。

　　当天他下了狠手，这是他们群组里一个约定俗成的“规矩”。但凡是新来的挑战者就不能留手，起码第一天不能，一直打到服气为止……

　　具体虐了老唐多少把，路明非自己都记不清了，因为老唐一直不服气。好在他还有个“明天要上学补课下次一定”的合理借口，才在老唐明显彻底红温之际抽身离去。

　　自己一走，老唐那家伙应该就能在星际群组里称王称霸了吧……念及至此，路明非有种高手举目无敌，只能无奈退隐江湖，看猴子称霸王的唏嘘。

　　“事情……稍微出了点问题。”

　　叶胜走过来，打断了路明非习惯性的臆想自娱自乐，“诺玛说我无权查看对应资料，所以将资料直接通过邮件发到你手机上了。”

　　“好。”

　　路明非应了声，他摸出手机正准备查看，忽地一顿，意识到不对。

　　“等等，诺玛是怎么知道我手机的？”

　　“额……”

　　叶胜顿了顿，有点不太好意思。

　　“还记得我先前说的，有关你血统等级为S的重要性吗？重要性一般就意味着需要全方位的高等级保护措施……”

　　“你们这是侵犯我的隐私权！”

　　路明非急得跳脚，他有种过往一切都被暴露在聚光灯下的羞耻感。

　　“这样是违法的！我就说以前为什么楼里总会遇到陌生人，难不成那些都是你们的人？天哪，我在电脑里偷偷下的学习资料不会也被你们监控了吧……”

　　“正常来说，有权查看你的资料的，只有可能是同为S级或校董级别的存在，他们平常都很忙的，所以你不必担心……”

　　叶胜擦了擦额头的汗，他有点担心路明非着急之下失控……换做其他混血种根本无需担心如此离谱的失控原因，但路明非在叶胜看来很有可能！

　　“所以只有S级和校董是么？我知道了。”

　　路明非面色归于平静。

　　叶胜心提到嗓子眼，这话是什么意思？听起来有种要杀人灭口的感觉！

　　“他们肯定都很有钱，我要狠狠地敲诈一笔天价赔偿费！”

　　路明非气势汹汹道。

　　叶胜：“……”

　　“是索赔。”冷面冰山狮心会会长低声提醒。

　　“哦对，索赔，索赔。”路明非纠正用词。

　　“还是先看看诺玛发到你手机上的资料吧……”

　　叶胜说话间已经有些有气无力了，目前为止他没看出自己要招揽的S级新生除了篮球技巧外在实力上有何超群之处……但在脑回路和说烂话方面，绝对是S，甚至可以说是超S！

　　“好。”

　　路明非点开邮件查看。

　　不多时，他手一颤，双目无神归于呆滞。

　　“什……什么叫……”

　　路明非咽了口唾沫，才勉强将后面的字艰难说出。

　　“什么叫……未婚妻？”