第64章 我有一个朋友

字越少，事越大。

　　要不是反应过来，意识到还有保密级别要求，楚子航几乎是下意识就想靠过去看了，好大的瓜！

　　可下一秒路明非就直接把手机递过来给楚子航了，喃喃着说：“师兄我怀疑自己眼睛是不是出了问题，要不你帮我看看？”

　　路明非是了解楚子航的，抛开那冰山面瘫的外表之下内在纯属八婆好事。

　　不然也不会在校园论坛上给自己下注了——当时谁能通知楚子航？只有一种可能，他一直在潜水观察！

　　一想到那些学姐学妹们每天去楚子航发的那寥寥几个帖子下“膜拜祈祷”，实则楚师兄一直在暗中潜水，说不定全程看见……路明非就有点难绷。

　　楚子航看向叶胜。

　　“我去练会儿篮球。”

　　叶胜微微一笑，转身就走。这意思就很明显了——我什么都不知道。

　　身为B级血统成为执行部最强年轻一代的他，自然不可能纯靠实力，为人处世也是很重要的一部分。

　　于是楚子航接过手机。

　　“俄罗斯人，零·拉祖莫夫斯卡娅·罗曼诺娃……”

　　“这是俄罗斯那边一个很尊贵的姓氏吧？”路明非问道。

　　他都没想到，自己当时的随口一说，竟然能猜得这么准。

　　“罗曼诺娃是女姓，对应的男姓为罗曼诺夫，确实是俄罗斯历史上最著名的统治王朝家族。但尽管如此，在俄罗斯仍然有许多普通人使用它作为姓氏，并不意味着是皇室直系血脉。”

　　楚子航在这方面就严谨得多了，“就和你遇到姓刘姓李的人，也不会认为他祖上一定是刘邦李世民一样。”

　　“也是哦。”

　　路明非恍然大悟。

　　“但这不是重点，重点是她也是混血种，而且血统等级为A，由卡塞尔学院荣誉校友乔薇尼推荐为预备学员……”

　　楚子航微微一顿，看向路明非。

　　“乔薇尼，就是我妈妈的名字。”

　　路明非有些干巴的解释，声音发涩。

　　他有很长一段时间，没说过“妈妈”这个词了。

　　“……还附带了推荐信。”

　　楚子航微微垂眸，继续查看资料内容——

　　【亲爱的昂热校长：

　　很久没有联系，希望你的身体和以前一样好。

　　我们应该还有很长时间不会见面，最近的研究有了新进展，我们没法离开。

　　有件事想拜托您，我们在一次外出时遭遇了意外，幸好得到一位女孩，零·拉祖莫夫斯卡娅·罗曼诺娃的帮助才得以脱险。

　　我们因此相识，她是一个很好的女孩，和我很聊得来。

　　一次聊天时，我开玩笑说她和我儿子差不多大，一定很般配，要是当我儿媳妇就好了。可惜我的儿子路明非在中国上学，我们又因为有研究脱不开身，不然会带她去见面。

　　她的性格很较真，说阿姨你给我你儿子的地址，我自己亲自去看。如果看上了就留在那当未婚妻，没看上再回来和你说……我答应了。

　　如果他们互相喜欢，那自然是再好不过的事。身为父母无法照顾孩子，或许有零的陪伴，他能过得更开心一些吧？

　　无论结果如何，还是希望您在半年后的大学录取上为这两个孩子提供帮助，他们都有着很优秀的能力，加入卡塞尔学院后，一定能在日后的学术研究中提供极大帮助。

　　您诚挚的，

　　乔薇尼】

　　这下楚子航明白为何路明非会是那种反应了。

　　天降白毛美少女转校生是素未谋面的未婚妻……换谁都得愣一下，更别提还是路明非的妈妈乔薇尼先同意的。

　　天底下最难处理的关系就是婆媳关系！而现在这最难的一关是最先被突破的，剩下的可谓水到渠成。

　　而且信里还提到零如果看上了路明非就留下来……现在零要和路明非同居了，这就代表着她愿意当路明非的未婚妻！

　　三去其二，只剩路明非这边。

　　如果只是零的话其实没什么，除非性取向有问题，否则谁能抵挡得住这样一个各方面条件都极其优异的女孩子？

　　可楚子航通过陈叔知道，最近路明非和柳淼淼苏晓樯之间走得挺近……

　　这下事情就变得好玩起来了。柳淼淼可能比零稍差一些，但苏晓樯那可真是分毫不差甚至犹有胜之！零恐怕得靠着路明非父母的关系才能打成平手……

　　过瘾啊，过瘾！

　　楚子航面无表情地将手机递还给路明非：“没什么问题。”

　　“我在想会不会是诺玛出了什么问题……你说诺玛可能被黑吗师兄？”

　　路明非还是有些怀疑，一方面是他对自己不太自信，零凭什么看上他？另一方面是他觉得这么多年不关心自己的父母忽然送来个未婚妻……怎么想都有点奇怪。

　　“诺玛有可能被黑，但诺玛被黑不太可能。”

　　楚子航认真回答道。

　　“而且这封信是给昂热校长的，如果有问题，校长应该早就发现了才对。”

　　……

　　“你冒充他妈给卡塞尔学院的校长昂热写了封信？”

　　酒德麻衣惊悚地看着苏恩曦，“万一被拆穿了怎么办，这不是一对账就能够验证清楚的事吗？”

　　“放心吧，他父母所在的地方很特殊，特殊到外人无法联系他们，只有他们能单方面往外面送信，根本验证不了。”

　　苏恩曦解释道。

　　“而我这封信是跟着他们先前送的那封信的渠道发过去的，其中希望路明非大学去卡塞尔学院这件事完全一致。

　　世界上最真实的谎言就是九真一假，零的身份也经得起查，所以怎么查都只会越查越真！”

　　“好吧，这点还算能接受，我只是没想到你居然还能把诺玛给黑了……”

　　酒德麻衣难得当面承认苏恩曦的厉害之处，她知道这个挥挥手百亿上下，在全球股市纵横风云的妞很厉害，但诺玛……那是混血种世界超算的“顶级”。

　　“我没有黑入诺玛，我只是‘使用’了它。”

　　苏恩曦很冷静，她微微一笑，又往嘴里塞了把薯片。

　　“世界上最坚固最强大的堡垒，其破绽，往往存在于内部。”

　　……

　　琴行。

　　琴声悠扬，只是相比往日，多了些微不可闻的顿挫迟缓。

　　“停一下。”

　　姗姗阿姨秀眉微蹙，她主动开口。

　　“淼淼啊，弹奏音乐是能反应心情的。你的情绪不对，犹豫，纠结……有心事？”

　　“有……”

　　“有就说出来嘛，小小年纪，哪有那么多烦心的事？”

　　姗姗阿姨狡黠地笑，她闻到了大瓜的味道。

　　“老师我见多识广，说不定能给到你一点帮助哦。”

　　“好，姗姗老师……”

　　话到嘴边，柳淼淼还是踌躇了下。

　　姗姗阿姨并不催促，她很清楚准备时间越长的越是大事，甚至坐到琴凳上，为柳淼淼弹奏了一段舒缓心情的钢琴小品。

　　如此帮助下，柳淼淼终于做好准备。

　　她轻声开口。

　　“我，我有个朋友。她最近好像有点喜欢上一个人了，就一点点哦……”