第68章 路明非的段位疑似有点太高了

“四首联谈？”

　　“除了三小时基础训练其余完全未接触过的钢琴究极小白”路明非略作思索。

　　“四国首脑联合开会？最近国际上又出什么大事了吗？”

　　姗姗阿姨脸上笑容一僵，这是怎么联想到的！

　　“手指的手，弹奏的弹。四手联弹的意思，就是钢琴双人合奏。”

　　她解释道。

　　“两个人一起，坐在琴凳上，合弹一首钢琴曲。”

　　“哦！原来是这个四手联弹啊，我还以为……”

　　路明非恍然大悟，正挠头呢，忽地一僵，声音变得有些结巴。

　　“我，我和柳淼淼？四手联弹？”

　　“怎么，你还想和阿姨一起不成？”姗姗阿姨笑着问。

　　“我是担心弹得不好被她嫌弃啦……”

　　路明非哭丧着脸，“虽然不太清楚四手联弹的要求，但二者水平起码得接近吧？她可是钢琴十级，我满打满算也就练了三个小时……”

　　姗姗阿姨闻言一怔，暗道不妙。

　　一般来说，听到要和女生近距离接触完成某件事，从男生的反应就能看出其对女生的感觉。

　　路明非这种既不厌恶嫌弃，也不扭捏脸红的，就很难办了。

　　因为这说明，他可能只是把柳淼淼当普普通通的朋友……最多是好朋友！

　　到底是没谈过恋爱的榆木疙瘩，粗神经没反应过来，还是单纯对柳淼淼没感觉？

　　前者还有得救，只管打直球就完了。可如果是后者……

　　姗姗阿姨微微摇头，决定不去想太多，还是先相信自己安排之下的“操作”。

　　“前面就到了。”

　　姗姗阿姨指了指前方的那扇门，忽地“哎呀”一声，“忘记拿水了，我去拿一下，你先进去吧。”

　　没等路明非回应，她便迈动脚步离去。

　　路明非倒是没想太多，事实上，日程计划表也不允许他再想太多了——

　　【警告，电击倒计时，三……】

　　路明非上前两步，推开本就只是轻轻掩合的练琴房门。

　　琴房的落地窗外，城市的天际线隐匿在逝去的暮色里。

　　一架高光黑的Steinway & Sons Model B三角钢琴静立琴房中央，琴盖半开，映着灯光流转的细碎金芒。

　　【二……】

　　柳淼淼正坐在琴凳上，呆呆地望着琴谱，指尖无意识地摩挲着琴键边缘。听到路明非推门的动静，她侧过头。

　　路明非怔住了。

　　被刻意调暗的主灯下，琴谱架两侧各点了一盏复古铜台灯，暖光在少女微颤的睫毛上停驻。

　　空气中的雪松香薰丝缕飘至，她那双很乖的眼睛眨了眨，忽地变得有些陌生起来了，陌生到……有些好看。

　　一瞬间，路明非想起了高中刚入校时，他在班级上看见陈雯雯的那一幕。

　　当时的他以为，不会再有另一个画面，另一个人，能给他那种“心中一颤”的感觉。

　　事实证明，他错了。

　　【一，电击释放！】

　　“唔！”

　　路明非闷哼一声，在那剧烈的痛楚涌上心头之际，为防社死的他只来得及做出最后反应——一把拉住门，合上！

　　柳淼淼愣住了，有些错愕，她才因路明非看她看得眼睛都有些发直而害羞，可后续这是什么反应？

　　拒绝……么？

　　她有点小失落地正想低头，可就在这时，练琴房的门被再度缓缓打开。

　　路明非有气无力地微趔趄着走到呆住的柳淼淼身边，毫不客气地坐到琴凳上。

　　他看着柳淼淼，眼神和语气之中满满的都是幽怨：“三次了……”

　　“三次……什么？”

　　柳淼淼有些紧张地咽了口唾沫，她佯装认真看着琴谱，小声地问，根本不敢直视路明非的脸。

　　两人之间的距离早已突破社交距离，达到“亲密距离”的标准。

　　琴凳倒是够长，只是路明非落座时没想太多，根本就是和柳淼淼贴着坐的。他俩此时可以说肩贴着肩，互相都能清晰地闻到对方身上的味道。

　　那当然是三次因为你被电啊啊啊啊！

　　路明非心底有些抓狂，柳淼淼此时此刻在他心里有点“红颜祸水”的味道了。算上刚才那次，他总共被电击八次，这都3/8，快占到一半了！

　　但“因为你我被电了”这种话是不能直接说出来的，不仅有点像变态，而且可能被人认为是精神病……因此路明非略作思索，换了一种描述方式。

　　“三次心率破三百，都是因为你啊，柳淼淼同学……”

　　路明非幽幽地说。

　　如果说刚才柳淼淼还是稍稍害羞，那么这下，路明非这话一出来，她就瞬间满脸通红，整个人有点宕机过载了。

　　不知何时已经来到门口缝隙处，侧耳偷听的姗姗阿姨此时已是红唇张作“O”形。

　　现在的年轻人都这么生猛了吗？好直接的情话！

　　“哪……哪有那么夸张？”

　　柳淼淼终于勉强回过神来。

　　“真的，不信你趴我胸口听听？”路明非张开双臂。

　　趴胸口？

　　好不容易重启的柳淼淼被轻松打出二连击破，再次宕机。

　　处于电击余韵之中的路明非根本没想太多，他满腔的悲愤无奈，“你是不是该好好赔偿一下我的身心损伤？”

　　“怎……怎么赔？”柳淼淼呆呆地问。

　　“我想想。”

　　这下轮到路明非陷入思考了，怎么赔？好问题，他只是悲愤交加之下随便说出口的，根本就没想过柳淼淼能答应自己啊……

　　“有了，等会……”

　　路明非一句“等会四手联弹我要是没弹好你可不能骂我”的话才起了个头，便被推门进来的姗姗阿姨打断。

　　“我拿水回来啦，练琴时间到！”

　　姗姗阿姨选择此时进来是有原因的。她认为这很有必要——

　　再不打断，就算路明非要说的是“等会练完琴你来我家床上看会后空翻的猫”，钢琴小美女也会迷迷糊糊地答应了！

　　此时她很有些话想对柳淼淼说：喂喂，这“操作”是对付路明非的啊，怎么好像先把你自己给干倒了？还没伤敌八百，就先自损一千是吧？

　　不过这也是没办法的事，路明非这小子段位疑似有点太高了，直球打得一个比一个自然。

　　这是知道柳淼淼喜欢他了？很有可能，被偏爱的总有恃无恐！

　　姗姗阿姨瞥了路明非一眼，但是这样一来问题就更严重了……段位这么高的男生，会不知道还有另外两个漂亮女生喜欢他的事？

　　怕不是表面懵懂佯装不知，实则准备一网打尽，同时脚踏三只船？

　　淼淼啊淼淼，你喜欢上的，怕不是一个渣男！

　　【警告，电击倒计时……】

　　不知自己已经被打成“渣男”的路明非，此刻正在再度响起的警告声中看向琴谱。

　　“梦中的……婚礼？”

　　他缓缓地念出曲目名，抓了抓头发。

　　“奇怪，我没学过啊，怎么……”