第69章 彼时彼刻，恰如，此时此刻（2.5K）

梦中的婚礼，其实没什么，不过是一首钢琴曲的名字罢了。

　　问题是，路明非很确定，自己之前没学过这首曲子。

　　他对钢琴的了解，仅限于大前天的三小时钢琴课。

　　但，琴谱上的那些音符，却莫名的让他有些在意。

　　好像……有点眼熟？

　　他认真辨认。

　　纸页上蝌蚪般的黑色符号像是活了过来，以一种奇异的熟悉感游进瞳孔。昨夜，柳淼淼隔窗凭空而奏的一幕，骤然浮现。

　　路明非缓缓闭上双眼。

　　他抓住了那本该一闪即逝的画面！

　　脑海中的记忆被调动，播放——

　　彼时，对窗柳淼淼纤长白皙的手指轻按。

　　此刻，路明非亦跟随落指。

　　彼时彼刻，恰如，此时此刻。

　　“噔~”

　　琴槌敲击钢弦，震颤着发出声响，这是左手伴奏的低音区C音。路明非并未伸出右手，因为他的右边正坐着柳淼淼，而琴谱是未经过改编的单人版本。

　　柳淼淼几乎是下意识地抬手落指，右手旋律在最恰当的时机以E音进入。

　　成功对接。

　　《梦中的婚礼》属于初级到中级难度的钢琴曲，对她而言再简单不过。

　　按理说，问题只会出现在“从未学过”这首曲子的路明非身上。

　　可路明非竟没有丝毫失误！

　　甚至前半段他都是闭着眼的，因为脑海中的画面清晰无比。

　　每一次落指，他所需做到的，便是将自己与记忆中对窗的柳淼淼同步。

　　同时涉及镜面转换、瞬时反应和触键准度的复杂操作，对路明非来说，轻松无比！

　　弹奏至一半，昨晚他被电而柳淼淼因此停下“演奏”的节点时，他又睁开眼。

　　精准识谱，找到对应音符，而后无缝衔接！

　　琴声流淌，泉涌不息。

　　《梦中的婚礼》，是一首典型的流行抒情钢琴曲。

　　此刻，绵延的分解和弦、轻柔的节奏和空灵的音色从少年少女的手中诞生，交织在一起，如梦似幻。

　　最后的琴键落下又抬起，琴弦震颤的余音在琴房中徘徊时，已无其余声响。

　　姗姗阿姨目光有些发直。

　　她有种“我应该在房外，不该在房里”的感觉。

　　她是清楚听到路明非说了“我没学过啊”这句话的，可……

　　“我没学过啊”这五个字是这样写的？

　　谁家只练了三小时的初学者能这样流畅地弹奏一首完全陌生的钢琴曲，而且还是单手弹伴奏！

　　如果路明非说的都是真话，那姗姗阿姨能理解柳淼淼了。

　　如此“非人”级的钢琴天赋，对本就喜欢钢琴的柳淼淼来说，吸引力可谓致命！

　　“而且，不知道是曲子难度太低，还是其他原因……这两人的第一次合奏，默契程度未免也太高了点吧？”

　　姗姗阿姨心想。

　　她给柳淼淼出的主意，所谓的“操作”，原理其实相当简单——作为钢琴的一种表演形式，四手联弹对于两人的默契度要求极高。

　　这种默契不能基于语言，而是极其细微的。从呼吸到肢体微动作，甚至是一个眼神余光……

　　培养此等默契，需要的是长时间形影不离的合作。

　　而音乐这东西，想要弹好，还需投入感情。

　　近距离，长时间，一男一女，投入感情……就算心是石头做的，也该在这一套操作下化为血肉，跳动起来了。

　　可让姗姗阿姨没想到的是，路明非和柳淼淼之间的配合默契程度，竟然能这么高。

　　这下，岂不是没有合理缘由，来保证长时间的形影不离了？

　　等等，为什么有这么高的默契度才是问题吧？这一男一女怕不是特地来消遣我一个老阿姨！

　　余音散去，路明非回过神。

　　他看向柳淼淼，忍不住开口：“这不是昨晚你给我……唔？”

　　话才说一半，他的嘴就被柳淼淼情急之下直接伸手捂住了。

　　少女面色红得要滴出血来。

　　柳淼淼怎么也没想到，路明非能将昨晚的一切记得这么清晰。

　　正常人最多不就记得“凭空而奏”这件事吗？哪有连每个动作都记得清清楚楚的，甚至还能复刻出来！

　　正是因为觉得不可能，柳淼淼才大胆地继续选择了这首曲子。

　　《梦中的婚礼》背后，是一个爱而不得，为爱牺牲的故事。

　　大致说的是一个平凡少年喜欢梦之国的公主，自知配不上，但还是勇敢地说出来后远走他乡。他以为自己远走后就能遗忘，可时间并未抹平这种思念，反倒是加深了刻痕。

　　于是少年六年后还是回来了，回来时公主正在举行婚礼，失落的他在最后一刻为公主挡住了来自刺客发射的弓箭，在公主的怀中死去。

　　柳淼淼昨晚弹奏的旋律其实只大概到“勇敢地说出来”这段，就算路明非当时不被电，她也不准备再继续弹下去的，因为有点“晦气”。

　　八字还没一撇呢，就来个“爱而不得、为爱牺牲”，这不是晦气是什么？

　　可到现在，情况又有点不同了。柳淼淼现如今的处境，还真和那位少年差不多。

　　她是很优秀的，但面对零和苏晓樯就不占优势了，被全面碾压还怎么打？

　　这就让柳淼淼很有种可能“爱而不得”的预感，情绪恰好与《梦中的婚礼》契合。

　　这首曲难度又不算高，以路明非的天赋，肯定能很快上手，因此综合来看，再合适不过。

　　柳淼淼松开手，声如蚊蝇，但很是坚定：“不是，你记错了。”

　　“竟能……如此相像？”路明非有些狐疑。

　　此时，柳淼淼也意识到如此“强词夺理”根本行不通，她连忙改口。

　　“没，我说错了，你没记错。这是我为今年学校的春节联欢晚会表演准备的曲目，但这次我准备四手联弹，而不是钢琴独奏了。”

　　柳淼淼一股脑地竹筒倒豆子说出，还“灵机一动”，想到对昨晚事情的合理解释。

　　“之前弹给你看只是想考考你的水平！现在你通过啦，怎么样，要不要和我一起上台？”

　　谎言。

　　by——【情绪感知】

　　但其中也有实话。

　　哪些是谎言，哪些是真话？

　　路明非斟酌着语句，缓缓开口。

　　“我和你，在仕兰中学的春节联欢晚会上，一起四手联弹，表演这首你准备的《梦中的婚礼》？”

　　“对。”

　　已经说过一次，再承认就不是那么难了，柳淼淼点头。

　　实话。

　　“之前弹给我，是为了考我？”

　　“对！”柳淼淼说服自己，成功变得看起来理直气壮。

　　谎言。

　　路明非心头微动，如果这是谎言……

　　他感觉，自己此时有点像希腊神话中，面对众神送来魔盒的潘多拉。

　　明知问出下一句话后会将其打开，“魔盒”中可能会有些什么“不太好”的东西……

　　可巨大的好奇还是促使他不受控制地问出口。

　　“我还以为，你是专门弹给我听的？”

　　“哪……哪有。”

　　柳淼淼像是个被戳破的气球，一下子心虚地扭开目光。

　　谎言。

　　这个判断甚至无需【情绪感知】！

　　路明非的笑容有点僵在脸上。

　　他心想着柳淼淼你看我一眼啊，大胆地直视我，证明我的猜测是错的。或者说我纯属自作多情白日做梦，我好说服自己一切都只是臆想！

　　可柳淼淼就是不看他也不说话，好像她眼前早已熟记于心甚至倒背如流的琴谱上有什么失传已久的绝世曲目似的。

　　少女的脸早已红透了，红到脖子都泛着粉色，甚至还在向下蔓延……再这样下去，不会一路红到脚吧？

　　路明非咯噔一下，心说完啦，这事怕是跑不了了。