第65章 老师老师，有没有不那么吃数值的方法？

练琴室里。

　　情窦初开的少女终于找到了合理借口，以“我有一个朋友”为开端，她开始讲述。

　　至于信不信……看姗姗阿姨那几乎等同“斜眼笑”的表情就知道了。

　　根本不可能信一点的好吧！

　　姗姗阿姨今天穿的还是一身旗袍。

　　她特别钟爱这种能凸显身材又符合气质的衣物。按照她的说法是，不趁着年轻多秀秀身材取悦自己，难道要等到老了对着照片回忆吗？

　　柳淼淼觉得姗姗阿姨说的话很对，其实这话稍微改改也能套在她身上——不趁着年轻追喜欢的人，难道等到老了以后被安排相亲将就着过？

　　柳淼淼觉得自己是有点喜欢路明非的。

　　从路明非展现他在钢琴上那堪称“非人类”的天赋开始，到后来的好奇，以及再之后的路明非的“承诺”……点点滴滴微不足道的细节累积在一起，便是感情种子的朦胧诞生。

　　从种子到发芽，本不该这么快。

　　以柳淼淼的性子，哪怕是路边捡到的破石头显露了一点帝王绿，她也应该会放在手心里慢慢磨，看看到底是视觉欺骗，还是真的帝王绿才对。

　　前提是没人抢。

　　没人抢的东西是没那么要紧的，可一旦有人抢就不一样了。谁都有占有心理，我先发现的好东西，凭什么让给你？

　　苏晓樯，零……她们的“出手”给柳淼淼带来了危机感。这种危机感对于感情来说其实就像是肥料，会促进其生长，致使种子萌芽。

　　只是肥料过多，可能就烧死了。

　　之前零到班级报道对路明非打直球时其实就有这种趋势。奈何苏晓樯察觉不对，隔空来个激将法，一盆水浇下来，就又稀释些，让柳淼淼缓了过来。

　　柳淼淼自然没有将这些细节和整个过程全盘托出，她说了一大堆，大致可以概括为——“我有个朋友逐渐有点喜欢一个男生，但是现在又来了两个女生，好像也喜欢那个男生……”

　　“你说的那个朋友，是不是你自己？”

　　姗姗阿姨浅笑着问。

　　“姗姗老师……”

　　柳淼淼羞红了脸，“确实是我的一个朋友啦。”

　　“好好好，是你的朋友。”

　　姗姗阿姨用哄小孩的语气调戏道，随后正经开始分析。

　　“要老师我说啊，能被很多女孩子喜欢，说明这个男孩子肯定很优秀，未来很可能追到手也难安心呢。不过，你的那个朋友要是真心喜欢的话，就不能放过了，别管那些有的没的，先抢到手再说！”

　　“这个我知道，但是姗姗老师，该怎么办呢？”

　　柳淼淼问，“您有相关方面的经验吗？比如，一些实际操作的办法？”

　　“这个嘛……我想想。”

　　姗姗阿姨认真想了想，说道。

　　“老师我当年遇上喜欢的，一般都是直接开口说就好了，还是很简单的。”

　　柳淼淼：“……”

　　她看了看姗姗阿姨那年至四十都能看得出美艳风情的脸，又扫了眼那旗袍包裹之下前凸后翘的丰腴身材……

　　这和亨利·卡维尔说“男孩子一定要敢于约女孩，我约女孩子都是直接说，从未被拒绝过”有什么区别！

　　“姗姗老师。”

　　柳淼淼有些气馁地开口，“有没有不那么吃颜值和身材的办法？”

　　“咦？”

　　姗姗阿姨吃了一惊，“淼淼啊，连你……连你的朋友都没有信心吗？她的竞争对手有那么强？”

　　柳淼淼不语，只是默默掏出手机，给姗姗阿姨看了苏晓樯和零的照片。

　　这回轮到姗姗阿姨沉默了，身为“长辈”，她能更客观地对这些年轻女孩作出评价。这等颜值气质……哪怕放到自己年轻时，她也没信心。

　　“小妍年轻时也就和她们差不多吧？”

　　姗姗阿姨嘀咕着，又问。

　　“家境方面呢？”

　　柳淼淼小小地叹了口气。

　　钢琴小美女家境是很不错的，可凡事就怕对比。

　　得，这方法得既不吃颜值和身材，还不吃经济！

　　姗姗阿姨人都有些麻了。

　　事到如今，她当然知道柳淼淼喜欢的就是路明非……但是那个男生究竟是什么等级的香饽饽，能同时得到三位极品美少女垂青？

　　这得优秀到什么地步！

　　要不是年龄已经大了，心态再年轻些的话，爱凑热闹的姗姗阿姨都想自己撸起袖子下场验验货色，看看怎么个事……

　　“淼淼啊……”

　　理智分析一番，姗姗阿姨小心翼翼地劝说道。

　　“要不，咱们还是算了？”

　　柳淼淼沉默不语，她分析之后也差不多是得出这么个结论，但……

　　不甘心。

　　还是那句话——明明是我先发现的！

　　“等等，也不是没有办法。”

　　姗姗阿姨忽地说道。

　　“什么？”柳淼淼眼睛一亮。

　　“谈恋爱就好像玩游戏打BOSS，你要想赢，要么拼数值（颜值身材），要么靠机制（身份），再要么依赖经济（钱）……可现在你三面全劣！”

　　姗姗阿姨浅浅微笑。

　　“按道理来说，到这时候，放弃才是最明智的选择。但是老师我刚刚想了想，意识到一个点……一个最重要的点。那就是，路明非这个男生，相对比起一般的BOSS，有些特殊。”

　　“是什么？”

　　柳淼淼下意识地催促。

　　“哎呀，那个男生真的是路明非？看来老师我没猜错嘛，那淼淼你的那个朋友……”

　　姗姗阿姨这时却不急了，调笑道。

　　“是我，是我行了吧？”柳淼淼涨红了脸。

　　“这样才对，形势如此严峻，你好歹得先有敢于承认的勇气才行。再扭扭捏捏的，什么时候被人偷了家都不知道！”

　　姗姗阿姨调教成功，满意点头，接着说道。

　　“对路明非这个男生来说，颜值身材什么的，并不重要。”

　　“不重要……吗？”柳淼淼眨眨眼。

　　“对，老师我对自己还是有点自信的好不好？你以为有几个男生能像子航那样面对我们这种美人时目不斜视？”

　　姗姗阿姨“哼”了声道。

　　“路明非的眼神，从一开始就很干净，难怪他能和子航成为朋友……之后他还被子航邀请去他家吃饭，小妍也和我们说，路明非说话很有意思。

　　小妍就是子航的妈妈，是我们之中最漂亮的一个，越是漂亮的女生对目光越敏感，可路明非根本没有半点受影响！你知道这意味着什么吗？”

　　“什么？”

　　柳淼淼这时已经彻底服气了，一副虚心请教的样子。她想到当初路明非说陈雯雯好看和苏晓樯结成冤家的事，仔细想想，貌似还真是这样。

　　“意味着他和普通男生不一样，颜值身材什么的不是必须的条件！他更看重一些其他方面的东西。

　　你就把他看作游戏里的BOSS，现在数值对他是没用的。而一般来说，连数值都没用的BOSS，其实机制和经济也不会有太大用处。

　　此时此刻，唯有一种胜利方式……”

　　姗姗阿姨竖起一根手指，吐字清晰，斩钉截铁。

　　“操作！”

　　“老师教教我！”柳淼淼佩服得几欲五体投地。

　　“法不传六耳，来来来，你附耳过来。”

　　姗姗阿姨招招手，已是一副胸有成竹的表情。

　　……

　　“这次前来，除了受命邀请路明非同学你加入卡塞尔学院之外，其实还有一件事，才是最主要的。”

　　叶胜将那份解剖报告拿出，递给路明非。

　　“不知道你还记不记得，那个昨天晚上失控的大货车？”

　　“记得。”

　　路明非点头，以极快的速度扫了眼报告，随后一愣。

　　“死亡时间在昨天早上？可昨天晚上的是……”

　　“死人是不会开车的，但被操控的死人就不一样了。甚至当时他可能还有意识，只是没意识到自己已经死了……这极有可能是某种我们未知言灵的效果。”

　　叶胜表情严肃道。

　　“我们有理由怀疑，这次袭击的目标应该是你，可能与上一次在西山别院逃脱的那个特殊死侍有关。它可能不只是单个个体，而是成组织隐藏活动的！

　　基于这一点，本来是由卡塞尔学院执行部本部专员楚子航，经过申请后的单人负责执行任务，从现在起，转为对外合作分部直接负责。”

　　“也就是说，挂靠单位不同，而且人多了？”

　　路明非领会了叶胜话里的意思，“可来的就你一个……别告诉我就多了你一人！”

　　“当然不会，对外合作分部的底层行动逻辑和卡塞尔学院执行部本部不同。

　　简单来说，老外崇尚个人英雄主义，喜欢精兵作战。而我们讲究的是团体协作，确保绝对优势。无论敌人多少，我们这边动用的力量起码得是十倍以上。

　　你见过警察围剿歹徒么？一个普通歹徒起码派十名警察，十个歹徒得要一百名，再往上就从特警、军队调人，而且武装力量也起码比对方高两个层级。

　　刀具就上狙击枪，手枪就上防弹车，步枪就上炮……而事关死侍，这个比例还要稍微再夸张那么一点点。”

　　叶胜咧嘴一笑，露出雪白的牙齿。

　　“现在，这一整座城市，都已经在迅速布控之中了！”