第60章 什么叫你要住进我家？（3.1K）

路明非仍在努力学习。

　　从早自习开始，他的语文熟练度就到88/100了，距离升级还有12点。

　　可就是这12点，这一上午，路明非都是没办法拿到手的……因为今天没语文课！

　　写日程计划表时，路明非除去放飞自我之外，还偷了懒。上课时间他写的就是“上课”，这也就意味着，上什么课，他就得老实跟着学。

　　因此，今天他能用来学语文的，只有课间时间。

　　断断续续不是问题，路明非随时能进入“心流”状态。这意味着对他而言是没有“进入学习状态”这项时间损耗的。

　　只是效率再高，有效时长就那么多。

　　但路明非没有因此懈怠。他想懈怠也懈怠不了只是原因之一，其二则是老生常谈了——升级在即，谁能拒绝？

　　反正路明非拒绝不了！

　　他专注其中，甚至连每个上午固定有一次的上厕所机会都没用。

　　而这整个过程中，零一直在他身边。同样的一言不发，只是自顾自地翻看路明非堆在课桌上的那一堆书籍试卷资料。

　　她看的速度很快，甚至过于快了，有点“一目十行”的味道。但她面无表情，专注其中，又让人有些分不清到底是真的看进去了，还是在做样子。

　　两人就这样一直各自干着各自的事，明明没有任何行动或言语上的交流，却莫名的给其他人一种“和谐”感。

　　那是一种难言的默契，仿佛其他任何人都插不进去。

　　如此，一直持续到上午所有课程结束，午休时间。

　　“呼……”

　　路明非松了口气，轻扬舒缓的校园广播音乐声中，他看了眼自己的语文熟练度——

　　【语文LV0——熟练度96/100】

　　“午休时间总共有近两个小时，不过还得算上吃饭时间，要是我吃得快一点……说不定能够在午休结束之前成功升级！”

　　路明非心想着，站起身，往教室外走。

　　一旁的零也随之站起，很是自然地跟上。

　　其他人将目光投向柳淼淼。

　　可柳淼淼仍然好端端地坐在座位上，并没有要动身跟上去的意思，这是……放弃了？

　　还以为能有好戏看呢！

　　柳淼淼面色平静，她当然没放弃，只是想明白了。

　　一开始，她确实有点气馁的。

　　但苏晓樯那几条消息一发来，让她难免不生气。

　　好在“怒时不争”的道理她还是明白的，冷静下来之后苏晓樯的“激将法”就很明显了，意识到这点的柳淼淼开始冷静分析当前局面。

　　学校里她肯定是不能做什么动作，一来人多眼杂她还没那么大胆；二来，她还没摸清零的底细。

　　这转校生如此来势汹汹，定然有所依仗！

　　为什么忽然又来个人盯上自己的帝王绿，柳淼淼不明白，她只是不打算放手了——是个人来就想抢，都当我好欺负不成？

　　一番思考后，柳淼淼得出的结论是，先什么都不做，看着这一切发生。等到晚上练琴的时候，就自己和路明非，想办法支开姗姗阿姨，再主动出击。

　　柳淼淼相信路明非不会那么快被零拿下，毕竟她就坐路明非前桌，一上午的时间，路明非和零都没有过交流，她听得清清楚楚。

　　“而且我还是有优势的，毕竟住得近，就隔了一条道，晚上他回家之后我还能……”

　　想到这里的柳淼淼脸上不受控制地变红些许。

　　现在想来，她觉得自己昨天晚上的行为也太大胆了些，好在路明非才刚学钢琴没多久……应该没看懂吧？

　　……

　　“什么叫你要住进我家？”

　　路明非险些把嘴里的饭喷出来，目瞪口呆的看着面前的零。

　　“字面意思。”

　　零同学仍然面无表情，语气平淡。

　　“不是，等会……”

　　警告声中路明非塞了口饭，做贼心虚似地左右看看后下意识压低声音，“你说这话就好像在说‘我是女生’一样自然！”

　　“我是女生。”零点头。

　　“可你是个女生怎么能住进我家？”路明非愣愣地问。

　　“我会付房租。”零说。

　　“这不是房不房租的问题……”

　　“我精通语数英物化生，能在排除主观题后获得满分的成绩。”

　　零打断他的话，“如果让我入住，我会为你提供课程辅导。”

　　路明非拒绝的话一下子卡在喉咙里。

　　随着学习进度不断提升，他已经意识到只靠《五三》自习，恐怕后面对熟练度的获取会越来越难。

　　熟练度不是对着一堆已学过掌握的知识不断学习就能获得的，那是日程计划表对路明非学习掌握知识的量化统计。

　　要是真有一个学霸来教，路明非觉得自己肯定能拿到更多熟练度！

　　“不对不对，差点被你绕过去了，我应该问的是，你为什么要住进我家？”

　　路明非问道，“你那么有钱，肯定不会缺地方住……”

　　“花光了。”零说。

　　“花光了？”

　　路明非呆住，他记得早上看见零是坐着一辆价值四百多万的宾利来的，此等身家怎样都要过亿了，花光……全部换成现金拿去洒都没这么快！

　　“我能支配的钱是有限的，其中大部分用来压了你在五天后的模拟考中总分能达到六百以上。”

　　“压我？模拟考总分六百？”

　　路明非听得一头雾水，

　　零拿出手机，那是一台昂贵的Ver tu手机，一台至少要几万人民币，贵的能达百万。

　　如此昂贵的手机价值自然不仅限于其本身，它还搭配了专属管家服务，能一键呼叫包括旅行安排、活动策划、紧急援助、奢侈品购买等各种服务。

　　路明非小心翼翼地接过，一边吃饭一边迅速看完了整个帖子，心头微动，柳淼淼和苏晓樯，甚至是楚师兄竟然都为自己出头了？

　　原来不知不觉间……已经有这么多人相信我了吗？

　　如果说这些还是路明非勉强能够预料的，那么零发的内容，路明非就彻底无法预料了。

　　甚至有些无法理解。

　　十万美金，这换成人民币都快有上百万了！

　　“不对啊，这说明你手头至少还有十万美金。”路明非忽然意识到问题所在。

　　“我有，但为了契约精神，我必须保留这笔钱不能动用，剩下的钱只够勉强维持日常生活所需，所以需要找个地方住。”

　　零语气依旧平淡，但振振有词。

　　“另外，我不想输这十万美元，所以会为你提供课程辅导，一举两得。”

　　“……”

　　路明非听得有些晕乎乎的，虽然这逻辑貌似说得通……但他总觉得有哪里不太对劲。

　　可【情绪感知】早已在发挥作用了，零的情绪在路明非的感知这里一直是古井无波的平静，应该不是在撒谎？

　　“我还会付出一万每月的房租。”

　　零像是看出了路明非的摇摆不定，于是她轻轻地往天平一侧投掷了一枚砝码。

　　“美金。”

　　这砝码是纯金的！

　　天平以不可思议的速度向着那一侧倾倒。

　　“好……”

　　路明非几乎是不假思索地就要答应了，但他还是在最后一刻反应过来，“等等，我住的不是我的房子，还得问问房子的主人才行。”

　　“请便。”

　　零仍然小口小口地吃着饭。

　　路明非掏出师兄送给他的N96，有些不太熟练的操作着翻到电话联系人那一页。他拿到这手机已经几天了，除了看时间之外都没用来打过电话。

　　电话很快被接通。

　　“师兄，那个，有人想租我住的房子，额……和我同居，她要出一万美金一个月！”路明非小声说。

　　“……”

　　电话那头的楚子航沉默了会，凭借着自动启动的八婆雷达，他问。

　　“女生？”

　　“咦，师兄你怎么猜到的？确实是，其实我也觉得不太好，要不还是……”

　　“我没意见。房子算你的，租金自己处理。”

　　楚子航说，“下午三点来篮球馆么？学院来人了。”

　　“哦哦，一定准时到！”

　　路明非心中一凛，心想检测自己“是狼是哈”的人就要来了吗？到时候一定要伪装好不能暴露！

　　被这事一打岔，他直到挂断电话，才反应过来楚子航说的“房子算你的”一事。

　　楚师兄的恩情这下是彻底还不完了！

　　路明非摇摇头，这有什么好考虑的？做兄弟，在心中！只要有机会自己就赴汤蹈火，在所不辞！

　　警告声中他大口吃起饭来，狼吞虎咽之下，饭碗很快见底。

　　零已经吃完了，只是坐在那里，静静等待着路明非。也不知道她那小口又优雅的进食方式，是如何拥有那么快的吃饭速度的……等等。

　　不对！

　　路明非猛地抬头，他终于反应过来：“你不是说没钱了吗？那一万的租金从哪来？”

　　“你答应了我的入住申请和课程辅导。”

　　在他的注视下，零歪了歪头，好像在疑惑路明非为什么会提出答案如此明显的问题。

　　“所以，我又有十万美金了。”

　　“……零。”

　　路明非沉默了会，认真地问。

　　“你是不是有什么显赫的身份，比如名字里其实带个什么罗曼诺娃的……在逃皇女？”

　　如此霸气，却又如此平静，好像这一切本就该这样理所当然！

　　零静静注视着他。

　　路明非忽然有点怀疑面前的女孩究竟有没有情绪，哪怕是冰山如楚师兄也该在面对他的烂话时有点反应的，可零……她就那样，【情绪感知】中都一成不变。

　　【警告，电击倒计时……】

　　路明非放弃探索答案，埋头干饭。

　　想那么多干嘛？以后自然会知道的。

　　与其浪费时间，不如赶紧吃完饭去学习，尽早将语文提到LV1！