第62章 一切尽在掌握之中（3.5K）

被撞向篮筐的那枚篮球砸在篮圈里侧，穿网而过后，也弹跳着向正站在中场线上的叶胜而去。

　　三颗篮球先后回到三人手中，而他们甚至不需要为此挪动分毫。

　　安静降临了整个篮球场。

　　叶胜自然是被震住了。

　　他能轻松站在篮球场一端将篮球送入另一端的篮筐，对于混血种的身体素质而言，只要控制得当有些经验，做这种事就像吃饭喝水一样简单。

　　可像路明非刚才那一手颇具创造力的“一球送二篮”，他不用试也知道，自己绝对做不到！

　　碰巧？不像。言灵？他没看到黄金瞳……纯粹的技巧？

　　就连楚子航都有些惊讶，身为路明非篮球的引路人和教导老师，他自认为对路明非的当前水平已经有所了解——半场之内，闭眼都中。

　　但刚才的事显然不是只有“百发百中”能解释的，起码还得要有对力量和轨迹的完美计算！

　　就在两人都因此而沉默时，路明非开口了——

　　“我这一手，去当个捡球员，岂不是随随便便日入过百？”

　　他一手抱球，一手叉腰，言语之间满是对“日入过百”这一目标很有可能实现的喜悦。

　　球场上本来有些凝固的氛围，就这样被一句烂话轻松戳破了。

　　叶胜呆愣当场，他怎么也想不到，一个人拥有此等篮球技巧之后，还想着当个捡球员……甚至只是日入过百。

　　楚子航倒是面无表情，对路明非随时能扔出烂话这事他早就习惯了。如果日程计划表能衡量一下他的【烂话承受能力】，起码也得是LV3的级别。

　　“……你好，路明非同学，我是叶胜。”

　　叶胜回过神，他微笑着露出雪白的牙齿，主动朝着路明非迎去，伸出手，“国家异常调查局，对外合作分部执行专员。”

　　“哦哦你好，我是路明非，仕兰中学普通高三学生……”

　　路明非和叶胜握了握手，他有些疑惑地问，“国家异常调查局？我记得师兄说你是卡塞尔学院的。”

　　“我大学在卡塞尔学院进修，毕业后就回国正式参加工作了。事实上，绝大多数卡塞尔学院的中国留学生都是走的这个流程。”

　　叶胜微笑着解释道。

　　“混血种的事情暂时不能公开给大众知晓，这是公约。但各国国力不同，因此需要联合在一起处理龙类相关事件。

　　我们国家当然不缺人也不缺实力，不过有关龙类的信息情报还是可以一定程度共享的，而且国外也有先进经验可以学习吸取嘛，就成立了对外合作分部。

　　对外合作分部在某种程度上也可以说是卡塞尔学院执行部的中国分部，但我们是不听卡塞尔学院指挥的，属于平等交流，只听从国家异常调查局指挥……”

　　“我懂我懂，合作互利共赢，但保留主体原则不变！”

　　路明非恍然大悟。

　　“对，就是这个意思。”

　　叶胜点头，他走到球场旁，拿起一个银白色金属文件箱，“你看这个图案。”

　　“这是……”

　　路明非盯着那个精致的图案看了会，莫名觉得眼熟。

　　“榕树？”

　　“榕……树？”叶胜呆愣当场。

　　“不对吗？”

　　路明非有些疑惑，“和我跑过来的时候看到沿途两边的树很像啊……”

　　叶胜下意识扭头看向窗外……好像还真是！

　　“那是世界树。”

　　楚子航走过来，他很清楚路明非那神奇脑回路对正常人类的杀伤力。叶胜一时间适应不了才是正常的。

　　“北欧神话中支撑九大世界的宇宙之树，象征生命、秩序与联结。作为徽章只能简洁绘画，因此与榕树树冠广阔，根系发达的形象较为相似。”

　　“对……”

　　叶胜不着痕迹地看了楚子航一眼。

　　这是传闻中那个冷面冰山狮心会会长？

　　不对，冷面冰山是没问题的。

　　在此之前，叶胜和楚子航在这打了一小时篮球。每次都是叶胜说一大堆还绞尽脑汁想话题，但楚子航简短几个字就打发了……

　　有问题的，是楚子航对路明非的态度！

　　叶胜选择暂且将这一发现按在心底，他接着开口。

　　“咳咳，我们接着说。这是榕树……不对，是世界树！枝叶繁茂的全盛状态世界树，这是我们对外合作分部的徽章。

　　你如果看到半腐朽的世界树，那就是卡塞尔学院本部的徽章了，也是卡塞尔学院的校徽。”

　　“为什么要用半腐朽的……不图个好兆头么？”

　　路明非有些困惑。

　　“用全茂盛的才正常吧？”

　　“……”

　　叶胜沉默了会，“你的这个说法，和我们异常调查局局长给对外合作部选徽章时，说的话一模一样……”

　　“英雄所见略同啊。”路明非感慨。

　　叶胜：“……”

　　他第一次见有人这么给自己脸上贴金，还一脸理所当然的！

　　叶胜觉得情况不太对，貌似自己完全陷入路明非的节奏中了，于是他决定快刀斩乱麻。

　　“总之，我们诚挚地欢迎你加入卡塞尔学院，并在完成学业后加入国家异常调查局，对外合作分部工作。”

　　这回轮到路明非愣住了，他愣了两秒才反应过来。

　　“喂喂，话题是怎么忽然跳到这个方面的，不是刚才还在介绍徽章的阶段吗？

　　你这就好像皮包公司在路上随便拉个人，和他说一下公司名字，就让那人当公司法人了。再之后就是公司卷款跑路，法人监狱蹲牢的一条龙服务！”

　　“倒也没严重到那种程度……如果你不想上卡塞尔学院的话，我们国家全国各地其实也都设立了混血种大学。”

　　叶胜擦了擦额头上冒出的汗，刚刚打了一小时篮球他都没流汗，可硬是在和路明非聊天这几句话里被逼出来了。

　　“不过我还是建议你上卡塞尔学院。”

　　“为什么？”

　　“因为你的父母是本校的荣誉校友，他们曾与校长昂热有联系，说希望你以后能就读卡塞尔学院。而且我本人此次前来，也肩负着邀请你来卡塞尔学院上学的任务。”

　　叶胜打开文件箱，从里面拿出一个牛皮纸文件袋，“这是信件内容。”

　　路明非在听到父母时就已经愣住了。

　　他接过那封信。信很短，是打印的，大概是电子邮件，内容正如叶胜所说的那样。

　　可路明非还是看了好久。

　　他每半年都能收到一封来自父母的信，信上的内容总是固定的“回国探望计划要推迟”“考古研究发现又有了新的进展”，还有简单到可以说是没什么营养的问候。

　　一开始他很想问些问题，比如“你们到底在研究什么啊”“你们没空找我我可以放假去找你们啊”“好歹附带几张照片我能看看你们的样子”……可信上连个发信地址都没有，他想回信也没地方回。

　　久而久之，路明非自己都放弃了。

　　他想着，也许自己爸妈真是全世界各地跑就是不来中国的超人夫妇吧，等到哪天他命悬一线时，就能看到他们从天而降了。

　　只是路明非没想到，有关他们的消息来得这样突然。

　　“所以，他们所说的考古研究，就是……研究龙？”

　　路明非问，他的语气意外的平静。

　　“我的权限不高，不清楚。”

　　叶胜小心翼翼地看了路明非一眼，他觉得有种情绪正从这个男孩的心底流淌出来，让人不自觉地有些……心悸。

　　路明非也不知道自己怎么了，那种情绪像是在心底积压了很久，基本从未释放过。

　　他有点难受，但潜意识告诉他，如果真的贸然释放出来，结果一定不会太好。

　　这时一只结实有力的手掌落在他左肩上，路明非只觉肩膀一沉，扭头看去，是楚师兄。

　　楚子航没有说话，只是静静看着他，面无表情，但意思已经很明显了。

　　路明非忽地感觉那积压的情绪如烟消云散般被祛除了，他迅速调整回来，吸了吸鼻子，问道，“如果我愿意加入卡塞尔学院，是要现在就去吗？”

　　“不，卡塞尔学院是正规的大学，你甚至能在网上搜到面向公众的报名方法，只是没有血统的会被筛选罢了……总之，你会在完成高中学业之后再正式加入，一切都是合法合规的。”

　　叶胜解释道。

　　“当然，你也可以在新学期开始前转去卡塞尔学院在北大附中的预科班。”

　　“那还是算了。”

　　路明非摆摆手，有些心虚地将脑海中浮现的柳淼淼和苏晓樯抹去。

　　“我主要是想问……如果答应加入的话，我是不是算自己人了，也能用些资源？不论是卡塞尔学院的，还是国家异常调查局的，都行！”

　　“资源？”

　　叶胜愣了愣，旋即警觉道。

　　“虽然我们是混血种，但也是要遵纪守法当好公民的。特权仅限于在面对龙类事件时才能合理使用，不能自认为高人一等，要讲三大纪律八项注意……”

　　“不是不是，你误会了！”

　　路明非连忙打断叶胜流利的背诵规章制度行为，“我是因为遇到点不太正常的事，想要查个人……师兄应该知道的！”

　　楚子航点头：“那个要和你同居的转校生？”

　　“对，她接近我肯定是有目的的，虽然我没能琢磨出来……可想想也知道这么有钱有颜的女孩子怎么可能无缘无故地看上我嘛！我就装出了为钱所动的样子。”

　　路明非一摊手，将自己当时确实被绕迷糊的事忽略掉，有点小得意。

　　“不得不说，师兄你反应是真快，直接和我打了个默契配合！”

　　楚子航沉默不语。

　　他能说自己当时其实没反应过来，只是单纯八婆内在作祟之下答应了，事后才反应过来的吗？

　　当然不行！

　　“如果这样的话，应该是可以的，我向上面写个申请就行。卡塞尔学院就更好说了，等会应该就能查到。”

　　叶胜微笑道。

　　“换其他人来可能还不好说，但是路明非同学你不一样……可能你还不知道自己的重要性。”

　　“我？”

　　路明非一愣，“重要性？”

　　“对。”

　　叶胜点头。

　　“你的资料，其实自出生那天起就在卡塞尔学院和异常调查局的档案室内了，等级被列为‘绝密’。

　　这一切，是因为你的血统等级——S！”

　　……

　　另一边。

　　“你确定你搞定了？”

　　酒德麻衣有些怀疑地看着苏恩曦。

　　“当然，小事一桩罢了。”

　　苏恩曦不屑地塞了嘴薯片。

　　“小白兔怎么可能那么乖巧入窝？我早有预料！只要三无妞那边不出问题，就让他们查去吧，我巴不得他们去查……一切尽在掌握之中！”