第67章 钢琴，它就得两个人一起练呐~

路明非作为“点子王”提出的“不太成熟的建议”，最终还是被叶胜否决。

　　否决的理由很简单——

　　“针对你的不成熟建议，我国有一套完整的刑法。”叶胜面色严肃道。

　　“怎么可能？”

　　路明非疑惑不解。

　　“龙族也受我们的法律保护？”

　　“你以为我们为什么自称‘龙的传人’，以及为什么在我们的文化中，龙的形象往往代表着正面、权威，只有少数负面故事流传。而国外几乎全是邪恶，暴虐？”

　　叶胜解释道。

　　“有很多纯血龙族在我们的古代历史上是作为人的形态活动，且完美融入到我们的文化之中的……随便挖个龙墓，挖到的可能就是史书上有名有姓的历史名人！

　　对龙的墓我们没有法律保护，但历史名人的就不一样了。”

　　路明非目瞪口呆，他怎么也没想到还有这么一出……反应过来后，他看向楚子航。

　　“师兄，你看我就说人龙能混一块！”

　　楚子航微微点头，他看向叶胜：“先前你说过，卡塞尔学院的思想理念和我们有差异。”

　　“对，差异就在这里。我们的文化传承是允许我们接受部分龙类的。”

　　叶胜沉声道。

　　“但秘党，尤其是卡塞尔学院不同。他们延续于一场持续了上千年的战争，维系他们存在的是仇与恨。对龙类，他们唯有赶尽杀绝。”

　　……

　　这场持续许久的谈话到这就差不多结束了，叶胜留下联系方式后和他们告别，他还有其他任务需要完成。

　　路明非和楚子航则是投入到日程的篮球训练之中。他关于“掏龙墓”的建议只是口头说说而已，真让他去，也去不了。

　　还得完成日程计划呢！

　　路明非可不想成为电击小子，他今天已经被电得够多了，还没缓过劲。

　　【经过努力练习，你的[篮球]水平提升了，获得熟练度3点】

　　【经过……】

　　又是两个多小时酣畅淋漓的篮球训练之后，路明非扫了眼篮球的熟练度面板。

　　【篮球LV1——熟练度90/200【精准命中】】

　　“这样下去，可能再有个三四天，就能再次升级了？”

　　路明非思量着，心里有点小期待，但并不算很急切。

　　他就是这样的性格，先前也就是冲级的时候着急奋斗一下，甚至干出卷到令人发指的事情来，可一旦达成短期目标，他就又懒得动了。

　　要不是日程计划表的电击就在屁股后顶着，他是一定会躺平的。

　　不过，习惯是一种很可怕的力量。

　　哪怕是被强迫之下养成的习惯，也同样难以纠正。现在距离路明非开始日程计划才第五天呢，一个月后，还说不准是什么样。

　　打完篮球，洗过澡换了衣物后，和楚子航一同走出青柠篮球馆的路明非见到了昨晚“有事”提前离开的陈叔。

　　“咦，陈叔，你昨天没休息好吗？”

　　上车后，路明非通过后视镜打量着陈叔，好奇地问。

　　“没……对！昨晚屋里不知道怎么进了只蚊子，还是吸血的，痒得一晚上都没睡好。”

　　陈叔顶着两个黑眼圈，一般正经地解释道，“不过路少你放心，我绝对不是疲劳驾驶，上午已经补过觉了。”

　　路明非闻言一愣：“现在不是冬天么，哪来的吸血蚊子？”

　　本来楚子航正端坐着闭目养神，不知在思索着什么。听路明非这么一问，他顿时睁开双眼。

　　八婆雷达，启动！

　　“哈哈，咱们这不是南方吗，南方是这样的，天气稍微一暖和，吸血的蚊子就不知道从哪冒出来了。”

　　陈叔察觉到楚子航的目光，连忙打了个哈哈，不动声色地转移话题。

　　“路少今晚是准备去哪？昨晚去过健身房了，今晚应该是琴行练钢琴对吧？”

　　“对的对的……”

　　路明非欲言又止，明明陈叔这话听起来很正经，语气也很正常，但他总觉得有种太监在问皇帝今晚准备宠幸哪位贵妃的既视感！

　　这话可不能说出来，不然八婆师兄估计会……

　　路明非悄悄摸摸地通过后视镜看向楚子航。

　　四目相对。

　　路明非一个激灵，刚想挪开视线，就听到楚子航主动开口提问。

　　“你准备怎么面对你那位‘未婚妻’？”

　　前排正在驾驶位上开车的陈叔精神一振，本来因为体内空虚而本能带着的些许困乏无力这下也彻底被驱散了。

　　他听到了什么？

　　未婚妻？？！

　　本来他只是知晓楚子航关心路明非的八卦，故意转移目标，没想到真引爆了一个惊天大瓜！

　　“路少竟然还有未婚妻？听起来好像还不是我先前见过的那两位，原来不是脚踏两只船，而是铁索连环纵横三舟？没想到啊没想到！”

　　陈叔手上开车没有受到半点影响，吃瓜吃得那叫一个香和自然。

　　他知道，楚子航在车上就问这话，肯定是有考虑过，专门要让他知道的。

　　毕竟以后接送路明非是陈叔的长期任务，要是心里没个底，一不小心说些什么不该说的话，那就不好了。

　　路明非闻言心中哀嚎一声，他就知道！楚师兄绝对不可能放过此等珍馐的，这就好比猴子见到桃，怎么可能忍得住？

　　不过他也清楚，这事不可能避免，迟早得要解决。

　　现在直接说出来，还能让师兄帮忙拿拿主意。

　　“我暂时也没想好。”

　　路明非叹了口气。

　　“虽然说是我妈定的，而且我对她也不讨厌……但我总觉得哪里不太对，又说不出来。”

　　“可能是太仓促了。”楚子航说。

　　“或许吧。”

　　奔驰S65AMG平缓地驶出阴影，闪烁流光将路明非的视线拉往车窗外。

　　日暮时分，不再刺眼的残阳穿梭在楼宇的缝隙间，远处的山脊线将它咬住一半，那团暗红的火球便如同被融化了似的，边缘渐渐模糊成雾状的橙黄。

　　路明非怔怔地望着，心想妈妈也许正在世界上的某个地方，看着升起的朝阳，想着她多年未见的儿子，和那个很顺眼也很聊得来的漂亮女孩。

　　“就……先同居着呗，反正是合租，又不是住一个房间。”

　　他喃喃道。

　　“其他的，以后再说吧。”

　　楚子航沉默不语，其实他更想问的是柳淼淼和苏晓樯，路明非准备怎么办……不过他八婆又不让人讨厌的地方就在这，能克制住，且清楚局势，不该问的绝不会多问。

　　……

　　吃过晚饭，楚子航先行回家，路明非则是由陈叔送来琴行。

　　“姗姗阿姨，今晚我要练什么？柳淼淼呢，她今天没来吗？”

　　路明非好奇地问走在前方带路的姗姗阿姨。

　　不知为何，这回姗姗阿姨换教学地点了，不是上次那个练琴房，而是换到另外一个他没去过的房间。

　　“急什么，等会你就见到了。至于今晚啊，今晚你可有福气咯，阿姨要教你们点特别的。”

　　姗姗阿姨轻笑着说。

　　“明非，你有没有听说过，四手联弹？”