第74章 柳淼淼：你行你上

路明非房间的窗帘，此前从未拉合过。

　　每次都是天还完全黑着他就跑出去了，这种情况，哪还有拉窗帘遮光的必要？

　　如此一来，自然是方便了柳淼淼的。

　　她能够隔着窗户和不算长的距离看清路明非在房间里所做的一切。羞涩时还能拉上自己的窗帘，过一会，差不多缓过来，再悄悄拨开条缝偷看。

　　甚至还能和路明非进行些互动，比如昨晚……

　　像是某种暧昧小游戏，独属于两人之间。

　　这游戏只能在深夜，寂静无人声时进行，因而近乎直通心灵。

　　可现在，窗帘被拉合了。

　　不是路明非，而是……零。

　　她理所应当般地穿着睡衣出现在路明非的房间里，一贯的面无表情，也没有和路明非的交流，就来到落地窗前，拉合了窗帘。

　　一切都是平平淡淡的，自然到好像本该如此。

　　于是那条直通心灵的道路，也像是被闭合的闸门切断。

　　明明零没有表情也没有说话，可在柳淼淼看来简直此时无声胜有声，如若她轻蔑地开口：“小孩子过家家的游戏该结束了，一边玩去！”

　　少女发现自己的睫毛突然变得很重，重得托不住正在成型的泪滴。

　　那颗泪珠控制不住地滚出眼眶，跌碎在刚刚写就的音符上。墨迹洇染，黑色丝缕缠绕着笼罩透明水珠，像是又将那黑色遮光窗帘拉合的场景倒映出来。

　　此刻，它看起来就像谢幕后的剧院帷幕，又像深夜地铁闭合的末班车门，一切仿佛都在告诉着她——结束了。

　　还未真的开始，便已经结束了……么？

　　可就在此时光从眼角余光照来，仿佛闪电刺透乌云。

　　有人又将窗帘拉开。

　　……

　　路明非是被窗帘拉合的声音惊动的。

　　按理来说沉浸于“心流”状态之中不该被这点小动静影响到，可路明非根本就没有进入“心流”状态，他心里一直有所提防，于是成功将状态卡在“被电击警告”和“沉浸心流”之间。

　　如此行事，是因为来自陈叔给出的计策和提醒。

　　陈叔给出的所谓上、中、下三策，分别是——

　　下策：快刀斩乱麻，选其一而弃其他；

　　上策：敞开了直接说，我全都要；

　　中策：装糊涂，水端平。

　　接着，陈叔又给三策都做了分析，分别是“下策最简单最容易，但副作用太大”“上策很理想，但操作和底牌要求过高，很容易一不小心就竹篮打水一场空，当年我有个朋友就是这样……”

　　最后是中策——“最中庸，最适合装糊涂的高手。虽然我不知路少你朋友是谁，但我觉得他天生就是这样的人才！

　　只要能一直持续装下去，自身不断变强。等到实力足够硬，操作足够好时，再施行上策，定能一举成功。”

　　紧接着，陈叔又补充了一点提醒——

　　“不过眼下最麻烦的，其实是路少你朋友的未婚妻。人都有占有心理，而无论怎样，未婚妻这个位置都太强势了，随便出点招，那都是毁天灭地啊。

　　这种时候，路少你朋友就得出手了，尤其是今晚，第一次碰面是最危险的！这一关过了之后就简单了，但是得保证不能伤及任何一方，因为要把水端平……”

　　路明非也是看过些历史演义的，知晓“弃下舍上保中”的经典谋士桥段。

　　他当即表示：“我选中策，但听起来很复杂的样子，不是很懂。水端平我明白，可是怎么装糊涂？”

　　结果陈叔当即就竖起大拇指，说。

　　“对，就是这样！”

　　“装糊涂……我什么时候装糊涂了？”

　　路明非很是纳闷。

　　可接下来无论他怎么问，陈叔只说了句“大概就是顺从本心，再接着说清楚，反倒不利于路少你朋友接着装糊涂”，就不愿意再说了。

　　不过，“顺从本心”这四个字，他还是明白的。

　　于是，随着窗帘被拉合，心里咯噔一下的他下意识站起来，又将窗帘拉开。

　　让柳淼淼看到不太好，但故意拉窗帘不让柳淼淼看，貌似比“不太好”还要更糟？

　　迎着零投来的平静目光，他有那么一点点心虚地甩出烂话解释。

　　“大晚上的，开窗帘透透光，有利身心健康啊……”

　　……

　　好像通往天堂的门被魔鬼悄悄关闭了，少女正失落伤心之际，有个天使跳出来一把拉开。

　　他还嚷嚷着一些乱七八糟的话，大概是“嘿那个妹子不错我看上了，看在我努力上班这么久的份上用积分兑换一次开门机会行不行？让她上车！”

　　柳淼淼怔怔地抬起头，正说着什么的天使松开拉着窗帘的手，目光穿过了不远的距离，落在她的眼角。他微微一怔，然后不太自然地悄悄做了个擦眼睛的动作。

　　天使旁边的就是魔鬼，她仍然面无表情也没有说话，好像开不开门对她而言都是无关紧要的事。刚才她只是觉得让外人窥视天堂的场景不好，所以才关门。

　　既然现在天使说这是自己人，那就开着门也行。

　　反正不会影响到她。

　　天使来不及和少女悄悄比划太多，他又努力“工作”去了。

　　“工作台”书桌并不大，不够并排着坐下两个人。魔鬼是有洁癖的，可对天使时她就不在意那些了，于是她直接坐在天使平时休息的床上，开始看书。

　　透过落地窗，一切清晰可见。

　　柳淼淼忽地觉得那明亮的灯光有些刺眼了，连带着玻璃擦得那么干净透明也被埋怨。

　　她有些想要拉上自己的窗帘，又担心看不见后会发生些不好的事。

　　万般思绪缠上心头。

　　“路明非和零，他们到底是什么关系，为什么零会出现在他家？”

　　“为什么他们相处得那么自然……”

　　“可是路明非拉开了窗帘诶，还告诉我不要哭，这又是什么意思？坦坦荡荡么，问心无愧所以随便让我看也没关系？”

　　“他……知道我对他的感觉吗？”

　　十七岁的年纪，少女第一次尝到酸甜苦辣的滋味。她呆呆地望着那边，心随着路明非和零的每一次对话，零的每一次靠过去而提起，又随着两人的分开而落下。

　　跌宕起伏，不外如是。

　　脑海里的音符在这不合时宜的情况下动弹起来了，自动排列着勾勒出五线谱。

　　代表着“相遇与萌芽”的主部之后……象征“矛盾与紧张”的展开部到来了，以少女不想看见但无法改变的事实。

　　副部的“相爱与热恋”都还没个影呢……

　　柳淼淼醒了醒鼻子，原本迷茫的眼神终于变得清晰，进而转为坚定。

　　如果窗帘一直拉合，哪怕再不愿意，她也只会选择放弃徒劳的努力。可现在窗帘被拉开了，还是路明非拉开的，这是不是代表着……可能？

　　她轻轻捡起掉落在波斯绒毯上的水性笔，另起一段，开始勾勒音符。

　　既然如此，她一定要将这首钢琴曲完成！

　　如姗姗阿姨所说的那样，只要完成这首曲子，等到仕兰中学的春节联欢晚会上与路明非四手联弹时，一切都会好起来的！

　　不过，在那之前……

　　少女笔尖一顿，从书包里翻出手机，检查闪光灯，确认关闭后悄悄拍摄。又打开QQ，找到那个早上才给自己发过消息的名字，点击发送。

　　她配文：“你行你上。”

　　然后，她就将手机关机，塞回书包里。

　　完成这一系列动作后，她忽地又有点开心起来了，好像面对这一沉重事实的现在不止有自己，又多了一位。

　　少女的报复心，那也是很重的呀……

　　柳淼淼接着谱曲。

　　音符点点浮现，明明只是被笔尖勾勒在草稿纸上，却仿佛有声音就在耳旁响起。

　　她倾听着，书写着，时不时抬头监督——

　　对窗的房间里，路明非自习着，零坐在他的床上，安安静静，分外和谐……

　　看不了多久，柳淼淼就心酸地逃避垂眸。

　　只是每到这时，音符排列便越发地顺滑了，几乎成为流畅的小节。

　　隐隐约约的，还有字词浮现——

　　“凤飞翱翔兮，四海求凰……”