第72章 零：回来了？

【警告，已到[回家]计划时间……】

　　琴声渐歇，路明非回过神，下意识地调出熟练度面板。

　　【钢琴LV1——熟练度60/200【情绪感知】】

　　虽然比起上次，熟练度获取效率变低了，但三个小时下来加了足足六十点，钢琴仍然是路明非获得熟练度效率最高的一门计划。

　　熟练度的获取效率，取决于日程计划表对路明非“学习”“理解”“掌握”相关计划的衡量。

　　上节课是他第一次系统地接触钢琴，各种基础知识和技巧从未学过，熟练度上涨快是必然。

　　而这节课，路明非主要沉浸在练习《梦中的婚礼》这首钢琴曲里，也就是将上次学的那些知识融会贯通，以至于能够仅凭本能使用。

　　花了三小时，超过一些人练习几年钢琴的努力而已，提升幅度并不大。

　　“呼……”

　　路明非终于松了口气。

　　天知道刚才那两小时他是怎么过来的！

　　没有电击警告次数之后，那是真的稍有走神便是电击，而心怀恐惧的他，硬生生做到了没有一次走神！

　　“至于零给我辅导的事……”

　　回归平常状态的路明非，第一时间想起那个先前导致他被电击的问题。

　　只不过现在，他已经不慌了。

　　并非胸有成竹，而是已有自知之明。

　　这就不是现阶段自己能想出解决办法的问题。

　　事已至此，唯有一计，可使未来幽而复明！

　　……

　　“那……等会见？”

　　一同走出琴行，柳淼淼有点不好意思地开口。她目光飘忽，根本没敢看路明非，也就没看见他那有些勉强的笑。

　　“嗯，等会见……”

　　路明非其实很想说“咱们要不然还是明天再见吧，等会见怕你受不住啊”的，但这个念头也就是在脑子里转了转，就被他自己掐掉了，没说出口。

　　拉窗帘只能挡得住一时，挡不住一世。纸终究包不住火，既然零住自己家的事柳淼淼迟早知道，不如早点，还好解决！

　　至于怎么解决……自然是得请教高人。

　　各自上车后，路明非迫不及待地拉合车门，喊出声。

　　“陈叔救命！”

　　陈叔顿时精神一振。

　　他的吃瓜之魂在震动，附近一定有大瓜！

　　尽管已经意识到路明非说的“救命”大概率并非本意，陈叔还是第一时间车门落锁，脚踩油门，手指虚按于ESP OFF按钮，准备时刻关闭电子稳定程序以瞬时提升至最高速度。

　　他四下扫视一圈，确定周围安全后，这才微松口气。

　　“路少，有什么危险？”

　　“陈叔啊，今天你可一定得帮帮我……我朋友啊，不然他可能就完了！”

　　路明非情真意切地恳求帮助。

　　他选择陈叔，是经过了深思熟虑的。

　　一来，他身边能问的也就楚子航和陈叔两人。

　　事关女生，这种事问楚子航肯定是没用的。

　　冷酷面瘫师兄命犯桃花，但迟钝得堪比复活节岛上那些眺望海面的石头雕像，也不知道得到什么时候，来一朵多大的桃花才能将他劈开。

　　估计也得是石头做的才行。

　　二来，陈叔绝对是此中高手！

　　路明非又不傻，什么冬天吸血的蚊子……细想太过少儿不宜了，他还是未成年呢，但这种事问陈叔指定没错。

　　“路少你放心，能帮的我一定帮忙！”

　　陈叔豪爽答应下来，认真问道。

　　“你说的这位朋友，他遇到了什么困难？”

　　“这儿没别人，你不必掩饰”这种话他是不会说的，何必戳破这层谁都知晓的窗户纸呢？那当然是要给路少留点面子了。

　　“咳咳，具体是这样的。”

　　路明非清清嗓子，开始讲述起来。

　　大致就是“我朋友名义上的未婚妻正住家里”，然后“有点互相喜欢的女生在对面”，在之后“未婚妻晚上要提供辅导担心对窗的女生看见……”

　　“嘶！”

　　陈叔倒吸一口凉气，小心翼翼地问道，“路少，冒昧地问一下，你朋友这位未婚妻，是准备提供哪方面的辅导？”

　　“就……学习辅导，课程教学啊？”

　　路明非抓了抓头发，“今晚应该是化学。”

　　陈叔闻言松了口气，他就说路明非看着不像玩那么花的人。

　　不对！

　　这已经两个了吧？记得还有一个更漂亮的女生来着，三个了！这还不算花，什么算花？自己巅峰之时也就堪堪相比……

　　陈叔叹了口气，颇有些“忆往昔峥嵘岁月稠”的味道。

　　“路少，我不瞒你，对你……你朋友的这种情况，我起码有九种办法解决，九种！”

　　“陈叔，我遇到你，那简直是刘备三顾茅庐碰见三个张良啊！”

　　路明非感慨道。

　　陈叔一呆，这都什么跟什么！

　　张良“三计定天下”的典故么，所以三个张良等于九种办法，可这又和刘备三顾茅庐有什么关系，合着诸葛亮穿越到沛县种地去了？

　　“快，陈叔，快说给我听听。”路明非催促。

　　“咳咳，不用说那么多，方法再多，也只能挑一个合适的用。”

　　陈叔将越想越乱的思绪扔掉，不慌不忙地说，“我想想，以路少你的情况……可以分为上，中，下三策！”

　　……

　　加州阳光，夜晚，十点二十分。

　　奔驰S65AMG和宝马X5E70，一前一后地在道路两侧缓缓停下。

　　路明非和陈叔道别，刚下车，便与几步之外的柳淼淼打了个照面。

　　这种时候自然就不能再说“等会见”了，否则，一想到之后可能会发生的事，路明非就不免有些肝颤。

　　好在柳淼淼面子薄，她家司机还在呢。

　　不是各回各家吗，你们说“等会见”是想干嘛！

　　于是两人一个心虚，一个羞涩地挥手道别了。

　　路明非穿过大门，走过前院，悄悄回头看一眼，确定柳淼淼已经进屋后，这才深呼吸一口气，没有掏钥匙，拧动门把手。

　　门没锁。

　　屋里有人时，自然是无需锁门的。

　　路明非推开门，而后一怔。

　　自从搬家之后，他根本没时间也懒得去整理，索性堆在玄关的两个杂物箱消失不见了。

　　鞋架上，属于他的几双鞋被摆得整整齐齐，还多了相同数量的女鞋，以搭配的款型紧挨着放置。

　　地毯前放着一双崭新的男士黑色毛绒拖鞋，胡桃木衣架上挂着女孩的外套，一半的位置空着，那是留给他的。

　　地面一尘不染，空气里飘荡着榛子果仁与热饮奶茶混合的香味。屋里的灯开着，明亮温暖的光打下来，沙发上正端坐着看书的那个女孩便像是成了透明的。

　　过去几天他回家时，那种屋里空无一人，冷冷清清的氛围，早已尽数消失。

　　一瞬间，路明非有点恍惚。

　　他曾经对自己的未来有过一点模糊的规划。那些什么“路sir到你去拯救世界了”的幻想自然是不作数的，而是基于现实情况，对最有可能发生的未来联想。

　　大致是考上个普通的大学，毕业找个普通的工作，再谈个普通的恋爱，顺理成章地结婚生子……一切都是普普通通的。

　　每天最幸福的事，就是劳累一天，当牛马下班后回到贷款买下的房子，不算大但布置得很温馨，推开门时，来自妻子的那声温柔问候——“回来了？”

　　还好，眼前的场景，稍微有那么“亿”点点的差异。

　　房子是欧式简约风格但用料奢侈的宽敞别墅，他也不是做牛马归来的打工人丈夫，而是刚刚和某位小美女“花前月下学钢琴”回来的家伙。

　　以及，沙发上的这位好看到有点摄人心魄的漂亮“妻子”，应该也不会……

　　零侧头，冰川般的眸子此时看来也显得柔和了。

　　她淡淡地问：“回来了？”

　　短短三个字，过去的他所幻想的未来，在这一刻，化作那名为丘比特的天使婴孩所持金箭，命中了路明非。

　　他的心跳随着这句话一滞，呼吸都为之暂停！

　　“回……”

　　不知为何，少年的声音变得有些结巴。

　　“回来了。”