第76章 谁教你这么让人感悟文字真意的！

像，但不是。

　　柳淼淼很快“听”出了其中的不同。

　　路明非不是从开篇开始“弹”的，而是直接选在了中间。

　　少年选择与先前所爱相忘于江湖，彻底释怀之后，一路锻炼变强。在这个过程中他遇到了另一名少女，最初相逢的惊讶，说出远大志向之后的信任，然后是……

　　柳淼淼只觉自己的脸颊又有些发烫了，这说的不就是她和路明非之间的事吗？

　　想到这里她不免有些窃喜起来，心想零就算你出现在他家他的房间又怎么样？你走之后他还是会给我“弹琴”呀！

　　而且这种艺术而独特的方式大概还只有他们两人能够看得懂，因为这需要极高的乐感，和对钢琴键位的空间记忆，如此才能一一对应！

　　独属于两人的“交心”方式么？

　　少女的心情一下子变得好起来了，有些羞涩又有点甜蜜。哪怕是先前看见零从衣柜里给路明非拿衣服那种“老夫老妻”式的酸楚，也被暂时压下。

　　倒计时结束，【警告，已到[睡觉]计划时间】的冰冷机械音响起时，路明非停止“弹奏”，放下双手，微松了口气。

　　时间刚好，一切都恰到好处！

　　对窗的少女终于从枕头里露了头，看起来问题应该算是解决了。

　　他模仿着昨天的柳淼淼，摆出个“要睡觉啦”的动作，一边往床上退去。

　　柳淼淼也抱着枕头挥了挥手，直到看见路明非那边关了灯，这才拉上窗帘，逃也似的躲进被窝里，一边感受着明显的快速心跳，一边埋怨着自己。

　　怎么能这么轻易就被哄好呢？

　　可她也是有理由的，还很理直气壮——哪个能看懂那种“弹奏”的人来不会被哄住？

　　“明天要不要问问他和零到底是怎么回事？”

　　一个念头浮现，只是很快被柳淼淼甩去。她下意识地选择了逃避。

　　因为绝对不可能是什么“亲兄妹”……而剩下的全都是坏结果！

　　“还是交给苏晓樯吧，她行她上！”

　　柳淼淼毅然决然的决定了甩锅。

　　天塌下来先交给高个子去顶，自己择机发动偷袭才是取胜之道。说不定还有鹬蚌相争，渔翁得利的机会。

　　念及至此，她又有点幸灾乐祸起来了。

　　“也不知道苏晓樯看到照片有多急？”

　　……

　　【检测到即将执行[睡眠]计划，是否同步进行“感悟文字真意”？】

　　路明非刚躺到床上，就看见这行文字浮现在眼前。

　　这是【语文】升级至LV1之后给的词条【言出法随·一阶】，必须通过“感悟文字真意”的方式，成功感悟后才能使用，还得承受大量消耗精神与体力的副作用。

　　条件如此苛刻，路明非是能够理解的。

　　因为这个词条的作用太强了——只要说出对应文字真意，就能获得影响此文字相关事物的能力。

　　能和“火”扯上联系的事物，可真是太多，太多！

　　但越是这样，路明非越是觉得不安。

　　日程计划表什么时候好心过？各种阴险狡诈的手段那是一个接一个，根本没断过！

　　哪怕事情已经过去两天了，路明非仍然记得它发放【太极拳】熟练度奖励时干的事……第一次见那样发奖励的！

　　因此，哪怕还没开始，路明非也能确定，这“感悟文字真意”的过程，定然是个能把人折磨到欲仙欲死的陷阱。

　　但——

　　“明知是陷阱，我也得去踩啊……”

　　路明非哭丧着脸，叹了口气。

　　变强的感觉，太美好了。

　　美好到他不想舍弃，以至于甚至愿意去承受这个过程中的折磨！

　　再者……看着一个强力词条在手，却不能用，怎么可能忍耐得住？

　　【确认同步进行“感悟文字真意”中……确认完毕】

　　【警告，已到[睡觉]计划时间，请停止使用[体征微操]……】

　　路明非深呼吸一口气，他左半翻身，右半翻身，抬腿折……“冬日特供毛毛虫式入睡法”准备完毕后，这才将【体征微操】的“清醒”操控取消。

　　下一秒，累积近二十小时的困意，成倍地反扑而来！

　　像是有人拿着棒槌狠狠地给后脑勺来了一下，路明非两眼一黑，“睡着”了。

　　……

　　路明非睁开眼。

　　入眼所见，不是这几天来已经变得有些熟悉的天花板，而是一片……雪白的天？

　　刺骨寒意从四面八方骤然袭来，他打了个寒战。这个寒战很长……长到根本没有停止的意思！

　　路明非下意识抱紧自己，可即便如此也无法止住身体本能的颤抖。

　　他强行控制着自己从地上勉强爬起，视线扫过周遭。

　　树木成林，像是从四面八方围拢过来，没有缝隙，也没有尽头。他孤零零地戳在这片雪原森林中央，铁壳般的冻雪裹住每寸土地。

　　树木枝头堆着足以吞下半个人影的积雪，枝桠弓着背的老人般垂向地面，随着寒风吹过，渐有雪粒淅沥落下。

　　“这是……给我干哪来了？”

　　他喃喃道，说话间呼出的白汽几乎足以遮蔽视野，又很快消散。

　　冷，冷！

　　太冷了，路明非记忆里从未来过这么冷的地方，他所在的南方城市遭遇寒潮最冷的时候也就零下十度左右，而这里起码得有零下四五十度！

　　可他穿的还是上床睡觉时的那一身秋衣秋裤，在此等极寒环境下……等同于无。

　　半透明字符在眼前浮现，那是一个大大的【火】字，右边有详细解释——

　　【在‘寒潮’到来之前，收集并制作基本材料，完成钻木取火，感悟火之真意。

　　感悟失败后，将会治愈所有身体异常状态，并重新开始】

　　“神特么的钻木取火！谁教你这么让人感悟文字真意的……”

　　路明非瞪大双眼，难免爆了粗口。可冰冷寒风随之灌入口中，刺得他只能闭上嘴。

　　就那一下，他觉得自己的舌头上已经覆盖了一层薄薄的冰膜，冷得叫人心颤。

　　旋即，他意识到一个严重的问题——

　　都冷成这样了，还不算“寒潮”？

　　那真正的寒潮到来之时，又将会是何等的恐怖！

　　“不能浪费时间了，必须马上动起来……”

　　路明非心想着，先开启【体征微操】，挂了个“不冷”的状态，以保证正常思考和活动不受寒冷影响。

　　身体随着他的这一操作开始一系列的自动调整——肾上腺素分泌加速，基础代谢率提升，ATP水解产出速率翻数倍，脂肪供能开启……

　　他很快感受不到寒意，犹如身处暖春！

　　但路明非知道，这并不意味着他能忽视这极寒了。身体抵抗寒冷是需要消耗热量的，他体内的热量储备就那么多，消耗完毕后，该失温还是失温！

　　“我记得以前看过一本北极生存指南，里面提到过，零下四五十度的环境里，如果不穿带专业防寒设备，全身失温丧失行动能力大概在10~30分钟内。这也就意味着我起码还有十分钟时间来……”

　　恰好在眼前浮现的字符，让正在尝试理清当下情况，以决定下一行动的路明非大脑瞬间空白——

　　【寒潮倒计时：10】

　　数字之后，并无单位。

　　而这种情况，一般也就意味着……

　　字符变动——

　　【寒潮倒计时：9】

　　“哈……”

　　路明非释怀地笑出了声。