第73章 当钢琴小美女看见白毛未婚妻

“你选好房间了吗？”

　　回过神的路明非连忙转移话题，将心中那种“出轨丈夫开门撞见正乖巧等待自己回家的贤惠妻子”的别扭感觉甩到一边。

　　他换下鞋子，穿上那双黑色毛棉拖，又将外套脱下挂在衣架上。

　　如此行事自然是有理由的——毕竟人家都这么准备好了，要是刻意不用，岂不是很过分？

　　就是那种丈夫下班回家和妻子闲聊的既视感又浮现了……

　　“二楼主卧。”

　　零将把剥好的榛子仁放进描金小碟，“吃些东西么？”

　　既视感越来越强了！

　　“不了不了。”

　　路明非颇有点心虚地拒绝，把到嘴边的“在外边吃过了”咽下去，再度转移话题问道。

　　“那些东西，还有卫生……是你收拾的？”

　　“我请了家政。”

　　零回答道。

　　“呼……”

　　路明非闻言松了口气，还好还好，他就说零这种冰山女王一样的漂亮有钱女生不会为自己做到这种程度嘛，请家政才是合理的！

　　而且仔细想想，零女王是有洁癖的对吧？她请家政说不定也只是看不惯自己的邋遢，想要生活在一个更干净的环境里……

　　“箱子里，你的衣服是我收拾的。”

　　“噗！”

　　“我还顺便帮你整理了衣柜。”

　　“咳，咳咳咳……”

　　零依旧是淡淡的语气，好像只是做了两件极为平常的事，大概就和说“我午饭吃了醋血鸭”一样自然。

　　但在路明非听来，却犹如晴天霹雳！

　　身为一个连平常出门时都不修边幅，不怎么在意个人形象的男生，路明非自然知道自己衣柜是什么样的。

　　无论什么衣物基本都是随便往里一塞关上门了事，种类是不可能区分的，塞进去时能是干净的就已经很好了。

　　至于箱子里的衣服，搬家过来后，路明非一直处于执行日程计划状态，平常根本没有空闲时间，不少暂时不穿的衣服就索性都堆在杂物箱里。

　　反正一个人生活，自然是怎么方便怎么来，邋不邋遢有什么关系？

　　路明非就没想过会有一个女生忽然和他同居，以至于就算把钥匙交给零之后他也没料到这茬！

　　“你的反应很大。”

　　零淡淡地说，她又给自己倒了杯奶茶，奶香气味四散。

　　“你要是圣斗士星矢，推开房门发现女神雅典娜坐在你床上给你叠裤衩，你的反应也会像我一样大……”

　　路明非好不容易止住咳嗽，木着脸说道，他实在是不知道此时应该用哪种表情。

　　“只是尽到身为租客的责任。”零说。

　　“租客还有这种责任么？听上去像是某种十八禁漫画里的桥段……”

　　路明非说到一半才反应过来，意识到面前的是女生不能开黄腔，连忙打住。

　　可零已经将奶茶一饮而尽，放下茶杯站起身，径直向他走来了。

　　路明非有点紧张，零这是……生气了么？

　　可是在他的情绪感知里，这个冰雕一样的漂亮女孩仍然内里如一，就像她那始终面无表情的脸一样，古井无波。

　　“我吃完了。”

　　零站定在他身前，一个不算过近也不算很远的距离，恰好卡在暧昧与亲密之间。

　　少女的身高不高，就一米五五，放到初中生里也不违和。在这个距离下，她甚至需要微微仰头，才能与路明非对视。

　　可仅凭气场，她就轻松将二十三公分的差距抹平了，甚至路明非因为某些“不可言说”的心虚，还觉得自己矮了零一头。

　　“祝你……消化顺利？”

　　路明非回了句他自己都觉得烂到不行的话。

　　可是这种给楚师兄来，楚师兄都得愣一下的烂话，对零却没能起到分毫作用。明明才认识没多久，她却像是对路明非早已熟悉到不行，仿佛路明非能说出什么话来她都不意外。

　　“不需要课程辅导么？”她淡淡地问。

　　“要。”

　　路明非的身体很诚实地做出了回答。

　　很有可能增加熟练度获取效率的方法……根本拒绝不了啊！

　　与此同时，他的【回家】计划时间也终于倒计时完毕。

　　日程计划表会提前分配好每个日程计划的时间，且不会因为提前完成而更改。而这回，陈叔开车的速度略快了些。

　　【警告，已到[自习]计划时间……】

　　路明非一怔，他忽地想到一个严重问题——填写日程计划表时，他写的是“自习”！

　　家教补课他倒是写了，但那是学校补课过去之后，真正开始放寒假那些天的事，现在……

　　补课，好像不能算是自习吧？

　　不知道会不会被电击警告？

　　不过，路明非很快便想到了解决办法。

　　“要课程辅导，不过是以后，等会我准备先自习。”

　　路明非向着楼梯走去，给先前说的话打了个补丁，接着说道。

　　“所以，你能在我旁边自习，我遇到什么不懂的问题再问你吗？”

　　全程补课肯定不能算自习，但自习中遇到不明白的，问同桌那是很合理的事情嘛，只不过这次同桌在家里而已……计划通！

　　其实，路明非还有一个选择，那就是借此机会，顺理成章地将补课延后，以让柳淼淼晚点发现零住在自己家。

　　但听过陈叔计策的路明非不准备那样做。

　　按照陈叔的原话——这种事，越拖，越瞒，就像是一枚不断填充火药的炸弹……当量只会越来越大！

　　现在引爆，最多只算是一个小爆竹，好解决得很。

　　可要是穷尽所有手段隐瞒拖延到以后，到那时引爆的，说不定就是核弹，能够将身处其中的人炸得尸骨无存。

　　零歪了歪头，这大概是她难得感到困惑时的小动作，不过开口说话时的语气仍然是淡淡的：“好。”

　　……

　　柳淼淼先在客厅与等待她学琴回来的父母聊了会日常，这才互道晚安，上楼回房。

　　越是接近自己房间门口，她的心跳便忍不住的加快，好像将要进的不是自己房间，而是对窗的路明非房间似的。

　　毕竟，距离不算太远，还正对着，又是巨大的落地窗……只要不拉窗帘，一切清晰可见！

　　“柳淼淼啊柳淼淼，你怎么能想这么羞人的事？”

　　“不对不对，这是姗姗阿姨教我的……要用心去体会，要去畅想，完全沉浸进去才行，不然怎么能够在这么短时间内创作出那样的钢琴曲？”

　　“前奏已经有啦，主部和副部呢？难道要我和他……”

　　少女思绪难免杂乱起来，连带着脑海里那些正渐渐有序排列着的音符也开始四处飞舞。

　　一切将要乱作一团时，她下意识地推门，进屋。

　　对窗的灯，亦恰好亮起。

　　十七岁的心跳漏拍，只会发生在见到那人的刹那。

　　那些本在四处游荡的音符突然有了该去的位置，五线谱随着眼前所见一笔一划地勾勒，渐渐成形，奏响。

　　这就是她要的主部！

　　柳淼淼第一时间反应过来，而且再站在那看路明非未免也显得太奇怪了，她几步走到书桌前，抓起纸笔，将音符勾勒。

　　那些蜿蜒的字迹像是在纸上动了起来，形成一个个会动的画面——

　　路明非拒绝陈雯雯，姗姗老师那意外的见面，非人级的钢琴天赋，信任他说的“全世界最强最牛逼男人”，意外的对门对窗，第一次好奇……

　　就是在那时，一切开始萌芽的吧？

　　念及至此的柳淼淼只觉脸颊有些发烫，只是嘴角的笑意却怎么也压不下去，她有些羞恼地抬起头，想“恶狠狠”地瞪对面的路明非一眼——

　　“轰！”

　　钢琴小美女手中的水性笔掉落在波斯绒毯上，只有极细微的声响，却犹如在她耳边响起炸雷。

　　入眼所见……零？

　　那个今天来的转校生。

　　正走进路明非房间的，零！

　　有着惊人美艳的冰山少女穿着一身棉布睡衣，她走到正伏案狂书的路明非身边，低头看了眼后，像是察觉到来自对窗的视线，便又来到落地窗前。

　　面无表情的，她伸手——

　　拉合了窗帘。