第75章 梦中的婚礼

【警告，已到[洗漱]计划时间……】

　　路明非放下笔，站起身，伸了个懒腰。

　　在习惯进入“心流”模式之后，要时刻提醒自己不进入“心流”，又保证不走神被电击警告……可不是一般的累。

　　正是因此，路明非今晚的学习效率并不算很高。哪怕有着零在身边时刻提供解答服务，一个多小时的自习时间，他的化学熟练度就加了6点，来到88/100。

　　不过无所谓了，路明非很清楚哪怕自己全身心投入也到不了一百，左右都是明天才升级，与其今天看着差几点熟练度心痒痒得睡不着，还不如干脆留到明天。

　　最重要的，还是把今晚这关过去！

　　现在看来，应该是过去了？

　　“零……”

　　路明非看向坐在自己床上正看书的零，小心斟酌着语句。

　　对一个自始至终面无表情，语气平淡，甚至在【情绪感知】之中都无法感知到情绪波动的女孩，他只能小心些。

　　伤心、喜悦或是愤怒都无法察觉，简直像是没有心也没有爱的机器人。可站在眼前的又是一个活生生的漂亮女孩，要是随便一句话伤到，自己却不知晓，那该怎么办？

　　路明非想到了《新世纪福音战士》里的绫波丽，简直和零一模一样啊，可绫波丽之后都拥有了想要温暖他人和被他人温暖的感情，而零……会有吗？

　　会对自己，有这样的感情吗？

　　路明非不知道，即便他从卡塞尔学院那的情报得知零应该是看上了自己才会留下的，也不知道。

　　情报，哪有亲自感受体会来得真实？哪有【情绪感知】来的可靠？

　　但零对他有很特殊的好，这又是不可争辩的事实。明明有洁癖，却根本不介意他的不修边幅，甚至愿意为他整理衣服和衣柜……

　　如果不是这样，路明非其实不会这样小心的。他不是个见到漂亮女生就会小心翼翼对待的人。谁先对他好，他才会对谁好，加不知多少倍奉还，其他的……爱谁谁！

　　“我要洗澡睡觉了，你洗么？”

　　话才问出口，路明非差点没给自己一巴掌，这斟酌半天是斟酌了个什么！话里话外的意思简直是“我要去洗澡了你要不要一起来”一样，说是耍流氓都没问题！

　　他连忙解释。

　　“我的意思是，同时洗热水会变小，所以问问你洗不洗……”

　　零合上书本，站起，来到路明非身前。她仍然恰好站在那个暧昧与亲密之间的位置，面无表情地看着他。

　　“这栋别墅采取的是独立式供水，各卫生间都安置了热水器，冷水总管水压稳定且足够高，同时洗不会影响水流。”她淡淡地说。

　　“是，是吗……”

　　路明非抓了抓头发。

　　之前多年住婶婶家的他，当然不知道还有每个洗澡间都独立安置热水器这种不差钱，也不怕维修麻烦的操作。

　　婶婶家有两个洗澡间，叔叔婶婶的主卧里一个，客厅的卫生间一个，共用的热水来自安装在厨房的燃气壁挂炉，同时开就会抢热水。

　　每次路明非洗澡时，如果刚好碰上主卧里的叔叔或婶婶洗澡，就要被叨叨了。久而久之，他就养成了洗前问一嘴的习惯。

　　“跟我来。”

　　零说完便转身了，她径直朝着卫生间的方向而去。

　　这下路明非难免心惊胆战起来，心想这漂亮妹子不会真准备和自己洗个鸳鸯浴吧？都还是未成年呢，少儿不宜啊这集不能播！

　　好在走到一半时她又转了个方向，于是目的地变成了路明非的衣柜。

　　零伸手，拉开，侧头看向他。

　　无需她再开口，路明非三步作两步就走过去了。

　　入眼所见的，是与先前乱糟糟塞作一团截然不同的衣柜，路明非从没想过有一天自己的衣柜居然还能这么整齐——

　　T恤以颜色深浅叠放，秋衣裤码得整整齐齐，长袜短袜都团成团，一个挨着一个地按大小放在抽屉里，挂起来的风衣外套也排列有序……连裤衩都被规规矩矩地叠好了。

　　这个冰山般的，有洁癖的女孩，叠这些东西花了多久时间呢？

　　明明只是招呼家政一声的事，亲自动手，大概是因为涉及他的私人物品，所以才自己来吧？

　　“谢主隆恩啊……”他喃喃道。

　　“不用谢。”

　　零淡淡地说着，她伸手从衣柜里拿了一套秋衣裤。

　　“你的旧内裤有些很破了，不过鉴于有男生就喜欢穿旧内裤，新内裤有适应期会导致不适的传言，我没有帮你丢掉，而是准备了新的。”

　　路明非这才注意到他的裤衩还被分了两摞，其中一摞略大也旧些，另外一摞则是全新的。

　　零将秋衣裤递给他，路明非下意识地接过。

　　指掌相接的那刹那，仿佛有雷电穿过路明非的大脑，一个画面闪烁着出现……那是片一望无际的冰原，他紧紧抱着女孩，亲吻她的唇。

　　“晚安。”

　　零淡淡的声音打断了那忽然闪现的画面，女孩的面容重叠在一起又分开，让路明非一时间分不清自己刚才看到的究竟是幻觉还是现实。

　　“晚……安。”他愣愣地回道。

　　零转身离去，路明非一路目送。他犹豫了一下，还是没将刚才看见的说出来。

　　这说出来也太怪了，什么冰原之吻……已经不是“和耍流氓没两样”了，这就是耍流氓！

　　而且路明非记忆里完全没有自己去过那样广阔冰原的印象，有记忆起他貌似就没离开过这座城市。

　　至于以前跟着父母住时就更不可能了。连父母的面容他都快想不起了，还能记得住那些？而且那么小时候自己也不可能亲女孩子嘛……

　　“可能是我压制【困乏】状态太久，导致已经开始出现幻觉了？”

　　路明非心里咯噔一下，他意识到这很有可能——自从早上四五点左右，生物升级之后，他就一直开着体征微操，将“困乏”改为“清醒”持续到现在！

　　“就改了那么一小时左右的【饥饿】，解除之后我都饿成了那样，而【困乏】我可是改了快二十个小时……解除之后，不会直接猝死吧？”

　　【警告，电击倒计时……】

　　路明非一个激灵，连忙拿了条旧裤衩，捧着秋衣裤向卫生间走去。

　　准备换洗衣物的过程，自然是会被日程计划表算在【洗漱】计划时间内的，因此刚才他没被电击警告。

　　但计划时间总共就分配了那么多的量，现在用得多，后续能用的自然就少了。

　　路明非可不想洗个澡洗到一半被电，那场面太美他不敢看。

　　……

　　洗漱用的时间极短——考虑到自己下午在体育馆已经洗过一次澡，路明非愣是硬生生从本就只有三分钟的剩余时间里又挤出了一分钟来。

　　这一分钟自然是很有必要的。

　　他匆忙地套上秋衣秋裤，从卫生间走出，第一时间便往对窗看去。

　　柳淼淼还是如昨晚那般，正抱着个枕头坐在窗边，呆呆地望着外边，也不知在看些什么。

　　路明非招了招手。

　　于是少女的目光又挪过来了，只是不像上次那样很快变得灵动起来，而是把脸往枕头里又埋了埋，只剩下一双很乖很乖，但略显红肿的眼睛在边缘漏出来。

　　盯--盯

　　路明非抓了抓头发，心想这场面一下子从温馨小互动要变成倩女幽魂啦！

　　但这种话他自然是不会说出来的，毕竟还隔着这么长一段距离和两扇隔音窗呢，说了也没用，大晚上的扰民也不太好。

　　可是那还有什么办法解决呢？

　　昨天晚上的场景又浮现在眼前。

　　于是路明非伸出双手，虚落在玻璃上，轻轻敲击。

　　夜空万里无云星光闪烁，唯有无声的音符在少年指尖流淌。

　　这回轮到少女怔住了，仿佛有琴弦在耳旁被拨动，直颤到心底。

　　那是……梦中的婚礼。