第7章 路明非是篮球天才

“要是今天的事让其他人知道了，我应该会被唾沫淹死……”

　　路明非落座后喃喃道。

　　“为什么？”

　　楚子航尝试着按路明非的思路去想，问，“因为我让陈叔帮你准备了衣服？”

　　“是因为我有这种吃大户的好机会，最后居然就近来了家路边摊吃卤大肠啦……”

　　路明非吐槽道。

　　“换上这套专门准备的衣服，代价怎么可能只是被唾沫淹死？应该是被当街砍死扒光顺便点个天灯……嗯，以我的脂肪含量估计点不了太久。”

　　楚子航沉默，果然，他是不太能跟上路明非的脑回路的。

　　路明非低头看了眼身上的那舒适又合身的羽绒服，这是楚子航家的司机“陈叔”送来的，是路明非没怎么穿过的白色，印着“L”和“V”交叉的logo。

　　没记错的话婶婶买回来炫耀了一年的那个包上也有这个标志。

　　但还不止于此，事实上陈叔送来的衣物是包括毛衣以及外裤甚至内裤、秋衣裤和袜子在内的全套男装，都是些路明非或见过或没见过的牌子！

　　它们唯一的共同特点是看着就不便宜。

　　而那位陈叔在车上甚至进行了诚恳的道歉——“实在抱歉，时间太短，而且只能根据照片为少爷您的朋友选规格，所以品牌和品质方面有些杂乱……”

　　路明非当然是只能诚惶诚恐地接受，且颇为艰难地说了句“没关系”。

　　他确实很需要一套衣服。

　　因为并未预料到今天有这么大的运动量，在经过累计五公里和两小时多的篮球运动后，路明非的衣服已经湿得不成样子了，黏糊糊的很是难受。

　　楚子航注意到了这点，这才安排陈叔为他带来了全套新衣服。

　　至于楚师兄到底是什么时候拍的照片，自己又是什么时候成了楚师兄的朋友……路明非没去想，也懒得想。

　　事已至此，先吃饭吧。

　　卤大肠很快被端上来，热卤的香气混合着丰厚的油脂味冲入鼻中，早已饥肠辘辘的路明非埋头就是狼吞虎咽。

　　经过高强度长时间运动，且之后紧接着就是更高强度，更长时间运动的他，必须吃下足够分量的高热量食物，才能避免出现热量缺口。

　　因为他太瘦了，要的是增肌而不是减肥！

　　当然，路明非并不知道这些知识点。

　　他只是觉得，得留出尽可能多的休息时间，为后续长达三小时的健身计划做准备，所以必须就近用餐，就直接来了一出篮球馆便看见的路边摊。

　　又因为路边摊的卤大肠做得很香，所以直接起手就是两份。

　　让路明非有些惊讶的是楚子航也点了一份。

　　怎么说呢，在路明非那质朴的理解中，像楚子航这种“禁欲系男神”，就该西装革履坐在高端餐厅里，吃着一顿顶普通人几个月工资的饭……

　　可现在他才知道有钱人也是会吃路边摊的，甚至还能吃得很香。

　　这让他感觉原本还遥不可及的楚子航变得离近了不少。

　　“一饭之恩当涌泉相报，说吧师兄，要我做什么？”

　　路明非吃饱喝足之后，以他一贯的烂话开局，拍拍胸脯信誓旦旦道。

　　“先声明，你要我去杀人放火我不行，但偷偷划个车胎或者砸车窗之类我还是敢的！”

　　“没有。”楚子航摇头。

　　“真没有？”路明非狐疑。

　　“没有。”

　　“那完蛋了，”路明非哭丧着脸，“师兄你这样我很慌的……”

　　路明非懂的道理不多，但世上没有无缘无故的好，这点他还是清楚的。

　　一时心善之下的帮忙可不至于帮这么多！

　　楚子航堂堂富哥们，不可能图自己这个连上网费都要靠蹭的穷鬼的财。现在又不图人……总不能是图色吧！

　　信息差导致路明非产生了极其不妙的联想。

　　好在，楚子航听闻此言后，也意识到他的表现确实有些过于急切。

　　“因为……一些事。”

　　楚子航犹豫片刻，没有选择将真相直接说出来。

　　因为他并不能确定路明非可以记得楚天骄的原因。

　　虽然楚子航才到卡塞尔学院上学一学期，但近乎废寝忘食了解龙族相关知识的他对很多信息都已有了了解。

　　在楚子航的猜测中，奥丁让整个世界都遗忘楚天骄的存在，消除那些无论是电子数据还是现实纸质资料凭证的能力，应该是某个序列号极高的未知言灵。

　　这言灵的影响范围之大，效果之强，简直匪夷所思！

　　但若是属于一个神的……又并非不可解释。

　　自己能够豁免这种影响，是因为当时同样身处尼伯龙根之中，处于那个言灵的影响效果之外。

　　那么，路明非能够豁免，又是因为什么？

　　总不可能是当时也在尼伯龙根之中。

　　某种特殊体质，恰好不受言灵效果影响？

　　那个言灵出现瑕疵，刚好漏掉了路明非？

　　当然，还有更符合龙族规律的猜测，但那个猜测过于可怕，也过于……不现实。

　　高级血统的混血种，某些情况下可以直接免疫低级血统混血种的言灵！

　　可要说路明非的血统能高到豁免神王奥丁言灵的影响……那会是，什么东西？

　　相比起来，还是言灵瑕疵或特殊体质更加现实一些。

　　至于不明说的原因——如果可以的话，楚子航并不愿意将路明非拉进混血种的世界。

　　在卡塞尔学院读了一学期的他很确定当年老爹说的话没有问题——那里遍地是疯子！

　　“所以……这个原因，我不能知道？”路明非犹疑着问。

　　“……”楚子航沉默，路明非当然不能知道……

　　等等，或许可以用另一个理由？

　　“你是个篮球天才。”楚子航说。

　　路明非差点没一口卤大肠直接喷出来！

　　“咳，咳咳！师兄，说话要先过良心……”路明非差点咳死，好不容易缓过来，幽幽地看着楚子航。

　　“这是事实。”楚子航语气依旧平淡，面无表情，“你的进步很快。”

　　楚子航说的还真是实话没错，先前他对路明非的篮球进步没有表现出惊讶，那是因为他是基于混血种的眼光来看的。

　　对于混血种那超出常人的身体素质来说，打篮球是很“休闲”的运动，很少有混血种喜欢打篮球——连女生都能轻易跃起扣篮，这球打的就很没意思了。

　　楚子航依旧在打篮球，是因为第一个教他打篮球的人是楚天骄，这足够他坚持这项运动一辈子。

　　但若是以一个普通人的身份来评判，作为一个之前基本没怎么摸过篮球的人，路明非的进步速度，说是天才还真没毛病！

　　“所以？哪怕我是篮球天才……又怎样？”路明非有些纳闷。

　　他很清楚自己有几斤几两，什么天才不天才的，熟练度才是王道！

　　即便这进步速度很夸张，可和楚子航又有什么关系？

　　“我也很喜欢打篮球。”楚子航在大脑里盘好了逻辑，“以后可以一起打。”

　　“就这样？”路明非张大嘴巴，目瞪口呆。

　　“对。”楚子航点头。

　　“哦！”

　　路明非恍然大悟，觉得楚师兄此番说辞很是合理……才怪！

　　真信就有鬼了！

　　他默默闭嘴，选择再要一份卤菜，狠狠下口，仿佛试图通过此种方式吃穷楚子航。

　　不说就不说吧，反正以后总会知道的。