第71章 没有技巧，全是天赋

“还记得我先前和你说过的话吗？”

　　隔音好到让人能够听见自己心跳的编曲室内，姗姗阿姨凝视着柳淼淼。

　　“我……”

　　柳淼淼想了想，回答。

　　“得靠‘操作’取胜？”

　　“那个现在不重要了……就算我设计再好的操作，在你手上有用吗？”

　　姗姗阿姨扶额叹息，“我说的是你的作曲天赋。”

　　姗姗阿姨专门把让淼淼带到这儿来的另一个重要原因就是这个——

　　她觉得现在自己完全不需要考虑柳淼淼如何拿下路明非的问题了……应该在意的，是怎么委婉地告诉柳淼淼不要白给！

　　“哦哦。”

　　柳淼淼有些羞愧地低头，她自己也知道自己的表现有点差劲……可那怎么办嘛，谁能想到路明非那样打直球？

　　“好了，从现在开始，冷静，把路明非从你脑子里撇开，然后认真听我说话！”

　　姗姗阿姨面色严肃地说。

　　“嗯！”

　　柳淼淼认真点头，做了个深呼吸，努力让自己平静下来。

　　姗姗阿姨打了个响指：“还记得我说为什么要收下你当学生么？”

　　“记得，老师你说我钢琴天赋还可以。”

　　“错，太笼统了。”

　　姗姗阿姨摇头。

　　“钢琴天赋可以粗略地分为两种，或者说，音乐天赋也基本就这两种——一是演奏，二是创作。

　　而你，淼淼，你的演奏天赋其实也就是比普通人略好。只是家境好能提前接触，加上你的热爱，让你显得比同龄人强出许多。

　　但仅仅如此是不够让我收你当学生的，有钱又有那么点天赋的学生太多了……你强的地方，在你的乐感。这一块，你的天赋绝对是顶级！

　　不过天赋再强也需要足够的基础，我原本是打算让你跟着我再学个几年再转型创作的……但是现在，情况不一样了。”

　　“不一样在哪？”柳淼淼好奇地问。

　　“你有喜欢的人了啊。”

　　姗姗阿姨狡黠地笑，“更别提还有两位实力如此强劲的竞争对手……你的心情一定会控制不住的跌宕起伏，喜怒哀乐齐上心头！

　　世界上，许多伟大的音乐往往出自于最剧烈的变化之中。

　　正如贝多芬失聪之后创作的《第九交响曲》，柴可夫斯基生命最后几个月留下的《第六交响曲“悲怆”》，还有约翰·列侬跌宕起伏之下的《Imagine》……

　　而你，淼淼啊，还有什么能比得上怀春少女在恋爱的纠结之中，创作出的乐章？只要你能完美发挥自己的天赋，这甚至可能会是一曲谱写青春、情感与恋爱的史诗之作！

　　我改主意了，你要做的不是改编《梦中的婚礼》，而是完全原创！对，这将是你的处女作，时间将是……六天！留一天时间给你和路明非练习。”

　　这时的姗姗阿姨，终于褪去日常伪装，像是一位能在美国国际钢琴比赛中获得金奖的成熟钢琴艺术家了。

　　那种风姿，让同为女性的柳淼淼都有些看直了眼。

　　“我看好你哦，柳淼淼同学。”

　　姗姗阿姨慵懒地看着柳淼淼，竖起一根手指。

　　“而且，最重要的一点，路明非他是个演奏方面的绝世天才呢。演奏需要体会乐谱旋律中蕴含的情感，越是天赋高的人，就越能从中阅读到创作者的本意，甚至身临其境。

　　而你，如果能将这样一篇乐章创作出来，在你们学校的春节联欢晚会上和他四手联弹，他自然会知道你的心意，且很难拒绝。

　　再想想以后，他成为世界知名演奏家，你成为世界知名创作家……啧啧，那可真是天造地设的一对，甚至有可能成为全世界范围音乐界内流传的一段佳话！”

　　姗姗阿姨此时又像是个魔鬼了，她的声音明明未变，却动人心魄，携着让人完全无法抗拒的诱惑。

　　“其他两位竞争者，再漂亮，再有钱，难道还能将一段恋情，拉到这种艺术领域的顶级层次？”

　　柳淼淼几乎是立刻被说服了。

　　她没法不被说服……姗姗阿姨描绘的未来，是她根本无法抵触抗拒的。

　　“姗姗老师，我该怎么做？”

　　柳淼淼认真地问。

　　“我会教你创作所需的知识，但我不会引导你如何去做……任何创作方向上的细致指导都只会拘泥于形式，想要作品真的绽放出光彩，你需要用心去感受。”

　　姗姗阿姨轻声道。

　　“你与他之间，任何时刻的情绪，分毫大小的变化……用你的乐感将它们转化为音符，那就是天底下最动人，也最独特的一首曲子。

　　独属于，你和他。”

　　……

　　任何事情，在完全专注之下，总是会过得很快。

　　被电除外。

　　那种近乎贯穿灵魂的疼痛，要是能专注，怕不是有些什么特殊癖好。

　　路明非可没什么特殊癖好，因此他只能选择完全投入《梦中的婚礼》这首钢琴曲中，沉浸，感受其中每一个音符体现的情感，以此避免被电。

　　很是意外的，他发现自己和这首钢琴曲不是一般的契合……这不就说的是他和陈雯雯的事吗？

　　过程虽然略有出入，但是大部分都像啊，很像！

　　不过，如果再加上结局，就相差甚远了。

　　怎么说，自己这应该也算是一个没有开始即是结束，相忘于江湖，各自精彩人生的好结局吧？

　　意识到这点后，路明非忽然觉得眼前琴谱看着有些不太顺眼。

　　“能不能……改改？”

　　这个想法一冒出，便如附骨之疽，怎样也挥之不去了。

　　路明非一琢磨，反正也没别的事，而且姗姗老师不是说之后他也要参与改编么，不如先自己试试！

　　于是，他开始了。

　　关于改编琴曲方面的知识，路明非根本就没有学习过。因为这种事就不该是一个“初学者”去做的，正常初学者这时候应该连谱都认不全才对！

　　可路明非还是这样去做了，他用的方法也很简单——凭借本能。

　　觉得这个音不太符合情绪，于是改一下，改成哪个呢？感觉这个音很不错，就它了……大致就是这么个流程。

　　原始，直接。

　　他“玩”得很投入，甚至没能注意到姗姗阿姨中途来过琴房一次。

　　姗姗阿姨是来看看路明非练琴情况如何，准备指正些错误，尽到教学义务的。

　　默默听了会儿，察觉到路明非正在做什么之后，她一句话也没说，转身就走，顺手关门。

　　教什么？教个屁！这用自己来教？

　　“越是天赋高的人，就越能从中阅读到创作者的本意，甚至身临其境”，这是她对柳淼淼说的话。

　　但其实她还有一句话没说，能达到这点的，除了浸淫此道以十年为单位的演奏者，便是究极天才！

　　而路明非就不一样了，他甚至在此上更进一步，自己摸索着，仅凭本能感觉，对作品进行“量身定做”的改进？

　　这已经不是天才的范畴了……这就不能算“人”。

　　没有技巧，全是天赋！

　　“我究竟是闯了多大的造化，才能同时接到这两个学生？”

　　姗姗阿姨喃喃着，激动的同时，又忽地感到些许失落。

　　她离开编曲室，就是因为柳淼淼经过短暂的学习编曲知识后，已经逐渐步入正轨，不怎么需要她在场了……天赋带来的效率简直高到吓人。

　　而演奏室这边的路明非，她除了欣赏之外，也做不了其他事。因为系统化知识的教导，反而可能破坏这种“非人类”对自身天赋的最大化利用，发挥！

　　姗姗阿姨自恃天赋过人，可和她才收下没几天的这两位学生相比，难免相形见绌。

　　“人比人，气死人啊……”