第70章 我是一个偶尔会发疯的人呐（2.7K）

“你……到底愿不愿意的？”

　　见路明非久久没有回答，柳淼淼又急了。

　　路明非张口，欲言又止。

　　一来，他现在思绪有些乱。

　　二来——

　　【警告，电击倒计时……】

　　对，就是这个！

　　就算他答应了也没用啊，写日程计划表时，他根本就没考虑到还有个春节联欢晚会！

　　路明非手指按上琴键，草草地按了两下消除警告，颇有些苦恼。

　　仕兰中学的春节联欢晚会，他只上过一次，参演的还是集体舞。

　　总的来说，出风头的项目，是和以前的路明非没什么关系的，他没金刚钻去揽那个瓷器活。

　　每到那时，他就会缩在舞台下的角落里，当个毫无存在感的观众，幻想着可能有一架武装直升机飞来，几个全副武装的黑衣人从天而降，请他去拯救世界。

　　于是全校所有人眼中只剩下他沉默着离去的背影，惊叹那个小透明竟然是此等大人物，原来以前是我们有眼不识珠！

　　可是现在，他连幻想都没想过的事发生了。

　　居然还有钢琴小美女柳淼淼主动邀请他同台共奏的一天？

　　那么，要如何抉择？

　　【警告，电击倒计时，三……】

　　因为担心被电击，所以就拒绝么？

　　路明非不想拒绝。

　　如果先前的猜测并非错觉……那他怎么可能将拒绝的话说出口！

　　与柳淼淼相处时的一幕幕画面在脑海中浮现，信任，安慰，乃至夜深人静之时，隔窗的无声弹奏……

　　现在，这一切都有了一个合理到无法推翻的解释。

　　这可是喜欢自己的女孩诶。

　　自己还说过“起码得让其他人觉得你的眼光没问题”这种话。

　　怎么能辜负？

　　【二……】

　　路明非做出决定。

　　平时的他像是不戳不往前蹦跶的青蛙，能被日程计划表放在屁股后的电击督促着，完成那些他自己写下的日程计划。

　　可一旦决定了要做某些事，别说是电击了，哪怕迎面滚滚而来的是无法抵挡的车轮，他也会像是一只螳螂，坚定不移地怼上去！

　　【一……】

　　“我是一个偶尔会发疯的人呐。”

　　路明非心想着，并未动作，全身绷紧……他已经做好了“强行适应”的准备。

　　既然准备到时候顶着电击上场表演，那他现在就得开始学会习惯了——习惯被电的同时还能弹好钢琴！

　　从理智来判断，这根本不可能实现。

　　但发疯的人哪会管这些？

　　他都已经发疯了，此时此刻，天上地下，再没有什么东西能够阻止他！

　　可是想象中的电击并未到来，取而代之的，是大段半透明文字凭空浮现。

　　【检测到意外突发情况，核实中……】

　　【核实完毕，预期行为符合‘成为全世界最强大最牛逼的男人’目标，鉴定为有必要性，制定临时日程计划中……】

　　【临时日程计划已发布】

　　【时间：1月22日晚

　　目标：与柳淼淼一同在春节联欢晚会上表演四手联弹

　　奖励：计划完成后，将提升[钢琴]熟练度】

　　“这也行？”

　　路明非一开始还有些发愣。

　　可旋即他便恍然大悟——是了，全世界最强最牛逼的男人，本就不是局限于单个方面的最强，而是全面的。

　　和漂亮妹子一起登台合作表演，羡煞旁人的同时还展现高超钢琴技术，人前显圣，那也是不可或缺的一环！

　　日程计划表，永远滴神！

　　这下无需纠结了，路明非抬手就是一个抱拳。

　　“赴汤蹈火啊琛哥……不是，淼淼姐！”

　　柳淼淼闻言，又是好气又是好笑，回答得这么不正经……

　　不过同时她心底也暗暗地松了口气，答应了就行。而且不正经好啊，这才是熟悉的路明非。

　　先前那三记陌生直球，险些没把她干死机。

　　路明非也就是不知道柳淼淼具体在想什么，否则他多少得来一句——“你行你上！”

　　当时日程计划表的电击刚刚结束，余韵还没消散呢，“烂话被动”都被电短路了。再加上他“心有怨气”，打直球才正常。

　　“不过，虽然我是钢琴小白……但这首钢琴曲，好像不适合四手联弹吧？”

　　路明非扫了眼琴谱，又看向柳淼淼。

　　他没看过四手连弹的曲谱，不知道应该是什么样。但仅凭直觉，就发现这首曲谱不太适合。

　　“我会改编的啦。”

　　柳淼淼扭开头，根本不敢和路明非对视。她目光有些发虚地看着琴谱，“姗姗老师说我很有创作天赋，比演奏天赋高多了。”

　　路明非觉得自己喉咙有些发紧。

　　先前没反应过来还没觉得，现在想明白了之后，再看就不同了。

　　这小媳妇一样的娇羞神情举动是怎样，有点让人下意识地想“欺负”！不知道言语调戏一下，或者凑近点会是什么反应……

　　【警告，电击倒计时……】

　　“咳咳！”

　　路明非清了清嗓子，果断抛弃多余想法，指尖抚上琴键，颇有些潦草地按了几下，“那，姗姗阿姨，我们该怎么练？”

　　“哟，你们终于想到还有个人在啦？我还说这课上得真轻松，恐怕老师走了都没学生意识到呢。”

　　姗姗阿姨有点幽怨和阴阳怪气的声音响起。

　　路明非抓抓头发干笑着说“哪能啊”，柳淼淼则是又羞红了脸，低头不语了。

　　简单敲打一番，姗姗阿姨说起正事。

　　“本来是准备让你们两先合奏，熟悉一下四手联弹，我教些方法技巧的……但根据刚才的表现来看，应该是不太需要了。你们的默契度很高，后面再练也行。

　　时间紧迫，按照最高效率的行事方式来吧。

　　明非，你先练习独奏《梦中的婚礼》，虽然先前你刚上手的熟练度就已经高到夸张了，但还没完整弹过，可能有错漏。

　　而且改编是基于原篇的，所以独奏练习原篇也有帮助。四手联弹改编讲究的是双人沉浸的默契，你熟悉了之后也能在改动方面提提意见。

　　至于淼淼，你跟我来。改编需要一个更加安静的空间，不能受影响。”

　　柳淼淼起身，微低着头，跟姗姗阿姨离开。

　　只剩路明非一人的琴房终于安静下来。

　　与此同时，那一团被他强行压制的，乱麻般的思绪，也终于不受控制地散发。

　　“为什么，偏偏是现在啊……”

　　路明非心想着，咽了口唾沫。

　　他有些紧张起来了。

　　感情这事没有进度条，一处通，则处处通！

　　路明非终于意识到，眼下情况，不是一般的复杂。

　　比如，现在，他家里就有个还没弄清楚该怎么办的“未婚妻”！

　　还有……

　　路明非脑海中浮现苏晓樯的面孔——昨晚车上，苏晓樯还坐在他怀里时，那近到呼吸可闻的距离，以及似笑非笑的一句“买断多少”……

　　当时他还没觉得有什么，可现在想来，小天女何曾对他说过这种话？过去的两年半他们都是在斗嘴中过来的！

　　现在，一切都被剖析，呈现。

　　那么问题来了——怎么办？

　　天可怜见，路明非同学过往的十七年里，从来没有一次面临过这样的问题。

　　就像一个饿了十七年，连口汤都没喝上的家伙，忽地有三盘美味佳肴端到他面前。

　　选择取舍，还是“我全都要”？

　　路明非几乎要怀疑自己是不是现在仍在做梦，他前两天做梦的时候就梦到过大被同眠，还被电醒了！

　　念及至此——

　　【电击释放！】

　　“啊啊啊啊啊！”

　　四下没人，没有社死压力的路明非顺从本能抽搐起来，发出惨叫。

　　不知不觉间，十次警告机会，竟已被他用完了。

　　片刻之后，稍微缓过来的路明非麻木地叹了口气，重新坐直，开始练琴。

　　被电击后，他总算明白了——想那么多有什么用？

　　还是得按照日程计划表来！

　　琴键按落，拨锤击弦。

　　旋律洗净了纷乱的思绪，杂念渐止。路明非沉浸其中，逐渐忘却他物。

　　【经过努力练习，你的[钢琴]水平提升了，获得熟练度6点】

　　【经过……】

　　琴声忽地一顿。

　　路明非眼神惊恐。

　　他的脑海中，忽然闪现了一个迫在眉睫的问题。

　　“未婚妻”零同学，貌似今晚要给自己辅导课程的来着？

　　那柳淼淼要是看到……

　　【电击释放！】

　　“啊啊啊啊啊！”