第9章 权与力，bug诞生！健身LV1，获得词条奖励！

“不用私生子，如果可以的话我直接当义子也没问题的！”

　　路明非扭扭屁股，表示自己见钱眼开毫无节操才是正常操作。

　　“你……”苏晓樯一时语塞，这还真是人至贱则无敌。

　　“二位既然这么熟，需要在一起练吗？”

　　前方带路的女教练停下脚步，笑脸盈盈。

　　“谁要和他/她在一起练啊！”两人异口同声。

　　“呵呵，我才不想看瘦猴健身，”苏晓樯双手抱胸，“别到时候推空杆整出个蝴蝶振翅，把我笑得握不住杆。”

　　“不可能！”

　　路明非虽然尚不清楚“蝴蝶振翅”是什么意思，但听语气也能猜个大概，先反驳了再说。

　　“你这是赤裸裸的贬低污蔑！”

　　“贬低污蔑？”

　　苏晓樯狐疑地上下打量瘦得和猴子似的路明非两眼，最后还是肯定她的推测。

　　“这样吧，我卧推的一次最大重量是算杆40KG，你今天要是能标准动作推起来一次，我给你道歉！”

　　四十公斤？！

　　连一袋大米都扛不上几楼的路明非顿时双眼瞪大，一句吐槽险些脱口而出——哪来的肌肉母暴龙！

　　问题是看外表完全看不出来啊？根本就是高挑辣妹身材！

　　“那我要是今天就能做到，一个月后的掰手腕还用比吗？”

　　路明非未免有些心虚，准备通过加码让苏晓樯让步，“再说了，两个赌约，只是换你道歉，未免太便宜，得加钱！”

　　“好啊，你要多少？”苏晓樯一口答应下来。

　　“钱财乃身外之物，我才不要钱，庸俗！”路明非冥思苦想，必须得想个苏晓樯不可能答应的……有了！

　　“要是我赢了，我要你答应一个要求，不能拒绝的那种。”路明非说。

　　“咦~”苏晓樯顿时以看垃圾的眼神看着路明非。

　　还好路明非不算深度二次元，不然此时就该兴奋起来了。

　　“拒绝是吧？那就免谈！”路明非悄悄松口气。

　　“拒绝？”

　　苏晓樯看出路明非的心虚，只觉胜券在握，冷冷一笑，毫不犹豫地答应下来，“我接了！反正是你输，到时候，该是你答应我一个要求。”

　　路明非目瞪口呆，这也接？

　　“我反悔。”

　　“不行，君子一言驷马难追！”

　　“我不是君子，我小人！”

　　“别说小人了，今天你就算不当人，也没法反悔啦。”

　　苏晓樯冷笑，“走，就用一个健身区，我倒要看看你到底行不行！”

　　……

　　【警告，已到[健身（增肌）]计划执行时间，请立即……】

　　晚上七点整，热身完毕的路明非深呼吸一口气：“开始吧，陈叔！这个器械怎么用？”

　　“这个是蝴蝶机，用来飞鸟夹胸的。”

　　陈叔一边示范一边解说，“坐直，收腹挺胸抬头，两手小臂略低于肩，用力时呼气，放松吸气……你先来一组简单的试试，最低重量十个。”

　　他是退役军人转业当的司机，对这种健身训练门清得很，也就没请健身教练，而是直接上手教导路明非。

　　路明非立刻坐上去，调整姿势开始训练。

　　日程计划表的判定很是精准，不可能跳过的教学过程不会倒计时，可轮到他时倒计时会立刻响起，绝不给他半点偷懒休息的空档。

　　十个过后，路明非发现了一件很是悲哀的事——苏晓樯对他的定位，还真不是贬低污蔑。

　　最低重量的一组，到最后几个，他的手臂就已经有些控制不住的颤抖了！

　　此时此刻他终于明悟，原来这就是先前提到的“蝴蝶振翅”……肌肉在力竭时出现的不自主抖动。

　　陈叔沉默了，虽然他看体型就知道路明非基本没有锻炼经历，在力量方面确实比较弱……但弱到这种程度，是怎么敢和苏晓樯打赌的啊！

　　“要不还是直接试试卧推？”

　　陈叔想了想，小声劝说，“现在还可能有点机会，拼尽所有力气一把卧推举起来，可要是力量训练过后，脱力情况下就更没可能了。”

　　“不了陈叔，我就要先做三小时的力量训练，然后再卧推四十公斤！”

　　路明非摇头，果断拒绝。

　　如果这话陈叔之前就说，路明非想必是会答应的，但现在绝不可能了，因为他很清楚，以目前他的力量，绝对无法办到。

　　可这并不就意味着路明非放弃了，现在做不到，不代表三小时之后的他做不到！

　　【经过努力健身，你的【健身】水平提升了，获得熟练度1点】

　　“对，没错，就是这个！”

　　路明非心里直呼要的就是这个——如何让一个基本无训练经验的瘦猴弱鸡在短时间内提升力量？

　　答案只有一个，那就是开挂！

　　不等陈叔回应，路明非再次开始做组。

　　“三个小时，原本觉得还挺长。现在看来，还是太短了，我必须争分夺秒！”他想。

　　路明非“3小时力量训练后再卧推40公斤”的发言成功再度让陈叔沉默了。

　　“想放弃就直说，没必要找这种借口……”

　　陈叔欲言又止。

　　“三小时的力量训练，什么超人类？我当兵那会能这样练的都算精锐，一般人一小时都坚持不到，就该精疲力竭了！”

　　可他扭头往另一端看了眼后，又很快明悟。

　　“现在的小年轻玩得真花！”

　　……

　　“呼，哧……呼，哧……”

　　豆大的汗珠从额头上滚落，一路蔓延壮大，最终化作一道汗流，没入早已湿透的衣物之中。

　　路明非低着头，此时此刻他的呼吸都已经俨然有些困难了，断断续续，喘不上气来。

　　可一分钟的组间休息过后，他还是挣扎着抬起头，双手握住塑胶包裹的金属杆。

　　“到这差不多了吧？”陈叔忍不住再次劝道，“都已经练一小时了！”

　　以陈叔的眼光来判断，路明非此时怎样都已经算是“精疲力竭”的状态，再继续下去，起不到什么锻炼效果不说，还有可能伤到身体。

　　但路明非果断摇头拒绝了，尽管这摆头的幅度很小，却十分坚定。

　　“不，才一小时……”路明非垂下的眼眸中满是绝望。

　　他才不想这么坚定。

　　以路明非这十七年来混吃等死，能躺则躺，能混则混的习惯，早该放弃了。

　　毕竟，不过只是答应苏晓樯一个不能拒绝的条件而已……多大点事？又不可能真把他拉去卖器官！

　　可路明非不能放弃，因为那沟槽的日程计划表倒计时，只会像是台冰冷的机器一样遵守约定。

　　别说放弃了，但凡路明非的组间休息超过半秒，都会响起！

　　相比起被电时，那种身体几乎完全不能控制的抽搐，痛入骨髓贯彻灵魂的折磨……路明非宁愿选择精疲力尽时的坚持！

　　无非两害取其轻而已。

　　但在不知内情的人看来，路明非这毅力，就显得很是可观。

　　陈叔总算明白，为何自家少爷会忽然让自己照顾一个此前从未听说过，看起来也没有什么过人之处的路明非，还说是朋友。

　　朋友，这样的身份，陈叔此前可从没在楚子航那听过，最多是同学！

　　“此子果然有过人之处！”

　　一旁的苏晓樯同样在关注这边的情况。

　　其实一开始她是不怎么在意的，三小时力量训练后再卧推40公斤？这和直接放弃了有什么区别？

　　不说别的，就三小时力量训练都不可能坚持下来，除非是那种做一组休息半小时的训练……

　　真要是按照一组休一分钟，她觉得路明非连半小时都撑不到！

　　可现在，都一小时了……路明非还真是每组都力竭，一组休一分钟的训练强度！

　　当然，这种训练强度不可能只练一个部位，路明非是胸，背，腿轮着来的，因为是刚开始，无法精准把控姿势，还都用的固定器械。

　　可即便如此，光是体力消耗都已经十分吓人了。

　　这样的毅力，这还是她印象里的那个路明非？

　　“好累啊，不行了，我真的坚持不住了……”

　　又是一组做完，路明非已经说不出话来。

　　汗如雨下早已成为常态，此时此刻他的视线都是模糊的，疲惫如潮水般涌来，一波波的冲击着他的脑海，身体本能在催促着他立即休息。

　　每一个细胞仿佛都在呻吟着，呼唤着：“休息吧，没事的，睡一觉起来就好了”！

　　可是——

　　【警告，电击倒计时……】

　　“呼……”路明非强撑着再度做组。

　　【经过努力健身，你的[健身（增肌）]水平提升了，获得熟练度1点】

　　路明非能明显感知到，自己对这个器械的运用更加熟练，力量更为集中，姿势也愈发标准……这样的变强感觉他此前已经许多次体验到。

　　甚至，每次熟练度的增加之后，他体内的力量也会增强一分。

　　正是有这样的力量增强，路明非才能坚持到现在。

　　否则，以他的身体素质，在经历了今天五公里跑步和三小时篮球之后，还力量训练一小时？早该脱力晕厥过去了！

　　但这一次，就算是有这一点熟练度带来的力量增强，路明非也撑不住了。

　　日程计划表没有给他留半点空档，如果路明非每组做的重量和数量不是力竭，也会开始倒计时！

　　这种训练强度恰好比那一点熟练度增强的力量要多一点。

　　大概只有巨人身上的指甲盖那么点，可积累之下，也在不停消磨路明非的体力。

　　于是，到现在，路明非终于撑不住了。

　　如果将一切游戏数据化，那么就能看到，他的体力条在这组做到最后两个时彻底清空！

　　路明非停住了，他不得不停，大脑的命令成功传递到肌肉，可肌肉已经再榨不出一点力气。

　　【警告，电击倒计时，三……】

　　倒计时无情响起。

　　“不……”

　　【二】

　　“绝对不行……”

　　【一！】

　　“我不要再被电了啊啊啊啊！！！”

　　路明非内心拼命地呐喊着，莫大的恐惧笼罩了他，这恐惧驱使他再度对自己的肌肉下达命令，用力！

　　可是力从何而来？

　　力本就在路明非体内。

　　低垂的双眸之中，金光在瞳孔涌现！

　　王的命令在近乎死亡的恐惧之时终于越过了“权”的约束，隐藏于这幅躯体之中的血脉之力被激活了，无穷的力量凭空涌现在路明非体内！

　　如果路明非此时调开数据面板，便能看见，他的【健身】熟练度在以几何般的速度飙升，几乎是瞬间飙过一百，达成LV1，且瞬间朝着LV2的两百熟练度上限逼近！

　　但这一切随着一声疑惑的“嗯？”被终止了。

　　“权”的所有者，一个漂亮得像女生一样的男孩仍闭着眼，仿佛从美梦之中惊醒，他眉头微蹙。

　　被……突破了？

　　他加强了约束。

　　“权”再度限制“力”。

　　熟练度数据在逼近达成LV2的上限两百之前开始了下降，但这下降在跌到0时卡住了。

　　【健身】等级无法从LV1跌落LV0！

　　两道看不见摸不着，说不清道不明的规则开始碰撞，却谁也无法奈何谁，仿佛两条底层代码的冲突……最终只能产生一个结果。

　　bug，诞生了。

　　“嗯？”

　　那个漂亮的不像话的男孩终于睁开双眼，他眼中流淌着燃烧的黄金，表情显露难得的错愕。

　　他，无法再约束那部分“力”了，尽管那部分“力”极其微小，微不足道……

　　路明非并不清楚发生的这一切。

　　他只是莫名觉得体内忽然多了力气，这力气一开始大得离谱，给他的感觉仿佛打个喷嚏都能将一切摧毁，可很快又开始跌落……

　　“卧槽卧槽卧槽，我不会是回光返照了吧？！”路明非瞪大双眼。

　　然后，他便看见了眼前的大堆漂浮字符。

　　【恭喜！经过努力锻炼，你的[健身（增肌）]等级提升至LV1】

　　【你获得词条——【体力恢复】！】

　　【词条：体力恢复

　　效果：你的体力恢复效率得到提升】

　　“什么……升级了？怎么会？”

　　路明非一脸疑惑，他倒是确实觉得自己的力气大了不少，原本彻底枯竭的体力现在也恢复了许多，可……他记得自己的熟练度还没加到一百吧？

　　一个小时，也就加了三十多点才对啊！

　　“难道是我先前太累，数错了？”

　　路明非琢磨着，还没琢磨出个什么门道，便在电击倒计时的催促中，将之抛在脑后，再度锻炼起来。

　　只不过，这次，先前的重量，已经是被日程计划表判定为“偷懒”的程度。

　　“陈叔，我要加重量！”

　　路明非大声喊，迎着苏晓樯投来的错愕眼神，咧嘴一笑。

　　“要求该提什么呢？好难想啊……”