粉丝称号活动及6月6日—6月9日更新说明

粉丝称号【电击之王】活动已经发布啦，大家可以前往本书书评区置顶帖回复参与，根据参与者粉丝值发布！

　　粉丝值增长方式：月票每一张100点，订阅及打赏也可增加~

　　可以多回复一次，这样确保参与！

　　另外，前两天章说有点小bug，现在恢复正常啦。不过，大家在第100章和101章的本章说貌似没有完全恢复，可以去重新发一遍。

　　发本章说可以帮助本书涨互动次数，从而提高出圈等级。等到出圈三级之后，每个月发放的粉丝称号能多一些！

　　另外，月票排名也是能获得粉丝称号额度和运营基金的，希望大家踊跃投票鸭~

　　然后是更新说明：

　　最近因为咳嗽药导致嗜睡的缘故，作息有点崩，更新也不稳定。

　　正好，6月7号开始要高考了，我要去参加考试！

　　好吧，其实是我妹要高考了，考试期间我来负责接送她，所以明天得坐高铁回老家。

　　这样一来，大概就是6月6号到6月9号之间，暂时每天两更，顺便调整一下作息，等到考试结束再恢复！

　　因为作息崩了会影响身体状况，进而导致情绪不稳定，情绪稳定其实对码字的正常更新和质量还挺重要的，大家理解一下哈~