第043章 陈班头，你别杀我，我们是同僚啊

嗷！嗷！嗷！

　　凄厉的嚎叫声在大早上就从监牢里响彻，美妙的就跟动听的交响乐似的。

　　监牢里。

　　林凡手持鞭子，踏着轻灵的步伐，左手画着圈，右手挥着鞭，颇为享受的聆听着挥鞭时产生的声响。

　　“别打了，该交代的我都交代了。”

　　“救命啊，救命啊。”

　　“林爷，我的老祖宗别折磨我了。”

　　“我草泥马！！！”

　　如此硬气的怒骂，一听就知道是贺森。

　　【初级鞭法熟练度+1】

　　……

　　犯人的惨叫声跟面板熟练度的提示声，融合在一起很是美妙。

　　一日之计在于晨。

　　想要更强，就得更努力，早早来治安府鞭策犯人，提升鞭法的熟练度，然后再去练习棍法还有炼体。

　　将所有空余的时间全都利用起来，这才是努力啊。

　　最近他很忙，开了口子，要对付的家伙有点多，事情自然而然也就多了，但不管如何，他每天都要拿出至少三个时辰来修炼。

　　如果时间不够，哪怕晚上不睡觉也要补全。

　　因此，他现在的面板熟练度颇为不错。

　　【千钧棍法（未入门325/1000）】

　　【初级炼体（大成784/1000）】

　　【初级鞭法（未入门65/100）】

　　片刻后，林凡停了下来，瞧着遍体鳞伤的囚犯们，颇为满意的点点头。

　　不仅能让这群囚犯深受皮肉之苦，悔恨过去曾经做过的坏事。

　　还能提升鞭法的熟练度。

　　对你我双方而言，都是双赢。

　　“哥，他们的罪都已经定性了，什么时候开始执行？”杨明倚靠着墙壁，看着囚犯们嗷嗷惨叫，不知为何，他竟然有种畅快的感觉。

　　以前不是很嚣张吗？

　　怎么现在嚣张不起来了。

　　“不急，好兄弟就要整整齐齐，都没凑足呢。”

　　他可不想这群家伙，早早的受罚，鞭法还要提升呢，挥空鞭跟挥在身上，那是两种不同的感觉。

　　让人沉迷，不可自拔。

　　林凡瞧着被血液浸湿的鞭子，准备拿出去晒一晒，鞭子的颜色原本是黑色的，现在都呈现鲜红艳丽之色。

　　……

　　此时。

　　陈班头脸色阴沉的朝着治安府赶来，他很愤怒，心情很狂暴，昨日的情况对他造成极大的影响。

　　那是一拳的事情吗？

　　那是脸面尽失。

　　他总觉得路人对他指指点点，一定是在嘲笑他昨天被林凡一拳打晕的事情，想到这里，他死死握着拳头，呼吸沉闷，无边怒火燃烧着。

　　同样来治安府的一些差役，看到陈班头，不敢如往常一样上前谄媚招呼，而是躲藏起来，都怕触到霉头。

　　谁能不知，陈班头现在的火气很大。

　　还真想给陈班头泻火不成。

　　看守大门的人，见陈班头出现，立马低着脑袋，不敢多看一眼。

　　“姓林的他来没来。”

　　低沉愤怒的声音传来。

　　“来了，在监牢。”

　　刷！

　　快速离开。

　　陈班头没有回自己的班房，而是朝着监牢赶去，他没别的想法，就是想让姓林的付出代价，想他成为班头这些年，谁敢如此对他。

　　哪怕是典史都没打过他的脸。

　　区区白身差役，也就稍微能打点，就敢如此无法无天，目中无人，他要对方明白在治安府的官场体系里。

　　没有身份地位，你什么都不是。

　　此时。

　　林凡刚走出监牢，抬头仰望着天空，明媚的一天往往都是干活的好时候，如今暂时没什么事情，刚好练练棍法。

　　不过得先找个地方，将鞭子好好晒一晒。

　　突然。

　　有杀气。

　　当然，他肯定是感受不到杀气的，无非就是有非常沉闷的脚步声传来，还有急促的呼吸声。

　　一眼看去，就见陈班头手掌落在刀柄上，沉着脸，气势汹汹的朝着他这边走来，铿锵一声，拔刀而出。

　　“林凡，你胆大包天。”

　　“我要杀了你。”

　　这一声咆哮充满无尽愤怒。

　　“陈班头，你这是要干什么，咱们可是同僚，你怎么能拔刀相对，你不会是真想杀我吧。”

　　林凡惊慌，提着鞭子大步朝着陈班头走去。

　　“同僚？王八蛋，你竟敢当街殴打本大人，我要你……等等，你想干什么？”

　　陈班头见林凡提着鞭子，很是兴奋的朝着他冲来，愤怒的大脑瞬间冷静下来，他胆敢如此狂妄的原因，无非是他班头的身份。

　　想的就是用身份压制对方。

　　“班头，冷静啊，别杀我。”

　　林凡大吼一声，手腕一抖，破空声爆发，啪的一声，染血的软鞭结结实实的抽在陈班头的身上，撕拉一声，衣服裂开，皮开肉绽。

　　陈班头惨叫一声，大脑一片空白。

　　“班头，别冲动啊。”

　　林凡又是一声怒吼，又是一鞭抽去。

　　啊！

　　剧烈的疼痛让陈班头发出撕心裂肺的惨叫声，他想到林凡恐怖的实力，想着好汉不吃眼前亏，转身就跑。

　　但林凡哪能给他跑的机会。

　　提着鞭子就是一顿乱抽。

　　一鞭撕碎后背，留下一道血痕，陈班头仰头，痛苦狰狞惨叫，想伸手摸着后背，却够不着。

　　“陈班头，冷静。”

　　啪！

　　“陈班头，别冲动。”

　　啪！

　　“陈班头，有话好好说。”

　　啪！

　　“陈班头，你踏马别跑了。”

　　此时，陈班头满地打滚，疯狂围着院落逃窜着，就跟戏院里的猴子似的，被抽的活蹦乱跳。

　　不远处。

　　一群差役快速朝着这边赶来，他们已经得到消息。

　　他们的班头来了，没有第一时间到班房，而是去监牢找林凡，听说气势汹汹，满脸怒容，手更是摸着刀柄，这明显是要拿刀去砍了林凡。

　　这在他们看来，实属正常情况。

　　区区白身差役怎敢如此羞辱他们的班头。

　　很快达到监牢，他们还没见到里面的情况，却已经听到啪啪的沉闷声。

　　瞬间。

　　在他们脑海里浮现出画面。

　　那便是林凡双膝跪地，他们的班头持着鞭子怒抽对方，这种体罚他们是见过的，因为他们的班头喜欢这样体罚不听话的手下。

　　想到这里，他们忍不住的笑了。

　　林凡？

　　当真是不知天高地厚的家伙。

　　狂妄，嚣张是要付出代价的。

　　怀着幸灾乐祸的想法，他们踏入到监牢院落里，只是当他们看到眼前情况时，所有人的笑脸凝固了，瞪大眼睛，宛如见鬼般的看着眼前的一幕。

　　他们威武不凡的班头被逼到墙角，面对着墙壁，手脚并用，想着攀爬围墙，逃离此地。

　　极致狼狈，滑稽。

　　反观林凡背对着他们，狂笑不止的挥动着鞭子。

　　“哈哈哈……跑，跑，老子让你跑。”

　　“老子的鞭子爽不爽，硬不硬，猛不猛？”

　　“说，给老子说话。”

　　“哈哈哈……”

　　林凡似乎进入了一种奇特的境界里，在这一刻他终于明白当奴隶主的爽感了，拿着小鞭子噼里啪啦的一顿乱抽。

　　抽的对方嗷嗷叫。

　　好爽。

　　简直比挥棍子还要爽。

　　“啊！啊！啊……”

　　陈班头凄厉惨叫着，背后血肉模糊，惨不忍睹。