第015章 前一秒卑微的黎管家，后一秒昂首挺胸

夜，更深了。

　　街道。

　　三道身影并排而行，但远远不止这三人，还有八人躺在地上被拖行着，这八人就跟被串联起来似的，如同人体蜈蚣。

　　但仔细一看，才会发现，原来不是缝合，而是他们手脚被绳子串联着。

　　“宋班头，你最近是不是得罪人了？”

　　林凡明白，这是明知故问，不得罪人，谁闲着没事要人命。

　　宋班头沉默着，他也在想到底是哪件事得罪了人，但想来想去，真没有想的出来，不是他反省自己哪里做的不好。

　　而是他得罪的人太多。

　　林凡见宋班头不说话，轻叹道：“看来宋班头这是刚正不阿，得罪了太多人啊。”

　　宋班头点点头。

　　的确是这样。

　　得罪的有些多，但没办法，他与罪犯不共戴天，只要栽在他手里，谁来说情都没用。

　　“哥，刚刚你好厉害。”

　　杨明终于能插上话了，满脑子浮现的都是刚刚场景。

　　而称呼也从林兄变成了哥。

　　这是一种慕强的心态转变。

　　“棍法，粗浅的武道而已。”

　　“武道？什么是武道？”

　　杨明不懂，他就没听说过武道这玩意。

　　“所谓的武道就是很能打，以一敌十，以一敌百，摧山断江，能有这样能耐的就是武道。”

　　林凡无奈的很，他现在能做到以一敌十了，但他不要这样的以一敌十，欺负普通恶汉没成就感，他要的是随手镇压武道高手的快感。

　　杨明错愕。

　　以一敌十能接受。

　　以一敌百勉强接受一下。

　　至于摧山断江，吹牛逼呢。

　　“哥，摧山断江，哪有人能做到啊。”杨明摇头，绝无可能。

　　林凡没回答，而是看向宋青，“宋班头，你就真没听过武道嘛？”

　　宋班头在治安府混了那么久，属于老江湖，就算自己不会，总归听过武道高手的存在吧。

　　“没有。”

　　宋青不知林凡在哪听到的武道，反正他是从未见过有谁能跟林凡一样厉害的。

　　当然，如果力气大就能算武道高手的话，那还真有，但这些得靠经常锻炼，将身体壮实起来。

　　他记得年轻时，跟随同僚去抓一个罪犯，对方力气很大，三四个人根本压不住，但也仅仅是力气大，别的就很普通。

　　没多久，就到了治安府。

　　林凡简单的聊了几句，便跟他们告辞，转身离开。

　　宋青望着林凡离去的背影。

　　杨明迫不及待的开口了。

　　“师傅，你可一定要帮忙啊。”

　　“帮什么忙？”

　　“他不是要考治安府的嘛，到时候师傅可一定要走走关系，将他弄进来。”

　　“怎么，你收好处了？”

　　“没有，而是弟子觉得待在他身边的安全感实在是太足了。”

　　“比师傅还足？”

　　“那肯定……不，没师傅足。”

　　回过神的杨明立马摇头，竟然说漏嘴了。

　　只是宋青的确有这样的想法了，不过林凡的身份有些敏感，毕竟是帮会的人，但在这段时间，他有打听过对方的人品。

　　吉利码头那边的百姓，对林凡的评价不错。

　　尤其是有位老人家，那是将林凡夸的天花乱坠，仿佛世间就从没这么好的人了，要不是确定这就是普通百姓，他还以为是遇到林凡的托。

　　现在的治安府愿意办实事的人不多。

　　而就算愿意办，也不是想办就能办成的。

　　要是今晚没遇到对方。

　　他跟徒弟怕是得死在那里。

　　……

　　此时，回到家里的林凡没急着睡觉，而是拿出书复习一下，巩固一下所学，等自认为融会贯通后，就提着棍来到屋外，开始修炼。

　　努力不一定有回报，但有挂就肯定有回报。

　　先前的打斗，给他带来几点熟练度。

　　初级棍法距离圆满不远了。

　　他不知道这圆满后会是什么情况。

　　初级变成中级？

　　应该不可能的吧。

　　次日，中午，码头货仓。

　　“林哥，你说的那凯子出现了。”

　　吴用兴奋的跑了进来，大声喊着，虽然他不知道凯子是什么意思，但以林哥的意思来看，凯子来了，他们的好日子又要来了。

　　果然，货仓里的弟兄们眼里冒绿光。

　　到现在，他们还回味着昨日的美味，当真是一辈子都难以忘怀啊，想他们就是底层的小喽啰，哪有资格去鲜味楼，就算把屁股卖烂了，也不够啊。

　　他们看向林凡，一个个肃然起敬，是林哥，只有林哥才能让他们体验到这样的生活。

　　“来了啊，很好，弟兄们，早饭都没吃吧。”

　　林凡挥挥手，停下修炼，拿起毛巾擦拭着。

　　“别说早饭了，就连昨晚的晚饭我都没吃。”

　　“俺也一样。”

　　“我不仅没吃晚饭跟早饭，昨晚我媳妇还说我力大如牛，这都是山珍海味给我带来的自信啊。”

　　没媳妇的小喽啰们埋怨的看着他。

　　臭显摆啥啊，不就媳妇嘛，说的我们好像没有似的，我们的五指媳妇可比你的媳妇懂事多了，花样还多。

　　外面，黎管家看向货仓，没错，他又来了，为的就是乘胜追击，以迅雷不及掩耳之势拿下林凡。

　　正所谓日久生情。

　　他还真就不信，以他数十年的人情交涉道行，还能拿不下这初出茅庐的小子。

　　走到货仓，还没来得及迈步进去，就见到黑压压的一片人出现，为首的赫然就是林凡，这一幕惊的黎管家内心微微一颤。

　　“咦，黎管家，你怎么来了。”

　　林凡表现的很到位，完全看不出是故意的。

　　黎管家脸上堆着职业性的微笑，“不知林兄现在方便不，我想请林兄到不远的酒楼小叙几杯。”

　　“没问题，既然是黎管家开口，我岂能不给这面子。”林凡说完，便不满的看向身后的弟兄们，皱眉，不悦道：“你们怎么回事，看到黎爷还不打声招呼，忘记昨天黎爷是如何待你们了，吃完抹干净，就不认人了？”

　　“没必要，没必要。”黎管家连连摆手。

　　“要得。”

　　身后的小喽啰们立马大声恭敬喊着。

　　“黎爷，好。”

　　“黎爷，好。”

　　面对这一声高过一声的恭维，黎管家心里就跟涂抹了蜂蜜似的，别提有所酸爽了，笑着抬手，打着招呼。

　　“林兄弟，那都一起吧。”

　　“这如何使得，昨日已经让你破费，这……这。”

　　“唉，都自家兄弟，何必见外，除非是林兄弟等弟兄们看不起我黎某。”

　　“这怎么可能，那却之不恭了。”

　　“哈哈哈，这才对嘛。”

　　黎管家的豪情仗义快要溢出来了。

　　很快，大部队出发，目标鲜味楼，那号称高端顶奢的酒楼，寻常百姓望而却步的存在，但如今却是他们吉利码头弟兄们的食堂。

　　这一顿，林凡热情如火的跟黎管家交流着，酒酣耳热，聊的黎管家心花怒放，笑容不止，所说的话，让黎管家飘飘欲仙，喝着喝着，便上了头，面红耳赤，醉意十足。

　　在林凡看来，要想稳住这凯子，就必须提升热情。

　　一回生，二回熟，三回勾肩搭背兄弟长短，无所不聊。

　　数日后。

　　这段时日吉利码头的弟兄们吃的太好了，都长肉了，甚至连嘴巴都叼了，家里人偶尔吃顿好的时候，都兴味索然，对着碗里的肉一顿点评。

　　比如此肉口感如何，巴拉的说一大堆，最后总结就是不如鲜味楼。

　　家人：有毛病。

　　孙府。

　　黎管家低着头，像是做错事的孩童，不敢直视孙骁。

　　坐在太师椅上的孙骁看着手里的花销单，脸色如常，波澜不惊，但三百七十两的字眼，却是久久未能让他转移目光。

　　三百七十两，什么概念？

　　一个普通百姓，一辈子都赚不到的银子。

　　能让专业的杀手为你杀十多人。

　　能在永安城中心街区买一座三进出的宅邸。

　　孙骁没说话，但孙耀祖却是忍不住了，“黎管家，这几天你们都是怎么花销的，吃龙肉了，还是喝凤血了。”

　　“大少爷，我……”

　　黎管家一时间无言以对，他也不知该如何说，细细回想，这几日喝的他醉生梦死，每当醒来的时候，天都黑了，只觉得头疼欲裂，精神萎靡。

　　喝伤了。

　　孙骁摆手，“银子对我来说，算不上什么，但现在我想知道，那林凡到底是什么态度？”

　　他对林凡的评价更高了，因为前几日宋青的事情，虽然对外没宣传，但他知道，林凡仅以一根随手捡的棍子，就拿下了八个手持利器的恶徒。

　　这份实力难以想象。

　　真要能拉拢到身边。

　　简直就是如虎添翼。

　　“我……”

　　还没等黎管家狡辩，就见一位下人匆匆进来，对着孙骁跟孙耀祖恭敬行礼，然后对黎管家道：“管家，门外有位自称吉利码头的人让我通知你，说是林凡邀请你去鲜味楼赴宴，还说请你务必要来，否则就是伤了兄弟的心。”

　　听闻此话。

　　低头羞愧的黎管家猛然抬头，精气神回来了，咳嗽几声，道：“老爷，小的已经有所进展，打入到对方内部，不仅跟林凡称兄道弟，就连他那些手下也是对我毕恭毕敬，小的保证，不出数日，必能将他拿下，甚至还能白得一群手下。”

　　孙骁满意点头，“好，不愧是黎管家，做事稳当，去吧，继续做你的事情，至于花销方面，你不要有任何压力，只要能将他拉拢过来，老爷重重有赏。”

　　“是，老爷。”

　　黎管家应声道，走的时候，看了眼大少爷，虽然没说什么，但他意思很明确。

　　大少爷？

　　呵！

　　太嫩！

　　太单纯！

　　太急功近利！

　　这就是他对大少爷的评价。

　　想要学会帮主的从容淡定，还得继续学，继续练。

　　小子有你学的。