第019章 袁大头，你站好，我要开始疯狂甩锅了

脚步声从远到近，密密麻麻，声势浩大。

　　周边邻居们紧闭门窗。

　　“完蛋了，赵家二子彻底完蛋了。”

　　他们知道来的都是帮会的人，那一个个可都是狠人啊，也不知道赵二干了什么事情，竟然招惹到这些煞星。

　　林凡拎着李师爷的后颈，来到外面，如同扔垃圾似的，将李师爷扔到地上。

　　看着眼前的情况，少说来了二三十号人。

　　不是很多。

　　窜天猴信号很显眼，但很多人都回家了，看到了也当没看到，每月就那么点银子，玩什么命啊。

　　而现在能来的，那都是袁江身边的心腹小弟。

　　李师爷看到大部队的出现，内心安稳许多，没有先前那么害怕了。

　　“姓林的，你完蛋了，能打有屁用，出来混，靠的是身份，背景，还有小弟，让你和解你不和解，你死定了。”

　　“谁，到底是谁吃了熊心豹子胆，竟然敢跟我袁江作对。”袁江阴恻恻的走了出来，怒声质问，当看清是谁时，猛然一惊，“是你，忠义堂林凡。”

　　此话一出。

　　猛虎帮的这群帮众心里莫名的有些慌。

　　最近要说谁如雷贯耳，那必然是忠义堂的林凡，听说很能打，变态到极致。

　　“是你爷爷我。”林凡说道。

　　袁江阴沉着脸，怒火燃烧，最近他没对吉利码头发起冲锋的主要原因就是忌惮这不知从哪冒出来的家伙。

　　太能打了。

　　可以说是能影响到整个局势的存在。

　　也不知王长海那狗日的，从哪找到这么能打的人。

　　袁江看向身后陆陆续续靠拢的帮众，心头琢磨着，似乎是想明白了，大手一挥，怒声吼道：

　　“给我打死他。”

　　“谁能打死他，老子赏一百两。”

　　当一百两的承诺出现，原先还有些胆怯的帮众们，如同嗑药似的，一个个双眼冒着贪婪之光。

　　一百两？

　　足以让他们遗忘恐惧。

　　袁江就是要废掉林凡，只要能废掉，那就是斩掉了王长海的双臂，想要守住吉利码头，实属做梦。

　　面对冲来的帮众，林凡丝毫不慌，首当其冲的一位小弟，手持利斧，神色狰狞的朝着林凡的脑袋劈来。

　　林凡侧身一踹，命中对方胸膛，直接一脚将对方踹出五六米远，冲散了这群家伙的队形。

　　周围又有人提棍挥来。

　　他双臂如棍，横扫而出，每一击都力大如牛，发出阵阵沉闷声，没谁能够撑得住他一招，眨眼间，就有七八个人躺在地上，哀嚎惨叫着。

　　赵二手持两把生锈的菜刀，嗷嗷的从屋里冲了出来。

　　“哥，你别怕，我来帮你。”

　　至于为何现在才出来，主要是找菜刀浪费点时间，还有跪在娘的面前。

　　孩儿不孝，不能为您养老送终了。

　　BUFF叠满。

　　准备拼命。

　　但当他冲出来的时候，眼前的情况却让赵二傻愣在原地。

　　不是，什么情况？

　　他知道林哥很能打，但从未想过如此能打，地上躺着密密麻麻惨叫的人。

　　而林哥如同战神，单手将一人举起来，猛地投掷，压倒数人，当真是惊世骇俗。

　　此时的袁江看的头皮发麻，脑袋嗡嗡响。

　　“冲，给我冲。”

　　他只能咆哮着。

　　希望将林凡拖到力竭。

　　……

　　治安府。

　　“师傅，刚刚那烟花是？”杨明疑惑。

　　宋青道：“那是猛虎帮的信号，看来又发生火拼了。”

　　“啊，那要不要去制止？”

　　“不用管，让他们火拼去吧。”

　　宋青摇着头，有的事情没法干涉，哪怕他是班头也是如此，猛虎帮跟官府间的关系很深，官府对此也是睁一只眼闭只眼。

　　就他跟徒弟两人过去，能不能安全回来，都是未知数。

　　至于喊上别的同僚，实属做梦，这群同僚都是老油条，知道是猛虎帮的火拼，想要他们去管，比杀了他们都难。

　　……

　　孙府。

　　黎管家汇报着情况，“老爷，您放心吧，这事情已经八九不离十，我可以保证绝对能将林凡拉拢过来。”

　　“好，好，只要你能拉拢过来，老爷我给你记头功，等有机会，老爷捧你上位。”孙骁画着大饼，千军易得，人才难求。

　　很显然，林凡就是他所想的人才。

　　最近这段时间，银子花了不少，但只要有回报，那一切都是值得的。

　　“多谢老爷。”

　　黎管家大喜，至于刚刚说的那些话，其实他也是吹牛逼的，能不能拉拢林凡，他心里也悬，主要是他发现这小子好像有点滑。

　　有种吊着他的感觉，貌似就是想白吃白喝他的。

　　当然，他对此也没想法，主要他也能趁着这机会，白吃白喝，毕竟花的银子可都是老爷的，有人承担，他怕什么。

　　就在此时。

　　一位帮众匆匆进来，“黎管家，出事了，出大事了。”

　　黎管家看向来人，那是他安插在袁江身边的奸细，主要也是为老爷安插的，现在一些堂主心怀鬼胎，安插点人实属正常。

　　“怎么回事？”黎管家问道。

　　孙骁喝着茶，面无表情，对这些小事他从不过问，全权交给黎管家负责。

　　“袁江集合大部队去棚户区，要，要打人。”

　　黎管家皱眉，“打人就打人，你这么冒冒失失的干什么？”

　　“不是，他打的是忠义堂吉利码头林凡。”

　　“啊……”

　　听闻此话，黎管家原地跳蹦起来，一把抓住帮众的衣领，“你说什么？他打谁？”

　　“林凡。”

　　“我草他妈啊。”

　　黎管家脸色变化极快，急得冒火，“老爷，这是真出大事了啊，我都做好明天去跟林凡摊牌，明说转帮的事情，可现在闹出这动静，完了，全完了，我先前辛辛苦苦做的努力全打水漂了。”

　　“喝了多少酒，吃了多少饭，花了多少银子，全因为袁江这蠢货给搞没了。”

　　“该死，真该死，成事不足败事有余啊。”

　　“他这是误了老爷的大事啊。”

　　黎管家面红耳赤，急的颈脖青筋暴起，疯狂的将锅往袁江脑袋上甩。

　　他先前都想着，万一没能拉拢过来。

　　该找啥解释。

　　毕竟花了这么多银两，事情还没办成，哪怕他身为老爷心腹，也不好交差啊。

　　但现在好了，袁江自己主动跳蹦出来了，这锅不往你身上甩，还能往谁的身上甩？

　　接好了，袁大头，老子我要甩锅了。

　　果然，孙骁的脸色也变了，袁江的确是误了他的事情。

　　“老爷，我现在就赶过去，希望能有挽回的余地。”黎管家说道。

　　孙骁点头，“嗯，去吧，不过我也去，但我不出面，看看现场情况。”

　　“好的，老爷。”