第060章 黎管家，我做梦都想成为帮主啊

他安排许明送梁贵父女回去，要求只有两个，将他的大哥跟大嫂赶出去，还有那二十两务必给梁贵拿回来。

　　许明办事，他放心，这家伙有手段，不墨迹。

　　杨明心性有点软，不适合，怕下不了手。

　　回到治安府，监牢里。

　　当袁江出现的时候，监牢里有头有脸的大佬们，齐刷刷的看向袁江，显然没想到步入他们后尘的竟然是袁江。

　　大伙都没说话，也就是默契的看了几眼，算是打了个招呼。

　　“哥，要不要我给他走一遍全家福？”杨明将袁江固定好后，询问道。

　　林凡摆手，活动了一下脖颈，发出轻微的咔哒声，“不用，我来亲自招待。”

　　杨明一听，怜悯的看向袁江，可怜的家伙，你这是要惨了。

　　此时的袁江还不知晓事情的严重性，见贺森，胡玉他们如此凄惨，没有咆哮，而是苦口婆心道：“没必要做的这么绝吧，你到底想要什么？你直接说出来，永安不大，抬头不见低头见，你把事情做绝，你就没想过后果吗？”

　　他百分百的确定。

　　这家伙就是疯子。

　　脑子藏着坑。

　　啪！

　　林凡甩了甩鞭子，鞭梢在空中抽出清脆的音爆声，他扭了扭手腕，熟悉的手感涌来，招待前的流程是必不可少的。

　　看了眼鞭法。

　　还处在入门阶段。

　　这是他不能容忍的，必须得努力了，要求不高，大成踏入圆满就行。

　　至于袁江说的话，他没有给出任何回答，不是不知如何回答，而是他不想回答，浪费口水的事情没必要做，真要搭话，前面做的事情岂不是白做了？

　　想到这里，他眼神一凝，手腕猛地一抖。

　　鞭子如同一条毒蛇，撕裂空气，发出尖锐的呼啸，精准无比地抽在袁江的肋下！

　　呃啊——！！！

　　袁江猛地瞪圆双眼，眼球几乎要凸出眼眶，发出撕心裂肺的惨叫声，一鞭之威恐怖如斯，仿佛灵魂挤在脑袋里，随时都要破空而去一样。

　　一旁的贺森，胡玉等人吓得浑身一哆嗦，下意识地缩了缩脖子，虽然鞭子没抽在他们身上，但那熟悉的声音和袁江的惨叫，已经在他们心里形成了恐怖的条件反射，如同魔音灌耳，让他们肝胆俱颤。

　　他们是真的被抽怕了。

　　啪！啪！

　　林凡手腕翻飞，动作流畅而富有节奏感。

　　一时间，鞭子破空的呼啸声，抽中皮肉的闷响声，以及袁江哀嚎声，交织成动听的交响乐在监牢里响彻着。

　　而挥鞭的林凡，只觉得在此刻，浑身舒坦，精神抖擞。

　　因为鞭法的熟练度在增加啊。

　　……

　　猛虎帮。

　　袁江被林凡抓捕的消息传开，得知此事的孙骁没有第一时间召集堂主们开会，而是将黎管家给喊来了。

　　“老爷，我现在跟林凡没有什么交集了，当初袁江已经将我跟林凡的情谊给坏掉了，就算我现在去找他，他也不会给我面子的。”

　　黎管家得知袁江被抓的时候，没有任何惊愕等想法。

　　只觉得理所应当。

　　当初袁江多狂啊，带一群人在棚户区围堵人家，他早就预料到，只要等林凡有时间了，肯定是要收拾他的。

　　这是必然，也是绝对会发生的事情。

　　同时，他这样说，也没觉得有问题，老爷看似是希望自己去走关系捞人，实则就是一种表现而已，总不能自家堂主被抓，他这当帮主的什么都不做吧。

　　袁江这些年势力大了，有些目中无人，又跟大公子搅合在一起，对帮主的位置虎视眈眈，帮主早就想办他了。

　　只是担心逼的太急，造成巨大影响而已。

　　孙骁皱眉，道：“你说姓林的到底什么意思？”

　　黎管家微微躬身，仔细琢磨了一下，分析道：“老爷，我觉得这是必然要发生的事情，袁江太狂了，就仿佛永安是他的地盘似的，还有这里面夹杂着一些个人恩怨。”

　　“个人恩怨？”

　　“对，没错，当初林凡还不是差役，袁江不是找人家麻烦了嘛，还有据我所知，王长海的媳妇认了林凡为义弟，袁江对吉利码头虎视眈眈，如今人家有了权势，办他袁江是意料之中的事情。”黎管家将其分析的头头是道。

　　孙骁觉得说的有道理。

　　“你的意思是说，他不是冲着我们猛虎帮？”

　　“对，不是冲着我们的。”

　　“那贺森又如何解释？”孙骁觉得不对，据他所知，贺森可没有招惹林凡啊。

　　黎管家道：“老爷，贺森的情况也是他自找的。”

　　“自找的？”

　　“没错，据小道消息，秦四邀请林凡赴宴，却将贺森喊上，本想着都是忠义堂的，能拉近关系，可那贺森为人老爷是知道的，嚣张傲慢，当场就说了些不该说的话，被拿下也是情有可原。”

　　对黎管家而言，老爷你随便问，我都能给你找到理由。

　　他对林凡的印象很不错。

　　大大方方。

　　为人处世方面挑不出毛病。

　　见到他，也是一声'黎爷'喊的他，心花怒放。

　　更是回请他吃饭，虽说最后的饭钱还是他付的，但他能看得出，人家是真心想付，显然也是对他黎某人的认可。

　　要不是各为其主，怕是能成为不错的好友。

　　此时，大公子孙耀祖匆匆出现，神色着急，“爹，袁江被姓林的那小子给抓了，他这是明摆着跟我们猛虎帮作对，要是不给他教训，他当真以我们猛虎帮好欺负不成？”

　　孙耀祖是真的坐不住了。

　　袁江是他的左膀右臂，是他争夺帮主之位的重要筹码，如今被动，他怎能不急？

　　“急什么？毛毛躁躁的？”孙骁呵斥道。

　　“爹，这不是我急，而是那姓林的太过分了，要是不给他点教训，他当真以为他能在永安无法无天不成？”孙耀祖的左膀右臂被动，哪里还坐得住，“爹，这家伙必须除掉，不如出些好手，将他给弄死。”

　　孙耀祖动了杀心。

　　黎管家道：“大公子，此事万万不能冲动啊，他很能打，没谁能是他的对手啊。”

　　“能打？”孙耀祖看向黎管家，声音渐冷道：“能打多少？我安排数十位刀手，配合陷阱，下毒，我就不信弄不死他。”

　　黎管家沉默。

　　无言以对。

　　没亲眼所见，自然无法理解。

　　孙骁挥挥手，让黎管家离去，对此，黎管家躬身退去，等出了内厅，还没走多远，耳边就传来嘘嘘声，顺着声音来源看去，赫然是二公子孙耀威朝着他招手。

　　黎管家看了眼周围，确定没人注意到，朝着二公子那边而去。

　　屋内。

　　孙耀威抓着黎管家的手，情绪掩盖一种渴望道：“黎管家，你帮帮我，别让我爹出手将袁江救出来，我大哥现在是缺了左膀右臂，我有机会了。”

　　他声音颤抖，几乎语无伦次。

　　“我做梦都想成为帮主啊。”

　　“只要我成为帮主，黎管家，你放心，我保证不负你。”

　　渴望，乞求。

　　孙耀威得知袁江被抓，兴奋的快要抓狂。

　　但见父亲喊黎管家前去商讨，自己大哥又紧跟其后，他是真的担心。

　　黎管家轻声叹息着。

　　“二公子，难呐，别的堂主呢？”

　　“黎管家，帮帮我，现在只有你能在爹面前说得上话了。”

　　孙耀威苦苦哀求，他在父亲眼里就是个废物，份量完全没大哥在父亲心里那般的重，他不服，就因为他是老二，婢女生的？

　　黎管家沉默着，内心飞速盘算。

　　如果非要选择谁能成为帮主，他自然是希望二公子了。

　　虽说二公子嚣张跋扈了点，但不是很聪明，容易忽悠，但大公子不同，急功好利，心狠手辣，真要成为帮主。

　　他怕是没法在猛虎帮混了。

　　想到这里。

　　“二公子，你若真想万无一失……或许，你可以试着去跟一个人搞好关系。”

　　“谁？”

　　“林凡。”

　　“啊？”

　　孙耀威懵了。

　　翠景楼的一幕幕，到现在还历历在目啊。

　　黎管家意味深长地点了点头，却没有再多说什么，只是拍了拍孙耀威的肩膀，便转身悄然离去。

　　他在二公子这里，不能久待。

　　不知为何，他总觉得林凡是非常不得了的人物，永安必然是要被对方搅得天翻地覆的。

　　他也想活得更好，在这世道审时度势很重要。

　　他觉得自己还年轻，绽放第二春也不是不行。