第063章 永安治安百日扫黑除恶

“林班头，你这铁棍很不得了啊。”

　　林凡一直背着铁棍，想要坐下，就得把铁棍拿下来，铁棍跟地面碰撞时，产生的厚重声很是醒目。

　　“周县令，这铁棍六十斤重而已，用料扎实，手感沉稳，由咱们城里大牛铁匠老师傅打造而成，用起来很是顺手。”林凡笑着说道。

　　周县令吞咽着口水。

　　六十斤？

　　多么实在而又可怕的重量。

　　尤其是对方说的如此轻巧。

　　周县令能想象得出，一旦对方挥动这铁棍，哪怕被这棍梢碰到四肢，骨头怕是会瞬间粉碎。

　　就算穿着铠甲都没用，这力量冲击，直接能震碎。

　　李典史将周县令的神色看在眼里，表现的很淡然，现在你明白在这种感觉下，会有多大的压迫了吧。

　　“典史大人，是出了什么事情吗？”林凡不再看周县令，转向李典史问道。

　　李典史笑了笑，“哦，我没什么事情，主要是周县令找你。”

　　林凡将目光看向周县令，这让原本满脑子只有捞银子想法的周县令，逼得大脑疯狂运转。

　　很快，周县令想到了，那就是将朱主簿的事情拿出来说。

　　“林班头，朱主簿的事情我已经知道了，身为主簿的他竟然跟猛虎帮袁江这种永安毒瘤有牵连，这对我们县衙而言，实属耻辱，因此本……老夫特意前来给林班头赔个不是，林班头为民做主，铲除毒瘤，却遇到了此等情况，你放心，回去后我一定严惩不贷。”

　　周县令一脸严肃，表现出了一副浑身正气的模样。

　　林凡感叹道：“永安县的百姓，能有周县令这般深明大义，从严治下的父母官，实乃是百姓之幸。”

　　“不敢当，不敢当。”周县令连连摆手，脸不红心不跳地说道：“老夫为官一任，所求无非便是造福一方，替咱们永安的百姓们做点实实在在的事情罢了。”

　　一旁的李典史端起茶杯，吹了吹并不存在的热气，悠哉喝茶，听着周县令的'肺腑之言'。

　　为官者，得善言。

　　“嗯，周县令说的好，如今永安城里，猛虎帮，忠义堂，还有零零散散的一些恶霸泼皮，横行霸道，欺压百姓，我当真是看了就来气。”

　　说着，说着，林凡猛地抬手，一巴掌落在黄花梨的茶几上，啪嗒一声，茶几瞬间散架。

　　“不将此等毒瘤连根拔除，我林凡如何对得起百姓们的信任。”

　　看到这一幕的周县令只觉得一股寒意直冲天灵盖。

　　“典史大人，不好意思，没注意，打坏了，我赔。”林凡说道。

　　“没事，能理解。”

　　李典史眼角抽搐，肉疼的看了眼坏掉的茶几，心中无奈，只能继续喝着快要见底的茶。

　　我的宅子得罪谁了？

　　怎么老是遭这罪？

　　周县令忍着心中的不安，硬着头皮附和道：“林班头说的句句在理，这些毒瘤扎根许久，老夫曾跟李典史讨论过此事，却是无从下手，如今出了林班头这般的人物，老夫倒想看看他们能蹦跶到何时？”

　　此时的李典史放下茶杯，心里琢磨着，如果林凡真的铲除了猛虎帮跟忠义堂，百姓对其评价极高，那么对他而言，的确是不俗的功绩。

　　林凡道：“如今我已经拿下贺森，袁江，胡玉等毒瘤，全仰仗典史大人的支持，在这方面卑职多谢典史大人鼎力支持。”

　　李典史含笑道：“林班头无须过谦，本典史并未帮助多少。”

　　瞧瞧。

　　他就想不明白，那群被林凡拿下的，你们的脑子里装的都是些什么玩意，人家林凡多懂事，多懂礼貌。

　　如今逼得人家动真格，只能说你们是真该死。

　　周县令沉思着，这些帮会给他的贿赂其实也不少的，如果真被连根拔除，那自己得损失多少啊。

　　想到这里，他面露担忧之色道：“林班头，虽说忠义堂跟猛虎帮乃是永安毒瘤，但在其下面干活的底层百姓们数不胜数，这要是给一下子连根拔除，断了他们的生活来源，怕是会引起动乱啊。”

　　为官多年，他永远都牢记一件事情，也是万万不能做的事情。

　　那便是断了底层百姓的活路。

　　真要为了捞钱断了底层百姓的活路，他都怕自己有命捞，没命花。

　　李典史瞥了眼周县令。

　　好家伙。

　　都这时候了，还想着损失，他哪能看不出周县令的真实想法，无非就是心疼每月的孝敬银。

　　“嗯，县令言之有理，但我心中早有想法，我对忠义堂还是较为了解的，可在其中挑选出一位掌管忠义堂，让他按照规矩办事便可。”林凡说道。

　　“哦？那不知林班头觉得谁合适？”周县令迫切的想知道。

　　林凡笑道：“暂且保密，等时机到了，周县令自然知晓。”

　　哦，哦。

　　周县令安心，帮会还在，那就说明还有得捞。

　　李典史不动声色，他想都不用想，除了王长海，还能是谁？

　　如果是王长海，倒也可以。

　　此人比陈庆山要安稳很多。

　　“两位大人。”林凡趁热打铁，神色严肃道：“卑职刚好有一项提议，希望能得到两位大人的支持。”

　　“但说无妨。”X2

　　“卑职想以治安府与县衙的名义共同开启'永安治安百日扫黑除恶'行动。”

　　林凡声音洪亮，彰显此事的正义，目光看向两人，接着道：

　　“如今虽有一批落网，但远远还不够，仅凭我与手里的弟兄们，难免有些力不从心，所犯之事，需要调查取证，这些都需要消耗大量精力跟时间。”

　　“因此，开展此次行动，让百姓们参与其中，踊跃检举揭发，可省去我们不少功夫，到时还请县令以县衙之名，张贴公告，晓谕全城，申明此次行动之决心，让百姓们放心，安心的举报。”

　　“等一举肃清永安，还百姓们朗朗乾坤，那时两位大人可是功不可没啊。”

　　说完，他不再多言，端起右边茶几上的茶杯，慢悠悠地喝着茶，等待着两人的回话。

　　李典史神情微愣。

　　搞得如此大的吗？

　　周县令眼珠子疯狂转动着，大脑快要被干冒烟了，他知道这是对方想要拉自己下水，但他实属没法说啊。

　　主要是县令老爷我，这双手也不干净。

　　沾满了铜臭味。

　　李典史看着周县令犹豫不决的样子，开口道：“周县令，我觉得林班头的提议非常的好，该治一治城中那些欺行霸市，为非作歹之辈。”

　　“啊……这。”周县令眨巴着眼，“如此行动，是不是得请示一下上府？”

　　“嗯！？县令是有什么顾虑吗？”

　　林凡目光深邃的看向周县令，似有威胁。

　　周县令被这眼神看得心里发毛，连忙摆手，“顾虑倒是没顾虑，就是影响会不会有些大？”

　　林凡摆手，“不会，此次行动只针对特性事件，如杀人，放火，强迫等……”

　　周县令依旧犹豫不决道：“林班头，实话实说，本县令能保证自己清正廉洁，但我下面那些属下，我却不敢保证有没有受贿，这要是牵扯进来，我怕影响县衙运转。”

　　林凡笑道：“县令放心，我们治安府只管治安，不管贪污受贿，那也不是我们能管的，真要发现受贿严重的，那也得由你做主是否上报了。”

　　听闻此话。

　　周县令脸上浮现笑容，“对，对，林班头所言极是，职责分明，各有司职，既然如此，为了永安百姓的安宁，老夫身为父母官，岂能不出力？此事，老夫鼎力支持。”

　　李典史瞧着周县令的神态。

　　他也不想说什么。

　　怕什么？

　　你不正，上面就正了？

　　真要把这事情办成了，上面的老爷们也高兴，怕是迫不及待的主动上奏，浓墨编写功绩。

　　只要下来核查时，百姓交口称赞，那就是铁打的政绩。

　　“好，有县令这样的父母官，实乃是百姓们的福气。”林凡起身，对着两位大人抱拳，“那卑职就先告辞了。”

　　等林凡脚步声远去之后。

　　周县令才猛地向后一靠，呼地长长吐出一口浊气，擦了擦额头冒出的细汗。

　　李典史淡淡道：“感觉如何？”

　　“李兄，他哪来的？你怎么就同意他入了治安府呢？”

　　李典史望着厅外，幽幽地叹了口气。

　　“晚了。”