第069章 报君黄金台上意，提携玉龙为君死。

这一刺，来的快，出现的也快。

　　普通人还真没法挡得住。

　　但可惜，对方刺的目标，明显就不是普通人。

　　啪嗒！

　　林凡伸手如虎钳似的，死死抓住对方手腕，咔嚓一声，手骨裂开，匕首哐当一声掉落在地。

　　许明跟杨明反应过来，惊出一身冷汗，瞬间将对方扑倒在地，当看清对方容貌时，面露惊愕。

　　“汪海，是你！！！”

　　震惊，不敢置信。

　　他们没想到来刺杀林哥的竟然是陈班头的心腹。

　　“放开我，姓林的，我杀了你。”

　　汪海叫唤着，剧烈挣扎，想要爬起来跟林凡拼命，许明抡起拳头就朝着对方招呼，没几下就揍的汪海口鼻喷血。

　　“停下。”

　　林凡开口，声音平静的没有一丝波澜。

　　他面无表情地走到汪海面前，居高临下地看着他，“是陈班头让你来杀我的？”

　　“放屁。”汪海啐出一口血沫，嘶声力竭地吼道，“是我自己要杀你的，你别什么锅都往我家班头身上甩，你要杀就杀，我汪海但凡皱个眉头，我是你孙子。”

　　汪海双目通红，如同要吃人似的，死死盯着林凡。

　　“呵。”林凡轻笑一声，“我可没你这不孝顺的孙子。”

　　“放开他。”

　　两人松开手。

　　此时的汪海抹掉嘴角的鲜血，晃了晃脑袋，伸手捡起地上的匕首，只是右手手骨裂开，他只能用左手握着匕首。

　　“啊……”

　　陡然怪叫一声，握着匕首朝着林凡冲来。

　　显然，这是杀他的心还没消散。

　　砰！

　　林凡一脚将汪海踹翻在地，落地的汪海浑身发抖，大口大口喘着粗气，再次伸手将匕首捡起来。

　　“这陈班头是他什么人？这么卖命？”林凡都惊了。

　　目前的情况，但凡长眼睛的都能看得一清二楚，治安府是他林凡的治安府，陈班头能安然离场，已经算是给足李典史面子。

　　可这家伙，非但不怕他，还敢来行凶。

　　这得是什么胆量？

　　许明道：“哥，他跟随陈班头很久了，以前是个乞丐跟他娘乞讨为生，当时的陈班头好像是正式差役，巡逻的时候，见他可怜机灵，就收留了他，后来带他入了治安府，一直到现在，快有十几年了吧。”

　　听完这些后。

　　林凡脑海里浮现了一句话。

　　报君黄金台上意，提携玉龙为君死。

　　领导提携我风光十几年，他们停车上楼需要三分钟，我下楼只需要两秒。

　　领导的事情两横一竖就是干，两撇一力就是办。

　　领导服输我不服，我为领导刀对方。

　　“啊……”汪海大叫一声，再次鼓足所有的力气，朝着林凡冲来。

　　砰！

　　倒飞出去。

　　匕首哐哐当当的掉落在远处。

　　汪海呼吸急促，面部朝天，神色愣神的看着夜空，他艰难的翻转过身子，想要起身，但摇摇晃晃，又一下子瘫坐在地。

　　但他没有就此罢手，而是手脚并用，爬到匕首那边，左手拿起匕首，强忍着右手骨裂的疼痛，支撑着地面，双膝蠕动，一膝盖一膝盖的挪到林凡面前。

　　林凡低头看着，抬脚踩在匕首上。

　　任由汪海如何发力，被踩着的匕首纹丝不动。

　　汪海双目赤红的张开嘴，一口咬在林凡的小腿上，这一口咬的汪海牙龈发痛，仿佛咬在铁板上似的。

　　林凡抬脚，甩到一旁，

　　没有任何力气的汪海一动不动，只有沉闷的呼吸声传出。

　　“把他押到治安府，捆绑起来，嘴里塞上布，以防他自杀。”林凡说道。

　　“是。”

　　许明跟杨明抓起汪海离开。

　　……

　　林凡回到家，刚刚发生的事情，只是无关紧要的小插曲而已，他明白那的确不是陈行之吩咐的，而是汪海擅自做主的事情。

　　“哥，工匠们说明天差不多就能搞好了。”小胖每天要做的事情，就是把家里打扫的干干净净。

　　“速度够快的。”

　　林凡来到院落里，看着摆放着的大家伙，满怀期待，这是他用来修炼炼体的。

　　人站在中间，上面有条粗壮的绳子垂落，拉动绳子，周围的木桩就会被拉到高处，松开手，木桩就会落下，从四面轰击他的肉身。

　　到时候再给木桩的撞击端固定上铁片，铁片上弄点凸点，减少受力面，那伤害绝对是够的。

　　要是想更变态点，就将凸点弄成凸针。

　　想想都觉得刺激。

　　修炼，进步，两不误。

　　心情愉悦下，又随手掏出半夏扔到嘴里，然后活动活动筋骨，开始修炼棍法。

　　不管是棍法还是炼体，哪怕是鞭法，当熟练度提升的时候，自身各方面的强度都会涨幅。

　　只要持之以恒的修炼下去。

　　他将是真正的人形恐怖生物。

　　【毒性抗性+1】

　　【千钧棍法熟练度+1】

　　……

　　只要嗑的多，挥棍挥的快。

　　那么熟练度就不会让他失望。

　　次日，清晨的空气新鲜的很，朝阳洒落的阳光，又在给新的一天的牛马们注入满满的活力。

　　治安府这条街道的百姓依旧不少。

　　“林爷。”

　　百姓们纷纷热情的打着招呼，林凡颔首，与他们打过招呼。

　　走进大门。

　　“班头。”

　　“班头。”

　　差役们恭敬万分，但眼神都频频看向班房的方向。

　　许明跟杨明早早就到了。

　　许明道：“陈行之在宋班头的班房，等了一晚上。”

　　“嗯，知道了，你去门口维持秩序，你让杨明过来。”

　　“是。”

　　来到班房门口。

　　当林凡推开门的时候，屋内坐着两人，没想到宋班头来的这么早，而陈班头看到林凡的时候，陡然起身，精神疲惫，显然是昨晚没睡，心神焦虑，导致状态很是不佳。

　　林凡走到自己的桌前，一屁股坐下，宋班头递过来刚泡好的茶水。

　　“谢谢班头。”

　　接过茶水，润了润嗓子。

　　此时的陈班头是真的后悔啊，他是真没想到汪海竟然会如此冲动，当时他自己也是心灰意冷，心情失落，便没想那么多。

　　如今想来是真后悔。

　　汪氏跑到他家，哭着说汪海不对劲，要有事情发生，刚开始他没想那么多，但陡然他想到一种情况，吓得他连忙去找。

　　很快，当得知此事后，他只觉得天都要塌下来了。

　　这是找死啊。

　　更是犯了大罪啊。

　　他去找宋青，放下所有尊严，请求宋青能帮他这一回。

　　而宋青同样没想到陈行之，竟然为了汪海差点给他跪下。

　　“陈班头，有事？”林凡放下茶杯，目光平静的看向对方。

　　没有提及汪海的任何情况。

　　陈班头走到林凡面前，杵在原地，低着头，沉默许久，最终如下定了决心，膝盖一软。

　　噗通！

　　一声沉闷的响声，陈班头就这般毫无征兆的跪在林凡面前。

　　“林班头，林爷，您大人有大量，能饶他这一回吗？”

　　他的声音明显的发颤。

　　似乎害怕，他这一跪没有任何用处。

　　斗到现在。

　　他了解对方，林凡不好对付的，心狠手辣啊。

　　林凡就这般直勾勾的看着。

　　“我没看错吧，陈班头，你为了一个属下，就这么给我跪了？”

　　“不恨，不怒，不怨我了？”

　　陈班头低头，“不恨，不怒也不怨，我陈行之输的五体投地，心甘情愿，只希望林班头能给他一条活路，他只是被愤怒冲昏了头脑。”

　　林凡看着陈行之，又看了看宋青。

　　“陈班头，说实话，你这一跪当真是让我高看了几分啊。”

　　“杨明。”

　　“班头，我在。”门外传来杨明的声音。

　　“你去监牢将汪海带过来。”

　　“是。”