第014章 十二息，八人躺下

林凡在月光的笼罩下，踩踏着青砖，逐渐从厚实到柔软，明白这是到了他居住的棚户区。

　　繁华的中心是人人向往的地方。

　　但现实是能居住在那里的人，少之又少。

　　他居住的地方是底层百姓生活的区域，在这里没有什么陶冶情操的活动，有的只是睁开眼，便要想着办法填饱肚子。

　　快要走到家的时，刚好遇到两道熟悉的背影。

　　“宋班头。”林凡开口。

　　佩刀似乎要办案的两人停下脚步，疑惑回头，借助月光看清楚那张脸，神色严肃的宋青脸上浮现惊讶，随后笑道：

　　“林兄弟，你怎么在这？”

　　林凡走到他们面前，指着隔壁，“家就在这里，你们这是要去哪里？”

　　宋青道：“接到消息，前段时日接连发生盗窃的嫌犯就在这边，准备将人给抓回去。”

　　听闻此话。

　　林凡看了看天色，又看了看依旧只有两人的宋班头。

　　不是。

　　治安府真踏马没人了。

　　怎么总是他们两人行动？

　　“宋班头，我对这里环境较为熟悉，不如我跟你们一起前去吧，你们是知道我身手的，如果出现什么问题，我还能帮些忙。”林凡主动请缨，积极参与。

　　他想起姐说的话，宋班头在治安府是受到排挤的。

　　“行，那就有劳了。”宋班头抱拳道。

　　“宋班头客气了。”

　　林凡想入治安府，多跟里面的人接触，没坏处只有好处。

　　宋班头跟杨明知道翠景楼的事情，他们没想到本以为是高估了林凡，但谁能想到还是低估了，虽然没有亲眼所见，可依旧能想象得到，当时的情况有多么的凶险。

　　一个人暴揍猛虎帮十八位金牌打手？

　　实属炸裂。

　　他们知道金牌打手的厉害，那都是最能打的，寻常金牌打手打三四个人是不成问题的。

　　很快，林凡便跟他们来到了嫌犯待的地方。

　　杨明显得轻松许多，可能是有林凡陪伴在身边。

　　这变化被宋班头看在眼里，自己这徒弟跟他来的时候，虽然很正常，但他知道自己徒弟很紧张，一直问他，师傅，咱们要不要多叫些人。

　　显然是前段时日的杀人犯，给他造成了些心理阴影。

　　轻叹一声。

　　还是要练啊。

　　此时，他们所在的位置很偏僻，而嫌犯就是待在一间破庙里，里面生着明火，将破庙里照的很亮，说明里面有人。

　　“林兄弟，你就在外面等我们，我跟他进去，如果嫌犯逃跑，希望林兄弟能出手阻拦一下。”宋青对此行是很有把握的。

　　觉得问题不大。

　　抓捕的不是穷凶极恶的罪犯，只是盗窃犯而已。

　　“好。”

　　林凡点头。

　　宋青对着徒弟点点头，随后朝着破庙里走去。

　　待在外面的林凡东张西望，永安城的治安不算好，但也不算差，对百姓们而言，这样的环境能生活，可也仅仅是生活而已。

　　地面有乞丐专用的打狗棍。

　　捡起来，拿在手里，对着周围胡乱挥了挥，人闲着的时候，就是这样的，不是抠墙壁，就是随手捡起周围的东西，拿在手里把玩着。

　　当然抠鼻屎的也大有人在。

　　突然。

　　砰的一声。

　　破庙的门被推开。

　　两道狼狈的身影连爬带滚的从里面逃了出来。

　　“林兄弟，跑，快跑。”宋青大声喊道。

　　林凡抬头，就见宋青跟杨明一脸惧色，紧跟着，数道身影手持刀具追赶出来，一个个凶神恶煞，杀气沸腾，明显是要将宋青跟杨明留在这里。

　　盗窃犯如此凶猛的吗？

　　而就在这时，周围阴暗中有脚步传来。

　　跑不了了。

　　又有数位手持刀具的恶人从黑暗里走出来，将他们的退路给挡住了。

　　宋青将刀横在胸前，退到林凡身边，警告道：“治安府办案，你们胆大包天，连治安府的人，你们都敢杀？”

　　杨明吞咽着口水，拿刀的手在发颤，何时经历过这种情况，以往他跟随师傅办案，可从未遇到过这样的情况。

　　“哈哈哈，治安府？杀的就是你。”为首的恶人贪婪的看着宋青，眼神里透露的意思，仿佛看的不是人，而是行走的银子。

　　“宋班头，这些人是有备而来，早就等着你们了。”林凡说道。

　　盗窃犯？

　　谁家盗窃犯如此凶猛的。

　　这是用抓捕盗窃犯降低宋青的警惕，从而将对方骗过来。

　　宋青此时又何尝不明白对方是故意引诱他上钩的，轻声道：“林兄弟，等会你带着我徒弟走，我来给你们挡着。”

　　林凡轻拍着宋青肩膀，“宋班头，我很能打的。”

　　“我知道你能打，但他们手里有刀。”

　　“我能打跟对方有刀，不是一码事。”

　　徒手打架跟持刀恶人打斗，对林凡而言，都是一样的。

　　林凡看向这群恶人，细数一下，一共八人，全都气势汹汹，显然不是简单的恶人，很有可能都是犯过杀人案的老手。

　　他向前一步，开口道：“你们明知我们是治安府的，却还敢持刀，说，到底是谁派你们来的？”

　　“拿人钱财，替人消灾，到了下面自己去问吧。”

　　“兄弟们，砍死他们。”

　　夜色昏沉，破庙冷冽，八人提刀恶狠冲来，刀刃映着残月，寒光零碎，他们步伐杂乱，胡乱挥着刀锋，嘴里骂着粗话，提升气势。

　　他们没谁觉得砍死眼前的三人有难度。

　　他们可是足足有八人啊。

　　瞎几把砍，也能把他们砍成肉泥。

　　最先冲到面前的恶汉，神色狰狞的举起刀劈来。

　　“给老子死。”

　　啪！

　　刀还没落下，一道棍影迅疾如电，就见林凡一棍抽在对方腕骨上，腕骨当即碎裂，刀脱手飞旋，插进一旁泥土里。

　　恶汉还没来得及惨叫。

　　林凡眼神凌厉，手腕一转，棍头点中对方咽喉，咔的一声脆响，喉结凹陷，破碎，只听额额几声，便栽倒在地。

　　左右方向同时有两位恶汉挥刀而来。

　　林凡身形一矮，挥棍横扫，棍劲惊人，轰中对方脚踝，咔嚓，啪的一声，对方凌空翻转，摔落在地。

　　背后刀风逼近，林凡看都不看，反手一棍捅向对方腹部，趁其对方弯腰呕吐时，拽住他的衣领往前一挡，正好挡住迎面劈来的刀。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　“啊，是我，是我，你们砍谁呢。”

　　林凡一脚将挡刀恶人踹到他们面前，惊的他们手忙脚乱，恶人们刚稳住身形时，耳边传来呼啸的棍风声。

　　抬头一看，瞳孔缩放，嘴巴微张。

　　砰！砰！砰！砰！

　　一棍四脑袋，棍棍命中。

　　咔嚓！

　　不是他们脑袋碎裂，而是他手中的棍子终究在这种高强度爆发下，被干到了极限，无法承受，应声而断。

　　还剩一人。

　　林凡转身，看向呆滞在原地的唯一一位恶人。

　　哐当！

　　对方嘴巴微张，手中的刀落地，人已经傻了。

　　“啊……救命啊。”

　　回过神的恶人转身就跑。

　　怪物，怪物。

　　林凡笑着，手臂发力，投掷断棍，撕裂空气，砰的一声，正中对方后脑，应声倒地不起。

　　十二息，八人躺下。

　　生死难料。

　　林凡拍了拍手，如同做了一件很平常的事情似的。

　　“别紧张，没事了。”

　　宋青：……

　　杨明：……

　　他们惊愕的看着眼前一幕，大脑被冲击的一片混乱，如不是亲眼所见，他们从未想过有人能如此厉害。

　　八人啊。

　　可都是持刀的恶人啊。

　　就，就这么没了？