第047章 爹，救我，他真敢抓我啊（求追读）

在气氛宁静而又压迫得几乎凝滞时

　　一道二愣子才有的嚣张跋扈叫嚣声，远远便撕裂了胡府的寂静，直传到客厅。

　　“谁啊？谁吃了熊心豹子胆，胆敢在我胡家闹事，当真不知胡家的胡是怎么来的吗？”

　　一道锦衣华服，却因纵欲过度而面色虚浮的身影，从厅后屏风转了出来

　　胡公子听到下人慌里慌张的汇报，说是治安府的差役来府里，叫嚣着要让他出来，他一听就乐了。

　　都什么年代了。

　　还有如此狂妄，不知死活来胡家闹事的吗？

　　他摇摇晃晃走进厅内，倨傲地扫视一圈，没放在眼里，唯独看到老爹的脸色很难看，还有那打量着他的差役。

　　林凡？

　　听人吹过，说如何如何的牛逼，很能打。

　　但这又能如何，出来混，那是要看身份背景的，能打上不了台面，都是些小瘪三的力气活。

　　只要他胡大公子舍得花钱，成百上千人给他卖命，连买他姓林的命都不是问题。

　　目光一撇，看到熟悉的脸。

　　呵，好家伙。

　　竟然是酒肆的掌柜，就是被他看上酒配方的老家伙，他儿子咬他一口，小腿到现在还留着牙印，看来是这老东西将差役给带来了。

　　只是这些差役傻啊。

　　不知道看上酒配方的是胡家？

　　以往的银子都白拿了吗？

　　“玉儿，你……”

　　胡老爷想提醒自家儿子不要冲动，但他明显低估了自家儿子的嚣张，直接不给他说话的机会，大手一挥，意思明确，爹，你闭嘴，看我如何展现胡家之威的。

　　胡玉走到王掌柜面前，不怒反笑道：“老东西，你是真吃了秤砣铁了心的要跟本公子做对啊，配方本公子看上了，不缺钱，就是想要，还有你儿子，胆敢咬我，我让他一辈子被关着。”

　　“怎么，喊些差役过来，你就觉得能把本公子怎么样？”

　　“你知道这是哪吗？”

　　“这是胡家，胡家就是永安的半边天。”

　　胡玉嚣张至极，拽的没边，目光一转，锁定林凡，从头到脚打量一番，呵呵笑道：“林差役，林凡，听人吹牛逼吹过你。”

　　林凡微笑着，会说就多说点。

　　他没想到胡玉这般狂妄，没有问，就直接说了出来。

　　原先他都想好了策略。

　　对方要是说这配方就是他的，他还想着，让胡玉承认自己懂得酿酒，然后当场酿酒揭穿，现在看来，没这必要了。

　　“玉儿，闭嘴，别说了，他是真来抓你的。”胡老爷急声喝止，额头青筋暴起。

　　“哈哈哈……”胡玉仿佛听到了天大的笑话，笑得前仰后合，“爹，你别逗我笑了，抓我？他拿什么抓，白身而已，在治安府那就是最底层的，莫说李典史，就说陈班头都能将他当狗一样的使唤。”

　　屋内众人倒吸口寒气。

　　没被工业污染过的世界，竟然变暖了一丝。

　　他们很少接触过富家大户公子，在他们的心里，这些大户公子从小读书，必然是饱读诗书，脑子精明，否则也不可能守得住偌大的家业。

　　但如今看到眼前的胡玉。

　　他们陡然有了种，对方还不如他们的感觉。

　　林凡不气不怒，反而笑意更深，慢条斯理道：“胡公子，你的意思是，你承认强抢王家酒方，并诬告构陷，将其子关入大牢，都是你所为了？”

　　“对，是我，你能奈我何？”胡玉下巴一扬，脱口而出

　　“别认。”

　　胡家父子同时开口，但终究还是胡公子口才灵敏，说的极快，都不带犹豫的。

　　林凡看向众人，“你们都听到了吧。”

　　钱涛：“我两只耳朵都听到了。”

　　吴用：“我浑身上下每个毛孔都听得明明白白。”

　　众人都疯狂点着脑袋。

　　“那还等什么？”林凡声如寒冰，“拿下！”

　　钱涛与吴用二话没说，如猛虎出闸，瞬间扑上，一人反拧住胡玉一条胳膊，狠狠向后一别，吃痛的胡玉惨叫一声，双膝跪地。

　　“啊！放手，狗东西，阿猛，阿猛救我！！”

　　他嘶声嚎叫，却不知道院外，那位最能打的护院猛哥仍在吐血抽搐，无法动弹。

　　“等等。”胡老爷目眦欲裂，上前一步，声音因愤怒而颤抖，“你当真要将事情做绝，不留半点余地？你可想过后果？”

　　林凡笑道：“胡老爷，什么叫做绝，我身为治安府的一员，饱读律法，为民请命，乃是我的职责所在，况且胡老爷，你别以为事情能如此简单的结束，你儿子犯的事情可不小。”

　　“律法明确条例，他犯三罪，其一抢夺恐吓取财罪，其二诬告罪，其三贿赂官吏罪，治安府帮他做实诬告的差役，也是犯了律法的。”

　　“你别瞪眼，没鸟用，你们现在做的事情就是在挑战《律法》的核心秩序，任何一条都是抄家流放的重罪，十个牌匾都救不了你胡家。”

　　此刻，林凡就是站在律法跟道德的制高点。

　　码头弟兄们听得很认真。

　　这是林哥普法的时候。

　　对法盲的他们而言，有着极大的帮助。

　　胡老爷面色由青转紫，再由紫变灰，胸口剧烈起伏，这辈子就没遇到过像林凡这种的，他现在连弄死对方的心都有了。

　　“带走。”

　　林凡挥手，拔出铁棍，不看胡老爷一眼，朝着外面而去。

　　“爹！救我啊爹！他们真敢抓我！！”

　　胡玉鬼哭狼嚎的喊着。

　　他没想到这些狗家伙来真的，还真敢在胡家抓它，门外的护院们手心冒汗，当林凡走出来的时候，这群护院似乎是想到猛哥的下场，被震慑住了，让开了一条道路。

　　胡府外。

　　门外，早已闻讯聚集而来的百姓们翘首以盼，黑压压一片，议论纷纷。

　　而且聚集的人越来越多，都是听到风声，慕名而来的。

　　“咋样了？还没动静？”

　　“肯定是和解了呗，胡家什么势力，还能真翻了天？”

　　“也是，老王能把他儿子捞出来就不错了……”

　　就在这时，人群骤然一静，随即爆发出巨大的惊呼和倒吸冷气的声音！

　　“卧槽！！”

　　“出来了！出来了！”

　　“那……那是胡公子？！真……真给拿了？！”

　　所有目光都聚焦在门口。

　　林凡率先走出，神色冷峻，身后，吴用和钱涛一左一右，如同押解重犯，将嗷嗷叫唤的胡玉死死架着，推搡出来。

　　不是。

　　这……这真是胡家公子？

　　就真的将人给拿下了？

　　刹那间，全场鸦雀无声，所有百姓都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，几乎不敢相信自己看到的景象。

　　林凡见围观的百姓有点多，倒是没急着走，而是站在那高大的门楣之下，目光缓缓扫过震惊的民众，微微颔首。

　　意思很明确。

　　都看到了吧。

　　胡家公子拿下了。

　　说拿就拿，绝不吹牛逼。

　　吴用和钱涛将腰杆挺得笔直，胸膛高高挺起，自豪得意，在此刻，他们陡然觉得，曾经二十年当真是白活了。

　　人群里。

　　“老海，你不是说真要拿下，你就要吃屎的嘛？你现在吃不吃，我现在就去拿。”

　　现在的人骗吃骗喝，也是上了新高度。