第066章 现场的压力太大，我扛不住了

老汉被麻溜的抬过来了。

　　当老汉看到一群差役朝着他冲来时，他很紧张，很害怕，就怕被差役驱赶，但想象中的情景没有发生。

　　差役很是温柔的抬着他。

　　两人托臂。

　　两人抬腿。

　　就跟抬祖宗似的。

　　还一直跟他说，别怕，有何冤屈尽管说，我们身为差役必然为你讨回公道。

　　老汉惊了。

　　差役何时变得如此好说话了。

　　如今，老汉被抬到椅子上，更有差役端来茶水，让他润润嗓子，组织言语，好好的将冤屈说一说。

　　“老汉，在下治安府副班头林凡，此次百日行动总负责人，你腿脚不便，却爬行而来，必然冤屈极大。”

　　“再看你紧锁的眉宇，必然很是急切，你直接说出你要举报的人就行。”

　　林凡要的就是速度。

　　况且，他不觉得说的有任何问题。

　　人家老汉一看就很急。

　　老汉仿佛找到了主心骨，眼泪瞬间涌出，用尽力气嘶声道：

　　“林爷，小的要举报忠义堂黄威，他掳走我闺女，还让人守着我，不让我前来，如不是林爷威名赫赫，震慑住那些泼皮，小的怕是来不了这里啊。”

　　“黄威，好，好，本班头早有耳闻，没想到他竟然胆敢如此，老汉放心，你在此歇息片刻，本班头立马带人去将黄威拿下。”林凡二话没说，大手一挥，“许明，带数人跟我走，去抓黄威。”

　　“是，班头。”

　　许明调兵点将，差役们纷纷昂首，期待能被选中，他们现在是真想在林班头手里做事。

　　而且，他们也没想到此次百日行动，办的第一人就是忠义堂的黄威。

　　刺激啊。

　　就在此时，一位汉子匆匆跑到林凡面前，“林爷，小的知道黄威现在何处，他正在家中收拾东西，想要跑路。”

　　林凡瞧着对方，似有眼熟。

　　“你是？”

　　“林爷，是王堂主让我来通知你的。”

　　“好，你带路。”

　　林凡明白，这是王长海发力了。

　　在汉子的带领下，一群人如一股黑色的旋风，直朝黄府杀去。

　　……

　　黄家。

　　“收，收你妈的收啊，带点重要的东西赶紧跑，那些瓶瓶罐罐还要它干什么？”

　　黄威急得像热锅上的蚂蚁，在院子里团团转，看着几个妻妾还在为带哪盒首饰，哪匹绸缎而争执不休，他真想一拳打爆妻妾的脑袋。

　　他是真的慌了。

　　别人不知那狗日林凡的情况，他还能不知道吗？

　　那是逮到机会，就是一顿输出，完全不给机会的，真被他抓起来，谁都救不了他，他都怀疑就算自家帮主，怕是都得进那监牢。

　　“老爷，等会。”

　　“老爷，妾身的兰花要带着呢。”

　　妻妾们犹自不觉大祸临头，还在娇声抱怨着。

　　黄威看向门口被他调动过来的小弟们，这些是他逃离永安的最大底气，见这些愚蠢的妻妾还耽误时间。

　　他想都不想，直接抛弃，独自逃跑。

　　门外，小弟们都感觉到气氛很压抑。

　　“咱们堂主这是要跑啊。”

　　“嗯，你们还不知道百日行动的事情嘛，那是治安府跟县衙联合行动，由林凡负责，我听说李老汉前去举报，堂主这是知道危险了，想提前跑路。”

　　“不是，那我们来干什么的？不会是想让我们跟治安府对着干吧？”

　　“我看八成是的。”

　　守在门口的小弟们小声议论着。

　　刚开始他们还没觉得有什么，以为堂主有什么大活动，但随着一件件东西被搬到马车上，他们就觉得不对劲了。

　　如今听完这些。

　　他们慌了。

　　林凡是谁？

　　那可是狠人啊，哪怕没亲眼见到，却也是如雷贯耳，威名赫赫。

　　贺森，袁江之流，哪个不是永安顶呱呱的大人物。

　　还不是被拿下了。

　　想到这里，有小弟打起退堂鼓。

　　“那，那个，我突然想起我爹还没吃早饭呢，我回家给我爹做早饭，你们等等我，我等会来。”

　　说完，这位小弟拔腿就跑。

　　随着有人离开，在场的小弟们面面相觑，对视着。

　　他们是小喽啰，但他们不傻呀。

　　真要跟治安府的差役们对着干，发生冲突，那可是大罪，会出大事的。

　　黄威发现外面有动静，立马让心腹去看看是什么情况。

　　很快，当他得知外面的这群小弟有了想跑的情况后，他当场就急了，果断不等了，来到外面，随着他出现，小弟们瞬间安稳下来。

　　黄威目光扫过小弟们，开口道：“各位弟兄，我黄威平日对你们不薄，今日遇到了麻烦，需要你们护送堂主我离开永安，不过你们放心，不会让你们白干，只要出去，一人五十两，如果遇到治安府差役阻拦，你们能送我杀出去，一人百两。”

　　有钱能使鬼推磨。

　　五十两？

　　百两？

　　这让这群小喽啰们的呼吸都开始急促起来。

　　这是他们这辈子都不敢想象的巨款。

　　有的瞬间红了眼。

　　都想着搏一搏。

　　黄威见效果已经达到，回头看了眼府邸，直接登上马车，在进入车厢的时候，看到街道围着许多百姓，这群百姓看向他的眼神，似乎有些幸灾乐祸。

　　这让黄威很是不爽。

　　“看你妈的看，老子告诉你们，想要抓我黄威是不可能的，我对天发誓，我还会回来的。”

　　说完，就要弯腰进入车厢。

　　突然！

　　咻——！

　　一道尖锐的破空声撕裂空气。

　　砰！！

　　一声沉闷巨响！

　　只见一根银色铁棍如同毒龙般从人群外电射而来。

　　精准无比地穿透了马车车轱辘之间的空隙，然后狠狠扎进车轮下的青石板路面。

　　巨大的力道让铁棍尾端仍在嗡嗡震颤，整个车轮被瞬间卡死，无法转动分毫。

　　现场所有人都被这骇人的声势震慑，齐刷刷地朝着铁棍飞来的方向望去。

　　就见为首穿着玄色班服的林凡，带着一些差役，不急不慢的朝着这边走来。

　　“林爷来了，黄威他走不了。”

　　“林爷，这黄威想跑。”

　　百姓们兴奋的狂吼着，看到林凡，嗷嗷叫唤着。

　　林凡的手缓缓按在腰间的刀柄上，龙行虎步，威势非凡，嘴角噙着一丝若有若无的冷笑，在黄威眼里，这笑是嘲弄，是讥讽。

　　“去哪呀，黄爷黄堂主。”

　　林凡戏谑的问道。

　　黄威呼吸骤然急促起来，心脏疯狂跳动，仿佛要跳出嗓子眼，手脚抑制不住地发颤，额头上瞬间布满冷汗。

　　但还是强撑着，假装镇定。

　　“林班头，你这是什么意思？我黄威想去哪，还得跟你汇报不成？”黄威沉声道。

　　“呵呵。”林凡轻笑一声，“汇报自然是不用汇报的，但刚好这里有件案子需要你配合，下来吧，跟我们回治安府一趟，这不是商量，这是命令。”

　　黄威没有说话，而是看向身边的小弟们。

　　被银子蒙蔽双眼的小弟们，挡在黄威面前，其中一位小弟浑身颤抖，但双腿就是不动，突然，哐当一声，一把匕首从他怀里掉落在地。

　　锋利的匕刃被阳光照的晃眼。

　　小弟看了看匕首，又看了看站在那里的林爷。

　　一时间，他只觉得如有一座厚重的大山压在他的心头，压的他有些喘不过气来。

　　“蹲下。”林凡怒喝。

　　小弟双腿一软，几乎是本能地就蹲了下去。

　　“把匕首，给我捡起来。”

　　小弟吞咽着口水，伸向匕首的手在颤抖。

　　“过来。”

　　林凡招了招手。

　　拿着匕首的小弟哆哆嗦嗦地朝着林凡走去，当走到林凡面前的时候，小弟终于扛不住现场的压力。

　　哐当！

　　匕首再次脱手落地。

　　噗通！

　　小弟双膝一软，直接跪倒在地。

　　“林爷饶命，林爷饶命啊，我不敢了，我再也不敢了。”

　　许明瞬间上前，将这小弟拿下。

　　林凡道：“去，问问他，人都关在哪里，让弟兄们去将人给救出来。”

　　“是，班头。”

　　林凡声音不大，但却都传到了差役们的耳中。

　　弟兄？

　　林班头将他们称为弟兄了。

　　这一刻，他们内心火热，只觉得值了，跟着林班头做事，真的值了。