第013章 啊，我的心腹啊，你怎么离我而去了

“嫂子，我自己来，我自己来。”

　　林凡没想到嫂子如此热情，他被堂主带进来的时候，嫂子就热情的上前，拉着他的手，将他带到厅内，坐下来没多久，嫂子就端着茶递过来。

　　这热情的都有些让他有些不太适应了。

　　他没见过嫂子，心里想着，堂主在外面养姘头，那嫂子怕是人老珠黄，但谁能想到，嫂子很水灵，一看就很贤惠，乃是持家的好媳妇。

　　“没事，把这里当成自己家，不要拘束，要是你认可嫂子，就别一口嫂子嫂子了，咱们姐弟相称如何。”

　　王氏目光柔和的看着林凡，一表人才，很有精神，这让她不自觉的想到年幼患病死去的弟弟。

　　“这如何使……”

　　话还没说完，一旁的堂主道：“既然你嫂子把你当弟弟，以后就姐弟相称吧。”

　　自家夫人的情况，他如何不知道。

　　心中轻叹着。

　　自家夫人年轻的时候，就父母双亡，仅有一个弟弟被他们带着，但被一场大病给带走了，这事差点让他夫人崩溃，还好在他悉心照顾下，才缓过一口气。

　　堂主都这么说了。

　　他还能说什么？

　　“姐。”林凡腼腆的喊了一声。

　　“好，好，吃饭吧，今天这些菜都是姐亲自下厨的，看看合不合胃口。”

　　“谢谢，姐。”

　　被拉到桌前，他有些拘谨，主要是第一次来，就这么被热情招待着，尤其是这刚认的姐，对他太热情，比堂主还要热情。

　　他娘的，堂主真不是个东西，有如此好的媳妇，竟然还搞姘头，真是不识好歹。

　　开饭。

　　林凡望着碗里被堆的满满食物，那是欲哭无泪，这姐是真的好啊，自己一口没吃，就全程给他夹菜。

　　还问他一些家庭情况，当林凡说自己是流落到此的时候，姐的眼眶红了。

　　“弟弟啊，那你肯定吃了不少苦吧。”

　　“姐，还好吧，来到这里后，我就在堂主手里干活，又得到堂主重用，日子渐渐好起来了。”林凡说道。

　　“他啊……以后要有什么委屈，别放在心里，跟姐说，姐给你做主。”王氏哪能不了解自家夫君。

　　“谢谢，姐。”

　　“吃，多吃点，看你瘦的，姐心疼。”

　　一旁的王长海无奈的很，一言不发，他总觉得自己这心腹，已经不是自己的心腹了，而是自己夫人的心腹了。

　　这种感觉难以言语，想说些什么，却又不知该说些什么。

　　林凡将碗里满满的菜吃完后，开口道：“堂主，今天猛虎帮孙骁的管家来码头找我了。”

　　“啊！他找你干什么？”

　　王长海一惊，尼玛，这是知道他心腹厉害，想着撬墙角啊。

　　林凡道：“他说想要结识我一番，非得请我去鲜味楼，我想着不吃白不吃，就带着码头弟兄们一起去了。”

　　“鲜味楼，那里很贵啊。”

　　“嗯，我专挑贵的点，足足开了三桌，虽然不知具体多少银两，但少说也该有五六十两吧。”

　　“啊，这么狠？”

　　王长海张着嘴，惊呆了，人家初次邀请，就吃的人家这么狠，这完全是逮着当猪杀啊。

　　“不狠不行啊，难得逮到一个，况且对方来找我的目的，就是想拉拢我，他们这是有求我，所以我觉得可能还有三四五六七次，能吃几次算几次。”林凡说道。

　　王长海：……！！！

　　惊呆了，真惊呆了。

　　当然，王长海也松了口气，林凡愿意告诉他这些，便说明没有被拉拢的想法，不愧是自己看重的心腹。

　　自己的眼光就是好啊。

　　想到这里，王长海得意许多。

　　“我弟就是聪明啊。”王氏笑着，看向王长海道：“看到没有，你能遇到我弟弟这么能干的，那是你三辈子修来的福气。”

　　“姐，我能被堂主看上，是我的福气。”林凡连忙说着，我的好姐姐啊，你可不能这样说，你对我这么好，堂主会吃醋的。

　　“姐说是他的福气就是他的福气，夫君，你说呢？”

　　面对自家夫人的询问。

　　“对，对，是我的福气。”

　　王长海无言以对。

　　“堂主，其实还有件事情，就是我正在备考治安府。”林凡没有隐瞒，将自己准备的事情说了出来，早说晚说，都得说。

　　从他对堂主的了解，他决定现在说。

　　堂主不是阴险狡诈之辈。

　　“治安府？怎么会有这样的想法，我这待的不是好好的吗？”王长海有些急了，我的心腹啊，你可不能甩了我啊。

　　现在谁不知道他王长海有位非常能打的心腹。

　　面对别的堂主时，他腰杆都硬了许多。

　　王氏不满道：“什么叫会有这样的想法，我弟想走正路，有进取心那是好事，忠义堂的情况你又不是不知道，鱼龙混杂，坏事少嘛，我可不想我弟弟变成那种人。”

　　“弟弟，你好好加油，姐跟吏目的夫人相识，到时姐给你走走关系。”

　　“谢谢姐。”林凡感激道。

　　他能感觉得出来，眼前的姐是真心实意的想认他，而不是为了将他绑定，伪装出来的虚情假意。

　　王长海看着自家夫人，欲哭无泪，哪有将人往外面推的。

　　此时，林凡看出堂主的难过，道：“堂主，前段时日我跟治安府的宋班头相识，帮他拿下一个杀人犯，他知道我的身份，也知道我想考治安府，但我看他的意思，好像没说我的身份对考治安府有什么问题。”

　　听闻此话。

　　王长海眼前一亮，希望出现，“也就是说你就算入了治安府，也还能管着码头。”

　　“不太清楚。”林凡没有将话说的那么满。

　　王氏道：“我看是能管的，我听到一些消息，宋班头为人正直，在治安府遭受排挤，曾经最恨的就是官帮勾结，坏了很多人的利益，因此处处受制，我看这位宋班头也是想我弟弟进入治安府的，借助我弟的手，以黑治黑。”

　　“夫人，你这是从哪听到的？”王长海惊愕。

　　王氏道：“那是我跟贵妇人们打麻将的时候，她们闲聊时说的，说那宋班头影响她们赚银子，有些人做了坏事，不想被抓，就给她们送钱，希望能摆平此事，但宋班头不允许，有不少事情都按律法处理的。”

　　林凡听的很认真。

　　想到宋班头追捕杀人犯，只有他跟杨明两人，看来是真受到排挤了。

　　王长海摆摆手，“先吃饭吧，到时候再说，不过不管怎么样，尊重你的选择。”

　　“谢谢堂主理解。”林凡道。

　　这一顿饭，林凡跟姐吃的有说有笑，很是开心。

　　这也是他穿越至今……不，哪怕没穿越也从未有过这样被关怀的时候。

　　这姐他认了。

　　唯独王长海像是遭受了打击似的，忧心忡忡，难以高兴的起来。

　　许久，很晚了。

　　门口。

　　王氏拉着林凡的手。

　　“弟弟，回去的路上注意安全。”

　　“姐，我知道了，外面冷，你先回去吧。”

　　“长海，还愣着干什么，还不送送我弟。”

　　“夫人，我知道了，你先回去，我跟你弟聊些事情。”

　　王氏回去了。

　　王长海拍了拍林凡肩膀，“说句实话，你感觉堂主，也就是你姐的夫君，怎么样？”

　　面对这询问。

　　林凡很想说，堂主你可真不是个东西，我姐如此贤惠，你竟然还敢搞姘头，这是完全不顾及我姐的脸面啊，我真想打爆你的脑袋。

　　但这话能说吗？

　　肯定是不能说的。

　　“很好。”

　　“就这？”

　　“嗯，堂主，你也回去吧，我先走了。”说完，转身就撤。

　　王长海望着林凡离去的背影，又仰头看着明月，似乎有晶莹的泪水从眼角滑落。

　　到现在，你连一声姐夫都不愿意喊嘛？

　　我的心腹啊。

　　你怎么就这样离我而去，投入到我夫人的怀抱里，有了你这么能打的弟弟，她还能有三从四德嘛，她还能将我放在眼里嘛。

　　你堂主我的家庭地位。

　　还能剩下多少？

　　唉！

　　一声叹息，道尽了不知多少男人的酸甜苦辣。