第044章 他说他皮痒痒

“班头，班头，您这是怎么了？”

　　一位差役瘫坐在地，抱着晕死过去的陈班头嗷嗷大叫，血淋淋，肉糊糊，这还是他心目中威武霸气的陈班头吗？

　　他抬头，双目充血，怒吼道：“你都干了什么事啊。”

　　对赶来的差役们而言，眼前一幕如天塌了般，这姓林的当真是无法无天，无法无天啊。

　　杨明呆愣的站在监牢门口，微张着嘴，傻傻的望着。

　　他听到动静，就出来看看，这一看直接将他给看傻了，就见林哥疯狂挥着鞭子，抽的陈班头抱头鼠窜，那是真下死手，没留半点脸面。

　　此时，宋青来了，见这么多差役围在这里，心头一惊，匆匆挤开人群，入眼的就是陈班头无比凄惨的模样，更看到手持血鞭的林凡。

　　不用想他也知道发生了什么事情。

　　只是没想到发生的这么快。

　　“这是怎么回事？”宋班头问道。

　　“怎么回事？你问他啊。”

　　陈班头的心腹如同发了疯的母狮子，心疼班头，同情班头，揽着班头的手用了用力。

　　林凡道：“班头，事情是这样的，大早上我在监牢里审讯犯人，刚出监牢，就看到陈班头匆匆而来，他说他自己皮痒痒，让我用鞭子抽他，然后他就往墙角一贴，事情就是这样。”

　　“你放屁。”陈班头心腹吼道。

　　林凡无所谓的摊了摊手，就是这情况，信不信由你。

　　宋青轻咳几声道：“行了，他说的应该是事实，我这属下脾气是暴躁了点，但为人真诚，从不屑说谎话，只是陈班头何时染上了这样异癖，奇怪，当真是奇怪啊。”

　　“你也放屁。”陈班头心腹又吼道。

　　“放肆。”

　　宋班头怒声呵斥，一个正式差役竟胆敢跟他这个班头说放肆，简直目中无人，胆大包天。

　　这位心腹低着头，朝着周围人喊道：“你们还愣着干什么，担架，担架呢。”

　　他们都是跟着陈班头混的。

　　如今班头被辱，被干，他们想给班头出头，但他们知道姓林的很可怕，肯定不是对手，只想着等班头醒来再说。

　　“来了，担架来了。”

　　四位差役抬着担架匆匆而来，小心翼翼的将班头放到上面，快速抬着担架就冲着医馆赶去。

　　撕啦一声。

　　担架承受不住陈班头的重量，直接破掉，砰的一声，陈班头摔倒地面。

　　“啊……班头。”

　　差役们撕心裂肺的喊着。

　　片刻后。

　　安静了。

　　宋班头摇着头，“林凡啊，这么做往后算是跟陈班头彻底撕破脸面了啊。”

　　“早就撕破脸了。”林凡乐呵道，他没将陈行之放在眼里，对方唯一能跟他叫板的优势就是身份，“班头，你看我现在的功劳，应该能从白身晋升为正式差役了吧。”

　　“嗯，没问题，白身差役晋升为正式差役，只需要有一定的功劳，由我写个推荐信递交给吏目，问题不大。”宋班头说道。

　　杨明羡慕的很。

　　虽然他已经是正式差役。

　　但花了好长的时间，主要是功劳不够，还有吏目那边不太好说话，陈班头一直暗中使绊子，要不是前段时间，在林哥的帮助下立了功劳，晋升之路怕是没那么容易。

　　林凡看着班头跟杨明。

　　他们这一派系，人手太少了，根本就没用的人。

　　倒是陈班头那边，差役众多，基本都跟着他混。

　　“那就有劳班头了。”林凡说道。

　　宋班头点点头，没多说什么。

　　此时，林凡带着杨明离开治安府，先去了码头，召集弟兄们继续在城内巡逻扫荡，偷鸡摸狗之辈迎来了他们这辈子最恐怖的克星。

　　他这么做的目的，就是提升威望，在百姓们的心里留下好印象。

　　这段时间做的事情，的确让百姓对他有了好印象，但还远远不够，他要的是全城百姓，听到他林凡这个名字。

　　全都第一时间竖起大拇指，来句顶呱呱。

　　……

　　酒肆。

　　曾经生意火热的酒肆如今很是冷清，屋内，酒肆掌柜无力的坐在那里，目光迷茫的看向四周，本以为日子会逐渐好起来。

　　但谁能想到会发生这样的事情。

　　街坊邻里们都知道酒肆老王遇到了困境，但他们也都是普通百姓，没能力帮助到什么，只能前来安慰几句。

　　“老王，咱们斗不过他们的，等小浩被放出来，就重新好好过日子吧，别想着那些有的没得了。”

　　“狗官，全都是狗官，畜生，一群畜生啊。”

　　邻里们愤怒的很，但很快，他们的愤怒戛然而止，因为他们看到门口站着一人，赫然是差役，这让刚刚还满脸愤恨的他们纷纷低着头，不敢对视。

　　就怕被对方听到刚刚他们说的话，从而将他们暴打一顿。

　　不管是白身差役还是正式差役，在寻常百姓们的眼里，那都是不能招惹的存在，因为他们有刀，还有权利，三言两语就能让他们家破人亡，求菩萨告奶奶都没用。

　　许明走进酒肆。

　　原本低着头，没精神的老王陡然抬起头，冲到许明面前，哀求着，“差爷，配方我已经给了，你们什么时候将我儿子放出来啊，我不闹了，我给了，什么都给了，我只要我儿子出来。”

　　配方是他的心血。

　　被人明抢，他自然得反抗，但对方的手段太狠，他根本抵挡不住，抓了他儿子，就如同捏住他的命门。

　　许明看着眼前的老王，又看向那群低着头的百姓，虽然他们低着头，但他能感觉到，那群百姓的眼神里，透露着鄙夷跟唾弃。

　　酒肆的事情不是他处理的。

　　也不是他接手的。

　　刚入治安府的时候，他也是充满斗志的，但当初抓了的人，还没过多久，就被放出来，更是当着他的面，给他竖起中指，对他进行嘲讽。

　　走夜路回家时，更是被人偷袭下黑手。

　　被打的鼻青脸肿。

　　渐渐地，他认了，那沸腾火热的心逐渐熄灭，随波逐流了。

　　许明低声开口道：“掌柜，事情有变化，上面的人要给你儿子加罪，因为他咬伤了胡家公子，这事我做不了主。”

　　“啊……”

　　掌柜一听，瘫软在地，差点晕死过去，还好被许明扶着。

　　前来安慰的百姓们紧握着拳头，恨不得将这差役给当场打死。

　　“差爷，帮帮忙，您帮帮忙啊，我变卖所有家当，我会好好感谢你的。”掌柜就一个儿子，一听要加罪，哪能坐得住。

　　许明道：“我帮不上忙，我来这里只是提醒你一声，如果你真想翻案，你只有找一个人。”

　　“谁，找谁？”

　　“林凡，你去找他，你去找他喊冤，或许有用。”

　　许明想到刚刚发生的事情，对方连陈班头都敢暴揍，还能有什么事情不敢的。

　　说完，他转身离开，不顾掌柜苦苦哀求。

　　掌柜不知所措的看向大家。

　　“老王，这林凡我好像听过，最近抓了好多人，别人说他是刚正不阿的青天差役。”

　　“我看呐，事情难咯，依我之见，这无非就是他们利益分配不均匀搞出的斗争，哪有什么刚正不阿，哪有什么青天差役，就是斗争而已。”

　　“要不老王试试看吧。”

　　“这胡家有来历的，在咱们这里算是名门望族了，一个差役能办到？”

　　“他要真能将老王这事给讨回公道，我当众吃屎。”