第021章 那我努力看看

“啊！啊！啊！”

　　此时的袁江被抽的满地打滚，就跟野孩子被自家亲爹抽打一样，刚开始狠话不断，渐渐地被哀嚎声取代。

　　围观的百姓们目瞪口呆，那可是猛虎帮堂主袁江啊，竟然被人抽打的如此凄惨。

　　砰的一声。

　　木棍断裂。

　　袁江也是一头晕死过去，躺在地上一动不动。

　　林凡扔掉手里的半截木棍，看都没看袁江一眼，而是看向呆诺木鸡的赵二，开口道：“小胖，去找板车，带着你娘跟我走。”

　　手持双把菜刀的小胖回过神，“啊，哦哦哦……”

　　他早就被林哥的威武霸道的英姿给折服了，看的都已经傻眼了，缓过劲来的他立马去找板车。

　　他知道林哥这是要带他走了。

　　没过多久，小胖就将患病的娘抱到板车上，贴心的将枕头放在娘的脑后，然后推着板车来到林凡身边。

　　“哥，好了。”

　　“走。”

　　林凡没有理睬纠缠在身边的黎管家，带着小胖离开，任由黎管家在后面如何呼喊，也是一点回话都没有。

　　直到林凡的背影消失在视线里，黎管家懊悔的拍着大腿，指着晕死过去的袁江一顿怒骂，“袁江啊，袁江，你真该死啊。”

　　回到宅院。

　　赵二张着嘴，就如同刘姥姥进大观园似的，被眼前的环境给吸引住了。

　　“哥，我以后跟我娘就住在这里？”

　　“嗯，以后你就给哥当管家，帮会什么的，就别混了，明日一早你就去医馆请大夫回来，好好给你娘看病，银子方面你不用担心，一切有我。”林凡说道。

　　听闻此话，赵二眼眶一红，忍不住的哭出声，“哥，太谢谢你了。”

　　“谢什么，都是自家兄弟。”

　　林凡笑着摆手，当自己生活好起来的时候，他肯定是不会忘记穷兄弟的，况且赵二的为人他知道，适合当他的管家。

　　“嗯。”

　　赵二重重点着头，心里发誓，以后自己的命就是哥的了，上刀山下火海，绝对连眉毛都不皱一下，甚至谁想要对哥不利，除非从他二百斤的身体上踩过去。

　　……

　　孙府。

　　厅内，氛围很凝重。

　　黎管家坐在那里，等待着帮主询问，孙耀祖则是皱眉，似乎有很多话想说，却一时间不知如何开口。

　　孙骁道：“这事情还有没有挽回的余地？”

　　黎管家叹息道：“难，非常的难，袁江这蠢货的行为，让我先前的努力全打水漂了，甚至当时，如果不是我跟他前段时间相处的不错，我都怀疑他连我都要打。”

　　一旁的孙耀祖道：“爹，不管怎么说袁江是咱们猛虎帮的堂主，现在就这么被打了，咱们什么都不做，会不会让人觉得咱们猛虎帮的人好欺负？”

　　他跟袁江的关系比较近。

　　毕竟他是想要成为帮主的，肯定得需要些帮中老人支持，而袁江就是支持他的一位堂主，现在被人揍了，他肯定得说些什么。

　　啪！

　　孙骁怒拍桌子，看向孙耀祖，“好欺负？那是他自找的，你给我记住，有的东西爹给你，那才是你的，爹不给，你不能想，有的事情别以为没人知道，只是爹不愿意跟你计较，听明白了吗？”

　　面对如此威严的父亲，孙耀祖立马低着头，“知道了，爹。”

　　“黎管家，此事你再努力努力，看看还能不能有挽回的机会，人才难得啊，这小子花多大代价都值得拉拢过来。”孙骁说道。

　　“是，老爷，我努力看看。”

　　黎管家面露为难之色，却也没有拒绝。

　　对此，孙骁颇为满意的点着头。

　　什么叫能办实事的心腹，黎管家这种的就是啊。

　　……

　　清晨。

　　林凡如往常一样去私塾学习律法，没到私塾，就遇到同样学习律法的同行，他们看向林凡眼里有着深深的敬畏，更是恭敬的尊称一声林爷。

　　对此，他坦然接受。

　　这称谓还算可以。

　　昨晚的事情闹得很大，传播的很快，袁江带着几十号人被林凡暴打，这哪能瞒得住。

　　对他们而言，他们都想着这林凡到底是人还是怪物，真要是人，哪有人如此能打。

　　来到码头的时候。

　　他发现在码头干活的人，看向他的眼神要比昨天更加的敬畏，这让他不由的挺了挺胸膛，地位跟尊敬是靠打出来的。

　　要是先前的敬畏只是因为他地位的原因。

　　那么现在的敬畏便是来自他自身的实力。

　　说到底，还得看自身拳头硬不硬。

　　在一声声林爷的称呼里，他来到货仓，就见弟兄们齐刷刷的看向他，眼里崇拜之色快要溢出来了。

　　“林哥，我真的太崇拜你了。”吴用主动高呼着，“昨晚的事情我们听说了，袁江被你狠狠暴打一顿，可惜知道的太晚，要是能在现场，我就能跟林哥大杀四方了。”

　　林凡笑着摆摆手，“不值一提。”

　　吴用道：“林哥，这哪能是不值一提啊，外面都传疯了，都说林哥如同天神下凡，以一敌数十人，揍的他们哇哇惨叫，更是打的袁江毫无反手之力，如果我当时在现场，亲眼看到林哥的雄威，我想就算死，我也死而无憾了。”

　　别的弟兄们羡慕的看着吴用，脑瓜子转的快就是好，在他们想着如何跟林哥交谈的时候，人家吴用都已经将话给说出来了。

　　“哈哈。”林凡笑着，“等下次有机会的，好了，来两个力气大的，帮我修炼。”

　　生活还得继续，修炼不能停歇。

　　他倒是希望袁江能耗尽所有人脉，找来高手，哪怕这高手很弱，但只要对方能修出点东西，他必然要跟这位高手好好的聊一聊。

　　甭管花多少银子，他都要打听到武道的奥秘。

　　求武道之路太艰难。

　　只希望袁江能稍微给点力。

　　到了中午，黎管家来了，但林凡直接摆手拒绝了黎管家的邀请，有的时候是要将戏演的逼真点。

　　经过昨晚的事情，双方都算是知晓底线的。

　　他要白嫖。

　　黎管家不仅要白嫖，还要让老爷认为这事没办成，不是他的错，而是袁江的错，很显然，他已经做到这一点了。

　　不过虽说没能白嫖到黎管家。

　　但自家堂主满脸笑容的出现了，显然昨晚的事情让堂主爽得很，只觉得走路都生风了。

　　当然，以堂主的大方程度，鲜味楼肯定是去不了的，只能去些普通的酒楼，不过有的吃就行，哪里在意那么多。

　　酒楼。

　　“好，干得漂亮，这一仗直接干出了威风啊。”

　　王长海高兴的很，喝了好几杯酒，对着林凡就是一顿猛夸，当他得知此事的时候，整个人都是懵的，随后在家里仰天狂笑。

　　自家媳妇都说他疯了，但他宁愿这疯的次数能多点。

　　没想到你袁江也有今天。

　　让你惦记老子的吉利码头。

　　实属做梦。

　　林凡笑着，倒是没将此事放在心里，而就在此时，街道有了动静，就见两位差役配着刀从一家酒肆押着一人走了出来。

　　一位中年男子慌乱的追出来。

　　“两位大人，放了我儿子吧，我儿子是冤枉的。”

　　这边的动静引起百姓们的注意。

　　但众人仿佛对此早就见惯不怪了，摇头叹息，却无能为力。

　　林凡看的入神，不知道这是发生了什么事情，一旁的王长海看了几眼，道：“别看了，常有的事情，这是被胡家看上了酒的配方，没权没势又没人，酒还卖那么好，能守得住配方就真见鬼了。”

　　类似这种情况。

　　王长海早就习惯了。

　　民不与官斗。

　　否则随便使点计谋，就够寻常百姓喝一壶的了。