第005章 一气呵成，行云流水，这也太猛了吧

这么随意就提拔了吗？

　　林凡大脑一滞，不过说些好听的话，就将堂主给哄成胎盘了？

　　当然，这话肯定是不能说出来的。

　　“多谢堂主提拔。”林凡激动道。

　　王长海拍了拍林凡肩膀，“好好干，不要让我失望，干得好，保你上位。”

　　说完。

　　他拿出钱袋子，本想着拿出点碎银，但想了想，直接将钱袋子全都递给林凡。

　　“堂主，这使不得啊。”

　　“唉，以后你就是本堂主的心腹，身上没点银子怎么能行，拿着。”

　　“谢谢堂主。”

　　王长海满意的笑了笑，随后警告周围的帮众，要听头目的话，否则帮规伺候，便没多说什么，转身离开了。

　　身为堂主的他，每天没什么事情，基本就是瞎逛，自知实力不行，没有争夺地盘的心思，只想守着码头这一亩三分地。

　　反正码头油水够大，吃喝不愁。

　　“林哥，恭喜你。”

　　吴用激动万分，没想到林哥被堂主看好，这是一跃成为他们的头头了。

　　而且他自认为跟林哥关系较近，也就是说，以后他在这边也没人敢欺负他了。

　　周围帮众们回过神，纷纷谄媚恭喜着。

　　面对这些恭维，他坦然接受，心情格外愉悦，虽说他的目的是考入治安府，但不影响他成为头目，况且成为头目后，就自由了。

　　有足够的时间来提升熟练度。

　　哔，头目格局开启。

　　林凡从钱袋里拿出点碎银，交给吴用，“等到了晚上，你带兄弟们好好的吃喝一顿，都算我头上。”

　　“好的，林哥。”

　　吴用接过银子，同时看向周围的帮众，意思很明确，你们看到没有，林哥这是将银子交给我，让我来安排，也就是说，我是林哥的心腹，在地位方面比你们稍微高那么一丢丢。

　　帮众们高呼着。

　　“林哥万岁。”

　　“林哥大气，愿意为林哥赴汤蹈火。”

　　没读过书的他们，大字都不识几个，赴汤蹈火也是现学现卖，有些帮众决定去找说书先生，好好学一学夸人的词。

　　林凡挥挥手让他们各自回到岗位，同时让吴用将码头大夫喊来，后背的皮肉伤还是敷点药恢复的快。

　　他知道这初级炼体怕是要耗点时间了，太容易受伤了，不过在领悟的时候，他就捕捉到一股微弱的暖流在体内涌动着。

　　应该是将自己的身体素质提升了点。

　　紧握拳头，臂膀紧绷，能感受到力量强大了一些。

　　没过多久，大夫来了，看到背后伤势时，大夫显然被惊住了，但还是保持淡定上药，等一切搞好，送走大夫后。

　　他活动活动了手臂，做动作的时候，背后依旧隐隐作痛，但他已经能忍受疼痛了，找来一根木棍，继续努力的刷熟练度。

　　不能因为痛就休息，反而在疼痛的加持下，还能坚持练武，是能够提升自身意志的。

　　片刻后，货仓里传来阵阵挥动木棍时，产生的呼啸声。

　　对林凡来说，他就是要将所有的时间利用起来，提升自己的实力，虽说到现在还没能接触到武道，但借助面板，提升自己，等将来能接触到武道的时候，就能有更多的选择。

　　因此，现在吃苦算什么。

　　就算吃屎他都不会皱一下眉头。

　　【初级棍法熟练度+1】

　　……

　　随着棍法熟练度缓慢增加，林凡挥棍的力道愈发大了起来，这种感觉实在是太美妙了。

　　夜幕降临，今晚的月亮很圆很亮。

　　林凡从酒楼里出来，站在门口，抬头看了看上方，耳边传来小弟们吵杂的声音，原本他是不想来的，让吴用负责就行。

　　但想了想，他觉得还是来一趟比较好。

　　掌柜敬畏的站在身边，满脸虚假的热情好客，对掌柜而言，今晚这几桌压力很大，知道他们是忠义堂的人，就怕这群家伙喝多闹事。

　　“掌柜，你安心招待他们，如果不够，明日你来吉利码头找我，如果他们闹事，你也别怕，躲得远远，明日来找我，我会给你交代。”林凡微笑道。

　　“晓得，晓得。”

　　掌柜连连点头，觉得眼前这位跟那群满嘴脏话的泼皮们，颇为不同，给人的感觉很和煦，很舒服。

　　“去忙吧。”

　　随后，他朝着家的方向走去，掌柜依旧站在门口，直到那道背影渐渐消失在黑暗中，他才转身走进酒楼里，耳边传来楼上的催促声。

　　“上酒，没酒了。”

　　“来了，来了。”

　　……

　　街道。

　　周围很宁静，偶尔有虫鸣声响起。

　　林凡步伐走的很慢，孤身来到这世界，要说不寂寞自然是不可能的，唯一支撑着他的就是身怀外挂，想接触一下曾经从未接触过的东西。

　　毕竟哪个男人，在少年的时候没有飞檐走壁的梦，哪怕岁数再大，依旧有这样的梦想。

　　现在这样的机会就摆放在面前。

　　他自然不会错过。

　　突然。

　　身后传来沉闷急促的脚步声，好像是在奔跑，回头望去，借助月光看到一个模糊的身影，看体型好像很壮硕，同时有一抹银光闪烁，精神瞬间紧绷。

　　“刀。”

　　而且这道身影是冲着他来的。

　　“前面的人快跑，我们是治安府的，他是杀人犯。”在那人身后，还有两人追赶着，当看到杀人犯前面还有普通百姓的时候，立马开口提醒。

　　杀人犯？

　　穿越至今两月，还真没见过杀人犯，但不管在什么地方，杀人犯都是比较危险的，况且敢做这种事情的人，怕是不简单。

　　想到这里，林凡二话没说，转身就跑。

　　虽然他有点实力，但万一人家杀人犯真的是高手，自己莽撞的冲上去，本以为能大战一场，却被人家一刀砍翻在地，那就真搞笑了。

　　铿锵！

　　兵器碰撞声。

　　还有怒吼大骂声。

　　“你们他妈的，老子砍死你们。”

　　显然，这是交手了。

　　林凡停下脚步，回头望着，想看一眼高手间的交手是什么样的，但随着看了几眼后，他发现情况不对。

　　这挥刀的样子不像是高手。

　　杀人犯仗着体型肥壮，隐隐约约有压制他们的迹象，同时有一刀砍中其中一人的手臂上，而杀人犯也被砍中一刀。

　　吃痛的同时，更是哇哇大叫，凶相毕露。

　　此时，林凡琢磨着，他每日辛辛苦苦的去学律法，为的就是考入治安府，同时他也知道想考入治安府的人不少，有些是有后台的。

　　仅凭真才实学，未必能成。

　　如果能跟治安府的人牵上关系，对自己或许有帮助。

　　想到这里，他已经有所打算。

　　只是他现在还没有动，不是不想动，而是还不是时候，必须等待一个机会，那就是临危救场，犹如天神下凡，将杀人犯给锤爆。

　　很快，动手的机会到了。

　　较为年轻的吃痛的捂着手臂，瘫坐在地。

　　仅有那中年差人苦苦支撑着。

　　林凡动了，快速冲刺，速度越来越快，将自身身体素质彻底爆发出来，就在即将靠近杀人犯时，暴跳而起，双膝弯曲，膝盖狠狠撞击对方背部。

　　砰的一声。

　　杀人犯吃痛，惨叫一声，轰然倒地，而此时的林凡则是双手撑地，翻身而起，就在杀人犯艰难想要起身时，抬腿暴抽，重重轰在杀人犯下颚。

　　鲜血混杂着牙齿在夜幕下飞溅。

　　杀人犯瞪大眼睛，失去意识，脑袋一沉，砸在了地面。

　　这一气呵成，行云流水的动作看呆了两位差人，他们干这一行这么多年，就从未见过如此果断，如此帅气的动作。

　　这，这也太猛了吧。