第064章 我要是还怂，林凡岂不是白来了

夜幕，圆月高悬。

　　砰！

　　砰！

　　寂静的夜里，只有一声声沉闷的击打声回荡。

　　院落里，林凡赤身而站，小胖双手紧握厚实的木棍，卖力的朝着他身上抽去，每一棍都用了最大的力气。

　　林凡面色如常，双脚动都未动。

　　反观小胖则是满脸通红，呼哧呼哧地喘着粗气，汗水顺着脸颊滴落而下。

　　片刻后。

　　“好了。”

　　林凡摆手。

　　【初级炼体（大成868/1000）】

　　熟练度涨幅的很慢，寻常人哪怕用尽力气的一棍，也难以带来巨大的进步。

　　“哥……累死我了。”

　　小胖一屁股瘫坐在地上，木棍也丢在一边，他没想到林哥竟然这么抗揍，每一棍落下的时候，他都怕把林哥抽的嗷嗷叫唤。

　　但谁能想到，就跟没事人一样。

　　仔细瞧着，林哥后背连一块棍印都没有。

　　“早点休息去。”

　　“嗯。”

　　小胖离开了。

　　林凡负手而立，独自站在院落里，仰头看向夜空中的明月，思绪有些飘远，对未来没有明确的目标，只能是走一步看一步，重点在意当前的每一步。

　　修炼是他如今的立根之本。

　　他明白，自己能在永安城横行霸道，为所欲为，便是人人都畏惧他的实力。

　　他来到厨房，拿起菜刀，拇指落在刀刃上，摩挲着，没有感觉到疼痛，当他用力施压的时候，感觉到皮肤传来的刺痛。

　　但没有出血。

　　逐渐加大力度

　　手指皮肤撕裂，破开一道口子。

　　他这是在尝试身体的坚硬程度，目前来看，如果有人挥刀砍他，还是会被砍伤的。

　　但肉身的韧性跟坚硬程度，不会像普通人那般，被砍中一刀就会皮开肉绽，深可见骨。

　　“不错，得继续努力，等将熟练度拉到圆满，不知初级炼体会出现什么样的选择。”

　　他很是期待。

　　甚至觉得，只要自己一路修炼下去，自己这肉身将坚不可摧。

　　将菜刀放回到原位，便想着该准备些修炼初级炼体的工具了，边想，边朝着屋子走去，入睡前，抓了一把半夏塞进嘴里，嚼碎，吞咽，喝口水顺顺喉咙。

　　……

　　次日。

　　公示栏。

　　县衙的人刚将公告贴上，便引来一群百姓围观。

　　“县衙出告示了，这次又会是什么？”

　　“谁知道是什么，只要别让咱们缴莫名其妙的税就行了。”

　　“缴税能是县衙定的？那不都是朝廷下达的命令嘛。”

　　“狗蛋，这公告上写的什么？”

　　“我没读过书，不识字，你问我，我问谁？”

　　“你奶奶的，你知道自己没读过书，你往这一杵干什么，还不让开。”

　　很快，识字的百姓看完公告上的内容后，一个个瞪大眼睛，露出惊愣之色，显然是没想到县衙会出这样的告示。

　　周围百姓询问着。

　　“我的天呐，你们知道这公告说什么了没，竟然说治安府跟县衙联手，举办一次永安百日扫黑除恶行动。”

　　“扫黑除恶是什么意思？”

　　“反正是好东西，应该是打击帮会，地痞流氓，上面还说如果有谁被地痞流氓欺压过，可以去治安府举报。”

　　哗——！

　　人群瞬间炸开了锅，惊呼声一声高过一声。

　　百姓们面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵，很难相信这会是县衙跟治安府联手举办的行动。

　　“我听人说治安府有位林爷，那真是为百姓们干事的，已经抓了贺森跟袁江，就连胡家公子胡玉也被抓了。”

　　“我也听说了，他们都说这是青天林爷，酒肆老王家你们知道吧，就是林爷办的这件事情，直接将胡玉给抓了起来，替他们讨回公道了。”

　　“走，咱们去治安府那边看看去。”

　　“走，走。”

　　……

　　这则公告传播的速度很快。

　　没过多久，便已经人尽皆知。

　　忠义堂。

　　气氛压抑得可怕。

　　陈庆山黑着脸，看着剩余的几位堂主，尤其是看向王长海的时候，更是怒的很，而王长海则是昂着脑袋，一副我现在什么都不怕的表情。

　　黄威猛地一拍桌子，率先叫嚷起来，“妈的，县衙和治安府这是什么意思？扫黑除恶？扫谁？除谁？谁他妈是黑？谁他妈是恶？我看他们自己就是他妈最黑最恶的！”

　　含妈量极高。

　　自从上次被林凡揍过一顿后。

　　黄威对林凡的恨意，当真是爆表，更让他无法接受的就是，他被揍的事情，竟然被人给传出去了，活脱脱的成为了别人嘴里的笑话。

　　马江依旧用匕首扣着手指缝，“我看啊，这是明着要搞我们啊，本以为他只是针对我们，为某人开路，拿下了贺森，但谁能想到猛虎帮的袁江都被抓了。”

　　啪嚓！

　　正在喝茶的王长海，紧皱眉头，有些人的意有所指之话，听的他很是不高兴，猛地将茶杯怒摔在地，怒声道：“姓马的，我告诉你，要说你就指名道姓的说，什么叫为某人开路？”

　　“你别在我面前横，你干的那些破事，别以为我不知道，等会离开，我直接就去治安府举报你。”

　　此时的王长海很是硬气。

　　看的另几位堂主，直翻眼。

　　对王长海来说，林凡没来前，我怂是我怂，林凡来了后，我要是还怂，那他不就白来了吗？

　　谁不知林凡与他关系好，是他一手栽培出来的。

　　现在更是被提拔为副班头。

　　这说明什么？

　　说明李典史的认可，治安府没人能动他。

　　“王长海，你他妈别太嚣张。”马江噌地站起来，将匕首狠狠扎进茶几，瞪圆了眼睛。

　　“嚣张？”王长海冷哼一声，“你信不信我现在就去把林凡喊来，你自己亲口问他，我王长海能不能嚣张，我嚣张被打，他管不管？”

　　“看你现在的样子，是不是想打我？”

　　“打我撒。”

　　“打呀。”

　　如今的王长海从未想过，他能有如此硬气的一天。

　　以往被怼的时候。

　　他都是缩着脑袋，待在角落，屁都不放一个，但经过前段时间的事情，他日思夜想，我王长海现在到底能不能嚣张？

　　得出的答案很明确。

　　能。

　　“够了。”陈庆山呵斥，“看看你们现在像什么样子，还有没有身为堂主的觉悟了，你们要是不想当这个堂主了，就明说，你们的位置有的是人想坐。”

　　马江哼的一声，撇过脑袋。

　　“屁的人坐，谁坐谁倒霉。”王长海小声逼逼着。

　　陈庆山强压下火气，目光转向王长海，语气放缓了一些，“长海啊，你是我一手提拔上来的，你要记住你是忠义堂的人，你跟林凡关系很好，你去问问，他到底要怎么样，才肯善罢甘休，放过我们。”

　　王长海道：“帮主，你太高看我了，我在他面前就是一个屁，我说话没用的。”

　　“那谁有用？”

　　“我不知道。”

　　王长海懒得搭理这件事情。

　　就在陈庆山还想开口的时候，就见一位小弟慌慌张张的跑到黄威面前。

　　“堂主不好了，李老汉去治安府举报你了。”

　　正在搓脚的黄威一愣，猛地起身。

　　“你说啥？”

　　“李老汉去举报你了。”

　　黄威明显的紧张了，他自然知道李老汉的事情，他闺女生的标致，被他看中，准备卖个大价钱。

　　如今人还被他关着，暂时没来得及出手。

　　至于这李老汉双腿残疾，久卧病床，无法行动，而且他还安排人看着李老汉，就是怕他去闹事。

　　“看他的人呢，我不是让你们看着吗？”

　　“堂主，没法看着啊，兄弟们都怕。”

　　“怕你妈个头！”

　　黄威气得一脚将小弟踹翻在地，内心慌乱，总觉得这所谓的百日行动，怕是要拿他第一个开刀。