第039章 哥，你是我哥，我的凡哥啊

回到治安府的林凡发现差役们看他的眼神如见鬼。

　　跑的比狗都快。

　　明显是知道他做的那些英雄事迹了，最为炸裂的必然是当街给陈行之老脸一拳。

　　等林凡跟宋班头走进监牢里。

　　躲的远远的差役们窃窃私语的讨论着。

　　“真可怕，这姓林的真是胆大包天啊，连陈班头都敢打，我看他死期到了。”

　　“废话，肯定了，谁不知道咱们陈班头心眼小。”

　　“你说他怎么想的，成了差役，每天轻轻松松，收收油水不好嘛，非得整出这些事情，这绝对是有病啊。”

　　“没大病肯定干不出来啊。”

　　你要问他们，为何要成为差役。

　　他们肯定会大义凛然。

　　为了百姓。

　　为了公道。

　　为了正义。

　　至于私下里，那肯定是当差役好啊，油水多，日子别提过的有多酸爽了。

　　监牢里。

　　林凡跟宋班头离的远远，避开食屎人贺森的屎味攻击，杀伤力太可怕。

　　杨明嫌弃的提着水桶，一遍又一遍的将水浇在贺森的身上。

　　“各位大人，行行好，让我回牢房吧，他太臭了，我受不了啊。”金彪的嚣张狂妄，荡然无存，目光中透露着老实人的神色。

　　林凡捂着鼻子，挥了挥面前的空气，“玛德，恶人就是恶人，连屎都吃。”

　　任由臭水洗身的贺森，听到林凡的声音，挣扎着，狰狞嘶吼，“林凡，老子要杀了你，杀了你。”

　　如果眼神能杀人，他肯定被贺森用眼神给奸杀了。

　　而且还是很惨，很惨的那种。

　　“呕……”

　　杨明脸色大变，跑到墙角的垃圾桶，弯腰大口大口的呕吐着，对方不说话还好，一说话这屎味太浓了。

　　片刻后，杨明无奈的来到林凡面前。

　　“哥，洗不干净啊。”

　　“没事，交代的如何？”

　　他将贺森等人抓来，就没想过放他们出去，杀肯定是要杀的，但怎么杀，何时杀，如何杀，那也是一种学问。

　　提到这些，杨明气的腮帮子鼓鼓的。

　　“哥，他们太可恨了，这家伙嘴硬的很，什么都不交代，但他那些小弟该交代的都交代了，全都指向贺森，他们在短短半年的时间里，玷污了五十多名女子。”

　　听闻此话。

　　林凡也深吸口气。

　　这就代表着有五十多个家庭，不……甚至还不止，有的成婚了，那就是两家，遭遇到这种事情，能往哪里伸冤。

　　“班头，这些案件，就没一个有结果的？”林凡问道。

　　宋青道：“大多数都是陈行之处理，有的是替罪羊，自己主动认罪，很难弄到贺森的身上。”

　　林凡怒道：“玛德，该死的陈行之，他要是现在敢出现在老子面前，老子非得打废他。”

　　要是杨明说这样的话，宋班头肯定会呵斥，不要胡说八道。

　　但现在说这话的是林凡。

　　他知道这事真能干得出来。

　　此时的林凡别提有多气了。

　　这就是该死的古代啊，官跟帮会勾结，对百姓而言当真是地狱级别的灾难。

　　他暗暗发誓，在进步的过程中，他一定要将永安城里的所有犯罪分子全部绳之以法，一个都别想逃。

　　林凡将杨明拉到一旁，小声道：“基本都是杀头的罪吧？”

　　杨明沉思片刻道：“大多数都是，只有个别几个，罪刑到不了杀头，根据律法就是二十年的徒刑。”

　　“徒刑？活着就是浪费粮食，把罪行分一分，保底死刑。”

　　林凡说的很轻松，但却让杨明有种不寒而栗的感觉，就仿佛这死刑在林哥嘴里，跟杖刑差不多。

　　“这杀的是不是有点多，要不要分批来？”

　　杨明说着说着，便看向那群囚犯，看的囚犯们汗毛竖起，总觉得要有什么可怕的事情发生一般。

　　林凡眼神怪异的看向杨明，他本以为杨明是觉得杀的太多，影响不好，想着放过几个，没想到竟然是要分批。

　　这可真够残忍的。

　　“哥，我是不是说错了什么，让你用如此奇怪的眼神看我？”杨明好奇道。

　　林凡摆手，“没什么，没必要分批，反正早死晚死都得死，一次性解决掉，况且就咱们这地牢的位置不够多，往后还会有源源不断的囚犯被送进来，让出点位置很有必要。”

　　“言之有理。”

　　甭管林哥说啥。

　　他都永远支持。

　　至于为何问这么多，因为他看得出林哥非常乐意给他人解惑，这不仅能让他明白为何，还能满足林哥解惑的爽感。

　　一箭双雕。

　　双赢啊。

　　此时，林凡得到通知，门口有人找他，当来到门口的时候，便看到王长海跟一群弟兄们在等待着。

　　“堂主，你怎么来了？”

　　他这是明知故问，大抵是忠义堂的高层坐不住，想要借助王长海跟他的关系，从而给他施压。

　　王长海看着林凡，眼神复杂，这是他一手提拔上来的，但谁能想到走的如此之快，摇身一变成为差役，更是做了这件惊天动地的事情。

　　在他得知的时候，他是真被吓傻了。

　　坐在家里，都觉得浑身发寒，发颤。

　　“我的哥，我现在喊你哥啊，我的凡哥，你怎么就把贺森给抓了，现在帮会帮主跟三位堂主要见你，我看他们对你是虎视眈眈啊。”

　　王长海心乱如麻，都不知道怎么办才好。

　　媳妇得知此事的时候。

　　差点晕死过去。

　　林凡道：“那贺森作恶多端，我身为差役，不抓他能抓谁，既然忠义堂那群高层想要见我，那就见上一见，早晚的事情。”

　　他对此是无惧的。

　　王长海急道：“有什么好见的，你姐都担心死了，非得让我想办法，可我……我能有什么办法，所以我把弟兄们都带来了，这段时间就让他们跟着你，以防帮会那边的人狗急跳墙，阴你啊。”

　　林凡笑了。

　　“阴我？”

　　“堂主，他们要是能有阴我的能耐，我还高看他们一眼。”

　　他早就做好跟忠义堂高层们，面对面的准备了。

　　王长海眨着眼，眼神迷茫了。

　　“能不能听堂主的，咱们稳着点。”

　　“堂主，你的好意我心领了，既然他们想见我，那就见一见吧，走，刚好现在没事，倒要看看他们有什么招。”

　　林凡毫不畏惧。

　　他就是要跟忠义堂那群家伙杠上一杠。

　　“诶诶，等等，等等啊。”

　　王长海急的直跺脚，赶紧跟了上去。