第057章 我林凡就喜欢说实话的人（求追读）

“林班头！”

　　胡老爷脸色铁青，胸膛剧烈起伏，声音因极致的愤怒而微微颤抖，“我希望你能对我放尊重点，哪怕是你们李典史，见了我也得给我三分薄面！”

　　胡老爷怒了，被林凡给激怒了。

　　但理智告诉他。

　　万万不能跟眼前的林凡发生冲突。

　　对方连陈班头都敢打，未必不敢打他。

　　林凡连眼皮都懒得抬一下，直接无视了胡老爷，转头看向杨明，“我现在是班头，有没有新的衣服，这身衣服穿的真不自在啊。”

　　“有，有的。”杨明立马点头，就要带着林凡进屋。

　　林凡走到胡老爷面前，贴着对方的脸，死死锁定着胡老爷闪烁不定的眼睛，指着监牢方向道：

　　“胡老爷，本班头懒得跟你废话，监牢就在那里，人也关在那里，你儿子已经认罪，还交代了很多事情，你想劫，你就去劫，但后果你得自负，别说没提醒你。”

　　说完，看了眼晕死过去的陈班头，转身就跟着杨明进屋。

　　胡老爷紧握着双拳。

　　指甲几乎嵌进掌心。

　　怒啊。

　　气啊。

　　望向监牢的方向，最终拂袖，转身愤然离去。

　　劫人？

　　他还真没傻到把刀递到林凡手里。

　　从目前情况来看，这小子是个狠角色，得想别的办法才行。

　　屋内。

　　“噗——！”

　　正优哉游哉喝着早茶的宋青，听完杨明眉飞色舞，手舞足蹈的描述后，一个没忍住，将满口的茶水全喷了出来，溅湿了桌上的卷宗。

　　他瞪大了眼睛，像是听到了天方夜谭。

　　“副，副班头？”

　　他大脑一片空白，就刚刚那一段时间，到底发生了什么事情啊？

　　怎么摇身一变就成副班头了？

　　“杨明，你怎么不喊我出去？”

　　宋青看向自己的徒弟，我辛辛苦苦在治安府拉扯你，发生这种事情，至少回来通知一声吧。

　　杨明挠头，尴尬道：“师傅，看入神了，忘了，下次一定。”

　　宋青白了一眼。

　　哪里还有下次啊。

　　“这衣服是真带劲啊。”

　　林凡捧着班头职位的专用服装，看的目不转睛，连连夸赞。

　　玄色锦缎为底料，金丝银线绣制翻海纹，苍鹰翱翔，怒目利爪，于云海波涛间俯冲而下，充斥着冷冽肃杀之气。

　　霸道，威武。

　　“宋班头，这衣服如此好看，你们怎么都不穿啊？”林凡想不明白，多好看的差服，先前那些差服狗都不穿。

　　宋青道：“办案的时候，总是拉拉扯扯，磕磕碰碰，容易坏了衣服，这衣服很贵的。”

　　贵？

　　对林凡而言，那是问题吗？

　　出门在外，身份是自己给的，衣服是自己穿的，坦克是没有后视镜的，扯远了，反正他不管那些乱七八糟的，办案就得穿这衣服。

　　没穿这衣服，战斗力可能是十，穿上这衣服，战斗力彻底爆表，无法显示。

　　焕然一新的出门，深吸一口气，赫然发现连空气都新鲜了，视线更加明亮，天地更广阔了。

　　杨明跟许明目不转睛的望着。

　　“哥，你穿起来太霸道威武了。”杨明跟许明羡慕坏了，忍不住的伸手抚摸着，面料丝滑，手感极佳，尤其是被林哥大胸肌衬托起来的线条，更是视觉上的震撼啊。

　　“别摸了，好好跟着我干，以后让你们都能穿上。”林凡从不画大饼，要的就是真实。

　　杨明跟许明激动的连连点头。

　　他们信，真的很相信。

　　尤其是许明更是深信不疑。

　　因为他知道，咱们林班头就不是画饼的人，那是有机会真带他们进步的。

　　谁都想进步，但一直以来都没有门路，如今门路出现，他要做的就是忠诚，坚定不移的跟随着林班头的脚步。

　　梁贵跟他闺女也是很配合的点着脑袋。

　　林班头一看就靠得住。

　　刚出治安府大门。

　　守在街对面茶摊的吴用和钱涛立刻扔下几个铜板，以百米冲刺的速度飞奔过来。

　　“林哥。”

　　两人跑的都很快，就怕跑慢了。

　　林凡道：“你们怎么不在码头？”

　　“林哥，我们想着你肯定要办案，这手里没人用，肯定是不行的，所以我们就早早等待了。”吴用抢先说道。

　　钱涛看到林凡的穿着，张大嘴，震惊道：“林哥，你这身衣服也太霸道了吧，深深的把我给震慑住了，太威武了，太雄伟了。”

　　“哈哈，是吧，我也是这么觉得，这是只有班头才能穿的。”林凡满脸笑容，就喜欢发现重点的人。

　　吴用疑惑道：“啊？那林哥为何能穿？”

　　钱涛震惊，急忙道：“恭喜林哥，贺喜林哥，这是被提拔为班头了呀，我就知道以林哥的能耐，提拔是早晚的事情，只要他们不眼瞎。”

　　“副的，副的，离正班头还有点距离。”林凡摆手道。

　　钱涛摇头道：“不，在我眼里，林哥现在的气势绝非班头能相比的，就算是高高在上的典史，出现在林哥面前，也黯然失色啊。”

　　“哈哈……你小子。”林凡被钱涛这番话给逗乐了。

　　他就喜欢说实话的人。

　　一旁的吴用懵了。

　　靠！

　　你这家伙，怎么这么会说话，你老实说，你是不是去学习了。

　　他还傻乎乎的问林哥为何能穿。

　　钱涛却直接恭贺林哥被提拔。

　　想到这里，吴用都想怒扇自己嘴巴子，怎么这么不会说话呢？

　　杨明跟许明对视一眼。

　　果然，优秀的人身边的人都很优秀啊。

　　钱涛问道：“林班头，现在去办什么案？”

　　“去抓袁江，袁江杀人，逼迫人家顶罪，我岂能容忍他的罪行？”林凡说道。

　　梁贵迷茫的眨着眼，但林班头说什么就是什么。

　　他觉得林班头，说的都对。

　　“走。”

　　林凡大手一挥，便朝着袁府而去。

　　一路而来，林凡深刻的明白了这身衣服的吸引力，路人们看到他时，纷纷放下手里的事情，目不转睛的看着。

　　甚至还有许多貌美小姑娘，害羞的看着他。

　　他不用看也知道，这些小姑娘应该拉丝了。

　　人格魅力展露无疑啊。

　　很快，就来到袁府，此时大门紧闭，就在林凡要上前踹门的时候，杨明立马主动表现。

　　“哥，这种粗活交给我，踹门这活儿，我深得你的精髓啊”

　　说完，就见杨明三步一跨，来到门口，抬脚就是猛踹，砰的一声，杨明一个踉跄后退数步，只觉得脚发麻，发疼。

　　很是尴尬的站在原地。

　　没踹的开。

　　林凡摇摇头，拍了拍杨明的肩膀，吞掉嘴里的半夏，“你啊，还得多练啊。”

　　说完，就抬脚朝着大门踹去。

　　也就在这时，大门吱呀一声从里面被拉开了一条缝，一个睡眼惺忪，满脸不耐烦的管家探出半个脑袋，嘴里还骂骂咧咧。

　　“谁啊！谁他妈的活腻了敢踹袁爷家的门，我看你是……”

　　轰！！！

　　天是蓝的，云是白的。

　　还有一抹鲜艳的红色液体飘洒而出。

　　他知道。

　　那是他喷出的血。

　　砰！

　　落地。

　　管家落地后还原地弹蹦了几下。

　　站在门口的林凡，眨了眨眼，缓缓放下腿，回头看了看众人，抬手无奈道：

　　“你们都看到的，他是自己主动凑上来的，对吧。”

　　杨明：“嗯。”

　　许明：“对。”

　　吴用：“没错。”

　　钱涛：“林哥，我看此事绝不简单，这家伙分明是想牺牲自己，为袁江争取宝贵的逃跑时间，不好，这袁江肯定要跑，林哥咱们得赶紧进去。”

　　“对，你分析的很有道理，走，进去抓人。”

　　林凡一马当先。

　　至于被踹晕死过去的管家，无人在意，他跑不掉。