第052章 李典史，你今日有眼福了，不妨点评一二

忙碌一天，夕阳将天边染成绚烂的橘红色，美不胜收。

　　林凡跟杨明人手一根糖葫芦，悠哉地踱步到了棚户区，闹市中的繁华似乎跟这里的人没有太多的关系。

　　“哥，就前面那一家，门口有棵歪脖子树的。”杨明指着前方一间尤其破败的土坯房。

　　“嗯。”

　　没走几步，一个小女孩，约莫五六岁，穿着打满补丁的灰布衣裳，正从一条肮脏的巷子里哭哭啼啼地跑出来，她蹲在巷口，把脸深深埋进膝盖里，瘦小的肩膀一抽一抽。

　　很快，一群年纪稍大的孩子跟了出来，围成一个小圈，对着中间的小女孩指指点点。

　　“你爹是杀人犯。”

　　“你是杀人犯的女儿。”

　　“我娘不准我跟你玩，以后你别来找我们。”

　　“没错。”

　　就在这群小孩欺负小女孩的时候，他们忽然感觉背后的光线一暗，像是被什么高大的东西挡住了，当回头看到是两位吃着糖葫芦的差役时，一个个都被吓得呆滞原地，不敢动弹，小脸煞白。

　　林凡故意板起脸，假装严肃道：“谁让你们在这边欺负人的？赶紧回家读书去。”

　　很快，这群小孩一窝蜂的慌乱逃离。

　　尤其是其中一位穿着开裆裤的小孩，屁股缝里夹着两根竹签，嗷嗷哭的回家找爹娘。

　　林凡刚要上前的时候，蹲着的小女孩起身，抹着眼泪，朝着远方跑去，拐弯进入一户人家里，而且还撞到了一个人，这人还好奇的打量着小女孩，颇为满意的点点头。

　　“哥，这小女孩跑进去的那户就是顶罪人的家。”杨明说道。

　　林凡道：“那出来的人是谁？”

　　杨明仔细辨别着。

　　那男子走出院落，也正好看到了巷口的林凡和杨明，尤其是那身差服，脸色骤变，立刻低下头，就想左拐钻进另一条小巷，明显是想避开他们。

　　“有点眼熟。”

　　“去，抓过来，问问话。”

　　杨明立马动身，狂奔而去，没过多久，杨明就拎着对方过来，边走还往对方脑袋上招呼着，骂骂咧咧的。

　　跑，跑，跑你妈个头。

　　被抓回来的男子，尖嘴猴腮，一看就不是好人，当看到林凡的时候，双腿一软，被吓得站不稳。

　　“林，林爷。”

　　如今问问那些地痞流氓，你们最怕谁，要是以往肯定拍着胸脯信誓旦旦的说，我们除了老大，谁都不怕。

　　但现在，他们最怕的就是林凡。

　　因为对方是真下死手啊。

　　杨明道：“哥，这家伙是黄威的人，专门干人口贩卖的，刚刚那小女孩是顶罪人的闺女，他顶罪后，就将闺女交给了他哥嫂，但他哥嫂联系此人，准备卖掉。”

　　草啊！

　　听闻此事，林凡都有些忍不住的想进去暴揍这两人。

　　但他忍住了，挥挥手，让其滚蛋。

　　对方如获新生，连爬带滚的跑的没影，生怕多待一刻，就会被莫名其妙的抓到治安府，听说那里惨不忍睹，路过治安府监牢的路人，经常能听到里面的惨叫声。

　　看着对方离去的背影，林凡想到在忠义堂被他暴揍的黄威，暂时先将他往后挪一挪，先办袁江，等空出手来，再搞黄威。

　　两人来到那户人家院落外，院墙低矮，所谓的门也就是几块破木板拼凑的，还没推开，就听到里面传来一个妇女尖酸刻薄的怒骂声。

　　“你这赔钱货，跟你爹一模一样，他混帮会混到最后，也就拿了二十两的安家费，人家女孩都能卖十两银子，你怎么就值五两。”

　　“吃？你还想吃，给老娘跪那边去。”

　　“贱骨头。”

　　砰！

　　林凡一脚踹开屋门，正在屋内怒骂的妇女陡然停了下来，刚想怒喝，谁踏马的踹我家门时，却猛地脸色大变，谄媚上前，“两位差爷，不知……”

　　“差你妈的差。”林凡根本懒得听她废话，随手一巴掌狠狠扇了过去。

　　妇女哎呦一声惨叫，被扇得原地转了个圈，踉跄着摔倒在地，捂着脸，惊恐地看着林凡，半句话都不敢再说。

　　饭桌前，一位汉子端着碗，张着嘴，愣神惊愕的看着眼前一幕，大气不敢喘一声。

　　墙角，小女孩跪在那里，面对着墙壁，单薄的身子瑟瑟发抖。

　　“杨明，今晚你将这孩子带回去，明日带到治安府。”

　　林凡说完，转身就准备离开，却没想到那妇女竟然抱住他的大腿，“差爷你们这是要干什么呀，我是她亲伯母啊，你们不能就这么把孩子带走啊。”

　　当差役来到这里，她就觉得情况有些不对。

　　真要让差役将孩子带走，那她先前谈好的五两银子去哪赚，边说，边看向端着碗的丈夫，死鬼都这时候了，你说两句啊。

　　似乎是发现婆娘的求救眼神，汉子放下碗，搓着手，弓着腰，小心翼翼地上前一步，“差爷，这……”

　　啪——！

　　“差你妈的差。”

　　林凡根本不给对方任何说话的机会，抬手就是一巴掌，一脚将妇女踹开，一气呵成，转身朝着外面走去。

　　杨明抱着小女孩跟随着。

　　屋内，夫妻两人傻眼了，大眼瞪小眼，完全不知发生了什么事情，这差爷是一点不给他们说话的机会啊。

　　当他回到治安府，还没落脚歇歇，就得知李典史派人找他，要他去一趟，对此，林凡也是微微皱眉，不都谈好了嘛。

　　怎么来麻烦自己。

　　想是这样想，但还是朝着李府而去。

　　……

　　李府，院落。

　　李典史望着眼前静静喝茶，却搅的永安翻天覆地的林凡，清了清嗓子，努力让自己的声音显得沉稳而有威严。

　　“你搞忠义堂跟猛虎帮，哪怕是陈行之，本官都为你挡着，但你好端端的去搞胡家干什么，胡老爷专门来找本官，让我很是难办啊。”

　　“你办案要考虑影响，胡家三代扎根永安，威望颇高，动他影响甚大，容易影响永安的稳定啊。”

　　李典史收钱了，胡老爷很大方，送的金条他很喜欢，的确是下血本了。

　　他明白林凡是不安稳的主。

　　在收钱的那一刻，他的内心出现动摇，那就是将林凡一撸到底，踢出治安府。

　　林凡放下茶杯，没有立刻回答，反而仰起头，看向天边那最后一抹绚丽的晚霞。

　　“现在是什么时辰了？”

　　“约酉时。”

　　李典史不明白林凡问现在时常的意思。

　　“酉时了啊，我这人对时辰把控的很精细，这个时候我得练武了，眼前这院落很是不错，典史大人，你先喝会茶，任何事情等我练完武再说。”

　　林凡起身，放下腰间的刀，取下背在身后的铁棍，铁棍入手，他随意地挽了个棍花，然后猛地往地面一砸。

　　轰！

　　一声沉闷如雷的巨响炸开。

　　地面铺设的青砖瞬间以棍尖为中心，呈蛛网状四分五裂，碎石飞溅，一个明显的坑洞赫然出现。

　　李典史被这突如其来的动静吓得浑身一哆嗦，手里的茶杯差点脱手。

　　愣神的看着分裂凹陷的坑洞，忍不住的咽了咽口水，练武什么玩意他不明白，但他明白一个道理，那就是刚刚这一砸的力道要是落在身上，绝对惨不忍睹。

　　林凡深吸口气，自顾自道：“此棍是由大牛铁匠出品，重达六十斤，由精铁打造，常人难以施展，今日典史有眼福了，不妨……点评点评？”

　　话音刚落。

　　他便挥棍而起，呼啸连绵不断，空气似乎都被撕碎了，棍影翻滚，烙在李典史眼里，难以分辨。

　　“力劈山河。”

　　林凡腾空而起，如雄鹰展翅，挥棍而下，砰的一声，地面崩裂，碎石飞溅，沉闷的爆炸声，震的李典史心头直跳。

　　“横扫千军。”

　　林凡怒喝一声，声若惊雷，单手持棍，腰马合一，朝着院落那座重达数百斤的假山横扫而去。

　　刹那间。

　　那座假山根本不堪一击，如同被砸中的豆腐，瞬间四分五裂，无数大大小小的碎石块轰然飞溅，滚落得满地都是，烟尘冲天而起。

　　李典史彻底傻了。

　　微微张着嘴，目瞪口呆地望着。

　　这一幕比当初横扫柱子的冲击还要可怕。

　　他端着茶杯的手抑制不住地剧烈颤抖着，浑然不知香味四溢的茶水洒落了出来。

　　不知多久。

　　动静消散。

　　院落满地疮痍，坑坑洼洼数不胜数。

　　林凡收棍而立，缓缓吐出一口浊气，因为剧烈运动，似乎有白气从体内涌出。

　　他将铁棍重新背回身后，拍了拍手上的灰尘，看向脸色煞白，魂不守舍的李典史，语气平淡道：

　　“典史大人，不妨点评一下，至于你所说的影响，嗯……的确得注重影响啊。”

　　李典史没回过神，瞪着眼。

　　这是人？

　　这踏马的真能是人能干出来的？

　　怪物，这就是怪物啊。