第037章 不愧是银棍林凡

“啊，还真是贺森。”

　　“他不是忠义堂的堂主嘛，出了名的凶残狠辣，怎么被关在囚车里了。”

　　“你们看他的情况，浑身是血，这是遭受酷刑了啊。”

　　“不仅仅如此，你们看贺森屁股裤子的颜色，是不是暗黄色，这绝对是屎，也就是说贺森的屎被打出来了。”

　　“……？”

　　人群里，一位壮汉得意的看着他的杰作，自己锻造的狼牙冲天炮果真名不虚传啊。

　　此时。

　　骑着马的杨明昂首挺胸，迎接着百姓们的目光，他可自豪了。

　　他终于找到不顾父母反对，成为差役后的成就感了。

　　宋班头将百姓们的目光尽收眼里，那是一种他从未见过的激动之色，贺森等人被拿下，便是众望所归。

　　他看向林凡。

　　他知道这小子很能打，却没想到胆子也大的很，他知道风暴即将到来，而身为班头的他，唯一的作用就是扛住事情。

　　绝对不能迫于压力，从而低头。

　　入治安府这么多年，细细回想，貌似从未抓捕过狠角色，那些盘踞永安城，疯狂吸食百姓血液的大人物，早就串联起来。

　　动这些家伙，他想动，但没有动的本事。

　　不是穿着一身皮，腰间别着刀，就能为所欲为的，真要这样，死都不知怎么死的。

　　突然。

　　马儿停下。

　　就见一位老百姓挡在了队伍前，噗通跪地，“大人，请问贺森犯了何事？”

　　林凡惊愕，本以为是闹事的，但见对方眼神里充斥着愤怒，显然是位受害者。

　　“夜闯私宅，妄图玷污良家姑娘，被我们当场拿下。”林凡声音洪亮，传递到四面八方，就是想让所有的百姓都听到。

　　“大人，那，那他会被处什么刑？”王丁声音发颤问道。

　　此话一出。

　　周围百姓们也纷纷竖着耳朵聆听着。

　　他们都想知道。

　　但有百姓小声嘀咕着，“能什么刑，关押一段时间肯定就放了，像贺森这种大人物，要保他的人多着呢。”

　　听到此话的周遭百姓，默默点着头，的确是这个理。

　　能看到贺森被关在囚车游街，便足以证明眼前的差役们，跟别的差役是不同的，至少是进步的。

　　可是当他们听到林凡的话。

　　惊呆了。

　　“保底绞刑吧。”林凡说的很轻松。

　　王丁呆跪原地，瞪大眼睛。

　　绞，绞刑？

　　“哈哈哈……”王丁笑了，仰头大笑着，泪水夺眶而出，“大人，如果大人真能让贺森处以绞刑，从今往后，小的这条命便是大人的。”

　　“我要你命干什么，起来吧，我知道你心里有冤，没事，我给你伸冤。”林凡说道。

　　王丁重重磕头，起身退到一旁。

　　被关在囚车里的贺森，精神萎靡不振，却嘶吼道：“姓林的，你别想着置我于死地，就算我玷污，那也是未遂，你杀不了我。”

　　啪！

　　一枚鸡蛋破空而来，在贺森的脑袋上开花，那是王丁用自己卖的鸡蛋砸的。

　　林凡没有理睬贺森，而是看向王丁，“你这鸡蛋是好的吗？”

　　“回大人，是好的。”

　　“那你用好的砸他干什么，留着吃，留着卖不好吗？”

　　“大人，我恨他入骨。”

　　“路边那么多碎石子，碎石块，茅厕里那么多免费的屎，你要是放得开，抓把屎过来给他吃，我还能说你什么吗？”

　　林凡摇着头，好东西都被浪费了。

　　对王丁而言，林凡这番话真的是醍醐灌顶，恍然大悟，连忙离开，回来的时候，周围臭气熏天，就见王丁手里真抓了一把屎，麻溜的爬到囚车上，在贺森杀人般的目光下，直接将一把屎塞到了贺森的嘴里。

　　“吃屎吧你。”

　　喂的贺森连连干呕。

　　这一幕看的众人倒吸口寒气。

　　这可踏马够狠的啊。

　　看的林凡也是遍体生寒，狠人，这绝对是有着杀父之仇的。

　　突然。

　　有脚步声传来。

　　“让开，让开。”

　　林凡朝着前方看去，就见一群差役出现，为首的便是陈行之，他冷着脸，怒气冲冲，早上刚出门，就得知林凡狗胆包天将贺森给抓了。

　　等到了治安府想着呵斥，让林凡将人给转交他这里。

　　谁能想到，这狗东西竟然带着抓捕的人去游街。

　　这让他勃然大怒。

　　带着人匆匆前来。

　　还没等林凡开口，陈行之怒声呵斥道：“林凡，你胆大包天，身为白身差役，谁给你的权利，带着人来游街，你现在立刻马上给我下马，卸刀脱衣。”

　　周围百姓们面面相觑。

　　觉得事情要有改变了，他们哪能不知陈行之是谁，那是治安府的班头，虽然宋青也是班头，但完全没法跟陈行之相比的。

　　宋青刚想说些什么的时候，林凡抬手打断，翻身下马，不卑不吭的走到对方面前。

　　“陈班头，你这是要来保贺森对吗？”林凡问道。

　　“放肆，没听到我说的话吗？我让你卸刀脱衣，给我滚回治安府，等待受罚。”陈行之怒道，他没想到一个区区白身差役，竟然敢跟他叫板。

　　胡闹，简直胡闹。

　　被关在囚车里的贺森，知道有人来救他了，他心里暗暗发誓，一定要姓林的付出惨痛的代价。

　　一定。

　　林凡笑着，抬起手，五指紧握，在陈行之面前晃了晃。

　　“陈班头，你知道这是什么吗？”林凡问道。

　　“拳头。”

　　“恭喜你答对了，送你一拳。”

　　话音刚落。

　　林凡一拳轰出，正中陈行之面门，砰的一声，就见陈班头五官扭曲，面部凹陷，直接被干晕死过去。

　　倒地之后，两道鼻血顺势而下。

　　安静，非常安静。

　　啊！

　　啊！

　　这一幕发生的太快，谁都没反应的过来。

　　跟随的差役们傻眼了，瞪大眼睛，如见鬼般的看向林凡，陈行之心腹颤颤巍巍抬手，“你……你怎么敢的。”

　　林凡冷哼一声，“带着他给我滚，玛德，老子带犯人出来游街，你们这群家伙竟然胆敢阻拦，真当老子不敢揍嘛？”

　　跟随的差役被吓住了。

　　宋青眼皮跳动着，呆呆望着，久久未能回神。

　　杨明忍不住的嘀咕着，“卧槽，哥也太猛了吧，师傅，这……不会有事吧。”

　　“你说呢？”

　　宋青完全不知该说些什么。

　　他想不明白，林凡到底是怎么敢的啊。

　　你现在是白身差役，他可是班头，哪怕我宋青脸面再大，面对这种情况，怕是也顶不住啊。

　　“继续游街。”林凡大手一挥。

　　囚车继续前行。

　　百姓们高呼着。

　　“林差役牛逼！”

　　“林大人万岁！”

　　“……”

　　街边茶楼里。

　　秦四跟彭畅惊骇的望着下方的一幕，忍不住道：

　　“不愧是银棍林凡。”

　　“他无法无天啊。”