第046章 大闹胡府，就是这般凶残

众人鱼贯而入，踏入胡府。

　　跟随林哥昂首挺胸，就不知害怕是什么玩意，在场的除了林凡跟杨明是差役，别的都是码头弟兄，贱籍一个。

　　以往他们要是胆敢闯入这里，打断腿都是轻的了。

　　但现在他们无惧。

　　林哥就是他们心中的底气，他们随着林哥正在干一件大事。

　　“你们什么人，这里是胡府，谁让你们进来的？”

　　胡府管家听到动静，匆匆赶来，一眼就看到一群陌生人闯进来，立马上前质问阻拦。

　　林凡伸手一把将管家的脑袋揽过来，掐住对方后颈，边走边问。

　　“治安府办案，老实点，你们家公子呢，将他喊来。”

　　被掐着后颈的管家，瞬间跟炸了毛的兔子似的，急的开始咬人。

　　“大胆，给我松开，这里是胡府，我是胡府管家，就算你是治安府的差役又能如何，想要进入胡府，也得送帖拜访。”

　　林凡顿时乐了，“呦呵，还蛮硬气的，本事不大，脾气不小，吴用，钱涛，给他几个巴掌，让他醒醒脑。”

　　说完，便将人扔到后面。

　　吴用抓住管家，抬手就是正反抽，扇的管家面红耳赤，两眼发懵，他可是胡府的管家啊，在永安城那也是有身份地位的。

　　百姓见了他，莫说别的，必有一声爷。

　　如今，还在胡府，这群刁民便敢掌他的脸，无法无天啊。

　　还没等他回过神，钱涛抬手又是果断的正反抽，抽的管家嘴角流血，双腿一软，瘫坐在地，呆呆望着眼前这群如恶匪般的家伙。

　　“来人啊，人呢。”

　　撕心裂肺的咆哮。

　　护院都死哪去了。

　　心中喊冤的王掌柜惊骇的看着眼前一幕，他只想讨回公道，酒方他不要了，只想救出儿子。

　　谁能想到林爷办事效率如此之高，不调查，不走关系，直接登门拿人。

　　他的心跳动的很快。

　　他看的出来，林爷是真想给他将这公道给拿回来。

　　进入客厅，侍女们尖叫一声，落荒而逃。

　　林凡大步走到主位太师椅，拿下背后的铁棍，猛地往地上一插，价值不菲的地砖裂开，硬生生的被插出一个洞。

　　一屁股坐下，目光凝视缩在角落的下人。

　　“去，将你们老爷跟公子给喊来。”

　　说完，便闭目养神。

　　跟随的弟兄们忍不住的给林哥竖起大拇指，心中忍不住的呐喊着。

　　林哥，高。

　　林哥，棒。

　　林哥又高又棒。

　　后院，胡老爷正在照顾着他悉心摘种的花花草草，家大业大的他在永安城如同土皇帝一样，日子过得也是悠哉自得。

　　“老爷，老爷。”

　　急促的脚步声，慌乱的声音传来。

　　一位下人匆匆跑来，喘着粗气道：“老爷，不好了，治安府的人闯入胡府，要我们将公子交出来。”

　　胡老爷微微皱眉，“治安府，他们来干什么？”

　　“不知道，但来势汹汹，为首带队的是一个叫林凡的白身差役。”

　　林凡！？

　　胡老爷对此人有点印象，听说最近永安城能如此热闹，跟对方有着很大的关系，虽说知之甚少，却也明白，这是难缠的家伙。

　　“走，去看看。”

　　他不认为对方敢对他怎么样。

　　客厅。

　　人未到，笑声却已经传来。

　　“哈哈，什么风将林差爷给吹到我们胡府了，大驾光临，有失远迎啊。”胡老爷负手从后方走进来，满脸笑容，看到厅内如此多的人。

　　他心中微微一惊，来者不善啊。

　　“什么风，自然是歪风。”林凡睁开眼，屁股动都没动，依旧坐在太师椅。

　　胡老爷笑着道：“林差爷可真会说话，我们胡家世世代代门风清正，祖上更是出过武举人，诗礼传家，忠厚为本，在永安也是出了名的积善之家，林差爷今日这般阵仗，莫不是……有什么误会？”

　　“读过书的就是读过书，满嘴胡说八道。”林凡切了一声，道：“胡老爷，我今日前来也不是来找你的，你将你儿子喊出来，我有事问他。”

　　听闻此话。

　　胡老爷笑容渐渐消散，敬酒不吃吃罚酒，他好言好语，可对方竟然如此狂妄，真当自己是什么人物不成。

　　他面色一沉，语气也冷了几分：“犬子近日身体不适，正在后院静养，不便见客，若是治安府有事，不妨先与老夫说道说道？”

　　意思很明确。

　　你太不识好歹了。

　　“我跟你说个几把，我现在是跟你好言好语让你喊你儿子出来，你别不识好歹，逼老子亲自动手。”林凡看向胡老爷，冷冷道。

　　一旁的杨明那是一句话都插不上。

　　刚刚还好好的。

　　突然间，这气氛就不对了。

　　林哥这办事貌似不太喜欢弯弯绕绕，直接就是中门大开，开始互干了啊。

　　“你说什么？”胡老爷声音陡然拔高，怒视林凡，“就算你们李典史与我说话，也是客客气气，你区区一个白身，怎敢如此胆大包天，简直放肆。”

　　他是真没想到。

　　这姓林的当真是放肆。

　　胡府能是他撒野的地方吗？

　　悬挂厅堂上方金光熠熠的武魁牌匾，传承百年，便是他们胡家的荣耀，哪怕县令在此，也得竖起大拇指夸赞一声。

　　好一个武魁。

　　脚步声匆匆传来，就见十多位护院提着棍子赶来了，这些人都是胡家花重金养着的打手，个个膀大腰圆，眼中精光四射。

　　显然平日里不仅大鱼大肉供养着，还有着严格的训练。

　　他们得知有差役来胡府闹事。

　　他们瞬间怒了。

　　差役又能如何，打的就是没有眼见的差役。

　　“老爷，我们来了。”

　　护院之首阿猛声若洪钟，大步踏入厅内，先是朝着胡老爷毕恭毕敬地行礼，随即扭过头，一双豹眼迸射出凶戾寒光，死死钉在林凡身上。

　　那目光里的警告意味不言而喻。

　　识相的就自己滚，否则打断你的腿。

　　胡老爷见护院已至，心下大定。

　　他负手而立，眼神漠然地俯视着依旧安坐的林凡，淡淡道：“来胡家做客，我欢迎，但想要来胡家放肆，你不够这个资格，阿猛给老爷送客。”

　　“是，老爷。”

　　阿猛脸上横肉一抖，露出一个戏谑而残忍的笑容，一步步逼近林凡，居高临下，语气轻蔑至极，“差爷，你是自己体体面面地走？还是让弟兄们帮你一把，把你送……”

　　'出'字还没说出。

　　砰——！

　　一声如同重锤擂鼓般的闷响陡然炸开！

　　厅内众人只觉眼前一花，一道黑影如同破麻袋般倒飞出去，速度快得让人根本无法反应。

　　只听一阵乱响，那黑影重重砸在院里的青石板地上，翻滚了数圈才停下。

　　众人骇然望去。

　　方才还不可一世的护院，此刻像只被踩瘪的虾米，蜷缩在地上，面色惨白如纸，胸口一个清晰的脚印深陷下去，猛地一张口，“哇”地一声喷出大股鲜血，整个人在那抽搐着。

　　刹那间，整个大厅死寂无声。

　　所有护院都僵在原地，脸上的狞笑瞬间冻结，化为难以置信的惊惧，一个个倒吸凉气，握着棍棒的手心满是冷汗。

　　这……这怎么可能，一脚就踹飞了出来，这距离少说五六米远，这真是人能做到的嘛？

　　胡老爷脸上的从容彻底碎裂，惊愕地张大嘴巴，眼珠子几乎要瞪出来，大脑一片空白。

　　这不可能。

　　就在这一片死寂和骇然中。

　　林凡缓缓收回腿，掸了掸灰尘，抬手啪地一声，怒拍在身旁的茶几上，震得茶盏叮当乱跳。

　　“胡老爷，我最后说一次，立刻把你儿子交出来，否则按律法条例，你这就是‘知情藏匿罪人’。

　　你胡家祖上是武举人，这律法你不会不懂吧？

　　你儿子若犯了别的罪，你这包庇之罪可就不简单了，你是想试试你胡家的骨头硬，还是律法枷锁硬？是想自己体面，还是我帮你体面，去那大牢里好生待上一待，尝一尝监牢的大记忆恢复术？

　　啊——说话。”

　　此刻，杨明眼里泛光望着林哥，他看到了一种师傅都没有霸道之威。

　　怦然心动。

　　爱了，爱了。

　　而王掌柜如今呆滞原地，恨不得给林爷跪下，他是真没想到，林爷真的为他一个屁民，摸向了永安老虎的屁股。

　　从今往后，谁敢说林爷一句不是。

　　他不拿刀砍死对方，就不姓王。