第053章 我真的怕他打死我啊

大家好，我叫李正道，大家都叫我李典史或李大人，我在永安城深耕数十年，步步为营，如履薄冰，爬到典史的位置，成为永安的土皇帝。

　　没有谁胆敢忤逆本官的意思，更没有人胆敢在我面前装逼。

　　但现在我遇到了麻烦事。

　　那就是眼前的差役也就是我属下的属下林凡，他拿着重达六十斤，泛着银光的铁棍，狠狠的将我院落给毁的稀巴烂，我怕一言不合，他会打死我。

　　此时。

　　林凡满脸人畜无害的微笑着走到石桌前，端起茶杯一饮而尽，撇头吐出茶叶，随后一屁股坐下，笑眯眯的看着李典史。

　　这眼神看得李典史后脊梁骨直冒寒气。

　　“大人，你可知我将律法从头翻到尾，不知翻了多少遍，不敢说倒背如流，却也做到了知法懂法，知道为什么吗？”

　　李典史没有立马回答，而是快速转动着眼珠，但想破脑袋，愣是没想到该说什么。

　　林凡笑道：“因为卑职要控制自己，遇到任何事情咱们得讲道理，讲律法，不能靠手中的武器，就将谈不拢的人给打死吧，否则这叫什么？这叫无法无天，目中无人，猖狂至极。”

　　“对，对，对。”李典史连忙点头，满脸欣慰，“说得好，说的太好了，咱们身为一城的秩序维护人，肯定得讲律法啊。至于胡家的事情，我觉得你做的好，咱们身为差役，就得公平公正，刚正不阿，那胡家公子的事情我有所耳闻，简直无法无天，该如何处理，就如何处理，谁来求情都没用。”

　　李典史不愧是在官场摸爬滚打几十年的老手。

　　这话说的那是大义凛然。

　　满满的正气都快溢出了。

　　他现在是真怕林凡掀桌子。

　　初次见面的时候，他是觉得这小子很狂，一棍打烂柱子时，他被震慑住，但还好，并没觉得有多害怕。

　　但现在，他是真害怕了。

　　他刚刚真的从林凡眼里看到了威胁，意思好像是说，你别逼我翻脸，翻脸绝对打死你。

　　别人杀了朝廷命官的下场是什么？

　　那肯定是通缉抓捕。

　　可眼前这小子，要是杀了自己，就这份实力，谁能抓他，谁能捕他，一路出城，占地为王，依旧潇洒。

　　而他死了，就真白死了。

　　“好，典史说的好啊，不愧是百姓们心目中的父母官，卑职得向大人好好学习。”林凡起身，准备离开，陡然想到什么，回头笑眯眯道：“典史，你看我这正式差役的身份，是不是该……”

　　李典史神色一怔，惊讶道：“正式？什么正式差役，副班，副班呐！！!”

　　听闻此话的林凡指着李典史，笑而不语。

　　好你个哈基李。

　　深得精髓啊。

　　随着林凡离开后，李典史深深呼出一口气，擦了擦额头上不知何时渗出的密密麻麻的冷汗。

　　那压迫感……真的太可怕了。

　　“他到底是怎么长的？”

　　“天生神力不成。”

　　至于胡家送来的金条，他……不对，什么金条不金条，我李典史一生清清白白，两袖清风，清正廉洁，何时收过胡家的金条。

　　夜幕笼罩。

　　酒楼，欢声笑语，划拳行令之声不绝于耳，热闹非凡。

　　码头弟兄们在胡家忙碌的很，林凡身为他们心目中的好大哥，自然得出钱犒劳一下他们。

　　酒楼掌柜带着小儿忙前忙后，搬着酒。

　　这要是别的帮会，掌柜早就有多远躲多远，可这次亲自招待的是林爷，那就不同了，他就怕小儿腿脚不利索，服务的不好，便亲自服务。

　　“多谢各位弟兄忙前忙后，废话不多说，这一碗我敬大家。”林凡端着酒碗，仰头一饮而尽。

　　弟兄们高呼着。

　　“林哥牛逼。”

　　“林哥好酒量。”

　　众人嚎叫着，自从跟随林哥后，他们腰不酸，腿不痛，走起路来那都是昂首挺胸，自信满满。

　　林凡将碗底亮给众人看，示意一滴不剩，抹了把嘴，脸色微红，有些醉意了。

　　他看着眼前这些随叫随到的弟兄们，心情愉悦的很，还是那句话，他是绝对不会让跟着他做事的弟兄们吃亏的。

　　有福自然得同享。

　　突然。

　　【毒性抗性+1】

　　【毒性抗性：LV0（1/100）】

　　什么鬼？

　　喝的正酣的林凡被这提示声给惊住了。

　　喝酒竟然出现了毒性抗性。

　　看了眼摆放在面前的空酒坛，瞬间想通了，酒这玩意喝多了伤身，酒精中毒实属正常。

　　至于为何现在才会出现。

　　应该是跟他饮酒量有关系，先前喝酒的次数很少，而且就算喝，也是适当饮酒，没有喝太多。

　　今晚他刚好陪着弟兄们，以他现在的身体素质，一人就喝了一坛，目前为止，也就脸色微红，稍有醉意而已。

　　“哈哈哈……”林凡忍不住大笑着，众人齐刷刷的看向林哥，不知为何笑的如此开心，虽然不懂，但他们也都跟着笑，刹那间，酒楼笑声响彻，小二跟掌柜站在周围，也都嘿嘿傻笑着。

　　“掌柜的。”

　　“诶，林爷，您吩咐。”

　　“再搬几坛酒来。”

　　“好嘞。”

　　随着酒送来，林凡开启一坛，“各位弟兄们，我再敬你们一坛，往后你们放心，只要有我在，就绝不让你们受苦。”

　　说完，便单手拎着酒坛，咕噜噜的往嘴里灌着。

　　这时代的白酒度数不高，也就十几二十度，还有着一股香味，很绵很好入口。

　　这一幕看的众人目瞪口呆，眼珠子都快炸裂，他们没想到林哥竟然如此能喝，简直超出他们的想象。

　　要是他们喝一坛，怕是得原地躺下，能不能活到明天都是未知数。

　　咕噜噜……

　　【毒性抗性+1】

　　【毒性抗性+1】

　　随着酒坛见底，抗性也加了许多，如今林凡的状态就是酒精中毒，却被这毒性抗性给解决了。

　　“好，林哥霸道。”

　　“林哥真男人。”

　　小弟们惊呼着，一个个激动得脸色通红。

　　……

　　次日，清晨。

　　林凡揉了揉微微发胀的太阳穴，站在了一家药材铺前，过量饮酒的确加抗性，但酒这玩意，喝多了对脑子不好，头疼啊。

　　【毒性抗性：LV0（58/100）】

　　进展得很快。

　　走进店内，大夫正埋首在柜台后，小心翼翼地用戥子称量着药材，直到有人走到柜前，手指敲了敲柜面，才抬头，刚要询问客官买什么，却一眼发现是差役，再一看赫然是林爷，连忙从柜台里走出。

　　“林爷，您有何吩咐？”

　　“店家，你这里最便宜，还带有毒性的药材是哪个？”林凡想好了，药材这玩意好啊，晒干的，方便携带，而且是药三分毒，往后将其当做零食吃，没事就吃，这毒性抗性肯定飞快提升啊。

　　店家沉思片刻，谨慎地抬头问道：“有，但不知林爷需要哪种程度的毒性，小毒药材有半夏，中毒天南星，大毒马钱子等。”

　　林凡摸着下巴想了想，觉得还是稳妥起见，先从最低档的开始比较安全，循序渐进嘛。

　　“那就半夏吧。”

　　“好的。”

　　店家从药柜里抓出一大把，半夏样子是圆形的，个头不算大，很是方便携带。

　　“都要了。”

　　林凡大手一挥，豪气冲天。