第055章 李典史：我希望大家能跟林副班头学习

监牢外。

　　阳光猛烈，刺得梁贵眼睛生疼，被关在监牢有段时日，一时半会有些受不了。

　　身边的小女孩明显很开心，她知道的不是很多，唯一明白的就是自己爹爹不是杀人犯，已经被放出来了。

　　“梁贵，你如果还是不放心，你就随我们一起去那里，亲眼看着我将袁江缉拿归案，到时你就能放心了。”林凡说道。

　　“差爷，您当真如此吗？”

　　“废话，我身为治安府差役，岂能容忍冤案，错案，按理说你冒名顶罪，触犯了律法，但我念你情有可原，不追究此事。”林凡说道。

　　一旁的杨明眨了眨眼，不是，哥，律法你是背的最为滚瓜烂熟的，梁贵是顶罪，但这也是重罚啊，真追究一下，是要判死刑的。

　　哪怕要赦免，也得是暗中非常规操作啊。

　　如今就这般光明正大的放了，很容易落下口舌的。

　　如果林凡知道杨明的想法。

　　绝对会好好说道说道。

　　律法是凭空出现的嘛？

　　那是人写的。

　　只要是人写的，那就会出错，有问题。

　　往嚣张点的说，我认可，它就是律法。

　　我不认可，它就是一堆废话。

　　就在这时，宋青提着一包油纸裹着的热气腾腾的早点，悠哉悠哉地晃荡了过来，看到林凡他们，笑着道：“办案呢？”

　　“班头早。”林凡笑着回应，“正准备去办件案子，把袁江请回来。”

　　宋青听闻，笑了笑，点点头，内心早就波澜不惊了，在林凡将胡玉抓回来后，他的心就彻底碎裂了，不懂什么叫跳动，也不懂什么叫恐惧。

　　只懂什么叫无法无天，横行霸道。

　　如果真出事，林凡不会还待在治安府，李典史也不会坐视不管，半点消息都没有。

　　“哦，那注意安全。”

　　“好的。”

　　林凡笑了笑。

　　宋青看了眼梁贵，想法跟杨明是一样的。

　　但没有任何意见。

　　随后朝着班房走去，回到屋内，泡杯茶，看看卷宗，吃吃早点，静等搅动风云的大事传回，便是他现如今的写照。

　　林凡带着众人继续出发。

　　治安府外，陈班头陪伴着胡老爷走来。

　　“胡老爷，您放一百个心，那姓林的简直是无法无天，猖狂至极，待会儿见了他，我必定让他亲自将胡公子恭恭敬敬，完好无损地送出来，还得让他跪下给您赔罪。”

　　他对林凡的恨意是真真切切，刻骨铭心，让他丢尽了脸面，浑身的鞭痕是他的耻辱。

　　他一直都想着该如何炮制这姓林的。

　　谁能想到，这小子竟然得了失心疯，竟然将胡玉给抓了，简直天助我也，胡公子能是他抓的嘛？

　　胡老爷手眼通天，关系甚广，随便找找关系就能压垮他。

　　“混蛋。”

　　胡老爷脸色阴沉得能滴出水来。

　　为了捞儿子，他这次可是下了血本。

　　李正道那条老狐狸，心是真黑，手是真狠。

　　一想到那几根黄澄澄，沉甸甸的金条，他就觉得心肝脾肺肾都在疼。

　　金条，那可是金条啊。

　　当他们走进治安府的时候，一眼就看到了林凡，正所谓仇人见面分外眼红。

　　陈班头一看到林凡，积压的怒火噌地一下就烧遍了全身。

　　“你简直无法无天，谁给你的胆子乱抓人？立刻，马上，把胡公子给我恭恭敬敬地送出来，胡公子是谁？那是我们永安城有名的大善人胡老爷的独子，你眼里还有没有王法了？”

　　这一次他是长记性了，没有拔刀，更没有动手的想法。

　　意思很明确。

　　我没拔刀，你总不能动我吧。

　　林凡乐了，没想到出门前遇到了陈行之跟胡老爷，走到他们面前，嗤笑一声，“放？放谁？你们当治安府是什么地方？说放就放，胡玉的罪行已经坐实，别说放了，能不能活着都是问题。”

　　陈班头还没开口，一旁的胡老爷怒了，“你什么意思？你们典史大人都同意了，还是说你连你典史的话都不听了吗？”

　　“典史？他何时说过？胡老爷，我劝你最好别胡言乱语。”林凡警告道。

　　此时的胡老爷真快要原地炸裂了。

　　玛德。

　　混蛋李正道，你到底有没有办事，收钱办事，乃是天经地义的事情，别说最后白收了他金条，却连事情都不办。

　　“放肆。”陈班头大怒道：“林凡，你记住你的身份，你只是白身差役，莫非你现在连上司的话都敢不听嘛，你信不信我扒了你这身皮。”

　　他知道李典史偏袒林凡。

　　但现在是在治安府，自己那群下属可都看着呢，不管如何，他不能丢了脸面，必须硬气一波，将班头的威严拿出来。

　　往后这段时间，他想好了，那就是隐忍。

　　李典史是要被调走的，等李典史离开，到时候慢慢收拾姓林的，他还真就不信，这小子能翻了天。

　　也不看看他最近得罪多少人。

　　猛虎帮，忠义堂，胡家等等，都得罪了多少。

　　啪——！

　　就在陈班头想着这些事情的时候，他瞳孔猛然一缩，熟悉的不能再熟悉的巴掌声传到耳里。

　　谁被抽了。

　　哦，原来是我被抽了。

　　他踉跄的没能站稳，跌倒在地，捂着脸，错愕不敢置信的盯着林凡。

　　林凡突如其来的反抽，抽的陈班头傻眼。

　　“你是不是有毛病，一天到晚扒扒扒的，你是不是又皮痒痒了，皮痒痒就说，老子给你来几鞭子，帮你紧紧皮。”

　　说完，林凡越想越是不解气，上前踹了他几脚。

　　“知道的人知道你是班头，不知道的还以为你是天王老子呢，一天到晚扯着嗓门鬼哭狼嚎，跟踏马有病似的。”

　　林凡这一顿操作将陈班头打傻了。

　　胡老爷也懵了。

　　陈班头那群下属也是如此，他们干瞪着眼，可谁都没敢动，明明阳光照射，却只觉得浑身发寒发颤。

　　“啊！我跟你拼了！！！”

　　陈班头暴怒，爬起来就朝着林凡扑过去。

　　啪——！

　　林凡动都未动，抬手就是一巴掌。

　　“拼？你够资格吗？”

　　啪——！

　　“拼？你有这本事吗？”

　　啪——！

　　“拼？我拼你妈的拼。”

　　简单的口臭，极致的享受。

　　粗暴的动粗，精神的升华。

　　一旁的杨明无奈地摊了摊手，耸了耸肩膀，那表情仿佛在说。

　　我家大哥办事就是这样的，他很粗鲁的。

　　此时的陈班头已经被扇得晕头转向，脸颊高高肿起，像个猪头，眼神涣散，瘫软在地。

　　林凡冷哼一声，上前一步，弯腰，伸手，作势似乎还想再给他来几下清醒清醒。

　　“咳咳……”

　　就在这时，一阵故作威严的咳嗽声从治安府大门口传来。

　　众人循声望去，只见李典史背着手，迈着步，慢悠悠地踱了进来。

　　胡老爷猛然松了口气，来了好，来了就好啊。

　　陈班头刚要怒斥林凡无法无天的行为时，却被李典史接下来说的那些话，给弄傻眼了。

　　只见李典史环视一圈，脸上露出了十分欣慰和赞赏的表情，捋着胡须点了点头，声音洪亮地说道。

　　“嗯！很好！非常的好！”

　　“同僚之间就该如此帮扶，陈班头摔倒在地，林副班不计前嫌的上前搀扶，这等行为值得所有人学习啊。”

　　“治安府，就是一个大家庭，工作上有些磕磕碰碰，产生点摩擦，那是在所难免的，但本官还是希望，各位私下里都能像林副班头这般，胸怀宽广，乐于助人，这样才能营造一个和谐友爱的大家庭啊。”

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　众人张着嘴。

　　不是？

　　典史，你踏马的是不是眼瞎？

　　没看到班头的脸都被打肿了吗？

　　但等等。

　　有人发现了盲点。

　　副班头？

　　林副班头？

　　谁？

　　谁是林副班头？