第004章 提拔，火速提拔

码头，货仓。

　　“林哥，真要这样？”

　　吴用拿着木棍，有些不知所措的看着已经褪去上衣，展露出精壮上身的林凡，他在码头巡逻呢，谁能想到林哥一回来，就将他拉到货仓里，递给他一根棍子，要他用棍子抽。

　　对此，他是懵的。

　　“嗯，来，等等。”

　　林凡似乎是想到什么，接过棍子，用手撸了一遍，平整光滑，没有毛刺，随后将棍子重新递给吴用。

　　“用力。”

　　说完，他深吸一口气，双臂向前伸直，看着像是在运功一样，然后看向吴用，没有说话，眼神很明确，来吧。

　　陈牛的话给他一些启发，又想到胡乱挥棍子，领悟了初级棍法，那如果让人用棍子抽打自己，借助外力，会不会领悟出类似铁布衫金钟罩的外练法子呢。

　　现在接触不到武学，只能凭借外挂的优势，先充实一下自身。

　　要是没成，最多只是受点苦。

　　可万一真的成呢？

　　吴用从未听过如此要求的，但见林哥如此认真，他双手握着棍子，“林哥，那我可真来了，被打疼了，可别怪我。”

　　“不怪你，快点。”

　　“好，那我来了。”

　　“来。”

　　“那我真来了。”

　　林凡急的回头，想说能不能别婆婆妈妈的时候，就见吴用低吼一声，双手奋力的挥动木棍朝着他后背抽来。

　　卧槽！

　　这情况吓得林凡急忙回头，深吸口气，躬起后背。

　　砰！

　　一棍落下，实实在在的跟后背来了个亲密接触，沉闷的声音在货仓里响彻，就见林凡的脸色以肉眼可见的速度涨红起来，腮帮子颤动，发出吃痛的闷哼声。

　　痛，实在是太痛了。

　　浑身骨架子都跟散掉了一样。

　　“林哥，怎么样，没事吧？”吴用关心问道。

　　“没，没事。”

　　林凡忍着痛，嘴硬的很。

　　没想到被棍抽打，竟然这么疼，难怪当初抽赵二的时候，能将他抽的哭爹喊娘，这痛是真的痛。

　　“怎么可能没事呢，你看都肿了，好明显的棍印啊。”吴用是真害怕林哥被他抽急眼了，反手抢过棍子反过来抽他。

　　废话。

　　能不肿嘛。

　　又不是铁打的。

　　只是看向面板的时候，没有任何变化。

　　是没用。

　　还是说不够呢？

　　想来想去，肯定是不够，不可能一棍子就能有领悟的。

　　“继续，来。”林凡缓了缓疼痛，让吴用自己出手，对于这样的要求，吴用显得有些犹犹豫豫起来。

　　“林哥，别玩了，这要是抽出个问题来，我会心疼的，这世上没什么过不去的坎，没必要这样的。”

　　吴用开解着，觉得林哥肯定是受到打击了。

　　能让一个男人如此惩戒自己，唯一的可能性就是为情所伤，但他也不记得林哥有跟哪个姑娘走得近啊。

　　“玩？这不是玩，这是练武，咱们混帮会的，被人下黑手是常有的事情，要想猛，就得吃苦，别废话，让你抽就抽。”林凡催促道。

　　练武？

　　吴用心中轻叹着，他知道林哥以前一直说武学什么的，可那些玩意都是说书里的，哪有什么武学，只不过是一些人闲着没事虚构出来的而已。

　　眼见林哥如此坚持，他便没多说什么，举起棍子，再次的朝着林哥后背抽来。

　　砰！

　　砰！

　　沉闷的棍声在货仓里传递着。

　　听到动静的帮众疑惑的顺着声音寻来，当看到吴用拿着棍子怒抽林凡时，他们表情各异，但唯一相同的便是，这林凡不会是傻了吧。

　　“干什么呢？”

　　一道威严的声音传来。

　　帮众们回头，当看到来人时，立马绷直身体，恭敬道：“堂主。”

　　王长海皱眉道：“不好好巡视码头，一天到晚偷懒，要是猛虎帮的人来闹事，那怎么办？”

　　“堂主，不是，你看……”一位帮众指着货仓里的情况。

　　王长海疑惑的看去，他还想问问，里面的声音是怎么回事，可是当他看到里面情况时，也是惊愣在原地。

　　不是，这干嘛呢？

　　在他眼里，赤着上身的林凡满脸通红，咬着牙，任由一位帮众持棍抽打，看着那挥棍的力道，还有抽打到身上的闷哼声，只觉得牙龈发酸。

　　这不得疼死？

　　砰！

　　咔嚓！

　　一声清脆传来，足足两指粗细的木棍应声断裂。

　　看的王长海目瞪口呆，从未想过有人对自己如此狠辣，立马上前，开口询问。

　　“你们这是干什么呢？”

　　王长海疑惑万分，只想搞清楚什么情况。

　　“堂，堂主。”吴用一个激灵，恭敬问候。

　　此时林凡呼吸微微急促起来，内心狂喜，成了，真的成了，就在刚刚面板出现变化，脑海里出现提示。

　　【领悟初级炼体】

　　【初级炼体熟练度+1】

　　【初级炼体（未入门1/100）】

　　“堂主，吴用在帮我锻炼。”林凡压下心头的喜悦，面对堂主的询问，表现的很是恭敬。

　　堂主是体面人，出门在外，面子最重要，尤其在意身边小喽啰们的敬意。

　　“锻炼？”

　　王长海张着嘴，眼神迷茫，他从未见过有人这样锻炼身体的。

　　林凡道：“是的，堂主，身为堂主的人，我希望自己能有一副精壮的身躯，为堂主扫清挡在面前的所有宵小之辈，当堂主遇到危险的时候，我希望能用我这一副身躯，为堂主争取足够多的逃生时间。”

　　果然，当他说出这番话的时候。

　　王长海看向林凡的眼神有了变化。

　　“好，好，好啊，没想到我王长海身边，竟然还能有像你这样的帮众。”

　　王长海看到了林凡眼里的真诚，没有半点虚情假意，全是真心实意啊。

　　周围帮众们看向林凡的眼神变了。

　　啊？

　　兄弟，你什么时候这么会说话了。

　　你这样一说，搞的我们好像很废物的好不好。

　　此时，王长海注意到林凡身上的肌肉，忍不住的上前伸手抚摸着，“好壮实的肌肉，这样的身体才能有力量，才能有战斗力啊。”

　　随后他看向一旁的帮众们。

　　“把你们衣服掀开。”

　　小弟们掀开衣服，有的露出小肚腩，有的骨瘦如柴。

　　王长海摇头，“你看看你们，再看看人家林凡，你们这身体怎么能行。”

　　失望，满满的失望。

　　当他看到林凡满是红肿甚至渗出血珠的后背时，嘶的一声，“哎呀，这后背，这得受多大的苦啊。”

　　林凡坚定道：“只有吃的了苦，才能有让堂主安枕无忧的能力，为了堂主，小的愿意赴汤蹈火。”

　　“啊……”王长海四十五度仰头，被林凡说感动的他，不愿让眼泪掉落下来，一声惊叹，“好，说的好。”

　　随后似乎做出了某种决定，神色严肃起来。

　　“以后，你就是吉利码头的头目，这里所有人都归你管，有任何事情你只需要向我汇报就行。”

　　提拔，必须提拔。

　　这样的小弟往哪里找，而且一看就知道是有本事的。

　　想他王长海手里是真没人用。

　　在忠义堂身为堂主，却是最弱的一个，身边连一个拿得出手的都没有。

　　正所谓用人不疑，疑人不用，他十分相信自己的眼光，这小子绝对靠谱。

　　哗然，震惊。

　　周围帮众们震惊的看着林凡，没想到就这样成为头目了？

　　看样子还是堂主的身边红人了。

　　貌似他加入忠义堂还没两个月吧。

　　这提升的速度有点快。

　　这一刻，众人的眼睛里充斥着种种情绪。

　　羡慕，嫉妒，佩服。