第002章 哪位先生能不喜欢一位懂礼貌的学生呢

天蒙蒙亮。

　　城中偏僻老旧的院落里，一位年轻人手持木棍正在练武，一招一式有板有眼。

　　劈、扫、挑、戳、撩等等。

　　没有任何花里胡哨的招式，有的只是实用。

　　就见林凡单手持棍，一跃而起，奋力将木棍劈向地面，砰的一声，激荡起一片尘埃，地面留下一道棍印。

　　【初级棍法熟练度+1】

　　“呼。”

　　林凡立身收棍，缓缓吐出一口浊气，身体渐渐火热起来。

　　看着熟练度增加，他心满意足的点点头。

　　这就是努力的成果。

　　当初他瞎几把胡乱甩的时候，领悟了初级棍法，然后就死命硬刷熟练度，随着初级棍法入门又到小成，然后到大成这期间。

　　他发现无形间棍法发生翻天覆地的变化。

　　这种感觉就像是自我修正一样。

　　如今用现代时间来算的话，才五点而已，想当初没穿越时，五点的时候，他还在呼呼大睡，怎么可能起床。

　　但穿越到陌生世界，心头始终有种紧张的压迫感，促使着他抓住每一分一秒，将时间用在刀刃上。

　　有句话怎么说的。

　　都这时候了，你还有心思睡觉？

　　继续练习棍法，挥棍时产生的破空声很是沉闷，过去许久，隔壁传来开门声，就见一个虎头虎脑的小孩，如同往常一样站在围栏前，瞪着大眼睛，目不转睛的看着。

　　当然，对现在的林凡而言，他两耳不闻外面事，一心一意的挥着棍子。

　　【初级棍法熟练度+1】

　　……

　　许久后。

　　林凡停下动作，急促的呼吸着，额头渗出汗水，面色潮红，浑身力气用了大半。

　　看了眼熟练度。

　　【初级棍法（大成63/1000）】

　　从起床到现在，一个时辰，提升了五十点熟练度，这是他每天醒来固定的提升速度，只要到了一定的熟练度，就停下修炼。

　　刚好达到身体能接受的极限。

　　如今是急，但也不能拼了命的急。

　　林凡目光落在流着鼻涕的小孩身上，这小子七岁，小名虎子，是他的邻居，与母亲相依为命，家境也只是能满足温饱而已。

　　这小孩的母亲见过几次面，模样还算不错，貌似是知道林凡混在忠义堂，不敢跟他这类人有太多的接触，因此，一直都避开跟他碰面的机会。

　　永安城治安还行，但避免不了阴暗中发生肮脏的事情。

　　林凡从角落拿起一根小短棍，走到围栏前，将木棍递给虎子，“给，拿去玩。”

　　“谢谢，哥哥。”虎子开心的接过木棍，然后想了想，从怀里拿出已经凉透的炊饼，“哥哥，你吃饼。”

　　林凡笑着，摸了摸虎子的脑袋，“留着自己吃，哥哥不吃。”

　　“哦。”

　　随后虎子开开心心的一边咬着炊饼，一边在院子里胡乱挥着小短棍。

　　没有一个男人，能够抵挡得住，又直又长的棍子。

　　林凡回到屋内洗漱一番，出门的时候，扭头刚好跟虎子的娘对视了一眼，吓得虎子他娘，连忙将还想继续玩耍的孩子拉到屋里。

　　“我有这么吓人吗？”

　　林凡摸了摸脸，觉得自己蛮帅的，在永安城也是能排得上号的俊男。

　　……

　　清芳私塾。

　　林凡一口将剩余的包子塞到嘴里后，推门而入，就见教案坐着一位身穿青衣的老者，恭敬称呼着。

　　“先生。”

　　老者点点头。

　　林凡找到自己的位置坐下，翻开摆放在面前的书籍，这位老者是教律法的，年轻的时候是衙门书吏，老了干不动了，就自己开了家私塾，教人律法。

　　《律令直解》这玩意有些生涩难懂，他自己看的时候，脑子跟快要炸裂似的。

　　只能花点银子来上课。

　　此时，老者看向坐在那里低头看书的林凡，颇为满意的点着头，对这年轻人，他印象颇深，虽然对律法了解不多，接受程度不高，但真的很认真学习。

　　每天雷打不动，准时到私塾。

　　不早退，不迟到。

　　尤其是知道林凡是混忠义堂的时候，不由高看了一眼，这说明什么？

　　说明，这位小伙子是有上进心的，知道混帮会没前途，能耐着性子学习，谋求更好的出路。

　　至于混帮会，肯定是生活所迫，能理解。

　　没过多久，陆陆续续有人到来，这些人都是来学律法的，为的就是一个月后的考试，而这些人家境都不错，要说家境最差的，也就他林凡了。

　　“呦，你这泼皮来的够早的啊。”

　　林凡微微皱眉，看向坐在一旁的一位年轻人，这家伙在得知他是忠义堂的小喽啰后，就一直针对他。

　　气的林凡有时就在想，哪天月黑风高的时候，一棍子敲碎你的脑袋。

　　陈亮见林凡不作回应，接着道：“你就浪费时间学吧，你想考上，除非太阳从西边出来。”

　　他丝毫不将林凡放在眼里。

　　因为他大伯就是衙门的人。

　　大伯都说了，你去学律法，意思意思就行，到时候会给你安排好。

　　因此，陈亮看到有泼皮跟他坐在一个私塾里，就觉得晦气的很。

　　“安静，开始上课。”

　　老者教尺一拍，看了眼陈亮，满眼的嫌弃，但当目光看向林凡的时候，又变成赞许，不急不躁，被人挑衅还能忍得住气，这样的人才适合进衙门。

　　至于这些纨绔子弟，要不是为了生活，他都懒得教。

　　林凡自然将老者的目光看在眼里。

　　他在这世界无亲无故，没有任何关系，在老者面前表现的良好一点，博个好印象不是坏事。

　　“将书翻到第十七页，今日讲的是强奸案例，其中分为多种情况，其一普通强奸案，使用暴力强迫妇女发生关系，处以绞刑，未遂仍处重刑，通常杖一百，留放三千里。”

　　林凡认真的听着先生讲解，将其牢记在心里，这刑法够狠的，这要是放在地球，也就关几年。

　　“但强奸案例中，还有良贱相J，亲属相J，如果是良贱相J那么有两种情况，一是贱籍强奸良家妇女，则是重刑处斩，但如果是良家强奸贱籍妇女，则是杖刑或徒刑……”

　　听到这里的林凡，微微一顿，想到这里是封建王朝，便没多说什么。

　　“喂，贱籍，说的是你唉。”陈亮小声笑着道。

　　林凡面带微笑的看着陈亮，将对方的容貌死死记在心里，你踏马的给我等着，要不是现在没实力，没学到武道，哪里会给对方在他面前跳蹦的机会。

　　当然，他也知道这里户籍等级。

　　良民是士农工商。

　　贱籍就是乐户、丐户、堕民、疍户、奴婢。

　　像他就属于丐户。

　　时间过得很快。

　　在这期间林凡受益良多，对律法掌控程度更高，倒是一旁的陈亮听的昏昏欲睡，律法是律法，现实是现实。

　　就他去强奸一个贱籍，屁事没有。

　　“下课。”

　　老者起身，欲要离开。

　　“多谢先生，先生辛苦了。”

　　林凡起身尊敬道。

　　老者抚须，面带微笑的点点头，谁能不喜欢一位懂事的学生呢，至于别的学生简直一塌糊涂，一点礼貌都没有。

　　随着老者离开后。

　　林凡看向陈亮，开口道：“我可能知道你为什么要处处针对我了。”

　　“嗯？”陈亮好奇。

　　周围没有离开的人，同样投来好奇的目光。

　　林凡指着陈亮的脸，又指向自己的脸，道：“因为你嫉妒我长得比你帅，但容貌是天生的，这没办法，可你这脸，又肥，又是满脸疙瘩，跟癞蛤蟆似的，坐你旁边都觉得膈应人，走了，走了，再看你几眼，怕是要吐。”

　　话音刚落。

　　周围众人忍不住的哈哈大笑。

　　砰！

　　“你他妈的。”

　　陈亮暴怒拍桌，脸色铁青，他最气的就是别人拿他脸说事，而他还无法反驳，因为自己的脸是真的丑啊。

　　而此时的林凡，早就大步流星的离开。

　　看都不看陈亮一眼。

　　只能听着陈亮无能狂怒的怒骂声。