第020章 会说就多说点，好好破坏我跟林兄弟的感情

如果有人说，自己很能打，三四十号人不成问题，那么他肯定会说，你不吹牛逼能死啊。

　　但现在……

　　袁江通体发寒的看着眼前的情况。

　　哀嚎声传到他的耳里。

　　让他有种说不出的胆寒。

　　他望着站在那里，身姿挺拔，英俊不凡，气质出众的林凡，总觉得像是在做梦。

　　不是，自己带来的小弟，就这么轻而易举的被干翻了。

　　一个人独战三四十号人，非但没事，还将人全都打趴下了，这是他无法接受的事情。

　　“做梦，我肯定是在做梦。”

　　袁江揉着眼睛，同时不由自主的扇了自己两巴掌，清脆的巴掌声很是响亮，伴随着疼痛感袭来，瞬间让他明白，这不是梦，这是真实的。

　　“还有谁？”

　　林凡微微喘着气，怒声咆哮着，看向袁江，“你就这点本事了吗？高手呢，就没有高手吗？”

　　到现在为止。

　　他仅仅是有些疲惫而已，但要说继续打，还是能打的，就算再来二三十号人，依旧没有问题。

　　极限在哪？

　　不知道，自己的身体还没有达到极限，他真的太渴望出现一位能够将他逼到绝境的高手，但很可惜，眼前的袁江不认识这样的高手。

　　此时的袁江大脑很懵，他知道林凡很能打，却没想过竟然这么能打。

　　草啊。

　　这还是人吗？

　　袁江想跑，但该死的双腿麻了，竟然不听他的指挥，哪怕拼了命的想动，也只是稍微挪动了半步而已。

　　这里的动静实在是太大了。

　　棚户区的底层百姓都听到了声音，有胆大的偷偷窥视着，想看看最后的情况如何，但当他们亲眼看到这一幕后。

　　一个个被吓得呆滞原地，不敢相信这是亲眼所见。

　　林凡朝着袁江走去，随着不断地靠近，袁江只觉得自己的心脏很是不争气的颤抖起来，有种说不出的恐惧。

　　“林，林凡，你想干什么？”

　　袁江脸色煞白，真的开始慌神了。

　　本以为能趁此机会，用人海战术拿下林凡，谁能想到竟然是这样的结果。

　　身为堂主的他，怕是怕，但绝对不能怂，否则传出去，他袁江的脸面往哪里放。

　　“干你。”

　　他就是要将袁江逼迫到极致，让袁江想尽一切办法去找高手，如果真能找来高手，那么他就能触摸到武道了。

　　就在他快要走到袁江面前，狠狠羞辱对方的时候，远方传来一道急促的呼喊声。

　　“林兄弟，林兄弟……”

　　黎管家飞奔而来，当跑到林凡面前的时候，他弯腰扶着肾，重重的喘着粗气，得知这情况后，他是一刻钟都不敢耽误。

　　看到现场满地哀嚎惨叫的帮众，他对林凡有多能打，有了更深的感受。

　　这未免也太厉害了吧。

　　“你来干什么？”

　　林凡态度冷漠，没有以往的热情，显得很是疏远，这让黎管家心中大喜。

　　没错，就是这样的态度。

　　这锅无论如何都得让袁江背着。

　　黎管家依旧很着急，随后看向袁江，愤怒道：“袁江，你这是想干什么，林兄弟可是我的好朋友，好兄弟，你竟然做出这样的事情来，你知不知道，你这是在破坏我跟林兄弟的感情。”

　　说完，便立马哄着林凡。

　　“林兄弟，误会，这是误会啊，可千万不能因为他的原因，影响到我们的感情。”

　　黎管家极力的表现出想要修补这破损的关系。

　　他这是要做给帮主看的，帮主可是在不远处偷看这里的，同时他疯狂的对着林凡使着眼色。

　　林凡察觉到黎管家的眼神，余光撇向不远处，似乎是看到了一张熟悉的脸，陡然想起，那不就是猛虎帮帮主孙骁吗？

　　对方没有露脸，显然是在打量着。

　　这段时间，他白嫖黎管家，知道对方是想拉拢他，而这背后的指使者必然是孙骁，当然，黎管家不傻，应该能发现他就是带着自家弟兄们白吃白喝。

　　但双方都没明说。

　　毕竟黎管家也是占到便宜的。

　　如今黎管家不断提及到他跟自己的关系，意思很明确，那就是将没法拉拢他的原因，甩到袁江身上。

　　想到这里后，林凡瞬间明悟。

　　“哼，黎管家，你们猛虎帮就是这么做事的嘛，他袁江打死人，就想让我兄弟给他背罪，我兄弟不愿意，就喊人来打我，好，好，非常的好。”

　　“我林凡也不是被吓大的，你们猛虎帮有什么招，就朝我来吧。”

　　林凡声音洪亮，确保在场的所有人都能听到。

　　尤其是让孙骁听到。

　　“哎呀，林兄，你消消气，这真是误会啊。”

　　黎管家真想给林凡鼓掌，没错，就得这样，不愧是林兄弟，咱这一个眼神你就秒懂了，我知你不好拉拢，但咱们只要能演下去，这往后白嫖的日子远的很。

　　“误会，我看这就不是误会。”林凡说道。

　　黎管家哎呀不断，怒视着袁江，“看你干的好事，还不赶紧向林兄弟道歉？”

　　愣神在原地的袁江回过神，见黎管家胆敢训斥他，不由怒声吼道：“姓黎的，你踏马的是不是脑子被门给夹过了，你让老子给他道歉？我告诉你，别仗着你受帮主信任，就在老子面前无法无天，你在老子眼里，就是一条狗。”

　　“你说什么？”

　　黎管家暴怒，虽然他说的对，但如此直白的说出来，那就是另外一回事了。

　　“你就是帮主的一条狗。”

　　“你，你……”

　　黎管家愤怒的指着袁江，手指颤抖的很厉害。

　　但内心却是乐开花。

　　就这么来。

　　会说就继续多说点，老子极力表现出要跟林兄弟修缮关系，而你袁江不断从中破坏，咱就得让帮主看到。

　　不是我没能拉拢，而是你袁江将人家林兄弟得罪的死死。

　　袁江怒视林凡道：“姓林的，别以为你能打就无法无天，老子想要弄你有的是办法，咱们的梁子，今日算是结下了，你等着瞧。”

　　说完，袁江就要溜。

　　好汉不吃眼前亏，扔下一两句狠话，找回点面子差不多就行了。

　　他怕继续待着，会被对方暴揍。

　　自己这边可是没人了，真要暴揍自己，怕是没人能拦着。

　　“等着瞧，别等了，就现在。”

　　林凡一脚将转身想要离开的袁江踹倒在地，随着袁江一声惊呼，他捡起木棍就朝着袁江身上招呼着。

　　刹那间，惨叫连连。

　　黎管家心中暗爽，但还是出声劝诫着。

　　“林兄弟，住手，住手啊。”

　　不远处的孙骁眉头紧锁的看着眼前的情况，他没有出面制止，而是将目光看向那群倒地的帮众，仔细数着，不数不知道，一数吓一跳。

　　好家伙，三十八人。

　　这实力未免也太可怕了。

　　拉拢，必须拉拢。

　　还有袁江被打也是活该，虽然他是帮主，但手里的几位堂主，随着身边的帮众逐渐多起来，也都有了心思。

　　有的时候也该好好敲打敲打了。

　　看到被棍子抡的惨叫不断的袁江，孙骁忍不住的笑了，也不知是看笑了，还是被气笑了，反正就是想笑。