第041章 这小子头顶后山骨，浑身反骨的

安静。

　　相当的安静。

　　林凡觉得自己刚刚一波操作非常的不错，完美的反客为主。

　　这里是忠义堂？

　　显然不是。

　　这里是他林凡弘扬武力正能量的地方。

　　林凡回到座位，一屁股坐下，身旁用匕首掏指甲的堂主停下了动作，仿佛被人施展了定身咒似的，一动不动。

　　眼罩堂主的目光落在蜷缩的黄威身上，久久未能回神。

　　坐在那里的陈庆山胸口起伏的很是厉害，就好像里面有鼓风机在工作一样。

　　王长海心里呐喊着。

　　死嘴。

　　你给我开口说话呀。

　　他很想说，帮主，误会，这是误会啊。

　　但这嘴就是张不开啊。

　　此时。

　　林凡的目光落在了身边的堂主，“你拿着匕首是不是想捅我啊？”

　　“啊？没，没有。”

　　马江连忙摇头否决，立马将匕首压到屁股下面。

　　这家伙是疯的。

　　这是哪？

　　这是忠义堂，外面可是有着几十号兄弟的，但对方丝毫不惧，竟然当着陈庆山的面动手。

　　这说明什么？

　　说明人家根本不怕。

　　林凡哼了一声，颇为满意对方的态度，看向陈庆山道：“我今日过来，那是给我以前堂主一个面子，我知道你们的想法，无非是想让我放了贺森。”

　　“但我告诉你们，不可能，贺森犯的事情擢发难数，死路一条，就算天王老子来了也没用。”

　　铿锵有力。

　　果断霸道。

　　陈庆山紧握着拳头。

　　好气。

　　“林大人，不管如何，你曾经也是忠义堂的一员，不看僧面看佛面，总该给点面子吧。”陈庆山开口。

　　他何曾这么好说话？

　　也就现在面对滚刀肉林凡，稍微好说话点。

　　“僧面？佛面？玉皇大帝来了也没面，还僧，还佛，我看你脑子秀逗了。”林凡呵的一声笑了。

　　陈庆山脸色铁青。

　　踏马的。

　　真的快要爆发了。

　　忍住，一定要忍住。

　　陈庆山深呼吸，心里告诫着，空气如此新鲜，我为何要如此暴躁，稳住，不能急，不能怒。

　　“长海，你跟在我身边也有不少年了吧。”陈庆山问道。

　　王长海吞咽着口水，“嗯，不少年了。”

　　他知道帮主为何跟他说话，无非就是希望他说几句，想到这里，他试探性的开口。

　　“凡哥，我的凡哥，你看……”

　　这称呼。

　　倒反天罡了。

　　但王长海不觉得有问题，咱们各论各的，你喊我媳妇为姐，我喊你哥，没毛病的。

　　林凡轻叹一声。

　　这一声叹息，瞬间让陈庆山觉得有希望了，看来这小子还是懂得感恩的。

　　只是很快，接下来林凡说的话，却让陈庆山当场给听懵了。

　　“算了，既然是堂主开口了，想我林凡也不是不懂感恩的人，这死胖子我就不带回去了。”林凡起身，准备离开，但走了没两步，回头看向陈庆山，“陈帮主，我林凡身为治安府的差役，目的很简单，那就是扫清永安县城各路牛鬼蛇神，忠义堂也罢，猛虎帮也无所谓，我一个个收拾。”

　　“别不服，我很能打，你要是有本事，就去找那些真正的高手，将老子给打服了，不然你们的日子不好过。”

　　说完，路过堂主身边。

　　“堂主，我先走了。”

　　出了议会厅，门口的弟兄们眼里冒光。

　　太威猛了。

　　太霸道了。

　　太……

　　他们就没想过竟然能看到如此霸道的一幕。

　　这要不是亲眼所见。

　　真不敢相信的好不好。

　　林凡让他们不用跟随，就留在这里，等会送堂主回去。

　　……

　　等人离开后。

　　陈庆山的脸色从红润瞬间转变的青黑一片。

　　从头到尾，始终一言不发的眼罩堂主，瞬间暴怒，狰狞道：“帮主，这狗东西太过分了，要不是他跑的快，我非得让他躺着离开这里。”

　　随即，他看向王长海。

　　“王长海，你这是什么意思，这就是你带出来的人？你站在那里一句话不说，任由着他羞辱我们，羞辱我们忠义堂？”

　　在这一刻，眼罩堂主将欺软怕硬的优点，展现的淋漓尽致。

　　但王长海也不惯着他，朝着门口喊去，“吴用，赶紧将他给我喊回来，告诉他，韩堂主要他躺着离开这里。”

　　此话一出。

　　眼罩韩堂主张着嘴。

　　不是，你踏马的怎么这么狗。

　　“够了。”

　　陈庆山吼道。

　　“回来。”王长海赶紧朝着门口喊去，自己刚刚说的话，那都是戏耍对方的，只是当他看向外面时，赫然发现吴用真没了。

　　“堂主，吴哥真去喊林哥回来了。”

　　“啊？”

　　王长海张着嘴，都这么实心眼的嘛？

　　听不出这话的意思吗？

　　很是叫嚣的眼罩韩，呆滞当场，浑身发寒，发颤，有没有搞错，现在的人都这么实在的嘛？

　　他看到了。

　　看到去而复返的林凡，他朝着帮主投去求救的目光，仿佛是在说。

　　帮主，你说句话啊。

　　他真回来了。

　　林凡走进厅内，谁都没看，就径直的走到眼罩韩的面前，抬手，轻轻拍着对方的脸。

　　“林……”眼罩韩谄媚的微笑着。

　　“我林你妈了隔壁。”

　　林凡五指握拳，厚实的一拳重重的轰在眼罩韩的眼眶上。

　　啊的一声，眼罩韩捂着眼睛倒地哀嚎着。

　　林凡指着陈庆山，“高手，我等着你喊高手来弄我。”

　　说完，转身离开。

　　安静的现场充满着无尽的愤怒。

　　忠义堂的小弟们早就麻了。

　　他们也是头一回看到有如此狂妄的人。

　　“王长海……”

　　陈庆山很想问问王长海，你是从哪里找到这人的，你身为堂主，你就不觉得自己也有责任吗？

　　但王长海同样不给帮主说话的机会，表现的很是无辜。

　　“帮主，你看到的，我没什么面子的，这小子头顶后山骨，浑身反骨的，他没搞我，已经是仁至义尽了。”

　　此时此刻。

　　陈庆山无话可说，但那眼神足以说明，他现在很愤怒，他绝不允许有人胆敢这般羞辱他们忠义堂，还能这样全身而退的。

　　这小子如此胡作非为。

　　永安城绝不会容忍有如此牛逼之人的存在。

　　……

　　外面。

　　“这就是不吃牛肉的爽感吗？”

　　林凡紧握着拳头，更加让他有了修行武道的决心，他要将永安城搞得天翻地覆，将他们吃屎的力气都榨出来。

　　耗尽所有人脉跟关系网。

　　将真正的高手找来。

　　要是高手真来了，自己还打不过，他也给自己想好了退路，也是万全之策。

　　'大侠饶命，小的林凡久仰大侠威名，愿给大侠当吹箫童子。'

　　以身入局，横行霸道，必遭社会毒打。

　　完美！

　　奈斯！