第010章 将你的自信，威严，气场拿出来啊

来人身穿紫袍，相貌威严，眼神霸道，浑身散发着久居高位形成的气质。

　　尤其是那双冲天怒眉。

　　常人与之对视，心生怯意。

　　此人便是猛虎帮帮主孙骁。

　　孙骁踏入翠景楼后，无视跪着的孙耀威，而是快速的将周围情况看在眼里，看到十八位好手哀嚎惨叫时，眉头微微一颤。

　　同时目光在林凡身上停留片刻，收回眼神，随后负手走到王长海身边，孙耀威想抱住爹爹的大腿，却被孙骁无情的一脚踹开，看都不看一眼，便抱拳道：

　　“王堂主，孙某教子无方，多有得罪。”

　　假装不知孙骁出现的王长海，端着茶，悠哉的很，听到声音，陡然面露诧异，随后似乎没有想到一般，起身道：“孙帮主，你怎么来了？”

　　一旁的林凡看着堂主的表现。

　　心里忍不住的想笑。

　　这演技不怎么样啊。

　　孙骁恨铁不成钢的指着孙耀威，“王兄，我这逆子目无长辈，得罪了王兄，听闻此事后，孙某便立马赶来，希望王兄看在咱们这些年的交情上，能给他一次改过自新的机会。”

　　说完。

　　不等王长海开口，孙骁一脚猛踹孙耀威，怒声呵斥道：“逆子，还不赶紧跪下给王堂主磕头认错，今天你要是得不到王堂主的原谅，你就别想着起身。”

　　此时吃痛的孙耀威心里很害怕，没想到爹爹过来，非但没有护着自己，还跟对方站在一起。

　　想到这里。

　　他心里委屈啊。

　　但没办法，惧爹的他立马跪在王长海面前，磕着头。

　　孙骁在等待着王长海开口，以他的了解，王长海为人较为圆滑，性格较软，肯定会说不必如此，孙帮主带回去好好教导就行。

　　只是让他没想到的就是，王长海竟然淡定自若的坐在那里，一句话不说，任由自己儿子磕头。

　　其实，孙骁猜的很准，王长海的确是想这么干的。

　　但就在王长海刚想开口的时候，却注意到了林凡的眼神。

　　虽然林凡一句话没说，但他读懂了眼神的意思。

　　意思就是……

　　堂主，你别给我开口，将自信，气场，威严全部拿出来，你要是认怂，我可真看不起你了。

　　想到林凡如此勇猛，他觉得的确该这样，然后一屁股就坐下来，意思很明确，可以开始给你爷爷磕头了。

　　此时。

　　厅内鸦雀无声，仅有孙耀威的磕头声。

　　围观的人不敢大声喘气，他们何时见过这样的场面，有些对王长海比较了解的人，惊讶对方的硬气，孙骁都来了，竟然连一点客套话都没有。

　　这底气来自哪里？

　　随着目光落到裸着上身的林凡时，他们明白，王长海的底气就是来自这年轻人。

　　王长海重新端起茶杯，明明茶水已经凉透，却还吹了吹，想喝又没有喝，随手将茶杯放回原位。

　　杯底跟茶几碰撞间，发出清脆声。

　　孙骁怒道：“逆子，给老子用力嗑。”

　　砰！砰！砰！

　　孙耀威双手撑着地，脑袋重重跟地面碰撞，每一次撞击，地面就多了一份血迹。

　　他的额头在流血。

　　王长海目光撇向林凡，似乎是在询问，都到这程度了，还不行吗？

　　而林凡只是将脑袋扭向一旁，看都没看堂主一眼。

　　不知多久后。

　　孙耀威的额头血肉模糊，动作迟缓，跪都快要跪不稳了。

　　“好了。”王长海开口了，起身，抱拳道：“孙帮主，今日之事，就到此结束，也算是给了他一个教训，希望他以后好自为之，就不跟他一般计较了。”

　　“多谢王兄能给孙某这个面子了。”孙骁抱拳，强忍怒气，又对着周围看客道：“今日之事，还请各位莫要往外传，孙某在此多谢各位。”

　　说完，他挥挥手，便有手下，将快要晕倒过去的二少爷扛走。

　　“王兄，告辞。”

　　转身就走。

　　一刻都不愿意多待。

　　随着孙骁离开，王长海深深松了口气，压力是真的大，面对孙骁能镇定到现在，完完全全是强撑着的。

　　被揍的鼻青脸肿的吴用高呼着。

　　“林哥厉害啊。”

　　小弟们一声高过一声。

　　今晚那一幕，给他们的心灵造成极大的冲击，太凶猛，太霸道了，他们已经彻底臣服了。

　　同时小弟们想到这段时日，林哥每天在货仓里锻炼的情景。

　　莫非这样做。

　　就能跟林哥一样能打吗？

　　此刻，很多小弟跃跃欲试，都想跟林凡一样。

　　“堂主，送你回家吧。”林凡说道。

　　王长海点点头。

　　今晚他受辱，内心炸裂，如果不是林凡及时出现，给他找回场子，那么他现在连死的心都有了。

　　大起大落后。

　　人就暂时不怎么想说话。

　　主要就是还没回过神。

　　护送堂主离开，林凡回头看了眼肿成猪头，想要停下的陈亮，而陈亮察觉到林凡的目光，吓得立马怒扇起来。

　　没知觉了，肿的真没知觉了。

　　……

　　猛虎帮。

　　孙骁的脸色阴沉无比，家中奴仆老老实实，看得出老爷很生气，不想被投井淹死，最好别在这时候触霉头。

　　“爹，情况如何？”

　　孙耀祖身为猛虎帮大少爷，消息很灵通，在孙骁回来的路上，就已经知晓了情况，对于自家这愚蠢到极致的二弟，他都懒得说什么。

　　孙骁坐在那里，一言未发，起伏的胸膛足以说明他现在有多生气。

　　陡然，他看向孙耀祖。

　　“你手里最能打的，能打几个人？”

　　面对询问，孙耀祖如实道：“爹，孩儿手里最能打的，徒手能打六七个人，如果是都拿兵器的话，应该能打四五个左右。”

　　孙骁道：“那你知道王长海的人能打几个吗？十八个，整整十八个，还是精心培养的金牌打手，甚至那小子看着像是没事人一样。”

　　孙耀祖咋舌。

　　这件事情他知道，在得知的时候，他同样不敢置信，哪里有人这么能打的，但这是事实，刚发生的事情，就算不信也没用。

　　此时，孙骁的管家急匆匆进来。

　　“老爷，调查清楚了。”

　　在回来的路上，孙骁就让管家去调查那小子的身份来历，倒要看看是从哪里冒出来的。

　　王长海敢在他面前，丝毫不给面子。

　　仗着的就是这小子。

　　“说。”孙骁道。

　　管家拿出纸张，读道：“这小子叫林凡，两个月前流落到永安城，没户籍，像是逃难来的，后来加入忠义堂，被安置在吉利码头，成为王长海的手下。”

　　“刚开始表现的平平无奇，没有任何引人注意的点，直到前段时日在火拼中，表现出色，被王长海注意到，被提拔为头目，管理码头。”

　　“老爷，现在能调查到的只有这些了。”

　　听到这里。

　　孙骁手指敲打着桌面，咚咚咚，颇有节奏。

　　看向孙耀祖跟管家。

　　“你们说能将这小子拉拢过来吗？”

　　孙耀祖沉思，琢磨着，他知道自家老爹想将如此能打的家伙收编。

　　还没等他开口。

　　急于表现的管家，道：“老爷，拉拢过来的可能性很大。”

　　“哦，你说说。”

　　管家直了直腰，摸了摸八撇胡子，道：“老爷，这小子流落到咱们这里，第一时间加入忠义堂，说明他在此地举目无亲，只想着混口饭吃，因为火拼被王长海发现，提拔为头目，虽说受到重用，但小的觉得，他对王长海未必有多忠心。”

　　“哦，何以见得？”王骁疑惑道。

　　管家笑道：“在翠景楼的时候，小的有仔细观察过，按理说如果他真对王长海忠诚，在老爷出现后，必然会为自家堂主，对老爷出言不逊，可在小的看来，那林凡在老爷出现后，便一言不发，足以说明，他不愿恶了老爷，可能是在为自己留一条后路。

　　毕竟二少爷对他肯定是恨之入骨的。”

　　说完，管家斟酌了一下，觉得自己分析的很是到位。

　　没有半点毛病。

　　想想也是，能成为猛虎帮帮主的管家，能没点本事吗？

　　“嗯，倒是言之有理。”孙骁点头。

　　管家主动请缨道：“如果老爷信得过小的，不妨将此事交给小的来办，保证将此人拉拢过来。”

　　“好，那就交给你了。”

　　“但老爷，小的可能需要银两，毕竟直白的拉拢，可能会适得其反，小的想跟他偶然接触，从小恩小惠开始，等时机成熟，便与他说明情况。”管家说道。

　　“没问题，给你特权，需要银两自己到账房支取。”

　　“谢老爷信任，小的保证把事情办的漂漂亮亮的。”

　　此时，一直没能插上嘴的孙耀祖，道：“这要是到最后没能成，岂不是白白浪费了？”

　　“大少爷，绝无可能。”

　　“这么自信？”

　　“嘿嘿，大少爷，这不是自信，而是只要我能跟他相识，王长海得知他的心腹跟猛虎帮帮主管家接触，你觉得王长海对此不会心生芥蒂，只要对方真不愿意接受拉拢，就可以散播一些谣言，让王长海戒备他，抵触他，到时候，嘿嘿……”

　　说着，说着，管家奸诈的笑了起来。

　　孙耀祖竖起大拇指。

　　够阴险，我喜欢。

　　就连孙骁也觉得此办法能成。

　　得到认可的管家，有些得意了。

　　能打有屁用，得有脑子啊。