第062章 他没家人的

李府，厅内。

　　被破坏的柱子在工匠们的日夜赶工下，总算修缮好了，新刷的漆料还散发着淡淡的味道。

　　两把太师椅坐着两人。

　　李典史端着茶杯，捏着杯盖，有一下没一下地轻轻刮擦着杯沿，发出细微的嚓嚓声，余光撇向一旁拿着银锭放在嘴里咬着，见是真银，便塞到袖中的县令。

　　周县令留着白须，瘦长脸，满脸皱眉，如今六十多岁，绝无升迁机会，但在永安，那便是真正的土皇帝。

　　“李兄，喝茶，喝茶。”

　　周县令嘿嘿笑着，咕咚一饮而尽，随后毫不在意地拎起袖子就擦了擦嘴角的茶渍，没有丝毫的文官气质，甚至还透露着贪官才有的猥琐气质。

　　“周兄，同请。”

　　李典史微笑着，打心底就看不上对方，但为人处世方面的伪装还是要有的，怎么说对方跟他都是同品。

　　“好茶啊。”周县令放下茶杯，咂咂嘴感叹一声，随即道：“李兄，我手里的主簿跟我哭诉，他被你下面的一位差役给打了。”

　　李典史面色如常，轻轻放下茶杯，纠正道：“不是差役，他如今被我提拔为副班头。”

　　他明白，别以为周县令看着老眼昏花，就是糊涂蛋，实则聪明着呢，这不就主动上门调查林凡的身份。

　　在永安，以他们的身份，的确是土皇帝，无人能招惹，但谁能保证就没人走关系，来到永安过度走个流程。

　　有身份有背景的人，多着呐。

　　“嗯，林班头，老夫有所耳闻啊。李兄，咱们共事数十年，知根知底，一直以来相互扶持，相互进步，你就透个底，他到底是何身份，值得你这般包容？”

　　周县令很想知道林凡的身份。

　　胡老爷找过他，还是带着诚意来的，看的他两眼发光，在收下这些'诚意'前，他了解到事情的情况后，立马打消了收下的想法。

　　别人不了解李典史，他还能不了解吗？

　　他就不允许永安出现如此狂妄的人，更别说是在他治安府的差役。

　　所以有问题。

　　非常有问题。

　　他便以县衙无权干涉治安府的原因，将胡老爷给打发走了。

　　李典史道：“没任何身份，普通人。”

　　“哈哈哈，李兄，你就别卖关子耍我了，这要是没身……身份”，周县令笑着笑着，便脸色一凝，迫切道：“莫非他送了很多很多银子？”

　　“本官两袖清风，清正廉明，周兄，可不能污蔑我啊。”

　　“哎呦，我的李兄，你就真别骗我了，说实话吧，到底什么原因，老夫真不信没关系，你能容忍，咱什么关系，有必要瞒着我？”周县令催促着，心痒痒的很，要是大人物安排来的，他也得抱一抱大腿。

　　虽说自己这岁数，没提拔的机会，但如果能多一个靠山，不是坏事。

　　李典史缓缓道：“真没任何背景，就是普通人，但他很能打。”

　　“能打？”周县令被说懵了，“就这？”

　　李典史道：“周兄，你我这么多年的情谊，我忠告你几句，等会他就要来了，你切不可在朱主簿的事情上做文章，他眼里有恶虎，我是真怕把他惹怒，他把我们都打死了。”

　　这是他的真实想法。

　　第一次跟林凡见面的时候，他是没这种感觉的。

　　当有这种感觉的时候，便是林凡在院落一棍抽爆假山时，回头看向他的眼神，那真如恶虎般的凶戾。

　　周县令满脸不信。

　　李典史指着柱子道：“看到这柱子没，就是被他一棍轰的，刚修好没多久，来的路上院子看到没，你问我假山哪去了，我回答你，假山被他一棍给打爆了，那铁棍六十斤重，要是落在你我身上，挨得住吗？”

　　嘶~

　　周县令倒吸口寒气。

　　厅内温度陡然上升。

　　“可你我都是朝廷命官，他要是做了大逆不道的事情，就不怕抄家灭族吗？更何况……”周县令的话还没说完，就被李典史给打断了。

　　噗嗤一声！

　　“他没家人的。”

　　李典史没忍得住笑，“周兄，你当真他不敢嘛，你我混迹官场多年，你还记得你当初的初心是什么？”

　　“捞银子。”周县令回的果断。

　　“那现在呢？”

　　“当然还是捞银子。”

　　回答这些问题，周县令都不用想的，他辛辛苦苦考取功名，弄个一官半职，不就为了捞银子。

　　“所以，周兄，你得保持你的初心，捞银子就一心一意的捞，专心致志的捞，莫要管那些有的没的事情，这些年，我苦心专营，才找到机会，将钱财送出，有了提拔的机会，我想进步啊。”李典史心累万分。

　　为官者，最怕什么？

　　自然是怕有钱没地方送。

　　你送。

　　人家也送。

　　人家关系更广，受贿的老爷们，自然得收懂事熟悉的。

　　周县令听得出，李兄跟他说的这些都是肺腑之言，倒也是信了，至于为了升官将辛辛苦苦捞的银子送出去，他是万万舍不得的。

　　县令蛮好的，鸡头中的鸡头。

　　何必当那凤尾。

　　“但李兄，你手里的这位班头可闹出不少事情，尤其是那胡家的，胡老爷可是去安州府找关系了啊。”周县令提醒道。

　　此事跟他没关系，他是县衙的，管不到治安府的事情。

　　李典史对此事丝毫不放在心上。

　　安州府那里的关系，该打点的，都已经打点过了。

　　况且，真当安州府那边的人傻吗？

　　一位治安府的差役，就让你胡家没了救人的办法，跑到安州府找关系，你们当地的典史，县令为什么不出手？

　　那不就说明，这事不简单，肯定有问题。

　　就在李典史准备开口的时候。

　　厅外传来洪亮的声音。

　　“我来了。”

　　就见林凡穿着崭新的班头差服，大摇大摆的走来，观其神态与走路的姿势，似乎是将这里当成自己的家了，完全没有半点的拘束与紧张。

　　走进厅内。

　　林凡跟李典史对视着，大眼瞪小眼，他也看到一旁穿着官服的老头，从官服可以看出，对方是本地的县令。

　　“咳咳……”

　　李典史轻声咳嗽着，意思很明确，有人在，这位是本地县令，你这样大摇大摆，没有上下级的尊卑，让我很没面子的，哪怕你现在稍微演一下，我也认了。

　　很显然，林凡是懂事的。

　　“典史大人，不知召卑职前来，有何吩咐？”林凡抱拳问道。

　　此话一出。

　　李典史满脸笑容，起身道：“无需拘束，来，坐，给你介绍一下，这位是咱们当地清正廉明的百姓父母官周县令，周县令得知你所做的事情，那是拍手叫好，为民除害，扫清永安毒瘤，特意前来，就是想见一见你。”

　　是吗？

　　林凡目光转向一旁，表情有些尴尬僵硬的周县令。

　　不是为了朱主簿的事情来兴师问罪的？

　　说实话。

　　来的时候，他都做好开启狂暴模式了。

　　而对周县令来说。

　　当他看到林凡的第一眼，他就彻底相信李典史说的话了。

　　眼前这小子。

　　当真是霸气侧漏。

　　绝对是心狠手辣啊。