第003章 本地人还蛮礼貌的呢

吉利码头。

　　这是他们堂主管辖的地盘，经过昨晚的一场血战，码头依旧如往常一样运转着，一群码头工出着汗，卖力的搬运着货物。

　　而他身为帮会的小喽啰，每天的工作就是闲着没事在码头溜达着。

　　“林哥，昨晚你怎么回去了，你是不知道啊，堂主带着咱们，那是吃香的喝辣的，还有娘们呢。”

　　“娘们？”

　　林凡一愣，据他所知，自家堂主貌似没那么大方啊，绝不可能给他们找娘们的。

　　“嘿，是娘们，但咱们只能看，不能摸，那是堂主的姘头。”

　　听闻此话。

　　林凡对此见惯不怪，自家堂主有些好色，据他所知，堂主早有家室，还有一儿一女，但堂主就是管不住裤裆那二两肉，姘头好几个。

　　他在这段时间，就见过两个。

　　哎。

　　对此林凡无话可说，这堂主是一点事业心都没有啊，忠义堂一共有五位堂主，要说地盘最小，小弟最少的是谁？

　　那必然是他们堂主王长海了。

　　否则也不可能发生猛虎帮袁江带人来抢夺吉利码头的戏码。

　　“对了，林哥，这给你。”

　　“什么？”

　　林凡一看，没想到竟然是有些发黑，满是咬痕的碎银，看着少说有半两。

　　“嘿，昨晚堂主给的，开始出手的那几人，一人一百文，而林哥你们则是一人半两碎银，说实话，我都不知多久没见过银子了。”

　　说话的人叫吴用，比林凡入帮晚点时间，有时候遇到不懂的事情，就会问林凡，因此，一来二去，两人就熟络了起来。

　　在帮会里，也就吴用跟林凡关系最近。

　　林凡笑呵呵的接过碎银，放到衣服口袋里，问道：“对了，昨晚那什么铁拳王陈牛，哪里去了？”

　　他想到那铁拳王陈牛，能徒臂折断木棍，还丝毫不痛，依旧觉得是练武的高手，至少有练横练武学，只是修的不够高，被他一棍子拿下。

　　因此，遇到有关武学的线索，他是丝毫不会放过的。

　　想要在这里安身立命，靠别人是没用的，只能靠自己，自身强大，才是真的强大。

　　当初刚穿越过来的时候，挂没启动，他的想法很简单，那就是先走一步看一步，要是能混出个样子，就好好努力。

　　要是没混的出来，他就准备靠身体吃饭，看看哪家招赘婿，直接入赘去，甭管女方长啥样，夜晚灭灯，一样照干。

　　先把日子过好点。

　　但后来挂出现了，他的想法就真正的变了，学武，修仙，必须当人上人。

　　只是到现在都两月了。

　　还是没半点头绪，他是真的急了。

　　吴用道：“说到那家伙，我刚来的时候还看到呢，刚往城门走没多久，我看他这是要跑。”

　　得知对方去处，林凡拍了拍吴用肩膀，“我离开会，你帮我顶着点。”

　　说完，就转身朝着城门口而去。

　　“林哥，林……”

　　……

　　城外，官道。

　　昨晚在码头逼气十足，黑灯瞎火爱吃涮羊肉的陈牛，很是狼狈的走在道路上，他的一条手臂被竹板固定着。

　　他到现在还想着昨晚是怎么回事。

　　明明前面都挡住了。

　　后面怎么会没挡得住？

　　他对自己这双铁臂还是很自信的，那是他受尽千辛万苦才好不容易练成的。

　　二十两。

　　就这么没了。

　　就在此时，陈牛总觉得身后像是有人。

　　“喂。”

　　一道声音传来。

　　陈牛疑惑的回头望去，陡然间，瞳孔缩放，迎面入眼是一根木棍从上而下的挥来，惊的他习惯性的抬起完好如初的手臂。

　　砰！

　　“啊……”

　　陈牛瘫倒在地惨叫着，“断了，断了。”

　　他现在大脑一片空白，完全不知道发生了什么事情，自己走的可是官道，不是乡间小道，怎么可能会有山匪。

　　“大哥饶命，大哥饶命啊。”

　　陈牛欲哭无泪，总觉得经历过昨晚的一幕后，霉运就加持到身上，我都离开永安城了，怎么还这么倒霉啊。

　　此时，林凡看着手中出现裂缝快要折断的木棍，愈发证实了他的想法。

　　看了眼周围。

　　四下无人。

　　想都没想，拽着陈牛的脚腕，将其朝着小树林里拖去。

　　“放过我。”

　　“别伤害我，你想要什么，我都给。”

　　陈牛求饶着，多么希望有人看到这里的暴行，能够仗义出手，将他救于水火之中，可惜，直到前方的黑暗笼罩半边身体，依旧没有人救他。

　　小树林里。

　　陈牛浑身颤抖，可怜巴巴的看着眼前的林凡。

　　他对眼前的人是真的一点印象都没有。

　　“想死，想活？”林凡问道。

　　“活，我想活。”

　　对方一开口，就吓得陈牛差点魂飞魄散，太狠辣了吧，直接问死问活，永安城的治安是怎么回事，一点都不好。

　　“想活容易，将武学秘籍交出来。”林凡说道。

　　“啊？”

　　陈牛本想着对方会提出什么过分的要求，甚至都做好牺牲屁股的准备，但谁能想到，对方一开口，就将他给问懵了。

　　武学……秘籍？

　　这是什么鬼东西。

　　“嗯？看来你是想死啊。”林凡冷声道。

　　“不，不，大哥，我真没武学秘籍，这玩意不是说书里的嘛。”陈牛连忙说道，就怕说晚了，被对方一棍子打死。

　　林凡皱眉，没想到对方嘴这么硬，二话没说，直接上手。

　　“大哥，别这样，我是男的，我不好这口啊。”

　　陈牛被摸的胆颤心惊，只觉得今日名节不保了，他要被眼前这变态的男人给强上了，这是要突破性别，突破道德伦理的恐怖事情啊。

　　片刻后。

　　林凡看着眼前被他搞的衣服凌乱的陈牛，心里很是失望，怎么回事，竟然真的没有，按理说对方居无定所，到处游荡，武学秘籍如此重要的东西，肯定是不离身的。

　　如今将对方全身摸了个遍，竟然连个边角都没摸到。

　　此时，陈牛蜷缩着身体，像是受尽屈辱的小媳妇，胆怯的看着林凡。

　　“我问你话，你是怎么将手臂修练到能够断棍程度的，而且我看你手臂被打的时候，你是一点都不痛啊，到底是怎么做到的？”林凡问道。

　　“大哥，习惯就好了。”

　　“习惯？”

　　“是啊，我无家可归，出门在外，经常遇到闷棍，久而久之，人家挥棍，我肯定得抬起手臂抵挡是不是，刚开始是真疼，可时间长了，我就习惯了，你看，这条手臂皮肤粗糙的跟树皮似的。”

　　“……！！！”

　　对于这样的解释。

　　他是无法接受的，只是看着对方真诚的目光，不像是说谎话。

　　陈牛见对方还怀疑，连忙对天发誓。

　　“大哥，我说的句句属实，要有半点假话，天打雷劈，不得好死，我就仗着手臂够粗，够厚，稍微混了个铁拳王称号，况且这世道哪有武学啊，真要有武学，早就有人开馆收徒发财了。”

　　林凡看着陈牛，又看向面板里显示的境界。

　　我不明白。

　　到底是谁将武学管制的如此严格，连百姓知晓存在的真实性都不允许。

　　谁？

　　到底是谁？

　　压下心中的不满，林凡拿出身上所有的铜板，放到对方面前。

　　“抱歉，不知道你真不会，这些铜板你拿着去看伤吧。”

　　“谢谢大哥，谢谢大哥。”

　　陈牛连连感谢着，觉得这人还蛮好的，知道错打了自己，不仅道歉，还赔医药费。

　　当地人还蛮好的呢。

　　随着林凡离开后，陈牛用看似断了，实则没断的手捡起铜板，忍着痛，起身，整理了一下衣容，狼狈的走出小树林。

　　至于刚刚的事情，他一点都不气。

　　人家搞错了而已。

　　都道歉赔偿了。

　　还想怎么样？