第070章 你当律法是儿戏嘛，你当我林凡无法无天吗？

他真愿给我面子？

　　这一刻的陈行之忐忑不安。

　　“陈班头，你先起来吧。”

　　林凡的声音依旧平缓，听不出任何情绪，“别到时候人来了，看到你跪在这里，还以为我林凡将你怎么了，等会又急着动刀动枪的想杀我，就我这弱不禁风的模样，可未必能挡得住第二次啊。”

　　林凡说的看似温和，可传到他耳里，却是有着另一种含义。

　　坐在那里的宋青挠着脑袋。

　　这话听的他有些想笑。

　　弱不禁风？

　　这话谁信谁可就真是傻子了。

　　在陈行之来到治安府，待在班房等待一晚上的时候，就已经放下所有尊严，身为失败者，是没有尊严的，甚至如果能全身而退，都算是千古少有的幸事。

　　陈行之缓缓起身。

　　但他的腰微微佝偻着，脑袋低垂，目光盯着靴尖前的那一小块地面。

　　连看林凡的一眼的勇气都没有。

　　门外传来沉重的脚步声，以及铁链在地面拖行的哗啦声。

　　“班头，人带来了。”门外，杨明请示道。

　　“带他进来。”

　　打开门。

　　杨明呵斥道：“进去。”

　　当汪海被带进来的时候，看到对方的模样，林凡也是忍不住的多看了几眼，好惨，这是受到严酷刑罚啊。

　　要说鼻青脸肿都算好了，简直面目全非，整张脸青紫黑交错，眼睛只剩下两条细缝，嘴唇外翻，血迹凝固在嘴角和下巴上。

　　也不知这是许明动的手，还是杨明动的手。

　　但在林凡的心里，他觉得应该是许明，杨明貌似没这么狠。

　　如果杨明知道自家班头的想法，绝对会埋怨，人心中的偏见就是一座大山，我杨明怎么就不能狠起来了。

　　汪海艰难地挤开肿胀的眼皮，透过模糊的视线缝隙，看到了那熟悉的身影，口齿不清地呜咽道：

　　“班……班头。”

　　陈行之抿嘴，深吸一口气，大步向前，高高抬手，一巴掌扇在汪海的脸上。

　　“混蛋，你太让我失望了，谁给你的胆子，胆敢做出这样的事情，你忘记我曾经对你的教导吗？”

　　陈行之破口怒骂，又对着汪海连踹数脚，踹的汪海不敢吱声。

　　林凡端起茶杯，就跟看戏似的。

　　这让他想到影视剧里赵刚踹段鹏的戏码，看似是责备，实则是想救他。

　　“林班头，是我教导无方，没有看管得住他。”陈行之低头认错。

　　林凡微笑着，放下茶杯，看向杨明，“将他带下去。”

　　“是。”

　　杨明拽着汪海离开了班房。

　　门被关上，班房内再次陷入一片令人窒息的寂静。

　　这一刻，陈行之的内心是万分着急的，有很多话想说，但此时此刻，却不知该如何开口。

　　林凡起身，负手走到一面墙壁前，墙壁上挂着一副字，上书八个苍劲有力，棱角分明的大字。

　　“法立如山，令出如刀。”

　　林凡看着这幅字，颇为认可的点着头，随后缓缓道：“陈班头，你是治安府的班头，在律法方面肯定是颇为了解的，你该知道汪海的行为犯的是何等重罪。”

　　说完，他转过身，看向陈行之，“你说说，他犯的是《律法》里，哪一个条例的罪行？”

　　陈行之硬着头皮道：“《律法·刑律·人命》谋杀本管长官。”

　　“嗯，不错，看来陈班头这些年还记得这些，那不妨再说说，真要判该如何判？”林凡问道。

　　陈行之低头，嘴唇嗫嚅了几下，一时无话可说，班房陷入安静中。

　　林凡轻叹道：“看来陈班头只知道他犯的是哪一种条例，却不知具体的刑罚啊，没事，就让我来说给你听听。”

　　“他，汪海，犯的是第五页第三条，十恶重罪中的不义，罪行谋杀本管长官，当街行凶，影响恶劣，身为治安府一员，知法犯法，罪加一等，最高规格审判，理应绞刑。”

　　在刑法方面，他是背的滚瓜烂熟。

　　“林班头，您手下留情啊。”陈行之为汪海求饶。

　　“留情？”林凡语气陡然拔高，怒声道：“你当律法是儿戏不成？你说留情就留情，这律法是我林某人立的吗？”

　　说完，猛地一拍桌子，震得茶杯哐当作响。

　　接着道。

　　“别说我了，就算是李典史，周县令，他们也得遵守律法行事。”

　　“是，是，林班头说的是，但律法无情，人有情，请林班头留情啊。”陈行之被压的喘息都困难了，但他明白只要林凡不松口，汪海必然死路一条。

　　绝无活着的机会。

　　林凡冷哼一声，“留情？如何留情，今日他刺杀的是我，没能成功，可要是成功了，谁来替我惋惜？陈班头，你也一把岁数了，也是治安府的老人，你不该不懂的吧？”

　　“懂，我懂。”陈行之连忙应道。

　　此时，始终不言语的宋青，开口道：“陈班头，我觉得现在这时候不是求情的时候，而是该想着如何戴罪立功，现在有两件事情压在林班头的心里。”

　　“第一，忠义堂。”

　　“第二，猛虎帮。”

　　“这两个帮会，虽说抓了些人，但如今百姓们提供的证据还是太少了，难以动手啊。”

　　“林班头，你说是吧。”

　　此时的宋青意思很明确，你真想救汪海，就得站出来将这两个帮会的人咬死。

　　听闻此话。

　　陈行之心里咯吱一声，他懂现在的情况，就是要他当举报人，将两个帮会所做的事情，一一说出。

　　只是他自身牵扯的也深，如果真全部说出来，到时候想要全身而退，肯定是不可能的了。

　　“林班头，你想抓他们，还需要证据吗？”陈行之开口道。

　　果然，李典史当初觉得陈行之不会说话，脑袋被挤过的想法是对的。

　　“呵。”林凡被逗笑了，“陈班头，你这话是什么意思？没证据，我如何抓人？你真当我林凡在永安只手遮天，横行霸道，为所欲为，想抓谁，就抓谁吗？”

　　听到此话的陈行之，心里暗暗想着，莫非不是吗？

　　但他不敢说，也不能说。

　　耳边又传来林凡的声音。

　　“我身为治安府的班头讲的是律法，行的是律法允许之事，捉贼拿赃，抓人得有证据。”

　　“如果陈班头真愿意站出来揭发他们，那的确是戴罪立功。”

　　“至于汪海的事情，根据《律法》中明确表示，的确是可大可小，轻判重判，刑罚不同，但至于如何轻判重判，别人说了不算，得我说了算，你懂这意思吗？”

　　林凡目光灼灼的看向陈行之。

　　话说到这里。

　　如果陈行之还踏马的不配合。

　　那就没得谈了。

　　对林凡而言，他只想说：老师，我太想进步了。

　　摘掉忠义堂跟猛虎帮，那就是大功一件，哪怕上面的人也不是好鸟，但人天生就会演戏。

　　灯光聚耀下，说的那是大义凛然，为国为民。

　　摇身一变，便说，我对不起百姓，我对不起……

　　他的目标不是永安的治安府，而是更为远大的星辰大海。

　　高手，真正的高手，我林凡肯定是要找到你们的。

　　陈行之的内心纠结万分，天气明明不热，可此时的他却是汗如雨下，他明白，想要让汪海不死，他便得主动跳进坑里。

　　放弃典史唯一给他全身而退的机会。

　　沉默。

　　令人窒息的沉默持续了许久。

　　最终，陈行之仿佛被抽空了所有的力气，肩膀彻底垮了下去，似乎已经认命了。

　　“我知道了。”

　　“林班头，我愿意……举报。”

　　这样的回答，哪怕是林凡也有些意外了。

　　“陈班头，能问你个事情吗？”

　　“啊？”

　　“汪海不会是你的私生子吧？”