第038章 我要堂堂正正的进步啊

游街之事传播极快。

　　如同蝗虫过境，掀起惊骇巨浪。

　　得知此事的百姓们只觉得不可思议，是不是搞错了？

　　再三确认后。

　　才发现竟然是真的。

　　百姓们记住了林凡这个名字，一位敢对忠义堂堂主下手的差役。

　　同时永安城当地的权贵们也震动了。

　　治安府那群家伙吃错药了吗？

　　在他们眼里贺森不过是道上混的，入不了他们的眼，但不管怎么说贺森都是忠义堂的堂主，在本地当属一霸。

　　当真是吃了熊心豹子胆不成。

　　……

　　李府。

　　“你们稍等，我先去通报。”一位下人匆匆离去，徒留宋青跟林凡站在门口。

　　林凡看着高墙，看着门口两尊威武不凡的石狮子，笑着道：“李典史居住的地方当真豪气，要是不知，还以为来到王府呢。”

　　“气派，当真气派。”

　　游街结束，他就让杨明守在治安府，而他让宋班头带他来见一见李典史，正所谓未雨绸缪，得解决一些麻烦。

　　当街揍了陈行之，爽是爽了，但等这家伙醒来，肯定如疯狗般的胡乱撕咬，他倒是不怕陈疯狗撕咬，唯一需要防备的就是对方玩阴的。

　　比如让李典史下了他的职，将他踢出治安府。

　　宋班头提醒道：“等到了里面别乱说话，李典史不好对付，务必要注意。”

　　他没接话题。

　　懂的都懂。

　　不贪污，不受贿，哪能有这样的豪宅府邸。

　　前去通报的下人很快回来了，“你们随我来，我们家老爷在客厅等着。”

　　跟随下人踏入府邸，穿过奢华的院落，很快就来到了客厅，远远就看到有道身影坐在太师椅上，端着茶杯，悠哉的品着茶。

　　来到客厅，一缕香味涌入到鼻里，那是上等香才有的味道。

　　“卑职宋青拜见典史大人。”宋青道。

　　李典史并未起身，甚至连头都没抬，只是用眼梢瞥了一眼林凡跟宋青，把玩着手里一对包浆的核桃。

　　客厅很安静，只有核桃摩擦发出的喀拉喀拉声响。

　　宋青尴尬的很，不知典史何意。

　　林凡抱拳，“卑职林凡见过典史大人。”

　　玛德。

　　还装起来了。

　　果然，随着林凡问候，李典史这才缓缓抬起眼皮，看向林凡的眼神里带着审视与不满。

　　“嗯……”李典史开口，刻意拉长调子，指了指旁边的椅子，“坐吧。”

　　情绪没有任何波动，甚至比刚刚还要放松，完全将上位者对手下的那种漫不经心态度，展现出来。

　　随着林凡等人坐下。

　　“事情我听说了。”李典史慢条斯理地开口，“我虽身为典史，但已经将治安府的事情交给了你们负责，永安城的是非恩怨，治安好坏，我不想管，也懒得管，毕竟我是要走的人了。”

　　宋青低头聆听着。

　　陡然，李典史话锋转变，停下把玩的核桃，目光凝视着林凡，似有不满与警告，“你胆大包天，折腾出来的动静很吵，让一直宁静祥和的永安城出现了动荡。”

　　李典史将核桃放在茶几上，扶着把手，身体向前倾斜。

　　“我这人最不喜欢麻烦，尤其是在我要走的时候。”他目光里的冷意跟威胁渗透出来，“有些事情适可而止，真要做的那么难看，对谁都没好处，永安不大，却如老树根须错综复杂，扎的很深。”

　　“你将贺森给放了，再去给陈班头赔礼道歉，我来出面把事情压下去，算是我临走前，给你这年轻人做件好事。”

　　“人可以年轻气盛，但太气盛锋芒就不是一件好事。”

　　“你认不认同？”

　　李典史轻笑着，却是嘴笑面不笑。

　　他自然知道林凡很能打，但能打有何用，想要在治安府生存，想要平步青云，那就得学会做人。

　　这是他在治安府二十五年学会的。

　　从曾经英俊的帅小伙，变成如今这般模样，脸上的每一道皱纹都是一件事情。

　　低头的宋青无奈万分。

　　连李典史都这样说了，他还能有什么办法？

　　“我不认同。”

　　当这话一出。

　　宋青猛地抬头。

　　李典史的笑容凝固了，消失了，猛地拍桌，怒斥道：“你太放肆了。”

　　“放肆？”林凡笑着起身，走到李典史的面前，抬手猛地落在茶几上，砰的一声，核桃被拍入到里面，茶几呼啦一声散架，“典史大人，放肆不放肆，看的是实力，没实力那才叫放肆。”

　　李典史低头看着散架的茶几，那表面凹陷下去的手印，惊的眼神呆滞。

　　这可是黄花梨，刀砍都砍不断，可对方竟然一掌就造成这样的动静。

　　此时的宋青只觉得大脑空白，喉咙很干，明明有很多话想说，可一时间却不知该说些什么。

　　林凡蹲下将拍碎的核桃仁挑出来，放到嘴里，呸的又吐出来，味道不好。

　　负手背对着对方。

　　“李大人，你就没想过离开永安城前，再给自己的履历上添加浓墨重彩的一笔吗？”林凡轻声道：“大人前些天可是说过，谨记律法，秉公行事，这些我都记得。”

　　“就凭你？”

　　李典史短暂的惊愣后，回过神，质疑道。

　　他没想到这小子如此狂妄。

　　但他很想听听，这小子会说些什么惊世骇俗的话来。

　　林凡紧握手中的铁棍，猛地发力，横扫一旁的水桶粗的支撑柱，砰的一声，轰鸣声响彻，震动的灰尘如雪般的洒落。

　　咔嚓！

　　支撑柱龟裂，爬满纹路。

　　而铁棍更是凹陷在支撑柱里，随着他将铁棍拔出，柱子裂纹崩的更加明显，仿佛随时都要断裂一般。

　　“李大人，你觉得凭借这一棍，如何？”林凡回首问道。

　　李典史张着嘴，彻底愣住了，如果一掌拍碎茶几还能接受，那么现在这一棍就不是他能接受的了。

　　非人的力量。

　　这还是人能够做到的吗？

　　面对林凡的询问，李典史低头沉默，分析着其中的利害关系，不知多久后，抬头看向林凡。

　　他觉得这能赌一把，就算没成，跟他也没有任何关系，可万一要是成了，那可是有着天大好处的。

　　“你想让我怎么做。”

　　“很简单，不管不问。”

　　“就这样？”

　　“没错。”

　　“好。”

　　林凡笑着，一句话未说，朝着厅外走去，当走到门口的时候，李典史突然开口。

　　“你这么做到底为了什么？”

　　“公道。”

　　此话一出，宋青只觉得林凡的背影好刺眼，那是什么？

　　那是正道的光啊。

　　但……

　　“说实话，能吗？”李典史不信。

　　林凡停下脚步，背对着一切，拳头紧握，身躯在颤抖。

　　“我太想进步了，这信了吧。”

　　李典史笑着，果然如此，“进步并非这一种办法，还有更快的办法。”

　　“不，老子要堂堂正正的进步。”

　　说完，便大步离去。

　　宋青行礼，跟随而去。

　　李典史站在原地，愣神片刻，走到碎裂的支撑柱前，抚摸着裂纹，陡然，似乎想到了什么似的。

　　他的脸色瞬间变得煞白。

　　“我的房子啊。”

　　府外。

　　宋青抬头看向天空，总觉得一切都跟做梦似的，他没想到李典史竟然被说服了。

　　林凡低头看着拳头，笑着很是开心。

　　“这玩意还真够好用的。”

　　果然，能用拳头解决的事情，那都不叫事。