第012章 家宴

酒楼，大厅。

　　黎管家呆呆地望着空无一人的周围，看着面前舔的比脸还要干净的盘子，脑海里回想起刚刚的画面。

　　这群家伙宛如饿死鬼投胎，狼吞虎咽，就跟八百年没吃过饭似的。

　　“黎，黎爷这是账单，一共六十两。”掌柜恭敬的站在一旁说道。

　　回过神的黎管家'啊'的一声。

　　“这么贵？”

　　这是吃黄金了啊？

　　三桌人吃了六十两。

　　“黎爷，这些菜都是山珍海味，尤其是这些酒，那是三十年份的。”

　　“把算盘拿来。”

　　很快，随着掌柜将算盘拿来，黎管家对照着账单，手指灵活，幻影蝴蝶手爆发，噼里啪啦的一顿操作，瞪大眼睛一看。

　　六十两三钱。

　　掌柜还给他抹去了零头。

　　算你懂事，但懂的不算多。

　　黎管家深呼吸一口气，掏出两枚银锭，一枚大银锭五十两，还有一枚小银锭十两的。

　　这顿饭吃的值吗？

　　他觉得是值的，至少跟林凡联络了起来，但要说不值吧，貌似也好像是，全程都在干饭，大家都没交流，就连他也因为许久没吃这么好，筷子就没停下来过。

　　“谢谢黎爷，谢谢黎爷。”掌管感谢着。

　　“嗯。”

　　黎管家依旧呆呆的坐在原位，脑海里想的全是三桌菜六十两的事情。

　　寻常百姓一个月的收入，少的二三百文，多的顶天也就五六百文，如今五文就能买一斤猪肉，面前的确是大鱼大肉，但也不能这么贵吧。

　　……

　　街道。

　　“都吃饱了吧。”

　　明知故问。

　　林凡看着跟随自己的这群小弟，一个个满嘴油腻，揉着肚子，一脸的满足之色，很显然，刚刚那一顿饭，让他们彻底疯狂了一把。

　　小弟们围上来。

　　有位小弟带着哭腔道：“哥，这吃的也太好了吧，我这辈子就没吃过这么好的。”

　　“你怀里放的啥？”

　　“鸡腿，我偷偷藏的，我想带回去给我孩子尝尝。”

　　林凡点点头，他也是当过小喽啰的，知道这底层很难，如果有干架，表现出众，能得到额外的奖励，可要是没表现，就等着一个月领取的工钱，也就两百文而已。

　　日子倒是能过，但想要过舒服点，很难。

　　“等有时间，我会跟堂主提议一下，给咱弟兄们长长工钱，别的不说，必须保证弟兄们每天吃肉。”

　　此话一出。

　　小弟们眼里发光，拥护的兴奋道：“林哥万岁。”

　　林凡笑了笑，回到货仓，继续投入到修炼中，至于黎管家的情况，他没放在心上，对方的目的算是摸清楚了。

　　蛮好的。

　　有了第一次，就会有第二次，遇到这样的情况不容易，得珍惜啊。

　　没穿越前，他可是看过很多有关绿茶吊凯子的剧情，讲究的就是拉扯，保持距离，却又时不时的拉近距离，一般只要注意点，不出错，这凯子爆金币比老登还要凶猛。

　　傍晚，夕阳笼罩。

　　林凡收拾一番后，离开货仓，他没有朝家的方向去，而是要去参加家宴，下午的时候有人来通知，堂主邀请他去家里吃饭。

　　他知道自己的优秀早就被堂主发现。

　　尤其是翠景楼的事情，更是让堂主将他当成了心腹中的心腹，不过去之前得买些礼品，空手去不礼貌。

　　当然，没必要买贵的，堂主家里能缺什么？

　　只要意思意思就行。

　　王家。

　　厅内。

　　王长海坐在那里喝着茶，他的媳妇则是忙前忙后，亲自下厨烧菜，随着一盘盘装着佳肴的盘子端上来。

　　原本空荡荡的桌子摆满了让人食欲大开的美食。

　　“夫人，差不多了吧，让下面的人弄就行了。”王长海说道。

　　夫人白了自家夫君一眼，“什么叫差不多，人家第一次上门，必须准备的完完美美，还有你坐着干什么，时候差不多了，你赶紧去门口等着，看看人家来没来。”

　　“我是堂主。”王长海不满，极力的表达自己的身份，告诉自家媳妇，那是我心腹，哪有堂主去门口蹲守心腹的。

　　“堂主？呵，你别让我笑了，被小狐狸精迷的团团转的时候，怎么没想起自己是堂主，自己不知自己有几斤几两，吃着碗里，看着锅里，就你那点本钱，看上你什么？”

　　夫人目光颇有侵略性的看向王长海的裤裆。

　　意思很明确。

　　几下就投降缴械，连家里的都没法满足，还出去招惹那些淫娃荡妇，不知天高地厚。

　　王长海老脸一红，“夫人，你别这样说，等会人家来了，你可得给留点面子，我终究还是堂主啊。”

　　眼前夫人从十五岁就跟着他，当初他也是忠义堂的小喽啰，日子过得清苦，后来日子渐渐好起来，两人便有了孩子。

　　“哇，好香啊，娘，今天饭菜好丰富。”

　　两个孩童背着书包，欢快的跑进来，看到满桌子的美味，趴在桌前深深吸口气，想伸手抓点吃吃，却被夫人两巴掌拍掉小手。

　　“今天有客人来，你们赶紧做功课去。”

　　“哦。”

　　两孩子拉耸着脑袋，可怜巴巴，一步三回头，对桌上的美食恋恋不舍，挎着书包，离开了厅内。

　　夫人见夫君还坐在那里，立马上前，揪着他耳朵，“你当老娘的话是耳边风啊，让你去等着，你还愣着干什么，去啊。”

　　“诶诶，去了，去了。”

　　王长海起身，无奈的很，这娘们就是将他死死拿捏住了，要是放在别家，哪个妇道人家敢这样对自己男人。

　　这还有没有规矩，还有没有家庭地位了。

　　此时。

　　林凡来到了堂主家周围，看了眼周围的建筑环境，很是不错，显然能居住在这里的，那都是永安城的上等人。

　　非富即贵。

　　堂主在忠义堂这么多年，又管着吉利码头，能有财力买下这里的宅邸，倒也正常。

　　就在他朝着门口走去的时候，就看到堂主站在门口东张西望。

　　很快，王长海一眼就看到拎着东西的林凡，笑盈盈的迎上去。

　　“我说你来就来，还带什么东西啊。”

　　“堂主，第一次上门，哪能两手空空的，不知买什么，就给嫂子买了些胭脂，还有孩子爱吃的一些零食。”

　　“好吧，你嫂子都等急了。”