第049章 如果他们不讲道理，我也略懂拳脚功夫

监牢里，空气中弥漫着霉味、血腥味和一丝若有若无的腐臭。

　　宋班头张着嘴，目瞪口呆地看着眼前被押进来的胡玉和赵福，感觉自己脑子有点不够用。

　　不知为何。

　　他总觉得自己在林凡面前，活生生的就像一个新兵蛋子。

　　清早刚将陈班头揍得生活不能自理。

　　这还没消停半天，出去转一圈，便将胡家公子给逮回来了。

　　看胡玉那肿得跟发面馒头似的脸，还有那身华服上沾的尘土，就知道这一路回来招待得绝对很好。

　　他看向许明，印象很深。

　　从杨明那里得知，许明已经转到他们这边，跟林哥混，往后记挂在师傅名下。

　　对此，宋青无话可说。

　　往后的三人组，便是四人组了。

　　“杨明。”

　　林凡的声音在寂静的牢房里格外清晰。

　　“哥，我在。”

　　杨明立刻应声，眼神里闪烁着兴奋的光芒，大有一种对干活的渴望。

　　“胡公子金枝玉叶，初来乍到，怕是没见识过咱们这的热情，去，给胡公子好好安排一套全家福流程，务必让胡公子体验到咱们的热情。”

　　这全家福就是林凡最新研发出来的，多种刑罚走一遍，从脚到头，一一不漏，尝试过的地痞流氓都说好使。

　　“好勒。”

　　杨明咧嘴一笑，露出白牙，押着胡公子上铁链，胡玉鬼哭狼嚎怒骂着，有多难听就有多难听，一旁的赵福也是咆哮不断。

　　“胡公子，你怎么也来了？”

　　面色苍白，狼狈不堪的贺森没想到会是胡玉，就觉得眼熟，再仔细一看，只觉得天崩地裂，这位永安小霸王，怎么也被上刑了。

　　胡玉挣扎咆哮，百忙之中瞥了一眼，原来是贺森，道：“都是姓林的那狗日的，他抓我，他从家里把我抓了过来，等等，你嘴怎么这么臭，别说话，呛死人了都。”

　　贺森震怒，满脸通红，羞愤难当。

　　“他吃屎了。”干活的杨明随口一句。

　　“啊？吃屎？滚远点，别说话。”

　　胡玉嫌弃万分。

　　贺森再震怒。

　　牢房里，王掌柜的儿子王浩蜷缩在枯草上，一动不动，像是被人打死似的，王掌柜扑到栏边，老泪纵横，心疼得无以复加，声音哽咽地呼唤。

　　“我的儿啊……”

　　躺着的王浩似乎听到了熟悉声，极其缓慢地，艰难地转过身，当发现是父亲的时候，浑浊的目光陡然清醒，情绪万般激动，“爹，您怎么来了。”

　　随即仿佛是想到了什么似的。

　　“你们这群狗差役，要动就动我，别动我爹。”王浩怒吼着。

　　王掌柜见儿子还能动弹说话，心下稍安，但听到儿子这不知轻重的话，气不打一处来。

　　他伸出手穿过木栏，王浩还以为父亲是心疼想摸摸他的脸，下意识地将红肿淤青的脸颊凑了过去，准备感受那一点温情。

　　然而——

　　“啪！”

　　一声清脆响亮的耳光猝不及防地扇在王浩脸上，直接把他打懵了。

　　他捂着脸，瞪大眼睛，难以置信地看着父亲，完全搞不清状况。

　　“混账东西！胡说八道什么！要不是林爷明察秋毫，秉公执法，你这傻小子就得被人家诬告，在这暗无天日的大牢里关到死！还不快谢谢林爷的大恩大德！”

　　王掌柜怒声呵斥道。

　　林凡将牢房打开，将王浩给放出来，没想到王浩竟然是被关在这里，他是真不知道，看来这里面关的犯人，很多怕是顶罪或者被陷害的。

　　得将卷宗拿出来，好好的翻看。

　　王浩是很懵，他是真没想到治安府竟然有人给他翻案，给他讨回公道，他得罪的可是胡玉啊，那是手眼通天的存在。

　　“你还傻愣着干什么，赶紧给林爷磕头，要不是林爷帮咱们，你没法出来啊。”王掌柜看着儿子呆头呆脑的样子，气得又拍了他后背一下。

　　王浩这才如梦初醒，“噗通”一声重重跪倒在地，脑袋结结实实地磕在冰冷的地面上，声音带着哭腔和无比的感激：“谢谢林爷！谢谢林爷救命之恩！谢谢林爷替小人洗刷冤屈！”

　　林凡将他扶起，心中轻叹着，人家父子好好的卖酒，生意红火，就因为被当地权贵看上，差点搞得家破人亡，而他只是做了差役该做的事情，人家竟然还要感谢公正。

　　对此，他是丝毫高兴不起来。

　　这简直像是拿着底层百姓的苦难，粉饰成需要感恩戴德的恩赐，去歌颂那虚幻的太平盛世。

　　林凡道：“你的事情我已经调查清楚了，治安府的人收受贿赂，栽赃陷害，现如今胡玉跟那差役都被关在里面，你要不要去看看？”

　　“啊！？”

　　王浩猛地抬头，眼睛瞪得滚圆，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋。

　　啥？

　　眼前的林爷竟然说胡玉也被关在里面，这消息如同惊雷般炸的他都不敢置信。

　　胡玉是谁？

　　那是胡家的公子。

　　他原本以为，父亲能把他捞出来，不知是变卖了家中多少产业，求遍了各路神仙，受了多少屈辱才换来的。

　　可谁能想到，眼前的林爷还真秉公办案，抓拿胡玉。

　　他像是梦游一样，脚步虚浮地朝着里面走去，没过多久，他又回来了，脸色煞白，但眼神却彻底变了，里面充满了无法言喻的震撼、狂热的崇拜和无比的尊敬。

　　噗通！

　　再次重重跪倒在林凡面前，这一次是发自肺腑的五体投地，额头紧紧贴着地面，声音因激动而颤抖。

　　“林爷，您当真是当世青天啊。”

　　“没必要，真没必要。”林凡扶起王浩道：“你跟你爹先回去好好养身体，这件事情我会处理，等胡家的赔偿到了，就给你们送去，你们放心，往后遇到任何不公，大可到治安府找我。”

　　“诶诶……”王浩连连点头，眼前的林爷越发的高大威武，如同浑身散发着耀眼光辉似的。

　　这一刻，迷弟出现了。

　　经历过冤屈无处申诉的王浩，已经将林凡当成心中的偶像。

　　林凡将王浩父子送离治安府，朝着监牢走的时候，宋青神色凝重道：“后续的情况，你想过没有，抓了赵福倒是无所谓，但这胡玉不好解决啊。”

　　宋青当真是忧心忡忡，额角都冒出了细汗。

　　胡家怎么可能眼睁睁的看着胡玉被定罪，甚至谁都没有想过，在永安城有谁能定胡家的罪。

　　“不好解决？有什么不好解决的。”林凡脚步未停，语气淡然，“证据确凿，律条如山，找谁来说情都没用。”

　　宋青急道：“胡家盘踞永安多少年？树大根深！他们肯定会去找李典史，甚至直接去找县令大人施压！到时候上面发话，你…你又当如何是好？难道真要硬顶到底？”

　　听闻此话，林凡终于停下脚步，侧过头看着宋青，脸上露出一抹似笑非笑的表情。

　　“班头，跟我相处这些时日，你觉得我林凡办事，可还讲道理？可还依证据？”

　　“讲！依！当然讲道理，依证据！”宋青立刻点头。

　　“那便是了。”林凡笑容不变，语气却带着一种令人心悸的淡然，“他们若愿意讲道理，摆证据，我奉陪到底，一切按《律法》办事。”

　　他顿了顿，眼神微微眯起，继续朝前走去，声音不高，却清晰地传入宋青耳中。

　　“倘若他们觉得官大一级压死人，不想讲道理了…也无妨，我林凡，在拳脚方面，其实也略懂一二，正好也能讲讲拳脚道理。”

　　到目前为止，就没遇到过一个高手，如果这是高手满地爬的世道，他还真不敢如此明目张胆，肯定是苟着发育。

　　但现在，他就是想将高手给逼出来。

　　出来半个也行啊。

　　宋青愣在原地，回过神，猛然一惊，追赶而去，“我的小祖宗！你可千万别乱来啊，有什么事情咱们得从长计议，想清楚了再办啊，不能冲动，千万不能冲动啊。”

　　……

　　永安不大，近日却不断创造神话。

　　胡家公子胡玉被治安府差役林凡擒拿归案的消息，如同插上了翅膀，顷刻间传遍了永安的大街小巷，茶楼酒肆，无人不在议论这石破天惊的大事。

　　王掌柜家的酒肆前，围了不少邻里街坊。

　　众人看着王掌柜搀扶着虽然狼狈但明显活着出来的儿子王浩，都是啧啧称奇，议论纷纷。

　　“真出来了！”

　　“林爷当真是办实事的林爷啊！”

　　“从今往后，整个治安府我就信林爷，别的谁都不好使。”

　　王浩摆开父亲的搀扶，高声道：“治安府林爷，乃青天，为我洗刷冤屈，讨回公道。”

　　一位卖布的邻居喊道：“阿海呢，我家孩子刚拉的热乎屎，快来吃啊。”

　　至于说要吃屎的阿海，梗着脖子，面红耳赤地强辩道。

　　“谁说的，我没说，你们诬陷我。”