第054章 我说，我说

监牢。

　　“爷爷，林爷爷，您将我给放了吧，我真知错了。”

　　“姓林的，我操你姥姥，弄不死我，等我出去，我杀你全家。”

　　“我是胡家公子，我爹是不会放过你的。”

　　监牢是很神奇的地方。

　　有人求饶他能理解。

　　有人骂他是万分不理解的。

　　胆大包天，都什么时候了，竟然还敢叫嚣。

　　林凡手持鞭子，面前被捆绑成一排的囚犯，都是他的目标，啪啪声不断。

　　每一次落下都伴随着一声压抑不住的惨嚎和皮开肉绽的细微声响。

　　抽的他们嗷嗷叫唤。

　　骂他的自然是重点照顾。

　　【鞭法熟练度+1】

　　……

　　这是他每日的早课，修炼这玩意是万万不能落下的，需要将一整日的热情彻底释放出来。

　　鞭策一会，他就淡定的从口袋里拿出药材半夏放到嘴里，苦，辛辣，稍有麻舌感，但无所谓，修行就是这样的。

　　要想更强，前期受点苦实属应该。

　　【毒性抗性+1】

　　瞧，多棒的回馈。

　　继续鞭策，继续嗑药。

　　【初级鞭法（入门1/300）】

　　许久后，随着初级鞭法入门，他才停了下来，收鞭将鞭子放到一旁，等会拿出去好好的晒一晒。

　　许明早已端着一盆温水和干净的帕布在一旁静候多时，见林哥的“关怀”结束，立刻快步上前，恭敬地递上帕子：“林哥，辛苦了，擦擦汗。”

　　“嗯。”林凡擦了擦脸，又擦了擦手，颇为满意的点头道：“昨天审讯的如何？”

　　许明如实汇报道：“胡玉该交代的都交代了，还有另外几起事情，口供都已经签字画押了。”

　　垂着头，哀嚎着的胡玉猛然抬头，咆哮道：“你们这是屈打成招，我不服，我要告你们，我要让我爹弄死你们，呜呜呜……”

　　浑身鞭痕的胡玉嗷嗷惨叫着，诉说着心中的委屈，想他身为胡家公子，人人惧怕，打小就过着锦衣玉食的生活，何时遭受过这罪，他很绝望，爹啊，你踏马人呢，凭咱们胡家的能量，都隔夜了，还没将我捞出去吗？

　　“算他老实。”林凡朝着监牢外走去，许明跟随在身边。

　　对此时的许明而言，林哥所做的事情，不就是他曾经想做，却被现实打压的无法付之行动的事情吗？

　　他死寂的心重新活跃起来。

　　来到外面，林凡取下铁棍，来到院落中心，提棍，起势！

　　铁棍挥动，从最初的缓慢沉稳，逐渐变得迅疾如风，棍影重重，破空之声如同低沉虎啸，每一棍都蕴含着撕裂一切的可怕力量，卷起地上细微的尘土。

　　许明站在角落，屏息凝神地看着，内心震撼无以复加。

　　尤其是得知林哥所持的铁棍重达六十斤的时候，更是惊的眼珠子快要掉出。

　　太恐怖了。

　　这绝非是正常人能有的力量。

　　【千钧棍法熟练度+1】

　　林凡将时间安排的很满，早上练，中午练，晚上还得练一练，只有这样，他才能感受到满满的安全感。

　　没过多久。

　　杨明出现了，带着小女孩来到了治安府。

　　小女孩显得十分拘谨紧张，大眼睛里充满了不安，小手死死拽着杨明的衣角。

　　“哥，这小女孩懂事啊，就是太可怜了。”

　　杨明心疼的很，曾经以他的家世，很难跟这群底层人有交集的，只是加入治安府后，他见过太多，但无能为力，如今有林哥带着他们横扫不公，他觉得跟随着林哥，真能做些事情出来。

　　林凡拍了拍杨明肩膀，让许明带着小女孩先在外面等待着，但很显然，小女孩有些害怕，躲在杨明身后，没办法，那只能让杨明待在小女孩外面。

　　林凡则转身再次走向监牢。

　　许明立刻跟上。

　　阴暗的牢房里，顶罪人脸色蜡黄，眼神空洞地瘫坐在角落的草堆上，仰头望着牢顶密布的蛛网，整个人仿佛被抽走了魂魄，只剩下绝望的死寂。

　　许明打开牢门，走了进去。

　　“出来。”许明的声音很平静。

　　顶罪人木然地站起身，踉跄着跟着许明走出牢房，他觉得自己的死期应该到了，只希望他的付出，能给孩子带来好点的生活。

　　他患了重病，大夫说医治很难，没有治的必要，本就穷困潦倒的他，哪里有钱治病，既然都这样了，倒不如给闺女留点东西。

　　所以得知有给人顶罪，能拿银子的时，他想都没想，就主动接下。

　　此时，他发现差役没有带他去审讯，也没带他去刑场，而是将他带到一张桌前，那里坐着一个人，正喝着茶，看到他的时候，还点点头。

　　“坐。”林凡指了指桌对面的凳子。

　　他没敢坐，依旧战战兢兢的站在原地。

　　“林哥让你坐，你就坐。”许明开口道。

　　顶罪人这才颤颤巍巍地半边屁股挨着凳角坐下，身体绷得紧紧的。

　　片刻后。

　　林凡放下茶杯，抬头看向对方，“梁贵，人是你杀的？”

　　“是我杀的，该认的我都认了，还有什么要问的？”梁贵很虚弱，但在认罪这方面，他的语气很坚定，没有丝毫的动摇。

　　林凡摇摇头，轻轻叹息一声，那叹息声在寂静的牢房里显得格外清晰：“我去过你家了，见到了你的闺女，很可爱，也很懂事，就是……”

　　噗通！

　　林凡话还没说完，梁贵像是被针扎了一样，猛地从凳子上滑下来，绕过桌子，直接跪倒在林凡面前，不住地磕头，声音里充满了惊恐和哀求：

　　“差爷，您手下留情，该认的我都认，就算还有别的案件，我也认，都是我做的，只求差爷高抬贵手，不要伤害我闺女。”

　　梁贵知道治安府的手段，积压着很多案件，需要人顶罪，因此，他觉得眼前这位差爷就是想让他多认几件案件。

　　对此，他没有任何抗拒的想法。

　　一件是认，两件也是认，多认几件又能如何。

　　林凡朝着许明使了个眼神。

　　许明立刻上前，用力将梁贵从地上搀扶起来，重新按回凳子上。

　　“我什么时候逼你认罪了？”林凡的语气依旧平静，“我只是想告诉你，你替袁江顶了杀头的罪，拿那点卖命钱，指望你哥嫂能让你女儿过上好日子，这份心思，我能理解。”

　　他话锋一转，“但你知不知道，你刚进来，你那位好哥哥好嫂嫂，转头就联系了城里的牙人，商量着要把你闺女给卖掉，五两银子！你就觉得你顶了罪，你闺女往后就能过得更好吗？”

　　当这些话传到梁贵耳中的时候。

　　宛如晴天霹雳。

　　本就苍白的脸色更加苍白。

　　毫无血色。

　　“不可能，这绝不可能，我哥我嫂答应我的，只要给口饭吃就行的，他们会将我闺女养大的。”

　　他虽然嘴上说着不信，但那慌乱失措的眼神和瞬间崩溃的表情，他内心深处知道，他那哥嫂，真有可能干出这种丧尽天良的事情。

　　林凡道：“怎么不可能？你给袁江顶的罪是出不来的，虽说你身患重病，却也不是治不好，闺女还得自己养才放心，你现在如实说出，我做主立马放你出去。”

　　梁贵双手死死抓着头发，内心陷入了巨大的挣扎和恐惧，疯狂地摇着头，“不能，不能这样。”

　　林凡朝着许明点点头。

　　许明会意，立刻转身快步走向牢外。

　　没过多久，杨明就牵着小女孩走了进来。

　　“爹。”小女孩一看到梁贵，立刻哭喊着挣脱杨明的手，扑了过来。

　　梁贵浑身一颤，猛地抬头，看到女儿出现在里，情绪瞬间崩溃，他一把将女儿紧紧搂在怀里，声音哽咽：“闺女，我的闺女……”

　　小女孩趴在怀里，抽泣着断断续续地说道：“爹，大伯和大娘……他们骂我是赔钱货，说要……说要把我卖了，爹，你回来，我害怕。”

　　他只觉得天塌了。

　　梁贵转身，跪在林凡面前，哀求道：“差爷，求求您了，我真不能说，不说只有我一个人死，可我要是不认，死的就不是我一个人了。”

　　就在这时，林凡站起身，走到旁边木架前，一把抓住被捆着的贺森的头发，粗暴地将他的脑袋拎了起来。

　　“睁大眼睛看看，他是谁？”

　　梁贵抬头看着。

　　林凡道：“忠义堂堂主贺森，犯了事，被我抓了进来，出不去的。”

　　说完，又走到胡玉身边，胡玉很是配合的抬头，但林凡还是薅住他的头发，将他脑袋死死往后拉扯着。

　　“再看看他是谁？”

　　“胡家公子胡玉，数案在身，想出去不可能，他爹了找谁都不好使。”

　　“你现在还觉得袁江能活着离开治安府？”

　　梁贵呆呆的望着，他认识，眼前这群被捆绑着，被用刑的都是永安的大人物。

　　“爹，他们都欺负我，说我是杀人犯的孩子，我不是……”小女孩哭喊着。

　　闺女这番话，彻底击溃梁贵的内心防线。

　　“差爷，我说，我说。”