第007章 兄弟们抄家伙，跟我走

数日而过。

　　在这期间，林凡的生活节奏很平稳，每日起床练棍法一个时辰，填饱肚子就去清芳私塾学习律法，回到码头，便让人挥棍助他修炼初级炼体。

　　货仓里。

　　沉闷的砰砰声不断。

　　就见林凡裸露着精壮的上身，扎着马步，咬紧牙关，任由两位手下提着棍子朝他身上招呼着。

　　手里的小弟们对此早就见惯不怪。

　　他们从刚开始的惊愕到现在的敬佩，那都是亲眼见证后改变的，同时对自家头目的佩服那是直达内心深处。

　　正常人谁能受得住这样打。

　　换作是他们，早就被打的下不了床。

　　可他们林哥呢，反而越打越精神，宛如一头不知疼痛的恐怖野兽似的。

　　每当他们面对林哥的时候，总能感觉到一种压迫感。

　　因此他们对林凡的态度，从羡慕渐渐演变为如今的敬畏。

　　此时，货仓外，一位穿着帮服的小弟带着一位老者出现在外面，小弟深呼吸几口气，仿佛下了某种决定似的，朝着货仓里走去。

　　“二叔，事情我也不知道能不能成，但你到里面可别乱说话啊。”

　　“晓得，二叔晓得。”

　　老者佝偻着腰，手里拎着竹篮，盖着一层布，对自家侄子说的话，他连连点头，身为渔户的他，一直都是居住在渔船，靠捕鱼卖给渔贩为生，虽然赚的不多，但日子还能凑合着。

　　只是谁能想到家中独子突然患病，如活死人，这一刻家中的顶梁柱塌了。

　　独子需要医药续命。

　　孙子年幼，还要抚养。

　　压力如大山似的，压在他的身上。

　　知道侄子在忠义堂吉利码头，所以希望自家侄子能伸出援手，帮他在码头盘下一个渔摊的位置。

　　毕竟将鱼贩卖渔贩赚的实在是太少了。

　　进入货仓，老者紧张的连呼吸都有些困难，而一旁的侄子也是小心翼翼，心里紧张，看着像是不敢提这样的要求。

　　毕竟自己二叔没有租渔摊的费用，想着宽容数月，慢慢还上。

　　说实话，这要求，他听了都觉得过分。

　　这里可是忠义堂的地盘，不是善堂。

　　他见林哥正在忙碌着，低着头，一动不动的站在那里等待着，他知道这是林哥每日都要做的事情。

　　他见惯了，可对他二叔而言，却是头一回看到。

　　这时的老者才看清楚，自己侄儿的头目是什么样子，精壮威武的身躯充满爆发力，而挥棍的两人表情狰狞，每一棍挥出都结结实实的轰在对方的身上，提棍时隐隐约约能看到飞溅在空中的血液。

　　货仓一半明亮，一半阴暗。

　　明暗如切割线，划分着林凡。

　　在老者眼里，那更像是一头凶猛的野兽。

　　老者心里发怵，两腿打颤，有逃离的想法，但一想到家中的情况，便硬着头皮等待着。

　　突然。

　　一道怒喝声伴随着咔嚓声在货仓里响彻。

　　两根木棍应声而断，其中断裂的一节，咕噜噜的滚落到了老者的脚下。

　　老者低头看着，这木棍足足有手臂粗细，却被打断，这让老者心中胆寒万分。

　　【初级炼体（入门1/300）】

　　此时林凡嘴角浮现笑意，经过数日的努力，终于入门了。

　　他感受着体内涌现的那股暖流，四肢百骸酸爽无比，能清晰感受到自身力量增强，肉身强度也有较大的提升。

　　身边两小弟，立马拿来毛巾。

　　“谢谢。”

　　林凡接过毛巾，擦拭着脸上的汗水，而两小弟则是擦拭着他身体上的血渍，对这两小弟而言，眼前的林哥真的太恐怖了。

　　硬扛着手臂粗的木棍，愣是一声都没吭。

　　甚至现在还笑了。

　　先前他们也尝试过，但在挨了一棍后，就彻底打消了尝试的想法。

　　都快疼死人了。

　　擦完脸，一旁小弟恭敬的接过毛巾，而这时，林凡看向门口，“钱涛，有事？”

　　钱涛立马上前，敬畏道：“林哥，这是我二叔，有点事情希望林哥能应许。”

　　二叔？

　　林凡看向有些唯唯诺诺的老者，笑道：“老人家，有什么事情说出来吧。”

　　“林爷，小的想在您的地盘租个渔摊。”老者哆哆嗦嗦的说道。

　　“渔摊，嗯，可以。”

　　林凡一眼就看出这老人家是捞鱼为生的，日晒雨淋的，乌黑的很，至于租渔摊无非是不想卖给鱼贩子，想着多赚点。

　　钱涛道：“林哥，我二叔家里出了点事情，所以暂是没有摊费，想着能不能宽容两月，到时一定补上。”

　　林凡笑道：“没事，都是自家兄弟，宽容两月就两月，算不上什么大事。”

　　钱涛见林哥如此爽快的同意，感激的眼眶通红。

　　他是真没想到林哥会如此爽快。

　　“林哥，太谢谢了。”

　　林凡拍着他肩膀，“没事，自家兄弟说谢谢就见外了，况且你在码头勤勤恳恳，我都看在眼里，好好干。”

　　“是。”

　　此时老者连忙将竹篮递过去，还没开口，便被林凡打断。

　　“老人家，东西拿回去吧，钱涛是我自家兄弟，而你是他二叔，就不用如此客套了。”

　　“这……”

　　老者求助的看向侄儿，这林爷不收，怎么办啊。

　　“林哥，你看……”钱涛想着让林哥收下，好让他二叔安心，但见林哥一副决绝，便点点头，让二叔带回去。

　　片刻后，钱涛领着他二叔离开。

　　林凡望着他们离去的背影，心中微微一叹，此时的他深刻的感受到，对某些人而言，无关紧要的一个同意，足以影响到一个家庭。

　　他刚刚的举动让周围小弟们深受感动。

　　他们发现林哥，果真是仁义。

　　在这样的人手里做事，他们也能心甘情愿。

　　似乎察觉到手下们的目光，林凡朝着他们点点头，仿佛是想说，你们好好干，跟着我干，荣光我不会独享。

　　而你们所要付出的就是。

　　忠诚！

　　货仓外。

　　老者抓着侄子的手，“侄儿，出息了啊。”

　　钱涛拍着二叔的手，没有多说，当初他加入忠义堂的时候，家里的人是反对的，就连周遭的亲戚也是在背后指指点点。

　　总觉得他在外面做什么伤天害理的事情。

　　现在有求于他，他知道经过此事，家里乃至周遭的亲戚，对他的态度肯定要改观了。

　　只是他明白，这是林哥给他的。

　　让他在家人面前有了挺直腰板的资格。

　　……

　　夕阳西下。

　　货仓里的林凡停下手里的动作，将木棍放回到原处，这些时日的努力，很有成效。

　　【初级棍法（大成452/1000）】

　　【初级炼体（入门1/300）】

　　紧握着拳头，总觉得自己现在一拳貌似能打死一头牛。

　　错觉吗？

　　可能并不是。

　　初级炼体带来的效果，超出想象。

　　但他从未自满过，这些只是笨把式，靠着吃苦得来的，跟那些真正的武学肯定是天差地别的。

　　虽说到现在为止，连治安府的官差都不知道武学的存在，这无疑增加他获取武学的难度。

　　可同样也有好处。

　　那就是他在永安城能凭借现在的能耐，更快的站稳脚。

　　一旦入了治安府成为差人，他便会不留余力的积攒功劳往上爬，他对自己当今的目标非常明确。

　　入治安府，往上爬。

　　最终接触到常人无法接触到的武学。

　　就在他收拾东西准备回去的时候，就见吴用鼻青脸肿，慌慌张张的跑进来。

　　“林哥，出事了。”

　　看到吴用，林凡脸色微变，一整天吴用被堂主抓壮丁充当人力，好像是堂主的一个姘头爱购物，需要拎的东西比较多。

　　可现在吴用狼狈回来，也就是说堂主遇到麻烦了。

　　没多想。

　　“带路，边走边说。”

　　听完再去，那是浪费时间。

　　路上听完，完美的将时间利用起来。

　　出了货仓。

　　“艹，兄弟们抄家伙，跟我走。”

　　一声怒吼，一呼百应，准备回家的小弟们，齐刷刷的聚拢过来。