第016章 天下武功，无坚不破，唯快不破，大力出奇迹

饭是他请的，饭钱是黎管家付的。

　　说到底，还是他请的。

　　当过人的都知道，当有一人非常想跟你结交相识，你请对方吃饭，酒过三巡，相谈盛欢，明明是你请对方，但对方却非常懂事的借尿遁的间隙，将单给买掉。

　　当你埋怨对方偷偷买单时，对方会非常豪气的说着，这些都是小事情，没必要放在心上，而你会说，下次务必让我付。

　　如今，黎管家就是这样，而林凡便是那位说'下次务必让我付'的人。

　　这顿饭对林凡而言，无非就是兄弟们，咱们又白嫖到了。

　　但对黎管家来说，意义非凡，这代表着他跟林凡的关系更近一步，在老爷面前证明了他的所作所为是有进展的。

　　什么叫双赢？

　　这就叫双赢。

　　酒足饭饱，大部队心满意足的回到码头货仓，小弟们回到岗位继续干活，对他们来说，这段时日的生活，是他们以往无法奢望的。

　　一日。

　　货仓里，数位小弟目不转睛盯着空旷处，看着持棍挥动的林凡，他们张着嘴，看的入神，在他们眼里，此时的林哥周遭如同形成一道密不可透的棍墙。

　　棍风呼啸，所过之处，空气炸裂。

　　他们从未想过有人能够将棍子施展到这种程度。

　　总觉得要是结结实实的挨一棍，怕是得全身散架。

　　此时的林凡完全沉浸在棍法中，周围的一切仿佛消散一般，陡然间，他眼神一冽，手中的长棍朝着悬挂的沙袋突刺，如苍龙出海，凶猛万分。

　　噗！

　　沙袋应声炸裂，内部的砂石如天女散花一般，洒落的满地都是。

　　哇……

　　小弟们瞪大眼睛，惊叹连连，看的那是惊骇不已，这就是他们林哥的霸道吗？

　　【初级棍法熟练度+1】

　　【初级棍法（圆满）】

　　【初级棍法圆满，选择其中一种棍法延续】

　　【力量型：千钧棍法】

　　【速度型：狂风棍法】

　　【技巧型：四方棍法】

　　面板的变化引起他的注意。

　　随着初级棍法圆满，他都做好初级棍法变成中级棍法的准备，谁能想到，竟然发生了这么大的变化，给他整出这玩意出来。

　　力量型？速度型？技巧型？

　　就不能全给我吗？

　　面对选择。

　　他的脑海里浮现一句话，天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　因此他选择力量型，千钧棍法。

　　因为这话后面还有一句被隐藏了。

　　那就是大力出奇迹。

　　力量才是真的，管你速度有多快，技巧有多么的花里胡哨，老子一棍下去天崩地裂，打的你抱头鼠窜。

　　在选择这方面，他从不犹豫，决定好的选择，就算九匹马都拉不回头。

　　【千钧棍法（未入门1/1000）】

　　此刻，林凡感受到体内有股暖流在流动着，同时脑海里有大量的东西浮现，这是知识的海洋……不，这是棍法的海洋。

　　他能清晰的感受到，肉身变强了，力量得到极大的增幅。

　　肌肉在微微振颤着。

　　这是有了内在的提升。

　　在周围小弟们的眼里，他们发现林哥的气质变了，就现在这气质仿佛一头凶猛狂暴的野兽似的，将他们狠狠威慑住了。

　　林凡怒吼一声，一跃而起，单手握棍，臂膀紧绷，目光凌厉，宛如开天辟地似的，猛地一棍砸向地面。

　　砰。

　　地面龟裂，凹陷深坑，手中的木棍断裂成数节。

　　“哈哈哈……”

　　林凡笑着，心情畅快无比，如果先前是体验到拥有力量的快感，那么现在就是超越极致的爽感。

　　“恭喜林哥，贺喜林哥，武道神功大成。”

　　小弟们高呼着。

　　林凡笑道：“你们知道武道？”

　　“不知道。”

　　“那你们这么说干什么。”

　　“额……”

　　他们是经常听林哥说武道的，虽然不是很懂，但此时此刻，为了吹捧林哥，说武道神功大成没有任何毛病。

　　查看面板。

　　【境界：无】

　　【千钧棍法（未入门1/1000）】

　　【初级炼体（小成432/500）】

　　境界还是没有变化。

　　但他丝毫不急，至少如今所处的境地，对他而言是非常有优势的，遇到的那些人弱的跟鸡似的，随随便便就能拿捏。

　　他不懂自身现在的情况属于什么。

　　棍法什么的，都无所谓。

　　关键是棍法对身体带来的提升，力量强大，肉身强大。

　　会武道的那些高手，都哪里去了。

　　就算不会产生交集。

　　至少让我看到吧，好歹让我心里有点数。

　　“林哥，这寻常木棍都不够你用的，我觉得很有必要去锻造一根特制棍子，我知道一家铁匠铺的老师傅很有手艺，要不要我去问问看？”

　　吴用看着碎裂的木棍，就林哥爆发出的力量，寻常木棍撑不住啊。

　　必须得上硬货才行。

　　吴用说的很对，林凡点头，“好，这件事情交给你去办，花销多少，你跟我说。”

　　“没问题，那林哥，有什么特殊要求吗？”

　　“嗯……材料用最好的，两头需要打磨出螺纹，重量能有多重就有多重。”

　　“明白。”

　　吴用连连点头，身为林哥身边最为忠诚的小弟，他深知能为林哥排忧的小弟才是好的小弟。

　　人群中的钱涛也想积极为林哥办事，但机会往往都是转瞬即逝，主要是吴用速度太快了。

　　心里暗暗发誓，下次一定提前。

　　回想这些日子，他在家里感受到的目光。

　　那是一种认可，欣慰的目光。

　　他二叔逢人就夸他有出息，邻居们都知道钱家小子在忠义堂有出息，成为了吉利码头头目的心腹。

　　也许头目不算什么，但在底层百姓眼里，那便是如官老爷一般的不可想象。

　　此时，货仓门口，一道身影站在阳光下。

　　“弟弟。”

　　听到熟悉的声音，林凡看向门口，当看清楚来人时，立马上前迎接道：“姐，你怎么来了。”

　　当他走到门口的时候，才发现堂主也来了，堂主背着手刚在码头巡视一圈，对林凡将码头管理的井井有条，那是相当满意。

　　不愧是自己认可的心腹。

　　办事就是稳当。

　　“堂主。”林凡恭敬道。

　　“嗯。”王长海点头嗯了一声，将堂主的风范展现的淋漓尽致。

　　王氏不悦皱眉道：“你干什么呀，在我弟弟面前显摆你那堂主的臭脸，弟，别理睬他，姐这次来是专门找你的。”

　　王长海叹息着，媳妇啊，我是堂主啊，这堂主不就应该在外面表现的严肃点嘛。

　　“姐，找我什么事啊，有事派人过来通知我就行，哪能让姐亲自过来。”林凡满脸笑容，对姐跟堂主的神色完全就是两样。

　　不知为何，王长海感受到了一种疏远。

　　王氏拉着林凡的手，“走，跟姐走，姐带你去个地方。”

　　“诶诶，姐你慢点，不急，小弟跟着呢。”

　　对这位姐，林凡是真诚认可的。

　　人与人间的真诚。

　　他是能感受得到的。

　　他也愿意真心实意的跟这位义姐相处下去。

　　呱呱呱……

　　王长海愣神的站在货仓门口，望着渐渐远去的两道身影。

　　不是……你们当我透明的？

　　走的时候，也不招呼我一声？

　　“堂主好。”有小喽啰恭敬道。

　　“干什么？没事干啊，干活去，这一天天的……”

　　王长海转身朝着媳妇那边追去。

　　媳妇等等我。

　　还有我的心腹啊，你可不能忘记是谁提拔了你啊。

　　我才是你堂主啊。