第071章 来的还真是时候，都在啊，一锅端了

茶楼。

　　包厢里。

　　王长海翘着二郎腿，优哉游哉地喝着上好的茶，品尝着精致的糕点，嘴里哼着不成调的小曲，生活过得那叫一个美滋滋，心情也是格外的愉悦美好。

　　外面的风风雨雨跟他没任何关系，忠义堂如何乱糟糟，跟他同样也没关系。

　　他已经得知黄威被抓的消息。

　　但那能如何，那是黄威自找的。

　　当初在总堂的时候，黄威嚣张跋扈，目中无人，明摆着跟林凡对着干，他早有预料，黄威必然是要完犊子的。

　　昨晚，林凡来家里吃饭，拍着他的肩膀，跟他说。

　　“堂主，你这段时间低调点，我很看好你，保你上位。”

　　这话……咋这么耳熟呢？

　　貌似他曾经也对某人这样说过。

　　但这不是重点。

　　重点是……

　　突然，包厢门被推开。

　　刚吃完点心，拍拍小手的王长海抬头看向来人，顿时如受到惊吓的猫咪似的，浑身汗毛竖起，跳蹦起来，拎起椅子，高高举起，向后退了数步，背靠墙壁，怒声呵斥。

　　“孙耀威，你踏马的想干嘛？”

　　他没想到孙耀威竟然出现在他的面前。

　　瞬间，他的脑海里浮现出许多可能。

　　干架。

　　这是要干架了。

　　进屋的孙耀威露出谄媚微笑，脑袋伸到门外，左右看了看，确定没人，立马将大门关上。

　　然后……

　　噗通！

　　说跪就跪。

　　孙耀威媚笑着，“爷爷……”

　　“……？”

　　举着椅子的王长海被眼前的情况给整懵了，这小子吃错药了吧？

　　……

　　忠义堂，总堂。

　　曾经五位堂主，一位帮主，开会的时候必然热闹非凡。

　　但现在，很是冷清。

　　仅有三人。

　　陈庆山坐在他那帮主的宝座上，看向下方的两位堂主。

　　马江。

　　眼罩韩。

　　“王长海呢？”

　　陈庆山再也忍无可忍，猛地一拍座椅扶手，怒声咆哮。

　　以往喜欢用匕首扣指缝的马江，老老实实的坐在那里，“帮主，他哪里还是我们忠义堂的人，他傍上姓林那狗日的大腿，早踏马的没将我们放在眼里了。”

　　眼罩韩唯一的一只眼睛，还呈现青紫色，那一拳的伤害还没消散。

　　“帮主，现在的情况对我们而言，那是相当不利，黄威直接被他明目张胆的在家门口给逮了，连犹豫都没犹豫啊。”眼罩韩怒的很，胸中怒气难压。

　　此时的陈庆山已经感受到，让他连呼吸都困难的压迫感。

　　他没努力吗？

　　肯定努力了啊。

　　他去找了李典史跟周县令，但效果甚微，李典史连面都没见到，至于周县令倒是见了他，还收了他的好处。

　　但到如今，却是一点动静都没有。

　　总不能拿了好处不办事吧？

　　当官做人，总归有点底线吧。

　　马江道：“帮主，咱们不能等着姓林的主动找上门，必须主动出击才行，我准备调数十位刀手，布下天罗地网，等月黑风高的时候，直接将他给做掉。”

　　眼罩韩颇为认同道：“好办法，到时候咱们一起，他不是很能打嘛，我看他到时候能打多少个，耗也耗死他。”

　　说完，两人目光齐齐看向帮主陈庆山。

　　这是大事，必须做的完美。

　　陈庆山手指无意识地敲击着扶手，沉思片刻，缓缓抬头道：

　　“现在所谓的百日行动，对我们暂时还没太大威胁，黄威那是手脚不干净，被姓林的找到机会了，但咱们不能冲动，真要落下口舌被他抓住，后果不堪设想。”

　　眼罩韩道：“帮主，这些我们都懂，你说吧，这暗杀搞不搞？”

　　“做，必须要做，他现在是明摆着要致我们于死地，但这件事情必须保密，那些刀手能不能守口如瓶？万一没能成功，被抓住活口，可就不妙了。”

　　陈庆山对林凡也是动了杀心，等解决掉林凡，就算是王长海，他也没想留活口。

　　背叛忠义堂的都得死。

　　眼罩韩道：“帮主，你就放心吧，我又不傻，这事我没出面，而是让手里的人去办的，真要没能成，出了事情，跟我也没关系。”

　　“嗯……”陈庆山点头，对眼罩韩办事还是较为放心的。

　　小心驶得万年船。

　　阴沟里翻船的事情可太多了。

　　当然，他不会出人，只会口头鼓励，如果眼罩韩跟马江被治安府抓住，那也是他们的事情，与我陈庆山有何关系。

　　突然，外面乱哄哄。

　　“都踏马给我双手抱头蹲下。”

　　“谁敢反抗，格杀勿论。”

　　一道霸道嚣张的声音传来。

　　瞬间吸引了正在密谋的陈庆山等人。

　　就见以林凡为首的差役们，出现在院落里，周围的那些手下全都被呵斥蹲下。

　　他们看向林凡的时候，林凡同样看向他们。

　　“哎呀，来的还真够巧的，竟然都在，我还以为只能跟陈帮主碰面呢。”林凡脸上露出灿烂的笑容，大步流星地走进厅内。

　　眼罩韩跟马江眼神里充满愤怒。

　　但没敢叫嚣。

　　陈庆山脸色铁青，强作镇定地站起身，沉声道：“林班头，你这是什么意思？带这么多人闯我忠义堂总堂，你想干什么？”

　　“废话！”林凡嗤笑一声，他旁若无人地走到旁边的茶几旁，从果盘里随手拿起一个鲜梨，放在嘴里咔嚓啃了一口，汁水四溅，“当然，干你来了。”

　　然后他转过身，用拿着梨的手随意地指挥着身后的差役。

　　“都把人看好了，别放走一个。”

　　“是，班头。”

　　众多差役附和着。

　　声如惊雷。

　　响彻的很。

　　跟着林班头办事，那就是横冲直撞，谁都别管，感觉真他娘的爽。

　　陈庆山气抖冷，眼神里浮现惊慌之色，“林班头，你这样做未免也太过分了，你无凭无据就来抓我们，你未免也太无法无天了吧。”

　　“无法无天？”林凡笑道：“嘿，陈帮主不愧是陈帮主，一眼洞穿世界的真相，抓你们，我还真就无法无天了。”

　　陈庆山被气的说不出话。

　　马江忍着怒火，舔着笑脸走来，“林爷，咱们有话好好说，没必要……”

　　啪！！！

　　林凡反手就是一巴掌。

　　“说尼玛的说，不好好掏你的指甲缝，跑出来丢什么人？”

　　马江被扇的脑袋都倾斜了，脸上瞬间浮现通红的五指印。

　　懵了。

　　呆了。

　　他没想到对方连话都不给他说，就直接当众扇他。

　　林凡看都没看马江一眼，而是看向眼罩韩，被盯着的眼罩韩立马低下头，额头上瞬间布满了冷汗，看到林凡，他就觉得眼眶隐隐作痛。

　　嗯。

　　林凡颇为满意。

　　气势压制，完美。

　　非常不错。

　　林凡扔掉手里的梨，拍了拍手，指挥着。

　　“来人，给我将他们抓起来，带回治安府，好好审讯。”

　　差役们立马上前。

　　陈庆山反抗着。

　　“放开我，我让你们放开我，姓林的，你没凭没据，凭什么抓我。”

　　“还有王法，还有法律嘛？”