第031章 我没想到你竟然会吃独食

傍晚。

　　鲜味楼门口。

　　“好久没来吃了。”林凡对这里还是很回味的，都有些想念黎管家了，大方是真的大方，只是这家伙有段时间没来找自己了啊。

　　要是黎管家知道林凡的想法，肯定连连摆手。

　　没法找，真没法找了。

　　帮主都说了，你入了治安府所谋甚大，拉拢不过来了，至于先前花掉的银子，就当喂狗了。

　　对此。

　　黎管家很是不满，这话说的，我也吃了，岂不是说我也是狗？

　　“林哥，秦四单独邀请的是你，你把我们带着，好吗？”杨明不太自在的问道。

　　客带客，带的还不是娘们。

　　貌似有些过分。

　　一旁的宋班头也是如此，他是不愿意来的，但林凡跟他说，蛮干是不行的，想要拿下他们，就得打入内部，称兄道弟。

　　他想了想，觉得非常有道理。

　　“没事，到时候你们少说话，交给我就行。”林凡说道。

　　宋班头跟杨明点点头。

　　在这一刻，林凡仿佛不是白身差役，而是班头，宋青跟杨明才是白身差役。

　　“哎呦，林爷，您可来了。”掌柜一眼就看到穿着差服，背着铁棍的林凡，连忙恭敬上前。

　　这林爷可真能搞，摇身一变，成差役了。

　　“嗯，带路。”

　　“好咧。”

　　踏入到酒楼里，职业性的习惯让他朝着大厅看了眼，一眼就看到了坐在角落独自饮酒吃菜的老熟人。

　　黎管家。

　　此时的黎管家一口酒一口菜，美滋滋的品尝着面前的美味，经过前段时间的胡吃海喝，他的胃被养的金贵起来。

　　吃菜只想吃鲜味楼的，别的菜难以消化。

　　嗯……有目光。

　　总是被人盯着的都知道，当有一个人一直看着你的时候，你就会有种莫名的感知，总觉得浑身不舒服。

　　黎管家抬头寻找那道目光，他也是一眼就看到站在楼梯口的林凡。

　　他想热情的打招呼，但陡然，他发现林凡的目光有些不对劲，其中包含着种种情绪。

　　惊喜！

　　惊愕！

　　失望！

　　遗憾！

　　仿佛是在说，我们不是朋友嘛，你竟然一个人来吃独食，不喊我。

　　黎管家回想先前的种种情况，他是怀着目的接近林凡的，但在那段时间的相处中，两人的关系日渐加深，情同兄弟。

　　他感觉得到，虽都是逢场作戏，但久而久之，算是朋友了。

　　黎管家想起身，热情的打着招呼，解释着他为何一个人来这里吃饭，可当他刚有这样的想法，便见林凡一言不发，看都不看他一眼，跟身边人有说有笑，顺着楼梯而上。

　　他看到了林凡侧脸微颤的腮帮子，那是对他的失望。

　　想到这里，黎管家微微张着嘴，纵有千言万语，却也不知该如何开口，举杯一饮而尽，低头，眼前的美味失去了味道，像是做了某种亏心事似的。

　　“林兄，我真不是吃独食啊，你既然把我当成朋友，我不找你，你总归来找我吧。”

　　喃喃自语。

　　又是一杯烈酒入喉。

　　才几杯，他就醉了。

　　二楼，宫阙包房。

　　秦四坐在那里等待着，他的身边还坐着一人，此人五大三粗，虎背熊腰，很是凶悍，但从整体而言，给人一种不太聪明的样子。

　　原先是说好单对单，就两人的。

　　可是彭畅回来汇报的情况，让他有些拿捏不住主意，因此，他原先是想请王长海来作陪，毕竟他跟林凡关系较近，好说话点。

　　只是谁能想到王长海说身体不舒服，婉拒了他。

　　没办法，他只能请忠义堂另一位堂主，也就是眼前的贺森。

　　“秦老四，放心吧，有我在，那小子不敢不给面子，怎么说我也是堂主，他见了我得恭恭敬敬的喊声贺堂主。”

　　贺森徒手拿着牛鞭往嘴里送着，吃相恶心，看的秦四也是一阵反胃。

　　他都有些后悔喊贺森了。

　　玛德，别将老子的事情给搅浑了。

　　老子可是带着诚意来跟姓林的谈判。

　　贺森笑着，嘴里缺少一颗大门牙，笑的狰狞，“这可是好东西，大补之物，等会给你把事情忙完了，老子还得去玩一个良家小姑娘，十四岁，嫩的很。”

　　嘿嘿，贺堂主，还是你会玩啊，但你可得悠着点，别最后事情闹大了，不好收尾。”秦四很是嫌弃。

　　真尼玛变态。

　　青楼里的娘们多好，十八般武艺样样精通，吹拉弹唱手法熟练。

　　一握一起浮，便能出货，酸爽的很。

　　强迫良家，这得什么心理才能做出来。

　　贺森不屑道：“你当老子白混的，闹大？除非她家的人不想活了。”

　　此时，外面传来脚步声，还有掌柜的声音。

　　“林爷，就是这里。”

　　推门。

　　秦四起身，刚想称呼一声林爷，就见林凡比他还要热情，笑容浮现，张开双臂。

　　“秦四爷，好久不见啊。”

　　拥抱，拍着后背。

　　秦四悬着手，懵了，真的懵了。

　　不是，咱们以前见过面吗？

　　你把我整不会了。

　　但想到林凡如此热情，秦四同样笑着，拍着林凡的后背，“林爷，是好久不见啊，可把我给想死了。”

　　出门在外，不会演戏就别出门。

　　瞧，就他们现在的样子，谁看到不说声，这两人一看就知道关系很好，绝对是好兄弟。

　　贺森靠着背椅，歪着脑袋，看着眼前的情况，动都不动，大有一种，我贺堂主在这里，你小子要是懂事，就得毕恭毕敬的尊称一声贺堂主。

　　松开。

　　秦四看到林凡身边的另外两人，心中一惊，还带人了啊。

　　带的还是宋青跟杨明。

　　他对宋青可别提有多熟悉了，就是茅坑里的石头，又臭又硬。

　　林凡笑着道：“秦四爷，我知道你说一对一，单独聊，但我知道你肯定要带人过来，所以我也带了两位来给你认识认识，不介意吧。”

　　“哎呦，林爷说的哪里话，我高兴还来不及呢。”秦四说道，“来，来，赶紧入座，菜都上齐了，就等林爷到，咱们开始。”

　　林凡看向贺森。

　　没想到秦四喊的竟然是他，当初他在吉利码头混的时候，听别人说过。

　　忠义堂最畜生的家伙就是贺森。

　　这家伙就喜欢强迫玷污良家姑娘，而且每次事后，但凡人家姑娘家里的人反抗一点，就会想办法折磨对方。

　　看了眼对方面前盘子里的牛鞭。

　　他知道，这今晚又要有良家姑娘被惦记了。

　　草尼玛的。

　　原本今晚是想干秦四的。

　　现在目标转变，他今晚要将贺森狠狠干死。