第001章 这是高手，绝对是高手

永安城，吉利码头。

　　夜幕。

　　火光闪烁，打杀声一片。

　　“冲啊，给我打退他们。”

　　“他奶奶的，吉利码头只能是我们猛虎帮的。”

　　“我的脑袋，他把我脑袋打破了。”

　　“草，住嘴，你他妈属狗的啊。”

　　在码头那边，两波人搅成一团，有的拿着木棍，有的挥动拳头，打的那是热火朝天，很是热闹。

　　此时，巷子里。

　　两道身影蹲在阴暗的角落里，身边摆放着木棍，两人面前放着一些食物。

　　“小胖，这猪头肉哪买的，怎么还混着一股酒味？”

　　蹲着的林凡拿起一块猪头肉放到嘴里，发现酒味很浓郁，但肉还真不错。

　　“哥，不是买的，这是我偷偷捡我家堂主吃剩下的，我家堂主就是浪费，吃不完就将酒倒进去。”小胖如实说着，就他混帮会的工钱，哪能买的起这些。

　　“这要是有毒，咱们不全完了？”

　　“嘿嘿，哥放心吧，要完也是我，我试吃过了，没毒的。”小胖憨憨笑着。

　　看着眼前的小胖，他没说什么，又拿起一块放到嘴里，撇过脑袋，看向远方打斗的码头，心中无奈的很。

　　人怎么能这么倒霉。

　　没错。

　　他不是这世界的人，而是穿越过来的，他只记得走路看手机，一脚踩空掉进下水道，然后睁开眼，就躺在陌生的地方。

　　至今刚好两个月。

　　人生地不熟的，只能想办法融入，正经地方哪能收留他这来路不明，奇装异服的人，没办法，只能加入当地的帮会，成为最低端的小喽啰。

　　眼前被他称为小胖的叫赵二，家中排老二，家境贫困，属于猛虎帮的。

　　而他则是现在火拼中的另一个帮会，忠义堂的。

　　既然是小喽啰，那肯定经常得干架，对他而言，干架多危险，稍有不慎，就能被人干成重残人士，好在他眼光毒辣，一眼就看到骨骼惊奇，眼神清澈的赵二。

　　第一次他也不知道对方会不会同意，便拉到巷子里猛干一顿，干的赵二嗷嗷惨叫，哭爹喊娘，让其知道出来混，始终要还的。

　　随后在他感人肺腑的言语教育下，赵二幡然醒悟，成为了他在猛虎帮的好对手。

　　只要有干架，在摆阵的时候，就快速找到对方，确认过眼神，火拼时，打着打着就打到角落里，各自歇脚，等待火拼结束。

　　“哥，遇到你真是我的福气，自从那以后，我就再也没受过伤了。”赵二对眼前的林哥，那是真的很感激，从未想过帮会的饭这么容易吃。

　　“废话，就你这实力，火拼几次就得躺床上。”

　　“哥，你这么厉害，为什么不表现出来，只要表现出来，肯定能得到帮会重视，哪里还是现在的小喽啰啊。”

　　这是赵二想不明白的，他还记得前些日子，如同往常一样跟林哥演戏，自己这边的人，像是磕了药似的，疯了似的朝着林哥冲来。

　　本以为要出事，谁能想到林哥三棍打碎他们的凶狠气，原地就躺，睡的比谁都香。

　　“你不懂。”

　　林凡摇着头。

　　当时穿越过来的时候，他发现是古代世界，脑海里出现的第一想法就是，初期武学，中期修仙，后期成仙作祖。

　　因此，他立马打探武学的情况，但得到的消息很是残酷，永安城竟然连一个武馆都没有，至于所说的武学更是不存在，看似厉害的，也不过是熟能生巧，强身健体造成的。

　　但他对此很是不信。

　　不可能。

　　要是真没武学，他挂是怎么回事？

　　挂的出现，是他拿着木棍怒抽赵二时出现的，依稀记得，当时抽的正爽时，脑海里出现页面，还伴随着提示声。

　　【领悟初级棍法】

　　【熟练度+1】

　　对此，他绝对不会相信这世界是没超凡武学的世界。

　　也许是这世界的朝廷管的太严格，不允许民间出现所谓的以一敌百的危险人物，才会彻底掩盖武学。

　　而能掌控真正武学的那些人，一直都是皇室的人。

　　这是他的想法，也是他觉得可能性最大的一种可能。

　　因为还有最为关键的一个证据，那就是他面板的显示。

　　【姓名：林凡】

　　【境界：无】

　　【初级棍法（大成12/1000）】

　　这要是没武学，没超凡，这挂凭啥显示境界，有境界不就是代表能修炼吗？

　　对此，他是深信不疑的。

　　“哥，哥……”赵二推着林凡的胳膊。

　　林凡回过神，“怎么了？”

　　“码头那边快要没声了，要结束了，咱们也该出去了。”赵二提醒道。

　　这是他们常用的套路，到现在为止，就没被发现过问题，毕竟月黑风高，人头挪动，谁会注意到这里。

　　此时，地面放在荷花叶上的猪头肉也被吃完了，林凡抹了抹嘴角的油渍，拿起木棍起身。

　　“对了，你娘的病怎么样，钱够不够，不够跟我说，我还有点。”林凡问道。

　　他们平时私下见面次数较少，就是怕被有心人看到，敌对帮会的搞这么熟悉干什么，肯定有问题。

　　“哥，够的，你积攒的钱不是说要上岸嘛，你自己存着就行。”

　　他不懂上岸是什么意思。

　　但觉得肯定对林哥很重要。

　　所以他不会影响林哥上岸的。

　　“那行。”

　　林凡点点头，赵二是他来到这世界第一个最为熟悉的朋友，而且对方混帮会也是生活所逼，为人这方面没有任何问题。

　　然后赵二拿出准备好的鸡血，互相涂抹点，证明他们的打斗也很激烈，都见血了，能轻松嘛。

　　“准备好了没？”

　　“好了。”

　　“开始。”

　　两人快要走到巷子出口的时候，二话没说，拿起棍子就开始对打，边打边骂，斗的那是有来有回，从左到右，混到人群边角，没有引起任何注意。

　　砰！

　　林凡一脚将赵二踹翻在地，赵二撅着屁股想要爬起来，又被林凡一脚踹在屁股上，借助这力道，赵二手脚并用，连爬带滚，借势脱离战场，起身，揉了揉屁股，指着林凡，满脸狰狞怒吼着。

　　“老子跟你拼了，我们猛虎帮是不会输的。”

　　说完就要冲上去，但似乎有一双无形的大手，死死拽着他。

　　“别拽我，我不怕他。”

　　这神态，这语气，归类到演技也是杠杠的。

　　林凡看着周围的情况，双方拼的都带伤，按理说到了这地步，就该是双方堂主出面打嘴炮了。

　　果然，双方堂主出现了。

　　猛虎帮的堂主袁江，模样瘦弱，脸很长，眯着眼，给人的感觉很阴险。

　　而他这边的堂主王长海，虽说步入中年，但身材壮实，看着就很能打似的，其实不然，自家堂主早就被酒色掏空身体，多走几步路就喘。

　　但听人说，王长海年轻的时候，敢打敢拼，能以一敌四，凭借一把开山刀，硬生生的砍出一条血路，成为忠义堂的堂主。

　　“袁猴子，吉利码头不是你们猛虎帮能染指的，你想打，老子奉陪到底，倒要看看你有多少人。”

　　王长海对眼前的情况颇为满意，整体来说，他们忠义堂是占点上风的。

　　袁猴子神色平静。

　　这让王长海心中一惊，总觉得有些不对，太冷静了。

　　有问题。

　　果然，就见袁江拍了拍手，目光看向不远处的暗处，王长海顺着方向看去，貌似只有一团微弱火苗燃烧着，但当周围有火把被点燃的时候。

　　他才发现，那里竟然有一人坐在那里，悠哉的吃着涮羊肉。

　　“陈兄，该你出手了。”袁江说道。

　　这时，林凡也注意到那边竟然有人，脑海里只有一个想法，那就是此人好装逼，乌漆嘛黑的竟然无视两个帮会的火拼坐在那里吃火锅。

　　这情况让林凡有种不妙的感觉。

　　莫非……高手？

　　毕竟只有高手，才能如此淡定。

　　淡定是高手的标配。

　　在林凡眼里，那位被称为陈兄的中年男子，不急不慢的将最后一口肉放到嘴里，端起酒杯一饮而尽，然后拿起布擦了擦嘴，缓缓起身，朝着这边走来。

　　对方的体型很壮硕，比王长海都要壮硕半个，尤其是当对方卷起衣袖时，暴露出的两条手臂，很是粗大，一看就充满爆发力。

　　林凡有了悄然后退，将众人护至身前的想法。

　　但王长海就站在身边，退肯定是退不了的。

　　“他是谁？”王长海凝重道。

　　袁江胜券在握道：“王长海，这位可是赫赫有名的铁拳王陈牛，是我特意请来的高手，今天这吉利码头肯定是归我猛虎帮的，而你王长海，我要将你打成死狗。”

　　铁拳王？

　　陈牛？

　　王长海微微张着嘴，仿佛是被震慑住似的，实则不然，而是这外号让他想起曾经年轻时的外号。

　　一夜九次郎。

　　“没听过，哪里来的阿猫阿狗，给我打死他。”

　　王长海看向一旁，大手一挥，站在他右边的几位持棍小喽啰，面对堂主的吩咐，哪敢犹豫，怒吼一声，持棍而去，来到陈牛面前，众人举起木棍，奋力的朝着对方脑袋上砸去。

　　面对这扑面而来的棍子，陈牛低吼一声，举起双臂抵挡。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　木屑纷飞，木棍接触到对方手臂那一刻，直接断裂。

　　在小喽啰们惊愣的表情下，陈牛挥拳踹脚，将眼前的数位小喽啰放倒在地。

　　哀嚎不断。

　　王长海神色骇然，面露不敢置信的神色。

　　“哈哈哈……好。”

　　袁江大喜，不愧是花了二十两银子请来的高手，果真是厉害，不行，事后必须要将其收到手里，就算多花点银子，也是值得的。

　　此时林凡同样神色凝重，对方这横臂断棍的能耐，足以说明是高手，甚至连一点痛感都没有表现出来。

　　莫非真的是武道高手。

　　想到这里，他握着棍子的手满是汗水，内心也紧张的剧烈跳动起来。

　　他很想问对方，大哥，你到底在哪学武的，能否指条明路。

　　但显然，现在不是时候。

　　陈牛傲然的看着王长海，吹了吹粘在手臂上的木屑，抬起手，对着王长海做出挑衅的手势。

　　气的王长海胸膛震动，如同火烧似的，对着站在左边的林凡等人吼道：

　　“给我上。”

　　几位小喽啰心中害怕，但面对此刻发怒的堂主，他们也不敢不上。

　　林凡紧紧握着木棍，跟随众人朝着陈牛冲去。

　　当初领悟初级棍法的时候，他对棍子的使用方法，仿佛经过数年苦练似的。

　　从入门到小成，再到如今的大成。

　　每当进步的时候，他就感觉自身力量增强，还有对发力的技巧也熟络于心。

　　随着身边的人怒吼劈棍的时候。

　　林凡同样怒吼一声，重心下沉，腰胯发力传递至棍梢，臂膀肌肉凝实如石块，不敢留有任何力气，全力而出。

　　棍风呼啸声凌冽。

　　从容淡定的陈牛丝毫没将眼前的一幕放在心上。

　　他只想告诉所有人。

　　你们知不知道老子这条铁臂可是折断过无数棍子的，早踏马被打的连痛觉都没有了。

　　砰！

　　数条木棍齐齐轰在对方手臂上。

　　咔嚓！

　　木棍断裂。

　　“啊……”

　　一道惨叫声爆发。

　　就见陈牛的手臂以诡异的姿势弯曲着，而林凡手里的木棍更是迅疾如电般的轰在对方的颈脖处。

　　砰！

　　一道沉闷声响起。

　　陈牛双膝跪地，身体向前扑倒，躺在地面一动不动。

　　【初级棍法熟练度+1】

　　林凡一惊，这就没了？

　　刚刚轰击时，虽然对方的手臂很硬，但他觉得自己挥出的力道能够碾压下去，甚至说实话，他都做好被对方一脚踹翻的准备。

　　可现在的情况，倒是有些出乎意料。

　　看来这不是高手。

　　人群里的赵二一开始很担心林哥，但看到这一幕后，刚想大吼一声好，陡然惊醒想到自己的阵营，连忙捂着嘴，差点就露馅了。

　　袁江眨着眼，张着嘴，呆滞原地。

　　不是，什么情况？

　　这就躺下了。

　　信誓旦旦的保证自己是高手呢？

　　恼羞成怒的王长海看到这一幕，畅快的大笑起来。

　　“哈哈，高手？就这也能是高手？袁猴子，你他妈的是不是脑子被驴挤过。”

　　“好，干得漂亮，堂主我重重有赏。”

　　袁江脸色铁青，大手一挥，带着人狼狈逃离，至于躺在那里的陈牛，连看一眼都没看。

　　林凡看了眼陈牛，跟随众人走了回来。

　　王长海拍了拍他们肩膀，夸赞几句后，大手一挥，带着小喽啰们去庆祝，混在帮会就是这样的。

　　他没有跟着去庆祝。

　　而是有些失望，本以为出现武道高手，能发现武道的踪迹，但目前来看，真的是连一点线索都没有。

　　……

　　屋内。

　　点燃油灯，来到桌前，看着摆放在桌上的书。

　　《律令直解》

　　没错，他现在要学习了。

　　帮会是没前途的，说直白点就是泥腿子，想要找到武道的线索，必须得有身份地位。

　　所以，他现在要考公。

　　地位越高，越能接触到核心。

　　努力学习。

　　应对一个月后的治安府的入职考试。

　　翻开书页，印入眼里的是那密密麻麻的文字，看的他头大如牛，眼冒金星。

　　他只想说，真的难受啊。

　　但没办法，只能硬着头皮硬啃。