第009章 王堂主：我的战神到来了，我要装逼了

嚣张。

　　非常嚣张。

　　孙耀威带出来的打手，个个身强体壮，不是寻常帮众能相比的，明显经验丰富，怕是经常参与个人战，混战的好打手。

　　“小子，你是真踏马的狂妄。”

　　留着光头，眼角有伤疤的打手，奋力挥出一巴掌，想着直接一巴掌将眼前这不知死活的家伙打懵。

　　林凡果断挥动手里的椅腿，他现在什么废话都不想多说，要的就是战斗，同时也想试一试以他现在的身体强度，到底能对付多少人。

　　椅腿也是棍，只要能挥动的，在他看来都能施展棍法。

　　砰的一声。

　　光头男惨叫一声，抱着鲜血直流的脑袋，躺在地面嗷嗷惨叫。

　　“头破了，流血了。”

　　坐在那里搂着美女的孙耀威微微眯眼，但不影响他的淡定，自己这群打手，他是很自信的，大鱼大肉供应着，养出他们一身肉，又让他们每日搬运重物，增加肌肉，还经常私斗。

　　早就是一群经验丰富的打手。

　　靠拢的打手们明显一愣，显然没想到刚开始就见血，瞬间激发他们凶性，恶狠狠的朝着林凡扑来。

　　二楼，陈亮冷笑，“他真以为自己是谁啊。”

　　别的看客颇为认同的点着头，双拳难敌四手，任你有多厉害，结果还是一样的。

　　而他们看到打斗，别提有多亢奋了，这场面可不是经常能看到的。

　　渐渐地，情况有些不对。

　　砰！

　　砰！

　　一道道惨叫声传来。

　　就见林凡抡起椅棍，对着这群打手就是一顿怒抽，完全不避让，任由他们的拳头落在身上。

　　不怎么痛啊。

　　要说没感觉那肯定是假的。

　　可是真没感觉有多痛，甚至连被棍子抽时的十分之一的痛感都没有。

　　这群打手如同狗皮膏药贴着他，让他难以放开，他直接将椅腿扔掉，紧握拳头，挥拳而出，拳拳到肉，肘击下颚，鲜血喷溅。

　　王长海手指攥拳，指甲入肉，身体颤抖，双目充血的看着与那群人打在一起的林凡。

　　看到林凡被打中时，心头滴血，心疼万分，可当看到林凡挥拳反击，一拳将对方揍的面目全非时，他真想大声吼出来，打得好。

　　这是他的人。

　　是他提拔上来的心腹。

　　而现在，就是他的心腹不愿看到他这当堂主的被人当众羞辱，不顾自身安危，拼了命的与别人缠斗在一起。

　　他想哭，真的想哭。

　　明明都混帮会了，还成为堂主，哪能哭啊。

　　他想起曾经有人跟他说过的话，想要在帮会风生水起，就得心狠手辣，义气这玩意，早就没人有了。

　　可他想说，有，一直都有。

　　这踏马的就是义气。

　　看守大门不允许一只苍蝇飞出去的小弟们，看着林哥狂暴的战斗形态，一个个激动的热血沸腾，心中呐喊着。

　　林哥加油，干死这群家伙。

　　孙耀威的手下不断倒下，惨叫连连，现场的氛围悄然的发生变化，围观的人全都张着嘴，面露震惊。

　　这家伙是怪物吧。

　　十八位强壮的打手，能够站着的寥寥无几，脚下的地砖被血液染红，而场中心的林凡宛如一头狂暴的嗜血战神，一步步走向还站着的一位打手。

　　“你别过来，你别过来。”

　　剩余的这位打手脸色苍白，双腿发软，他这辈子就从未见过如此恐怖的家伙。

　　林凡走到对方面前，直接将对方高举过头顶，猛地扔向一旁的桌子，哗啦一片，桌椅破碎夹杂着对方的哀嚎，传到在场的每一人耳里。

　　此刻，鸦雀无声，安静的连呼吸声都能听到。

　　林凡傲然的站着，没有动弹，任由着双拳上的鲜血滴落在地，当然，这不是他的血，这是他们的血。

　　初级炼体入门后的强度很高啊，现在一点都不疼，甚至连淤青都没有。

　　武道管制严格的好处。

　　在这一刻体现出来了。

　　连半个能打的都没有。

　　他感受着众人震惊的目光，内心格外的愉悦，抓住身上被撕破的衣服，稍微用力，撕拉一声，撕掉上衣，露出常人难以练成的完美肌肉。

　　前段时间身材还没如此完美，随着炼体熟练度增加，身体也悄然有了变化。

　　都到现在这情况了。

　　展现一下身材貌似不过分吧。

　　此时的孙耀威看似很镇定，实则不镇定，放在桌下的双腿颤抖的厉害，眼前的一幕彻底将他吓傻。

　　什么情况？

　　做梦呢？

　　保护自己号称永安城无人能敌的十八狠人，就这么被干废掉了？

　　来了。

　　卧槽！

　　这家伙朝自己走来了。

　　孙耀威紧张的吞了吞口水，想到自己的身份，那快要跳出来的心脏稍微的安稳了一下。

　　自己可是猛虎帮帮主的儿子。

　　对方应该不会太过分吧。

　　想到这里，又见周围这么多看客，自然不能丢了分，假装镇定道：“好，好，够厉害的，没想到你王长海身边竟然还有这样的人，但能打又有什么用？”

　　“一百人，两百人，你挡得住吗？”

　　孙耀威目光强硬的看向林凡。

　　不能怂，绝对不能怂，否则就真的太丢脸了。

　　林凡围绕着孙耀威走了一圈，目光戏谑，直到对方说完，突然伸手抓住对方头发，将其脑袋向后拉扯，俯视着对方目光。

　　抬手戏耍似的拍了拍对方的脸。

　　“能不能挡得住几百人，我不知道，但至少知道，你现在没东西能让老子挡着。”

　　被扇的孙耀威并不觉得痛，但脸却是烧的火辣辣的。

　　依偎在一旁的女子呀的一声，受惊般的躲开。

　　“你敢这样对我，我……”

　　孙耀威刚要放出狠话，却被林凡暴力的拖拽到王长海面前，踢中他的膝盖，让其跪在王长海面前。

　　“堂主，怎么处置他？”林凡问道。

　　“啊？”

　　王长海神情呆滞，眼前发生的一幕幕如同梦幻似的，以至于他到现在还没回过神。

　　不是，两级反转了？

　　在他受辱的时候，被他提拔的林凡如英雄般出现，要是他是女的，绝对以身相许。

　　“呜呜。”堂主姘头哭得梨花带雨，“长海，我是被逼迫的，你要原谅我，我知道你是最喜欢我的。”

　　王长海眼神漠然的看着跪在他面前，苦苦哀求的女人。

　　这曾是他最喜欢的姘头。

　　要什么给什么，除了不能给名分。

　　但谁能想到，她……

　　就在王长海开口时，眼前一花，就见一条腿快速伸出，砰的一声，直接踹中女人的脸，将其踹晕死过去。

　　“贱货，脏了咱堂主的眼。”林凡怒骂一声，然后道：“堂主，还是说说这家伙如何处理。”

　　想要反抗的孙耀威被死死压着。

　　没有求饶。

　　他不信王长海敢对他怎么样。

　　果真，王长海面对如何处置孙耀威时，他是真的犯难了，对方身份摆在这里，总不能真废掉对方吧。

　　真要这样，哪怕他是忠义堂堂主，也挡不住孙帮主的报复。

　　更关键的是。

　　他也不能将林凡卷入到最危险的处境中。

　　见堂主一言不发。

　　林凡猛然将孙耀威的手拉到桌上，看向小弟道：“拿刀来，砍了他一只手，看他往后还敢不敢对咱堂主出言不逊。”

　　都到这份上了。

　　该做的必须要做。

　　虽然他想低调，不生太多事端，好好刷熟练度，但他知道，过了今晚，他的威名将无人不知，无人不晓，满城都会知道有位狠人，一怒为堂主，干翻十八人，更要剁了孙耀威的手。

　　因此，他丝毫不介意将事情搞大点。

　　至于会不会引来武道高手报复，开玩笑，还是别做梦的好，自家堂主好说歹说算是永安城一霸，却被人羞辱的连点反抗能力都没有。

　　武道这玩意藏得很深。

　　绝不是这里的人能够接触到的。

　　“林哥，大刀没有，匕首行不行？”吴用果断递来匕首。

　　林凡点点头，“行，虽然一次性砍不断，但多砍十次八次总能砍断。”

　　残忍。

　　此时的孙耀威真被吓住了，“王堂主，我错了，我真错了，你快帮我说两句，别砍，真别砍啊。”

　　如今他感觉这家伙真敢砍的。

　　真要没了一条手，那往后真完犊子了，而且这家伙看样子要砍他惯用的右手，完全就是将他往废人方向搞啊。

　　裤子湿了。

　　他尿了。

　　但这并不丢人，换谁都得尿。

　　王八蛋啊，袁江你这王八蛋，怎么事先不说好王长海身边有怪物。

　　就在林凡要下手的时候。

　　“林凡，等等。”王长海开口。

　　林凡急了，不甘道：“堂主，等什么，让我砍了他一只手。”

　　王长海似乎回过神了，端起茶杯，从容淡定的喝一口，轻声道：“我常常教你，不能太凶残，一言不合，就断人手脚，这不好，虽说这孙子做事过分了点，但我身为堂主，气量还是有的。”

　　对王长海而言，我的战神都出现了，这时不装逼得等到什么时候。

　　“堂主教训的是。”林凡点头，放下手里的匕首。

　　孙耀威猛然松了口气，“谢谢王堂主。”

　　啪！

　　“老子谢尼玛。”王长海怒扇对方一巴掌。

　　被扇的孙耀威不敢说话，低着脑袋，胆颤心惊。

　　突然。

　　闲着没事的林凡猛然转身，看向二楼。

　　“谁笑的，刚刚谁笑的。”

　　啊？

　　刚要端起茶杯继续喝一口的王长海也是一愣。

　　有人笑吗？

　　没听到啊。

　　二楼围观的人纷纷摇着脑袋，没人笑啊。

　　“你，对，就你笑的。”林凡指着二楼一个方向道。

　　被指着的胖子道：“林，林爷，我没笑啊。”

　　这胖子是本地商户，此时被吓得煞白。

　　“没说你，我说的是你身后那满脸麻子的癞蛤蟆。”

　　刷刷！

　　众人目光齐刷刷的看向陈亮。

　　他们很确定就是他。

　　因为在场能像癞蛤蟆的除了他，没有别人。

　　此时的陈亮一脸狗带。

　　我笑你妹啊。

　　老子看你如此勇猛凶残，都准备跑路了。

　　你踏马的是故意的吧。

　　刚开始，林凡是忠义堂小喽啰时，他丝毫不放在眼里，因为他大伯是衙门的人。

　　但现在……别说他大伯是衙门的人，就算是亲爹都没用。

　　就在此时。

　　陈亮周围的看客，立马怒道：“好啊，你这小子，竟然敢笑，弟兄们，将他送下去，交给林爷发落。”

　　“好的。”

　　“来来，搭把手，抬下去。”

　　啪，陈亮被打了一巴掌。

　　“老实点，这么严肃的场合，你竟然还敢笑，你这是不将林爷，不将王堂主放在眼里，简直就是找死。”

　　很快，陈亮就被众人给抬了下来。

　　面对一脸坏笑的林凡，陈亮莫名的慌了。

　　“你，你想干什么？”

　　他现在真的害怕。

　　林凡刚想抬手给陈亮几巴掌，但一想到他满脸的疙瘩，顿时怂了，就怕一巴掌下去，对方脸上冒浆。

　　“去，自己跪那去，自己抽自己嘴，没让你停，你不准停。”林凡指着角落道。

　　“你……”

　　“嗯？”

　　眼见林凡要发怒，陈亮害怕的跪到角落，啪啪，清脆的声音传出。

　　林凡回到堂主身边。

　　王长海好奇道：“刚刚他真的笑了？”

　　“嗯，笑了。”

　　“好吧，那就当他笑了。”

　　此时，大门被推开，一道身影缓缓走了进来。

　　跪着的孙耀威看到来人，如见到救星，似带哭腔道：

　　“爹。”