第026章 哪里来的小瘪三，连林爷都不认识

次日，清晨，天蓝云白。

　　城内的百姓们怀着希望开始新的一天，街道里有百姓卖力吆喝着，也有百姓热情的跟朋友打着招呼，生活的味道是那么的浓厚。

　　集市，这里是底层百姓们谋生的地方，有在这里卖炊饼，梨，蔬菜等等。

　　人流量颇大。

　　但有大量人流的地方，便伴随着压迫跟潜规则。

　　金彪就是压迫跟潜规则的具体展现，他如往常一样，带着两个小弟摇头晃脑，甩着臂膀走进了集市里。

　　周围摊贩们看到对方，纷纷低着头，不敢与之对视，甚至还要昧着良心露出谄媚的笑容。

　　“彪哥，咱们今天吃啥？”一个脑袋上贴着膏药的小弟问道，看似敬畏的询问，实则时时刻刻都透露着一种猥琐。

　　金彪笑着，随手从旁边的摊位拿来一个梨，大口的咬着，至于摊主哪敢要钱，连忙又拿起两个梨递给金彪的小弟。

　　虽然金彪没说话，但很是满意的点着头。

　　嗯。

　　算你有点眼头见识。

　　但凡这里的摊贩，有谁胆敢不给他面子，轻的给你摊位掀翻，重点暴揍一顿，打的你下不了床。

　　另一位小弟道：“废话，咱彪哥那肯定得吃好的，还记得昨天有个娘们给咱交的保护费没，说要在集市摆摊，我看啊，咱彪哥肯定是要去会一会那娘们，将那娘们盘到手里，狠狠地盘上一盘。”

　　膏药小弟恍然大悟，想到那娘们，有味道，结过婚的娘们貌似会天生养成一种味道，那大屁股，那……哎呀，想想都有些口干舌燥了。

　　“走，去看看。”金彪迫不及待，加快脚步。

　　身为本地的地痞流氓，每天就是在集市横行霸道，收受保护费，小日子过得别提有多酸爽了。

　　还没看到人，就已经听到那娘们的吆喝声。

　　“卖炊饼了，两文钱一个。”

　　听到如此动听声音的金彪浑身一颤，通畅无比，连那久经沙场的兄弟，貌似都有反应了。

　　李氏辛勤卖力的吆喝着，丈夫患病，顶梁柱塌了，为了养家糊口给丈夫治病，她只能重操旧业，摆摊卖炊饼。

　　“小娘子，怎么卖的？”

　　“两文钱一个，五文钱三个。”

　　李氏听到有人要买炊饼，连忙抬头招待，可是当看到对方是谁时，眼神里浮现惧色，她哪能不知道眼前这些人是谁。

　　那可是有名的地痞流氓，坏的很。

　　“彪爷，我送你几个。”李氏连忙装好炊饼递过去。

　　金彪咧嘴笑着，伸手去摸，接的不是饼，而是李氏的手，惊的李氏连连后退，缩回手，羞怒皆有，“彪爷，请你自重。”

　　金彪哈哈笑着，猥琐的闻了闻手，露出心满意足之色，“香，这手真香，真有味道啊。”

　　被如此轻薄的李氏很是绝望。

　　周围摊贩们看到这一幕，同样愤怒的很，有的紧握着拳头，可是却不敢反抗，他们只是讨生活的底层百姓，哪里有本事跟这些地痞流氓对着干。

　　家不要了？

　　生活不过了？

　　而且这些地痞流氓什么事情做不出来。

　　半夜三更纵火烧家，那都是常有的事情，活活被烧死更是数不胜数，就连官府给出的调查都只是走水而已。

　　谁信？

　　这些地痞流氓背后可都是跟治安府有关系的。

　　李氏隔壁摊位的一位老人家，卑微讨好道：“彪爷，她刚摆摊，什么都不懂，您大人有大量，别跟她一般见识。”

　　金彪皱眉，没等他开口，一旁的膏药小弟直接上手，一巴掌将老人家扇倒在地，怒骂道：“老东西，跟你有屁关系，滚一边去，否则打死你这个老畜生。”

　　老人家躺在地上哀嚎着。

　　李氏连忙上前查看着，询问老伯的情况，怒视道：“你们怎么能打人？”

　　“哎呦呦，小娘子生气的样子真好看，看的彪爷我心都软了，来，来，摸摸彪爷的心，看看彪爷的心是不是跳动的很厉害。”

　　金彪肆无忌惮的样子，看的周围百姓们牙痒痒。

　　但无可奈何，无能为力。

　　“金彪干嘛呢？”此时，有两位差役一手拿着豆浆，一手拿着饼，慢悠悠的走来，别看他们好像是在巡逻，其实是来解决早饭的。

　　来到这里就是白吃白喝的。

　　李氏仿佛看到了希望。

　　但百姓们却早已经习惯，差役来了也没用。

　　金彪看到来人，立马笑容满脸道：“黄哥，张哥，你们怎么来了？”

　　黄差役道：“来看看，没闹事吧。”

　　“没有，没有，我金彪可是守法的好百姓，哪能干那种事情。”金彪睁眼说瞎话的本事也是一绝。

　　“嗯，没有就好。”黄差役跟同僚对视一眼，默契点头，叮嘱几句，就准备离开集市。

　　只是刚准备离开，李氏便委屈道：“两位大人，他轻薄我，还打人。”

　　两位差役停下脚步。

　　“是吗？”

　　随后看向金彪，“你做这些事情了？”

　　金彪连忙摆手，“没有，绝对没有，不信问问周围的人，谁要是作证，我金彪绝对要跟他掰扯掰扯。”

　　掰扯两字咬的很重。

　　两位差役看向周围摊贩们，想看看哪位愿意出来作证。

　　李氏期盼有谁能作证。

　　但现实很残酷，周围摊贩们低着头，谁都不敢当这个出头鸟，他们知道就算作证也没用，这群家伙是一伙的。

　　金彪跟差役走的很近，还经常孝敬差役。

　　这些差役哪里会为他们这群老百姓主持公道。

　　两位差役看向李氏，“空口无凭，可不能栽赃陷害，不过见你女流之辈，这次就算了。”

　　他们转身就走。

　　李氏无力的瘫坐在地，满脸的绝望，没公道，真的没公道，明知金彪就是地痞流氓，可就是没人管啊。

　　此时的金彪见两位差役离开，嘴角露出笑容，眼神似有警告的看向周围摊贩们，然后看向李氏。

　　“哎呦，小娘子怎么坐在地上呢，地上凉，来来，赶紧让彪爷我，好好看一看。”

　　说完，就要伸手去摸，想着将娘们搂在怀里。

　　啪嗒！

　　就在这时，他察觉到有手放在他的肩膀上，耳边传来声音。

　　“你让我好好看一看。”

　　金彪皱眉，颇为不满，谁如此胆大包天，竟然敢跟我金彪如此说话，转过头，不认识，但他认识对方身上的衣服。

　　“哥，您是？”

　　“我跟黄哥张哥很熟悉，他们刚刚才走。”

　　还没等林凡开口，一旁的吴用暴怒，抬手狠狠甩在金彪的脸上。

　　“瞎了你狗眼，林爷你踏马的都不认识，哪里来的小瘪三，敢在这里欺压百姓，你是没将林爷放在眼里吗？”