第042章 你放心，我心里有数的很

忠义堂发生的事情是内部事情。

　　但在林凡离开没多久，小道消息就开始飘起来了，传言一波接着一波。

　　林凡大闹忠义堂，抡起太师椅暴砸堂主黄威。

　　更是指着帮主陈庆山破口大骂，而陈庆山连个屁都没敢放。

　　消息都是真的。

　　但传播过八卦的人都知道，第一波传递的时候，稍微会添加点个人描述，当第二次乃至第三次传播的时候。

　　那就非常的不对劲了。

　　毕竟道上混的都知道，你不吹牛逼点，都显示不出自己消息有多灵通，所以添油加醋实属基操，勿惊。

　　有传，林凡看老登陈庆山很是不爽，冲上去狂扇几巴掌，拉都拉不住的那种。

　　也有传言，黄威被揍是因为林凡跟陈庆山谈判的时候，这家伙总是在一旁搓脚趾缝，导致怪味飘散，以至于被揍。

　　能听到八卦消息的人，普遍认为黄威被揍的原因是搓脚趾缝。

　　毕竟他们都知道，这黄威就喜欢搓。

　　说了也不改。

　　此时有人欢喜，有人忧。

　　猛虎帮就很欢喜，没想到忠义堂竟然被他们曾经的自己人给干了，这是喜事啊，也就说将来他们猛虎帮能一家独大。

　　忧的就是王长海两口子了。

　　傍晚，堂主家。

　　“弟啊，这事可不能冲动啊，姐虽然没怎么关注过忠义堂里的情况，但他们可都是心狠手辣之辈。”

　　饭桌，王氏一口吃不下去，满脸担忧。

　　反观林凡拿起鸡腿就往嘴里塞，边吃边道：“姐，没事，咦，这菜好吃，一看就是姐亲手烧的吧。”

　　“嗯，亲手烧的，很用心的，等等，姐跟你说忠义堂的事情呢，你现在刚入治安府没多久，根基不稳，上面还有人，不好处理。”

　　王氏是真的担心，总觉自己这弟弟是真的将天给捅破了。

　　“没事的，我心里有数。”林凡笑着说道。

　　一旁的王长海一杯一杯的喝着酒，倒不是他想喝酒，而是想喝点酒压压惊，到现在他的脑袋都晕乎乎的。

　　想到黄威事后的大喊大叫，更是指着他的脸破口大骂，他憋着气，却无处发，现在整个永安城谁不知他王长海的头目霸道无比。

　　甚至，还传言他王长海图谋忠义堂帮主的位置。

　　自己不好动手。

　　就让别人动手。

　　玛德，他是无处可说啊，他很想说，你们别乱传，我凡哥他不是那种人，他是为百姓，为正义而战。

　　只是就算说了有人信吗？

　　肯定没人信啊。

　　此时，王氏起身走向后屋，回来的时候，手里拿着盒子，放到林凡面前。

　　林凡忙着吃东西，空出一只手，“姐，什么东西啊。”

　　打开一看。

　　里面都是金银首饰，还有些珠宝。

　　看到这些的林凡神色微微一愣，放下手里的鸡骨头，拿起一旁的帕布擦了擦手与嘴。

　　王氏道：“这些都是姐多年积累的，原本是想着你姐夫老了，就让他退出忠义堂，安安稳稳过日子，但现在，你拿着，去打点打点，吏目病了不管事，但人家身份在那，李典史那边也得多送点，听说要调任，可人家现在还在，打理好了没坏处，还有……”

　　巴拉巴拉的说了一大堆人。

　　永安县城的关系就是一张网，只要肯打点，就没解决不了的事情。

　　林凡盖上盒子，“姐，不用，实话跟你说，我已经跟某些人谈过了，不会有事的。”

　　王氏没听出其中的含义。

　　但王长海却听出了，跟某些人谈过了，跟谁谈？

　　莫非？

　　能顶住压力的，无非就那几位而已。

　　虽说他很能打，但这不是能打就能谈拢的啊。

　　要是林凡知道王长海的想法，绝对会惊喜道，还真被你给猜对了，就是能打搞定的。

　　“真没事？”

　　“真没事。”

　　林凡笑着，随后看向王长海，这眼神看的王长海心里发慌，总觉得好像没好事似的。

　　永安城的格局早早就定论了。

　　想推翻会出事，靠这些吃饭的百姓太多，一旦将框架打翻了很容易出事的，所以他刚开始的想法，就是搞垮内部人员，用他们来进步，同时将框架留着。

　　“堂主，你在忠义堂混了很久了吧。”

　　“嗯，很久了，这一路走来风风雨雨，经历了太多，累啊。”

　　他是真的累，主要是心累，以往参加帮内的会议，总是被另外几位堂主嘲讽，只要跟他们意见不合，就被讥讽，有些人的嘴皮子就是厉害，不愧是靠吹吹捧捧上来的。

　　对此，他能说什么？

　　因为人家说的没毛病。

　　不吹不捧如何进步？

　　林凡端起茶杯，洗了洗嘴里的味道，“人活着，就得想办法进步，否则跟咸鱼有何区别。”

　　进步？

　　王长海愣住了。

　　这再进一步，那不就是帮主的位置吗？

　　想到这里，他张着嘴，愣神的看着林凡，这，这不会是想捧他上位吧。

　　林凡看向门外的夜幕，起身，“姐，时候不早了，我先回去了，还是那句话，放心就好，我心里真有数，没把握的事情，我是不会做的。”

　　说完，便离开了。

　　厅内。

　　“真没事吗？”王氏追问道。

　　王长海叹息一声，“我哪知道啊，现在的情况是没回头路走了，他只能一路走到黑，媳妇，一年前你说退了，安稳过日子，我那时还不愿意，现在想来，要是当初听你的，该多好，现在的我提心吊胆啊。”

　　夜幕下，林凡孤身一人行走在街道。

　　周围很安静。

　　没有半点动静。

　　直到看到小胖提着灯笼站在门口等待着，他朝着身后看去，有些失望的摇摇头，他原以为会被人下黑手，没想到竟然没有。

　　倒是有些可惜。

　　真要有，那就是对方往他手里递刀子。

　　可惜，不给机会啊。

　　“哥，吃过了吗？”小胖小跑过来。

　　“嗯，吃过了，早点休息吧。”

　　林凡拍了拍小胖肩膀，一同回到宅院里。

　　……

　　清晨。

　　治安府，陈班房隔壁屋。

　　许明早早就来上班了，他给自己泡了一杯茶，旁边放了几张炊饼，边吃边翻阅着卷宗。

　　他是白身差役，在治安府三年了，一直没有得到提升，因为他是治安府为数不多家境贫困能入治安府的。

　　当年也是运气好，上头有位大官到永安城巡视，当初他还是普通老百姓，机缘巧合下当着大官的面，抓了一个偷窃者。

　　那么多百姓围观，大官应该是要作秀，特意喊他过来，夸赞一番，询问他的理想，他说已经考了治安府，但不知能不能过。

　　大官就来了句，这小伙子很有正义感，不错，咱们朝廷就需要这样的人。

　　后来他明白，这话的含金量有多大，原本早就被占的萝卜坑，硬是给他让出了一个。

　　但作用也就到此为止，往后晋升是轮不到他的。

　　咯吱。

　　门推开了，一位正式差役走了进来。

　　“黄哥。”许明问候着。

　　眼前的黄差役是正式差役，比他晚加入治安府两年，但在半年前人家就被提拔为正式差役，有着拿俸禄的待遇了。

　　不像他还只能领取补贴。

　　黄差役见班房只有许明一人，道：“小许，你找件案子出来，要能被关十年八年的那种，给酒肆家的那小子按上去。”

　　“啊？黄哥，要这么狠的嘛，那家不是已经把配方交出来了？”

　　“交是交了，本来就想吓唬吓唬，但那小子趁乱咬了胡公子一口，胡公子很生气，要狠狠整他一顿，行了，别踏马废话了，吩咐你的事情你就赶紧做，等会班头来了，还得跟班头去办事。”

　　黄差役不耐烦的很。

　　“哦，知道了。”

　　许明不敢多说，点头应下。