第048章 不能丢了我的脸，给我赏他两巴掌

民心所向。

　　众望所归。

　　林凡深知，在这世道，权力如流水，唯有民心才是铁打的。

　　他现在就是借助现如今的权利，办进步的事情，得百姓们的心。

　　也是留有后路。

　　王侯将相宁有种乎嘛。

　　这是每一位穿越者都时刻必备的杀招。

　　胡府距离治安府不算远，但他就是没急着回去，他就要在永安城里溜达，熟知胡大公子的百姓们看到那张脸的时候，不敢置信的眨着眼。

　　街边茶肆里，一个端着茶碗的青年眯着眼，随意一瞥，猛地呛住，剧烈咳嗽起来，手指颤抖地指向街道。

　　“咳咳……那，那不是胡家那个……”

　　“哪个？”

　　“哎呦我艹！”

　　“竟然是胡玉？！”

　　惊呼声如同涟漪般迅速荡开。

　　许多原本不明所以的百姓，顺着旁人惊骇的目光和指点看清后，也都倒吸一口凉气，难以置信地交头接耳。

　　治安府的人都如此胆大包天的吗？

　　连胡家的人都敢动？

　　胡玉刚开始叫唤的很凶，不是杀你全家，就是你死定了，直到被林凡当众扇了几巴掌后，就瞬间老实了。

　　不叫唤，也不骂。

　　老老实实低着头，心里也不知想的什么。

　　但肯定没好事。

　　……

　　治安府。

　　许明待在门口张望着，没有回到班房干活，看守大门值班的人出来问几句，许明摆摆手，示意没事。

　　他已经知道王掌柜找到了林凡。

　　但他不知事情如何。

　　现在治安府很不安稳，陈班头遭受重创治疗去了，陈班头的心腹们满脑子想的都是如何找回脸面，为陈班头报仇。

　　“许明，你他娘的跟个门神似的杵在这儿干嘛？老子让你办的事情，办了没？”

　　送班头去医馆的心腹差役们回来了，看到许明发愣的站在门口，本就心情不好，此时更是气不打一处来。

　　猛地上前，踹在许明腰眼上。

　　许明猝不及防，被踹得一个踉跄跌倒在地，却不敢吱声。

　　正式差役殴打白身差役，实属正常事情，爱干干，不爱滚蛋。

　　刚入治安府的那些公子哥，看到这一幕也是胆颤心惊，以前就知道治安府很黑，很乱，霸凌现象严重，没想到严重到这种程度。

　　当然，由于他们身份地位的原因，那些老油条对他们还是蛮友好的。

　　只是这友好是建立在他们的银子上。

　　许明一声不吭的爬了起来，裤腿留着脚印，没有说话，他唯一翻身的机会就在今日，他不信陈班头，也不信宋班头，唯一能给他带来一丝曙光的便是与他同样是白身差役的林凡。

　　他也不知为何会认为曙光是林凡，只是内心的直觉让他有这样的感觉。

　　“你哑巴了，问你话呢，事情到底办没办。”赵福见他不答，更是火冒三丈，抬手就想再打。

　　本就心烦意乱。

　　看到许明如此不识好歹，更是气的很。

　　就在这时，街角传来一阵嘈杂的脚步声和喧哗声，瞬间吸引了所有人的目光。

　　许明看到出现的大部队，心中一喜，他看到了林凡，也看到在一旁激动地比划着说着什么的王掌柜，全然没有先前的绝望颓废。

　　他的目光急切的向后搜寻，当看到如同死狗一样押着，那张再熟悉不过的嚣张面孔时，许明的心脏猛地一跳，几乎要从喉咙里蹦出来！

　　真抓了，林哥真抓了。

　　此时，林凡走到治安府门口，目光平静看着陈班头的心腹们，随后目光看向许明，他从王掌柜那里得知，让他来找自己的是位叫许明的差役。

　　杨明告诉他许明的种种情况，入治安府好几年，还是白身差役，家境普通，以前是高官巡视，面子工程的举荐品。

　　“胡公子。”

　　心腹差役们看到被扣押的胡玉，全都惊呆了。

　　胡玉听到声音，猛然抬头，狂喜道：“赵福，快救我，陈班头呢，快让他出来放了我，这狗日的到胡府抓我，我要他死。”

　　啪——！

　　林凡看都没看，随手就是一巴掌，看向赵福道：“王掌柜酒肆的事情是不是你办的，人家孩子被诬陷是不是你办的？”

　　面对林凡的凝视，赵福喉咙上下挪动，背后冒汗，明明自己是正式差役，对方只是白身，可他竟然害怕了。

　　就好像站在他面前的不是人，而是一头吃人的猛虎。

　　那眼神，那气场。

　　压的他浑身难受。

　　“林，林凡，你别太过分了。”赵福憋了半天，蹦跶出了这句话。

　　噗嗤！

　　林凡被逗笑了，看向许明，“你就是许明？”

　　“林哥，我是许明。”

　　“王掌柜跟我说过了，有没有兴趣跟我混。”林凡抛出橄榄枝，手里缺人，能办事的除他也就班头跟杨明，有时有事情，还得让码头的弟兄们放下手里的活来办事。

　　颇多不便。

　　许明几乎没有任何犹豫，斩钉截铁道：“愿意，我愿意。”

　　赵福脸色一冷，这是当着他的面，撬陈班头的人，哪怕许明在陈班头这边再不受宠，那也是陈班头的人。

　　“谁踹你的？”林凡见许明裤腿有脚印，衣服沾着灰，便知道什么情况，“算了，你既然跟着我混，自然不能丢了我的脸，给我赏他两巴掌。”

　　“是，林哥。”

　　许明此刻只觉一股热血直冲头顶，大步走到赵福面前。

　　“你敢。”

　　赵福暴怒。

　　许明眼神一厉，毫不犹豫地抬手。

　　啪！啪！

　　两声极其清脆响亮的耳光，结结实实地抽在赵福脸上，力道之大，打得赵福脑袋一偏，脸上立刻浮现出鲜红的指印。

　　全场瞬间死寂！

　　赵福被这两巴掌打懵了，脸上火辣辣的疼痛和巨大的羞辱感瞬间冲垮了他的理智。

　　他没想到许明还真敢动手。

　　“许明，我草尼玛。”赵福怒声咆哮，铿锵一声，拔刀而出，雪亮的刀锋直指许明，“老子宰了你个狗杂种。”

　　周围差役们都看傻眼了，他们自然想叫嚣，可是脑海里浮现出林凡的狠辣手段，又想着事情没发生在他们身上，便忍着这口气。

　　许明昂首，嘴角上扬，略显得意，丝毫不慌，大有一种，你有本事就砍我的意思。

　　胡玉见动刀了，尖叫喊道：“赵福，你愣着干嘛，砍他，砍了他，区区白身而已，你怕什么。”

　　林凡笑道：“胡公子，是不是他给你办事的？”

　　“是又如何？治安府哪个不是给本公子办事的，姓林的，你记住你对我做的这些事情，我要你一一还回来，百倍，千倍，乃至万倍。”此时此刻的胡公子依旧没明白事情的严重性，依旧叫嚣着。

　　赵福大脑一片混乱，没将胡玉说的话听到耳里，就在他发愣的时候，却被林凡一脚踹翻在地，刚抬头，便见林凡挥挥手。

　　“拿下。”

　　许明得令，二话没说，扣住他手腕，膝盖抵住他后背，一把将他按在地上，吃痛的赵福嗷嗷大叫，“放开我，姓林的，你想干什么，老子是正式差役，你区区白身，竟敢以下犯上，你们还愣着干什么？”

　　周围差役们向前一步，有将手放到刀柄上。

　　只是当林凡的目光如同冰冷的刀锋扫过他们每一个人，那无形的压迫感让他们头皮发麻，竟无一人真敢上前。

　　震慑住了。

　　林凡沉声道：“赵福，你身为差役，收受胡玉贿赂，栽赃陷害，犯了律法之罪，今日将你拿下送到监牢审讯，我劝你最好想想如何认罪。”

　　“带走。”

　　大手一挥，进入治安府。

　　仅留一地如飘在云端的众人，云里来雾里去，满脑疑惑与不知所措。

　　围观百姓们张着嘴，久久未能合拢。

　　这一幕是他们能看到的嘛？

　　甚至是他们这辈子想都不敢想的事情啊。