第065章 你记一下，我做如下部署

治安府。

　　院落。

　　林凡双手背在身后，左杨明，右许明，目光平静的看着面前一群差役，这群差役原先都是跟随陈班头的。

　　而现在，他们面对林凡，一个个都紧张的低着头，哪怕心中不服，也不敢有任何表现。

　　现在正是用人之际。

　　林凡身边能用的人太少，不管如何，哪怕这群家伙是跟随陈行之的，他也要用一用。

　　“消息，你们应该都知道了，治安府跟县衙联手举办的百日活动，如今开始了，而我就是此次行动的负责人，任何事情，任何调动都由我决定，听清楚没有？”林凡问道。

　　“听清楚了。”

　　“踏马的，都没吃饭吗？大点声。”

　　“听清楚了。”

　　声音洪亮，响破苍穹。

　　林凡满意点点头，目光扫视所有人，微微皱眉道：“陈班头呢，许明，昨日我让你通知陈班头，有通知了吗？”

　　“班头，该通知的都通知了。”许明如实汇报。

　　“百日行动乃是肃清永安第一剑，乃是重中之重，身为班头，我看他是不想干了。”林凡怒声道。

　　在场的差役们心头一紧，大气不敢出。

　　他们知道陈班头肯定是要倒霉的。

　　就在此时，陈行之青着脸出现了，身边还跟着两位差役，这两人都是他的心腹，铁了心的要跟着他与林凡对着干。

　　“你还知道来？一点规矩都没有，你是怎么成为班头的？是靠吹吹捧捧，拍须溜马得来的吗？”林凡丝毫不给面子，怒声道。

　　陈班头眼神阴沉，一步步走来，牙关紧咬，“林副班头，你别太过分了。”

　　身边两位心腹也是愤怒的看着林凡。

　　“过分？哼，老子真想扒了你这身皮。”林凡道。

　　“你……”

　　陈班头勃然大怒，青筋暴起，拳头捏得咯咯作响，要不是怕被打，他是真想狠狠暴揍林凡一顿，可惜……现实不允许。

　　林凡懒得搭理对方，“百日行动，如此重要，你们三个明摆着就是要跟治安府与县衙对着干，身为负责人的我，决不允许有任何人影响到此次行动，因此，你们回到自己的班房去，此事跟你们没有任何关系。”

　　陈班头紧握着拳头。

　　恨啊。

　　怒啊。

　　忍着无边怒火，朝着班房走去。

　　而他的两位心腹恶狠狠的看向站的笔直的同僚，仿佛是说，你们这群叛徒，竟然背叛陈班头，你们是没好下场的。

　　随着陈班头离开后，宋青提着早餐，慢悠悠的出现了。

　　差役们望着宋青，心里都想着，宋班头来的比陈班头还晚，你不会……

　　“宋班头，早啊。”

　　“早啊。”

　　宋青笑呵呵的回应，轻松惬意。

　　他现在每天心情都很愉悦，别提有多高兴了，自从林凡入了治安府后，他心中的治安府回来了。

　　虽说林凡入的是他班房，但他直接放手，任由着林凡来，问都不会问一句。

　　差役们眨着眼。

　　果然是这样，人与人之间的待遇是不同的。

　　随着宋班头回到班房后。

　　林凡开口道：“杨明。”

　　“在。”

　　杨明踏前一步，精神抖擞。

　　“你记一下，我做如下部署。”林凡低眉，沉吟片刻，“你带十人到城中宣扬此事，务必让所有百姓知晓百日行动。”

　　“是。”杨明点头，立马看向同僚，“来十人，跟我走。”

　　要是以往，绝对不会有人理睬杨明。

　　但现在，随着他话刚出口，便有一群人主动参与，甚至还多了些人，最终没被选上，站回到原位。

　　“许明。”

　　“在。”

　　“你记一下，安排十五人随时全副武装做好应急抓捕准备，同时将治安府工桌搬到门口，安排人接待举报的百姓，还有紧抓纪律，谁要是胆敢在接待百姓时，态度恶劣，蛮横，给我当场鞭刑，如有谁胆敢瞒报，漏报，或不报，立马抓起送进监牢。”

　　“是，卑职明白。”

　　很快，随着动员起来，整个治安府都在忙碌着，一张又一张工桌被搬到外面。

　　几位差役走进陈行之的班房，想要将桌子搬出去，这时，陈班头的心腹抓住一人的手臂，态度不善，眼神阴鸷。

　　“你们可都是跟随陈班头的，现在你们真要当白眼狼，给那姓林的办事？”

　　被抓住的差役，甩开对方的手臂。

　　“我现在只想当一名真正的差役，找回自身的价值。”

　　“你……”

　　“我娘总是问我林班头的事迹，问我是不是跟的林班头，我没敢说不是，我怕她老人家失望，当我说是的时候，我从我娘眼里，看到了欣慰。”说话的差役挺了挺腰杆，他觉得自己此时此刻站起来了。

　　当选择出现的时候，他不想选择错误。

　　“陈班头对你们不薄。”

　　“我对陈班头也不薄，逢年过节哪次孝敬少了，不说了，我还得给林班头办事呢。”

　　说完，他看了眼一言不发的陈班头，搬着工桌离开了，别的差役也是如此，看都没看，搬上东西，就飞快的离开。

　　随着他们离开后。

　　班房里发出愤怒的咆哮声。

　　而陈班头则是垂头坐在那里，他知道自己大势已去，没把握了，就在这一瞬间，如同泄了精气神，颓废万分。

　　“班头，你得振作起来啊，我就不信那姓林的能只手遮天，百日活动，我要是不给他使绊子，我……”

　　“够了。”

　　陈班头开口，真要使绊子，便是愚蠢的行为。

　　……

　　府外。

　　百姓们围聚着，看着，望着，有的找到好地方，直接在茶摊歇脚，都想看热闹，也想知道到底有没有人会来治安府举报。

　　这还是他们头一回看到治安府差役们办正事。

　　以往的差役都是游手好闲，上街哪是维护治安的，分明就是为了填饱肚子，出来打牙祭的。

　　“林爷，这次要抓谁？”当林凡出现的时候，便有百姓高声问道。

　　林凡面带微笑道：“举报谁就抓谁，只要证据确凿，那就抓，不管对方是什么身份，什么人，找到谁，都没用。”

　　“好，林爷说的好啊。”

　　“我信林爷说的，林爷就是办实事的好官。”

　　随着百姓们的称赞，坐在工桌上的差役们，不由自主的挺了挺腰杆，总觉得此时此刻的感觉，真的太棒了。

　　就在此时。

　　街道的远方，出现一道身影，就见一位老汉在地面爬行着。

　　“林爷，林爷，我举报……”

　　林凡目光一凝，瞬间锁定了对方。

　　许明立马反应过来，“来几人，跟我将那位老汉抬过来，快。”

　　林凡很是满意许明的反应。

　　这就是领导喜欢的实干家。

　　都不用他说话。

　　而林凡对第一位举报人，很是重视，他知道要想将百日行动打响，就得把这件事情给干的漂亮点。

　　百姓们也好奇了。

　　都想知道是啥情况。