第036章 糟糕，让他给爽到了

监牢。

　　贺森被固定在审讯的十字架上，手脚都被铁链锁着，倒不是说对方有多危险，而是这样做是对罪犯的一种尊重。

　　“哎呦，贺爷你这表情真够销魂的，真糟糕，竟然让你给爽到了，这狼牙冲天炮果真名不虚传，高手在民间。”林凡一副懊悔之色。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“我要你死，我一定要弄死你。”

　　“姓林的，我要杀你全家，你给我等着，我一定要杀你全家。”

　　贺森狰狞嘶吼，双目充血，屁股的爆裂，如钻心之痛，肉体精神全都受到了惨不忍睹的摧残。

　　他从未想过，这样的遭遇会发生在他的身上。

　　宋班头跟杨明对视一眼。

　　如今的情况是他们从业这么久，都没遇到过的。

　　“班头你们回去吧，这里交给我就行，我今晚准备不睡，好好的弄一弄他。”林凡说道。

　　“啊啊啊……”贺森还在狂怒，他现在听到'弄一弄'这三个字，就有一种无名的怒火喷发，他想到阴暗巷子里，那只手按住他的后脑，将他的脸死死贴在墙壁上，对方随之而来迫不及待的声音。

　　快快张开腿，让俺的狼牙冲天炮弄一弄你，杀一杀你的恶气。

　　草！草！草！

　　宋班头摇头，“没事，我们陪你，你审你的，不用管我们。”

　　“哥，我经验不是很丰富，我想在一旁学习。”杨明说道。

　　都到这时候了，谁能走，谁愿意走。

　　他们已经不敢想象，当天一亮，事情传播开，到底会引起何等的震动。

　　在牢房草垛上睡着的金彪被吵醒了，拖着疲惫的身躯，抓着木栏杆，想看看是谁被抓进来了，他一直在等待着救援，他相信四爷的能耐跟魄力。

　　肯定能将他们给捞出去的。

　　至于自己交代的事情，他觉得没啥，有钱能使鬼推磨，到现在他还是觉得林凡是想要钱。

　　“啊，贺爷。”

　　金彪瞪大眼睛，宛如见鬼，他没想到被捆绑着的竟然是忠义堂的贺爷，永安县城黑道上的大人物。

　　“姓林的，你竟然连贺爷都敢抓，你这是自寻死路。”

　　金彪无法接受，也不能接受，如果对方连贺爷都敢抓，那就说明自己恐怕真的出不去了。

　　林凡不满的走到牢房前，“你是不是很有精神，睡不着啊，天一亮就要拉着你们去游街，好，好，好，既然这么有精神，老子就放你出来跟你贺爷好好聚一聚。”

　　想到恐怖的刑罚，金彪连连摆手，“我睡，我睡啦。”

　　“晚了。”

　　林凡打开牢门，就跟拎小鸡似的将金彪给拎出来，三下五除二，将他捆绑在贺森旁边。

　　“贺爷，您是忠义堂堂主，他也是忠义堂的，他怎么把您给绑来了？”金彪无法理解，同时发现贺爷看向林凡的神色不对劲，“贺爷，他不会是把你给干了吧，你这么恨他？”

　　“啊……闭嘴，你给老子闭嘴。”贺森失了智的咆哮着。

　　在这一刻，彻底化身为大声贺。

　　除了愤怒的咆哮，没有别的想法。

　　金彪缩着脑袋，明显是被吓到了，但他心中骇然，贺爷如此恼羞成怒，莫非……真的被干了。

　　林凡拍着金彪的脸，笑着道：“金彪啊，你得好好安慰一下你的贺爷，你贺爷真被东西给干了。”

　　“这么长，这么粗，还有颗粒尖刺，被干的嗷嗷惨叫，但你现在看他的神色，倒是有些回味之色，显然是让他给爽到了。”

　　林凡比划着，完全不顾贺森那要喷火的目光。

　　金彪张着嘴，明明有很多话想说，但他的大脑一片空白，不知如何开口。

　　“姓林的，我草尼玛。”

　　贺森怒骂着。

　　林凡笑了笑，从刑具里找到鞭子，手腕一甩，啪的一声，鞭尾与地面接触，发出沉闷的爆音声。

　　就在贺森还想怒骂时，一鞭沉闷的抽在他的身上，瞬间皮开肉绽，发出凄厉的惨叫声。

　　【初级鞭法熟练度+1】

　　【初级鞭法（未入门）】

　　面板的提示，对林凡而言，波澜不惊，习以为常。

　　当初他有了初级棍法后，也尝试过挥拳，想着随便弄出个初级拳法，当然，有自然是有的，的确出现了初级拳法的提示。

　　但却被初级棍法给收编了。

　　给出的提示便是，花里胡哨的拳法没啥用，力量足够强，一拳轰出就能灭掉一切，而修炼初级棍法，便调动全身。

　　手，腰，腿，力量都能得到全方位的提升。

　　对于这样的解释。

　　他坦然接受，觉得说的没毛病，就算没棍子，他也能将手臂挥的如棍子般的凶猛。

　　只是鞭法为何没有被收编？

　　想必是有自己的用处吧。

　　就比如……

　　啪！

　　啪！

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　一鞭又一鞭的落下，吃痛的贺森发出嗷嗷惨叫声，身上赫然多了一道道血痕，看着当真是惨不忍睹。

　　吓得一旁的金彪瑟瑟发抖。

　　“姓林的，你别让我有出去的机会，不然我一定弄死你，嗷……”

　　“贺爷，你别逗你林爷笑，还想出去？你想啥呢？”

　　林凡被贺森的话给逗笑了。

　　都这种情况了。

　　竟然还想出去。

　　他要是真能出去，他林凡的名字倒过来写，还愿意添加一个字。

　　凡士林。

　　就叫这名字。

　　如今，他行事开始慢慢放开了，经过他仔细调查，发现永安县城连一个能打的都没有。

　　这要是还畏手畏脚，那自己这一身超强的战斗实力，岂不是白得了。

　　高手在哪？

　　高手肯定在神秘的地方。

　　也许是军中，或许是深山老林，又或者是朝廷内部。

　　他们凭借自身的实力，已经到了常人难以触碰到的地方。

　　而他现在要行正义的事情，将高手给逼出来。

　　……

　　清晨，今日的天色格外的青。

　　百姓们怀着希望迎接着新的一天，街道的百姓们渐渐多了起来，酒楼的小二拆开门条，准备开店做生意。

　　也有刚从青楼忙完的年轻人，揉着腰，随便买了点摊位小吃，垫垫肚子，准备回家睡觉。

　　王丁就是普通小老百姓中的一员，他支撑起摊子，准备将家里的鸡蛋卖掉，周围摊位的摊主看向王丁的眼神里，透露着同情。

　　他们跟王丁相识很久。

　　曾经的王丁热情话痨，有着热心肠，弄好自己的摊位就会帮助周边的人弄摊位，但如今的王丁蹲坐在那里，低着脑袋，死气沉沉。

　　他们明白也理解，因为王丁的家里遭到大难，媳妇被贺森看上，反抗过程中不幸被掐死。

　　报官找公道。

　　由于事情闹得大。

　　贺森就随便让小弟顶罪，最后不了了之。

　　马蹄声哒哒哒的传来。

　　耳边传来惊骇的呼吸声。

　　王丁抬头，眼神灰蒙的看向街道，就见三位差役骑着马，慢慢前行着，他的眼神里浮现恨意。

　　他很恨差役。

　　这群家伙就是跟那些人一伙的，全都不是好东西。

　　突然。

　　“啊，贺森，那是贺森啊。”

　　熟悉的仇人名字出现。

　　王丁寻找着，直到他在那一辆辆囚车里，看到了熟悉的身影时，他猛然张着嘴，不敢置信的看着眼前的一幕。