第067章 好样的，不丢份，堂主我很感动

“你是想自己体面，还是我帮你体面？”

　　林凡看向站在马车上的黄威，声音不大，却蕴含着冷意。

　　跑？

　　能往哪里跑？

　　治安府跟县衙的联合行动，城门口早就被封锁，人可以进城，出城可就难了，需要拿出县衙开具的证明。

　　尤其是忠义堂跟猛虎帮那些家伙，想都别想，都上征信了。

　　跑不掉的。

　　黄威脸色惨白，冷汗浸透了后背的衣衫，看向一动不动的小弟们。

　　“你们还愣着干什么啊？”

　　他催促着。

　　动手，快动手啊。

　　语气似有一丝哀求。

　　可是这群刚刚被巨款银子弄红眼的小弟们，在此刻瞬间清醒了，这银子得有命花才是，他们现在哪里敢冲动。

　　眼见小弟们不为所动，黄威立马一脚将一个箱子踹倒在地，哗啦啦叮当响，碎银洒落的满地都是。

　　“护我出去，这些银子都你们的。”

　　小弟们看着洒落一地的银子，喉咙不由自主地滚动着，眼神里挣扎与恐惧交织，但最终，对林凡的恐惧战胜了对银钱的渴望，依旧无人敢动。

　　突然。

　　就见黄威的一位心腹小弟，手里紧握着两把磨得锃亮的杀猪刀，从后面走了出来。

　　“堂主，我护你出去。”

　　这位心腹小弟人高马大，肌肉壮实，一看就知道绝对是黄威身边最能打的打手，就这身材，放到百姓中，得属于大叽霸的存在。

　　“好样的，不丢份，堂主我没看错你。”

　　黄威感动的想哭。

　　心腹小弟手腕一抖，耍了两个刀花，怒吼一声，丝毫不惧的朝着林凡冲杀而来。

　　“姓林的，别人怕你，我潘大龙可不怕你。”

　　“让你尝尝爷爷杀猪刀的厉害。”

　　此时此刻，当真是勇气可嘉。

　　“班头，小心！！！”

　　差役们惊呼着，有的都想给林凡挡刀，却被林凡拦住。

　　就在潘大龙即将冲到面前的时候。

　　林凡抬手，啪的一声，一声清脆。

　　潘大龙只觉得一股完全无法抗拒的沛然巨力猛地扇在脸上，无法抵挡，壮硕的身体完全不受控制，双脚离地，整个人被狠狠抽飞，猛地朝着一侧横飞了出去。

　　飞，我正在飞。

　　满口的牙齿瞬间松动混合着鲜血狂喷而出，半边脸颊以肉眼可见的速度凹陷，扭曲变形，眼珠子都差点被这股巨力挤压得凸出来。

　　砰！！！

　　一声闷响，他足足飞出去六七米远，才如同破麻袋般重重砸在地上，又弹蹦了两下，便彻底没了声息，一动不动。

　　“一个月赚几个铜钱，玩什么命啊。”

　　林凡甩了甩手，语气淡漠。

　　现场死一般的寂静！

　　落针可闻！

　　小弟们都被吓住，这哪是人能有的力量啊。

　　黄威魂飞魄散，最后的希望破灭，他怪叫一声，猛地从马车上一跃而下，肥胖的身体爆发出前所未有的潜力，头也不回地就朝着人群稀疏的方向亡命狂奔。

　　但百姓们可是会动的。

　　哪能看着黄威逃跑，瞬间热心百姓纷纷围了上去，如同潮水般瞬间合拢，直接将黄威给淹没了。

　　要是放在以前，他们是真不敢。

　　但现在不同了，林爷给他们出头，哪里还怕黄威的虎威，直接围着就是一顿暴揍。

　　黄威惨叫着，体型肥胖的他，哪能挡得住百姓们的怒火，被揍的嗷嗷叫，等黄威被拖拽出来的时候，早就鼻青脸肿，嘴角流血。

　　黄威被差役们架着，口齿不清，似乎是说着什么，但这些并不重要，抓到就行。

　　“老爷……”

　　就在这时，黄威的那群妻妾们终于收拾好，大包小包地挪了出来，当看到被揍的鼻青脸肿的老爷时，一个个都慌了神，看到差役，丝毫不怕的冲上前。

　　“你们干什么抓我家老爷，你们好大的胆子。”

　　“你们知不知道我家老爷是谁，他可是忠义堂的堂主，还不赶紧放开，否则要你们好看。”

　　“你们是跟谁的，我们家老爷可是认识陈班头的，要是不放人，非得让陈班头扒了你们的皮。”

　　眼见这群泼妇要伸出鬼爪抓上来。

　　林凡想都没想，上前一步，手臂一挥。

　　“啪！啪！啪！”

　　干脆利落的几个大逼兜子，精准地扇在她们的脸上，瞬间将她们扇得眼冒金星，披头散发，瘫坐在地。

　　“封掉黄府，所有人都带走。”

　　“是，班头。”

　　差役们立马动手，虽然他们人数不多，但威慑已经有了，这群小弟们全都老老实实的跟随着，不敢有丝毫的反抗。

　　百姓们鼓掌叫好。

　　林凡面向沸腾的人群，抬手虚压，“各位父老乡亲们，此次百日行动乃是治安府跟县衙联合举行，绝不是嘴上说说的，你们有何冤屈，放心大胆的来举报，我林凡保证，当天就抓，但凡犹豫，我天打雷劈。”

　　“林爷青天啊。”

　　“林爷做的好。”

　　百姓们觉得今天的心情就跟过年似的，不……就算过年都没今天这么开心过。

　　随着大部队离开后。

　　街道旁，一座茶楼的二楼雅间。

　　窗户微开，秦四和彭畅将那里发生的一切尽收眼底。

　　“彭畅……你说，林班头他下一个会不会干我啊？”他的声音里带着明显的颤音，很害怕，抓捕黄威的一幕，被他看在眼里。

　　实属炸裂，丝毫不给面子。

　　彭畅咽了口唾沫，不太自信道：“应……应该不会吧，四爷，您可是请他吃过饭的。”

　　“吃饭有屁用，贺森不也吃了。”

　　“这倒也是，那四爷，你说现在怎么办？”

　　秦四道：“你现在立刻动用我的小金库，给那些摊贩们分钱，还有我以前是不是欺负过很多人？你立马带着银子上门给我赔礼道歉，还有，我手里是不是有不少嚣张跋扈，蛮横的小弟，你立刻给我让他们去自首，我给他们银子。”

　　“还有，给我置办件好东西，我得去找王长海，他应该能救我。”

　　此刻，彭畅明白，自家的四爷是真的怕了。

　　他从未见过四爷如此害怕一个人。

　　“四爷。”

　　“干嘛呀，你还杵着发愣干什么，去忙啊。”

　　“不是，四爷，我觉得四爷可以请林爷去青楼一趟，男人嘛，总归有点爱好的不是，颜姐手里不是有许多卖艺不卖身的绝色嘛，要是四爷能说通颜姐，让她舍得那些绝色服侍林爷，我想后面的事情一定很好办。”

　　此话一出。

　　秦四紧锁眉头，陷入沉思。

　　男人浑身上下，要说最为冲动的玩意是什么？

　　那必然是胯下的二两肉。

　　“有道理啊，你这家伙脑瓜子转动的蛮快啊。”秦四越想越有搞头。

　　彭畅得意道：“小的不才，在没有跟随四爷的时候，小的是教书的。”

　　“好，只要这事能成，四爷我绝对不会亏待你，不过咱们得两手抓，两边都要做，确保万无一失。”

　　“是，小的现在就去办。”

　　彭畅麻溜的离开了。

　　……

　　此时。

　　治安府门口，闻讯赶来的百姓非但没有散去，反而越聚越多，人山人海，将街道堵得水泄不通。

　　突然，有眼尖的百姓看到了街道出现的队伍，立刻激动地大喊起来。

　　“回来了，林爷他们回来了。”

　　所有人瞬间踮起脚尖，翘首以盼。

　　就见不远处，差役们押解着垂头丧气的帮会小弟，排成长队缓缓而来，同时还有许多惊魂未定的女子，相互搀扶，跟随在队伍旁。