第045章 敲个屁的门，我们是来抓人的，不是来做客的

人流市集。

　　“跑，我让你跑，青天林爷在此，你能往哪跑。”

　　吴用逮住一个偷盗的，劈头盖脸就是一顿乱捶，边捶边骂，将林凡的威名宣扬一波。

　　百姓们刚开始也害怕。

　　但当看到差役抓恶人，坏人时，他们驻足观望。

　　“好，抓得好。”

　　“他就是最近威名颇高的林差役林爷吗？”

　　“对，就是他，响当当的人物啊。”

　　百姓们窃窃私语讨论着。

　　讨生活的他们，每天都要面对本地的地痞流氓，有的时候苦不堪言，这群地痞流氓跟差役们有交易，就算被当场抓住，扭送到治安府，结果也只是前脚刚送，后脚就出来。

　　而他们可就要遭受报复了。

　　久而久之，大家也就忍了。

　　但造成的结果就是，这群地痞流氓更加胆大包天，遇到良家姑娘更敢光天化日出言轻薄。

　　“杨明，我这些弟兄们手脚利索吧。”

　　林凡看着眼前的情况，笑着道。

　　“哥，太利索了，要是不知道，还以为他们是真差役呢。”杨明从未想过抓人如此轻松，就这么跟林哥往道上一站，这些弟兄们便冲锋而上，轮番猛干，干的这些地痞流氓嗷嗷惨叫。

　　“真差役嘛，总有一天我要他们明明白白，光明正大的吃上一口皇粮。”林凡说道。

　　啊？

　　杨明惊愕的看向林哥。

　　怎么可能呢。

　　入治安府是要考的，虽说这些弟兄很利索，但都是文盲啊，大字不识一个。

　　很快，吴用跟钱涛朝着林凡走来，两人对视一眼，不由加快脚步，同一时间来到林凡身边。

　　“林哥，都抓了，一共抓了四个。”

　　吴用跟钱涛异口同声。

　　“嗯，辛苦了。”

　　林凡点头，颇为满意。

　　钱涛见百姓们观望，立马高声道：“各位父老乡亲们，勿要惊慌，林爷得知这里有地痞流氓欺行霸市，特意带人前来抓捕，只要有林爷在的地方，必然要这群家伙无所遁形。”

　　“好。”

　　“林爷漂亮。”

　　“林爷就是咱老百姓的救星啊。”

　　百姓们高呼着。

　　吴用懵逼的看向钱涛，靠啊，你怎么这么会说呀。

　　此时。

　　“林爷，我冤啊。”

　　一道不合时宜的声音传来，众人齐刷刷的望去，就见一位中年男子疲惫的来到面前，噗通一声跪下，哀嚎喊冤。

　　林凡将对方扶起来，看着眼熟，却一时想不起来，“有何冤的？”

　　老王将事情的来龙去脉一一说出。

　　林凡陡然想起来，当初他跟王长海在酒楼用餐，街道一家酒肆出事，儿子被差役给带走了。

　　最近忙着揍人，一时间将这事给忘记了。

　　说完，老王又噗通跪下，“林爷，人人都说您是青天啊，您帮帮我。”

　　杨明贴着林凡耳朵，小声道：“哥，胡家在本地是名门，颇有关系，此事不能冲动，要不咱们先回去跟班头商量一下？”

　　周围百姓们观望着。

　　他们对胡家熟悉的很，那是真家大业大，靠着祖辈出个武举人，没有往上爬，而是急流勇退，回到永安，借助权利发展了起来。

　　百姓们脑海里都浮现出一个疑问。

　　他，林爷，真敢管这件事情吗？

　　胡家在百姓们的心里那是很有威严的，永安为数不多不能得罪的大家族。

　　“商量个屁，走，去请胡公子聊一聊。”

　　林凡将老王扶起，带着人就往胡家的方向赶去。

　　百姓们惊呆了。

　　没想到这林爷还真想管这件事情啊？

　　这不是以卵击石，不自量力吗？

　　……

　　青楼，阁楼。

　　“秦四爷，这就是你说的那位银棍林凡？”

　　说话的女子身着云纹锦缎长裙，看似三十，正是褪尽了青涩，熟透了年纪，浑身散发着雍容高贵的气质。

　　一双凤眼眼尾微微上挑，眸光流转，凝视着渐渐远去的背影，回首看向正在吃酒的秦四。

　　“颜姐，你可别小看他，他是真狠啊，最近的事情你打听打听，咱们永安何时出过这样的事情。”秦四想到林凡的手段，不寒而栗。

　　他觉得自己够猛，够霸道的吧。

　　但跟林凡相比，他就像是什么都不懂的小孩子。

　　颜姐笑着，这一笑那是风情万种，看的秦四都有些发愣，这娘们是真的妩媚诱惑，真想狠狠干一波。

　　当然，他只是想想而已，还真不敢干。

　　这娘们可狠了。

　　就跟她胸前的两团肉，一样的霸道。

　　“所以，你看着你自己那些小兄弟被抓，都不出面？”

　　“出个屁的面，我发现这家伙是来真的，不是来过家家，真抓人，真往死里搞，我打听到了，贺森是真出不来了，要被杀头，忠义堂还找他去谈话，被闹的鸡飞狗跳，当场指着陈庆山破口大骂，他连陈庆山面子都不给，你说他可怕不可怕。”

　　秦四胆颤心惊的很。

　　因此，这段时间，他表现的非常老实。

　　约束手里的小弟们别闹事。

　　真被抓，没人能救你们。

　　咚咚！

　　“进来。”颜姐声音清冷。

　　一位年轻貌美的姑娘恭敬道：“颜姐，小红被骗了，现在要死要活的。”

　　颜姐脸色如常，让秦四自己待着，等到了那间屋子的时候，门口围着很多姑娘，见到颜姐出现，一个个都很恭敬。

　　“不去休息，待在这里干什么，都散了。”

　　众人一哄而散。

　　颜姐走进屋内，便看到小红趴在床上哭着，她看了眼桌上的剪刀，对着身边人使了个眼神，身边人立马心领神会的将剪刀拿走。

　　走到床边，轻轻拍着小红的后背。

　　“颜姐。”小红哭的梨花带雨，泪眼婆娑，伤心欲绝，“对不起，我当初没听你的话，我相信了他，被他给骗了，我给他银子，身子也被骗了。”

　　颜姐轻声道：“知道的不算晚，把眼泪擦干了，这玩意是最不值钱的，擦干了泪，才能看清前面的路，以后的路还很长。”

　　“嗯，知道了。”

　　颜姐又安慰了几句，便离开了屋子，等到了外面后，她招了招手，立马就有一位粗犷汉子恭敬上前。

　　“颜姐。”

　　“你带人找到那酸书生，给我剪掉他的下面那玩意，扔了喂狗，让他滚出永安，否则……你懂的。”

　　“是。”

　　颜姐站在阁楼，望着下方，脑海里浮现林凡这个人。

　　微微眯着眼，似有所想。

　　胡府。

　　林凡带着人浩浩荡荡的赶了过来，紧闭的大门挡住了他们的去路。

　　“哥，我去敲门。”

　　杨明作势上前要敲门。

　　“敲个屁的门，我们是来抓人的，不是来做客的。”

　　林凡大步上前，抬脚猛地一踹，砰的一声，厚实紧闭的红漆大门瞬间被暴力踹开。

　　“走，进去。”

　　林凡大手一挥，当真有扫荡的感觉。

　　身后众人惊呆了。

　　如此暴躁的吗？