第056章 啊！班头，我的班头啊

废话。

　　除了我林凡，还能有谁有资格担任副班头之职。

　　当然，他是不会说的。

　　而是面色如常的朝着李典史点点头，算是打过招呼了。

　　此时的李典史同样很懵。

　　他一来就看到林凡当众殴打陈班头，丝毫不顾及场面，身为白身差役就敢打班头，这要是提拔为正式差役，岂不是连他这个典史都敢揍？

　　因此，在提拔为正式差役跟副班头间。

　　他选择将林凡提拔为副班头。

　　“李典史……”胡老爷刚要开口，就被李典史给打断了。

　　“胡老爷，请稍等，本官要宣布事情，咱们的事情稍后再说，莫急。”李典史知道胡老爷要说什么，但现在情况很不对，不是想的那么简单了。

　　这小子是来真的。

　　而且还在他李府那边耍了一套棍法。

　　那是耍棍法吗？

　　那是赤果果的威胁。

　　如果非要在'被打死'跟'唾骂'里选择。

　　万分抱歉，他选择被胡老爷骂死。

　　随后，就见李典史再次咳嗽几声，润了润喉咙，声音浑厚道：

　　“诸位！本官在此正式宣布一项人事提拔，林凡，虽入职日浅，然其忠勇果敢，能力卓绝，屡破大案，其秉公执法，不畏强权之精神，实乃我等同僚之楷模！”

　　“为彰其功，励其志，本官现破格提拔林凡为治安府副班头，望尔等以其为榜样，同心协力，共保永安太平！”

　　说完，他目光威严地扫过全场一张张惊愕，呆滞，难以置信的脸，最终落在林凡身上，脸上带着毫无破绽的赞赏与欣慰。

　　意思很明确。

　　看到了吧，本典史办事是非常迅疾的。

　　如今本典史将你提拔为副班头，你可就不能对本典史动手了哦。

　　此时，众人惊愕。

　　陈班头这边的差役们目瞪口呆的望着眼前一幕，全都怀疑是不是自己耳朵听错了。

　　他们很想让典史摸摸自己的良心，你说的这些话对得起谁？

　　反观林凡这边，许明跟杨明则是激动的浑身颤抖，脸色潮红，升了，没想到林哥竟然被提拔为副班头。

　　这提升的速度太快。

　　而这也就说明，往后林哥在治安府所拥有的权利将越来越大。

　　“恭喜林班头。”杨明道。

　　“贺喜林班头。”许明道。

　　林凡摆手，谦虚道：“副的，副的。”

　　李典史捏着胡须，笑道：“林班头，正副不重要，重要的是本官希望林班头能再接再厉，为永安百姓们办实事，办好事，办正事。”

　　三个办，说得是字正腔圆，正气凛然。

　　“这是自然的，只是卑职有个提议，不知道李典史能否应许。”林凡道。

　　“哦？但说无妨。”

　　李典史心里一紧，生怕他提出什么过分要求。

　　林凡看向许明，随后看向李典史。

　　“许明入职治安府多年，做事勤勤恳恳，任劳任怨，其努力有目共睹，却至今仍是个白身差役，不知李典史能否看在其苦劳的份上，将他提升为正式差役？”

　　此话一出。

　　许明猛地抬头，彻底呆滞在原地，心脏像是被一只大手攥住，然后又猛地松开，疯狂跳动起来，呼吸都变得无比急促。

　　“嗯，许……许明的情况，本官是有了解的，的确如林班头所说，勤勤恳恳，是不可多得的人才，至于提拔为正式差役的事情，本官应了。”李典史本以为林凡要提什么过分的要求，如今一听是这情况，想都没想，直接同意。

　　白身差役提升为正式差役。

　　那是他一句话的事情。

　　况且如果许明够会来事，稍微送点礼，打点一二，早就提拔了。

　　至于为何到现在还是白身差役，那只能说，这小子很是不会来事。

　　“谢谢典史大人，谢谢班头。”许明激动得难以自持，眼眶瞬间就红了，朝着两人深深鞠躬。

　　他没想到才跟随林哥。

　　林哥转头就将他的事情给办了。

　　当初的选择是对的。

　　真的跟对人了。

　　果然，选择大于努力。

　　“嗯。”李典史点点头。

　　而躺在地上的陈班头忍不住了，不知哪来的力气，猛然爬起来，不敢置信道：“典史大人，他怎么能成为班头，他怎么能有这资格。”

　　“唉！”李典史轻叹一声道：“陈班头，本官知晓你对林班头有偏见，但为官者得放下成见，用公正的目光看待他人的优点，林班头虽然年轻，但浑身都是优点啊。”

　　说这番话的时候，李典史内心也是隐隐作痛。

　　但久经沙场的他，闭着眼说些违背良心的话，那是绝对脸不红，心不跳。

　　“他……优点？他不就是满嘴喷粪，浑身充满暴力的恶霸，优点，我看优个屁。”陈班头暴怒之下，口无遮拦。

　　李典史脸色渐冷，很是不开心。

　　身为典史的他所决定的事情，身为下属的你，不赞同也就算了，竟然还敢当众反驳，这分明就是没将他这典史放在眼里啊。

　　此时的陈班头，也后知后觉，发现自己犯蠢。

　　就在他想挽救一下的时候。

　　却见林凡一步上前，一脚踹向他的腹部，抓住他的衣领，抬手就是两个响亮的耳光，“喷粪？老子让你胡言乱语，你也不出去打听打听，整个永安，谁能不知我林凡饱读圣贤书，说话优雅。”

　　“暴力？我暴你奶奶个腿，谁不知道我林凡办事讲法，讲证据，你再敢胡言乱语，老子非得将你给办了。”

　　一连套操作下来，行云流水，霸气侧漏。

　　揍习惯了。

　　陈班头被彻底打懵了。

　　就连李典史都有些看不下去了，陈班头啊，你是不是出生的时候，被你娘把脑袋给挤坏了，你非得跟他对着干什么？

　　他是真能动手的主。

　　没上下尊卑的。

　　你没看到连我都要顺着他说话嘛。

　　就是怕这家伙不想按着规矩玩，而是直接掀桌子，不讲规矩啊。

　　揍完陈班头后，林凡抱拳道：“典史大人恕罪，卑职冲动了。”

　　李典史摆手道：“无妨，年轻人不气盛点怎么能称为年轻人，本官也是这么过来的，但以后可不许了，都是同僚，要和谐，有爱，注意影响，莫要传出去被人笑话啊。”

　　“是，卑职明白。”林凡道。

　　李典史颇为满意的点着头。

　　瞧人家林凡多懂事，明明能掀桌，但在众人面前，还是很给我这个典史面子的。

　　噗……

　　被手下扶着的陈班头，怒火攻心，忍不住的喷出一口鲜血，只觉得天翻地覆，一头栽倒在地，彻底晕死过去。

　　“班头……”心腹差役哀嚎着，搂住陈班头发出撕心裂肺的悲鸣声。

　　他的班头又……晕死过去了。

　　李典史摇摇头，道：“胡老爷，让你见笑了，至于胡公子的事情，既然是林班头全权负责，你与他交接就好，本官还有事情，就先告辞了。”

　　说完，李典史头也不回的转身就走，跑的比狗还快。

　　一点留恋的想法都没有。

　　“典史，李典史……”

　　胡老爷莫名的慌了，他发现李典史貌似是真拿金条不办事啊。

　　但任由他如何喊叫，李典史早就走的没影了。

　　寂静。

　　现场很是寂静。

　　胡老爷脸色变幻不定，冷汗顺着额角滑落，他艰难地转过头，看向面无表情的林凡，抱着最后一丝侥幸心理，试探性，小心翼翼地问道。

　　“李典史让你放了我儿子，你放吗？”

　　“放你妈！”

　　胡老爷：……？