第025章 桌上的艺术家，演讲开始

不懂就问。

　　从杨明这里得知了治安府的一些情况。

　　对此，他只想说宋班头的情况不容乐观。

　　“对了，前段时日被抓回来的那群刀手，供出是谁指使的吗？”林凡问道。

　　那些家伙明摆着就是要宋班头小命的，要不是他撞到宋青跟杨明，他们两人得死在那里。

　　杨明摇头道：“带那些人回来的时候，都重伤，八个人被大夫看了后，死了七个，还有一个在监牢里，自己撞墙死了。”

　　林凡看了眼坐在那里翻看卷宗的宋青。

　　好家伙。

　　还真沉得住气。

　　“班头，最近有没有抓捕棘手的罪犯？”林凡问道。

　　宋青抬头，道：“罪犯哪有那么好发现的，只能慢慢找。”

　　好吧。

　　林凡走到存放卷宗的柜子前，拿些卷宗看着，他想从卷宗里发现些蛛丝马迹，比如存在武道的证据。

　　商家货物被劫。

　　南城碎尸案。

　　东城投毒案。

　　……

　　他看的很认真，面前堆积的卷宗越来越多，但很遗憾，他没有从这些卷宗里，发现哪怕一点点有关武道犯事的线索。

　　坐在那里的杨明微微张着嘴，林哥认真入神的模样被他看在眼里。

　　刚入治安府就如此敬业。

　　林哥不愧是林哥。

　　宋青颇为满意的点着头，身为治安府的一员，就应该将所有的心思放在永安城的治安上。

　　他是这样想的。

　　可惜，有太多人不是这样想的。

　　虽然他对此意见颇多，但有什么用，治安府里人心不齐，各有各的心思，陈行之手里有几十号差役，可有谁愿意办实事。

　　太少了。

　　傍晚。

　　林凡从治安府走了出来，身上的衣服换成了差服，腰间别着刀，走在路上昂首挺胸，路过的百姓纷纷低头避让。

　　这让林凡微微皱眉。

　　奇怪。

　　看到差役不该是安全感十足嘛，怎么现在感觉像是看到了吃人的猛虎。

　　林凡一把抓住路过的一位百姓。

　　被抓住的百姓差点跪地求饶。

　　“你是怕我这个人，还是怕我身上的衣服？”

　　“大人，我是瞎子，我什么都看不见。”

　　无奈。

　　林凡松开手，自称是瞎子的百姓猛地健步如飞，眨眼间跑的没了踪影。

　　在这段时间里。

　　他每天过得很充实，学习，练武，学习，练武……

　　三点一线。

　　家，私塾，码头。

　　很少有时间在街上闲逛着。

　　看来当地治安府里的差役，怕是有些跟地痞流氓差不多，将差役的名声给搞臭了，想到这里，他紧紧握着拳头。

　　踏马的。

　　老子辛辛苦苦三个月，考入治安府，能是让你们来搞臭的嘛？

　　码头。

　　“林爷。”

　　“恭喜林爷，贺喜林爷，成为了差爷。”

　　码头百姓们对林凡很是尊敬。

　　主要是林爷的所作所为，他们都看在眼里，那是跟别的帮会头目，真的有着天大的不同，体恤他们这些底层混口饭吃的老百姓。

　　林凡一一点头，来到货仓。

　　那群小弟们看到差役，皱着眉头，心里奇怪，这差役跑到他们这边干什么，不会是闲着没事找事干吧。

　　真当我们忠义堂林爷好欺负不成。

　　当他们看清楚来人时，一个个激动的围过来。

　　“林哥回来了。”

　　“叫啥林哥，该叫林大人了。”

　　“对，对。”

　　他们其实早就知道林哥成为了治安府一员，毕竟林哥一直都有学律法的，但如今看到，让他们觉得这转变未免也太大了吧。

　　“弟兄们，到货仓里集合。”

　　林凡大手一挥。

　　他从不耽误时间，既然入了治安府就得抓住每一分一秒，浪费时间是可耻的行为，更何况他要立功，立天大的功。

　　白身差役？

　　那是什么玩意，甚至就算是典史的职位，他都觉得不够。

　　武道不显，我林凡身怀如此武力，在永安县城稍微嚣张点，不算是什么过分的事情吧。

　　货仓里。

　　林凡站在桌子上，如同即将演讲的艺术家，而小弟们则是昂着脑袋，期待而又激动的等待着。

　　“各位弟兄们，你们都看到了，我也就是你们的林哥，已经成为了永安城治安府的差役，正所谓养兵千日，用兵一时，扪心自问，平日我对你们不薄吧。”林凡大声道。

　　小弟们纷纷附和道。

　　“不薄，林哥义薄云天。”

　　“林哥才是将我们当兄弟的好大哥。”

　　“林哥知道我娘生病，二话没说，就给我银子请大夫，我愿意为林哥上刀山下火海，肝脑涂地啊。”

　　说实话，林凡对这群弟兄们是真不错的。

　　有困难的解决困难。

　　更别说，那段时间带着他们胡吃海喝，你要问他们林哥到底好不好，他们想都不用想，怕是亲爹也不过如此。

　　人群里，吴用准备扯着嗓门说些什么的时候，没想到钱涛反应比他还要快。

　　“林哥，有何事情尽管吩咐，兄弟们都是林哥手里的刀，林哥让我们砍谁就砍谁，绝无二话。”

　　啊哈？

　　吴用瞪大眼睛。

　　不是，你怎么把我要说的词给说了。

　　你说了，我说啥啊。

　　林凡看向钱涛，有印象，“你二叔那边没遇到什么困难吧，有困难就说，各位都是我林凡的弟兄，不用见外。”

　　钱涛想哭。

　　林哥真记得他的事情，真将他当兄弟的。

　　“托林哥的福，我二叔日子渐渐好起来了。”

　　别说他现在想哭，别的弟兄们也想哭，他们就是小喽啰，而林哥呢，不仅是堂主的红人，义弟，现在更是治安府的差役。

　　身份差距如此巨大。

　　却依旧愿意称他们为兄弟，从不嫌弃他们。

　　他们明白，自己是跟对人了。

　　要说在堂主跟林哥之间选一个，就算用屁股想也知道，肯定选林哥啊。

　　“嗯，那就好。”林凡点点头，随后道：“你们今晚回去后，给我好好的想一想，永安城有哪些地痞泼皮，整日无所事事，敲诈勒索百姓们的，他们的活动地点，他们出没的时间都给我一一想好。”

　　“永安城是我的，但也是你们的，我们每天起早贪黑，为的不就是能有口饭吃嘛。”

　　“咱们虽然是混帮会的，但咱们从不做欺负百姓的事情，咱们比他们高贵的多。”

　　“所以说，咱们是……吴用，你说。”

　　林凡见吴用望眼欲穿，便给他一次机会。

　　“是，是……”

　　热血沸腾的吴用一时结巴了，大脑一片空白。

　　是啥啊？

　　钱涛满脸通红的呐喊道：“我们是好汉。”

　　“好，说的非常好，咱们是好汉，既然是好汉，就绝不允许有地皮泼皮在咱们的地盘上放肆，我们要让老百姓们知道，咱们忠义堂吉利码头的都是好汉。”

　　“你们说，对不对。”

　　林凡声音洪亮，豪情万丈，情绪拉到极致。

　　货仓里的弟兄们嗷嗷叫唤着。

　　“对！！！”

　　一声高过一声，如浪潮般汹涌而起，差点将屋顶给掀翻。

　　林凡很是满意的点着头，大手一挥，“那都回去好好想，等这件事情办成了，我带弟兄们好好吃一顿，好好犒劳你们。”

　　“是。”

　　这群弟兄们就跟打了鸡血似的。

　　一个比一个亢奋。

　　他们就从未有过这样的遭遇。

　　好汉。

　　谁踏马的不想当好汉。

　　以往别的人称他们为小喽啰，小垃圾，但只有林哥称他们为弟兄，称他们为好汉。