第018章 林老哥，咱们能不能和解？

屋内。

　　低沉的喘息声在屋内兜兜转转。

　　李师爷满脸是血，鼻青脸肿的蜷缩着，身边洒落几颗粒粒分明的牙齿。

　　他被干懵了。

　　浑身疼痛，犹如散架了般。

　　至于他带来的打手，同样好不到哪里去，看似精壮实干，实则半点用处没有。

　　林凡神色淡然，拿起桌上的抹布擦拭着拳头上的血迹，闻了闻，原本只有血腥味，用了这抹布后，竟然还夹着一股怪味。

　　“小胖，这抹布你洗没洗，怎么越擦味越重？”林凡笑着问道。

　　“没，没有洗。”赵二呆立在原地，看向满脸怨恨的李师爷，陡然惊醒，三魂七魄回归到体内，拉着林凡就要走，“哥，你快走，他是袁江的师爷，否则等人来了，想走都走不掉了。”

　　林凡轻拍赵二手背，示意其安心，莫要惊慌，随后看向躺在床上的赵氏，走到床边，笑着道：“婶子，还记得我吧。”

　　“记得。”

　　“婶子不要担心，有我在，小胖不会有事的，前段时间我问他有没有难处，他说没有，我看他啊就是嘴硬，所以特意来看看。”

　　他来过小胖家一次，那还是他跟小胖合作没多久，小胖不知从哪弄来一只被人吃了两个鸡腿的烧鸡，神神秘秘的将他拉到家里。

　　两人就围在桌前，开开心心的吃着。

　　而当时，他依稀记得，婶子看到自家孩子结识到朋友时，眼里的欣慰与喜悦。

　　如今他站起来了。

　　生活好起来了，自然不会忘了这同为苦命小喽啰的赵二，那宅院不小，肯定得有位管家。

　　赵二就是他的首选。

　　此时，林凡看向李师爷，就见李师爷愤怒咆哮道：“你死定了，我要弄死你，叫人，给我叫人。”

　　打手迷茫的看向师爷，现在怎么叫啊，对方怎么可能会给他这机会。

　　但谁能想到。

　　林凡指着打手，“去，现在让你去叫人，你能叫多少人，是你的本事，别到时候说我不给你们机会。”

　　“哥，不能让他们叫人啊。”赵二急忙劝着，他不傻，一旦让他们将人给叫过来，那后果不堪设想。

　　他知道林哥在忠义堂受到重用，被提拔为码头头目，只要现在离开，回到忠义堂的地盘，到时就算李师爷有多么的不服也没用。

　　难道还能带人去忠义堂地盘闹事不成？

　　真要这样，可就不是私人的事情，而是两个帮会堂口的火拼了。

　　“淡定。”

　　林凡说道。

　　赵二内心慌乱，他是真没法淡定，可是哥都这样说了，他还能说什么。

　　打手起身，很是警惕的试探着，他不知道对方说的是真是假，还是故意戏耍他的，就等他相信，朝门口走去，然后一脚将他踹回来。

　　这套路他熟悉的很。

　　平常没少干。

　　甚至还会来一句，极具羞辱的话，我让你去，你就去，你是不是傻。

　　“我让你去叫人，你听不到？”

　　“真让我叫？”

　　“叫。”

　　打手一步步朝着门口靠近，时不时的撇向林凡，见对方坐在床边动都未动，不由加快速度，推门而出，来到外面，摸出腰间的窜天猴，点燃引信。

　　“一支穿云箭，千军万马来相见，救命啊。”

　　打手鼓足一口气大喊着。

　　火光冲天而起，砰的一声，在空中绽放开，就是普普通通的烟花。

　　坐在床边的林凡，透过窗户朝着夜空看去，“原来就这，我还以为会出现特殊的图案，又或者会出现老虎头。”

　　摇摇头，颇为失望。

　　想他曾经看过的电影，人家斧头帮的窜天猴，那是真出斧头的。

　　一看就知道不专业。

　　烟花在夜空中很显眼，懂的人都知道这是猛虎帮的求救信号。

　　屋内。

　　被揍很惨的李师爷，狂喜道：“你死定了，谁来都没用，你不是很喜欢出头嘛，等会有种你别跑。”

　　李师爷不认识林凡，但如果林凡说出自己名字的话，那李师爷肯定是知道的。

　　毕竟，现在的林凡很出名。

　　翠景楼的事情影响很大。

　　可以说，稍微混点的，人尽皆知。

　　林凡懒得理睬李师爷，而是将赵二喊到床边，对着婶子道：“婶子，事情是这样的，你知道小胖为人憨厚，不适合混帮会，所以我想让小胖退出猛虎帮，到我那当宅院的管家，婶，你觉得如何？”

　　赵二眨着眼，“哥，你啥时候买房了？”

　　“不是我买的，是我姐送我的。”

　　“啊，哥，你啥时候有姐了？”

　　小胖就跟有十万个为什么一样，总能有问题。

　　林凡不厌其烦的解释着，听完后，小胖震惊的望着林凡，他没想到自己这不打不相识的哥，竟然混的如此牛逼。

　　果然，优秀的人不管在什么地方，总是优秀的。

　　赵氏拉着林凡的手，缓声道：“婶相信你，他能有你这个当哥的帮衬，是他的福气，也是他的幸运。”

　　赵氏看得出林凡是真心实意的为他孩子好。

　　想她这孩子从小就吃了不少苦，又太孝顺，过的比谁都累，担子比谁都重，这一切都被她这当娘的看在眼里。

　　“你就是林凡。”

　　卷缩在那，幻想着如何搞死对方的李师爷，自然将他们的话听在耳里，他们的对话提到了忠义堂的王长海，还有吉利码头。

　　这想都不用想。

　　除了林凡，还能是谁？

　　“李师爷，你最好保佑喊来的人都很能打，否则你惨了。”林凡笑着说道。

　　听闻此话。

　　李师爷脸色煞白，大感不妙。

　　翠景楼横扫十八位金牌打手，甚至做到了无伤状态，这有多能打，别人不知道，他岂能不知道。

　　就这十八位金牌打手要是联手，就能轻轻松松的解决掉三十多位普通小喽啰。

　　想到这里。

　　李师爷连忙开口道：“林老哥，误会，这是误会，咱们能不能和解？”

　　“你说呢？”

　　“我看能和解。”

　　“你放屁。”

　　林凡怒呛对方，到了这种时刻，竟然还想着和解，脑子就跟不好使似的。

　　他要做的就是横扫。

　　等他成为治安府的差人后。

　　这些人是什么？

　　功劳，行走的功劳，是他上升的筹码。