第059章 现在的林爷杀心太重了，你这是要玩死我啊。

艹！

　　竟然有人在他面前背律法。

　　偌大的永安谁不知道他林凡在律法这方面，是最有造诣的。

　　跟他讲条例，简直就是关公面前耍大刀，不自量力。

　　他不走了。

　　转身，几步就走到县衙朱主簿的面前，居高临下的俯视着对方。

　　朱主簿被他看得心里发毛，但还是深吸一口气，强作镇定地抬起头，与林凡对视着

　　林凡看着他这副样子，忍不住嗤笑出声，他扭头看向身后的杨明等人，用手指着朱主簿。

　　“你们听听，这家伙跟我讲律法呀。”

　　杨明道：“班头，谁不知咱班头律法考第一，整个永安要说第二，没人敢说第一。”

　　许明道：“这就是班门弄斧，不自量力。”

　　杨明跟许明对视一眼。

　　这家伙搞什么鬼？

　　不知咱林哥背律法背的最好吗？

　　听到同僚们的认可，林凡颇为满意的点点头，脸上笑容更盛，随即回头，看向朱主簿。

　　“你现在是教我做事？”

　　朱主簿觉得气氛有些压抑，“本官没有教你做事，只不过是本官想提醒你有关律法方面的条例。”

　　他没敢拿出身份压制对方。

　　他怕被打。

　　“提醒？”

　　林凡的声音陡然拔高，“本班头要你提醒？整个永安谁不知道老子办案最为公正，你跟老子说这些，是不是想跟我回治安府掰扯掰扯？”

　　林凡的气势如同排山倒海般压过去，惊得朱主簿内心狂跳，手心冒汗。

　　但身为主簿的他，岂能被这小子压的胆颤心惊，便强装镇定道：“本官又没犯事，为何要跟你回治安府？”

　　他现在算是深刻感受到，袁江等人面对的是什么玩意了。

　　简直无法无天。

　　太强势。

　　明摆着，就是不能好好说话的主。

　　“没犯事？”林凡眉毛一挑，质问道：“哪个大好人闲着没事干，跟杀人犯在一起，说，你是不是想给袁江出谋划策，为其脱罪？”

　　朱主簿脸色瞬间变得铁青，猛地一拍桌子，厉声道：“混账，你这是污蔑朝廷命官，你当真是无法无天，李典史就没教你如何做事吗？”

　　“你才混账，区区县衙主簿，也敢管治安府办案？谁给你的胆子！”林凡的声音比他更大，直接吼了回去。

　　被拿下的袁江，内心狂喜。

　　对，就是这样，斗起来，必须斗起来，将朱主簿卷入其中，到时候县令肯定得出面，只要林凡将永安掌控实权的大人都得罪了，就算李典史也没用，他是要走的人。

　　朱主簿心头震怒，气得手指都在发抖，“姓林的，治安府办案，没你这么办的，你简直……”

　　“老子怎么办案，轮得到你放屁？！”

　　啪——！

　　一道极其清脆，响亮的巴掌声，骤然打断了朱主簿的话！

　　只见朱主簿的脑袋猛地向旁边一歪，脸上以肉眼可见的速度浮现出一个清晰通红的巴掌印。

　　突如其来的巴掌，将袁江给看傻了，更是让朱主簿瞪大眼睛，神色呆滞，大脑一片空白，整个人都傻眼了。

　　他，他没想到林凡敢扇他。

　　这是他做梦都没想过的事情。

　　还没等他回过神。

　　林凡拽住他的头发，将其脑袋向后拉扯，随即跟对方目光对视起来。

　　朱主簿从林凡的眼睛里看到了肆无忌惮的霸道。

　　“玛德，给我听好了，跟本班头说话，你得客气点，谁允许你大呼小叫的，县衙主簿又如何，治安府的事还轮不到你来指手画脚。”

　　“听到没有？”

　　林凡一边说，一边用手掌不轻不重地拍打着朱主簿那已经红肿起来的脸颊。

　　吴用跟钱涛对视一眼。

　　热血沸腾。

　　都想怒吼着，咱林哥威武霸道啊。

　　松开手，想象中的恼羞成怒，气急败坏没有出现，朱主簿瘫坐在椅子上，低着头，一言不发，什么话都没说，唯一能听到的只有那急促的喘息声。

　　“走。”

　　林凡挥手，看都没看对方一眼。

　　被架着的袁江挣扎着，“放开我，你们放开我，林凡，你这是诬陷，你诬陷我杀人，我要告你，我要告你啊。”

　　“朱大人救我，朱大人……”

　　一行人刚到厅外。

　　厅内的朱主簿'啊'的一声，将茶几上的茶杯打翻在地，发泄着心中的愤怒与不满，他没想到对方如此狂妄，如此放肆。

　　就在他拿起花瓶想要砸下的时候，似乎是察觉到门口有人，抬头一看，就见林凡站在门口，手指指着他，带着浓浓的警告。

　　“你是不是不服，本班头问你，你是不是不服？”

　　面对如此警告。

　　朱主簿只觉得自己的胸膛快要炸裂，眼眶通红，屈辱的泪水几乎要夺眶而出，却又无可奈何，缓缓将花瓶放到一旁，身子一软，继续瘫坐在椅子，垂头，不语。

　　林凡大步朝着厅内走去，快速走到朱主簿面前，一把抓住他的衣领，毫不费力地将他从椅子上拎了起来，几乎脸贴着脸，大声质问。

　　“说！你是不是不服？！”

　　“服，我服。”

　　林凡冷哼一声，将朱主簿推回到椅子上。

　　“以后出门在外，带着脑子，一把年纪，活到狗身上去了，听好了，下次再敢跟我这么放肆，我让你下不了地。”

　　说完，转身，扬长而去。

　　这群家伙，不对他们霸道点，还真不知道他林凡办事的手段，逼逼叨叨一大堆，真等他上手了，一个个也就都老实了。

　　厅内，陷入死一般的寂静。

　　朱主簿时不时抬头看向厅外，确定对方真的走后。

　　“啊！！！混账！畜生！林凡！我与你势不两立！！！”

　　他爆发了，心中的屈辱彻底爆发了。

　　这是他这辈子所受到的最大屈辱。

　　可自身却又无能为力。

　　他要姓林的付出惨痛代价。

　　……

　　街道。

　　百姓们瞩目着，窃窃私语着。

　　很多百姓揉着眼睛，不敢置信的看着眼前的一幕，那被差役押着的不是袁江吗？

　　啊……袁江也被治安府林爷给拿下了？

　　茶楼。

　　秦四负手站在二楼围栏处，俯视着下方，他的心情还不错，近日永安发生的事情太过于激烈，以至于他选择低调。

　　正所谓弓射出头鸟，在如此动荡的时候，低调才是唯一置身事外的好办法。

　　突然，他的瞳孔猛的一缩。

　　熟悉的人。

　　银棍林凡。

　　而他发现林凡看到了他，惊的他立马将双手贴在左右大腿外侧，弯腰鞠躬，不敢有任何的不敬。

　　片刻后，他悄悄抬头，发现林爷走远，才忍不住的松了口气，后背的衣衫已经被冷汗浸湿。

　　压迫感太强了。

　　就在此时。

　　“四爷，这家伙竟然不缴纳保护费，我将他带回来，让四爷发落。”一位小弟拖拽着一位百姓，来到茶楼，看这百姓的脸，明显是被揍过的。

　　那百姓看到秦四，更是吓得脸色煞白，连连求饶，“四爷，您行行好，大人有大量，容我宽限几日。”

　　看到这一幕的秦四微微发愣。

　　看向小弟。

　　那小弟见四爷看向他，不由得意，显然是事情办的漂亮，得到了四爷的认可。

　　但很快……

　　“我操你妈的！！！”

　　秦四劈头盖脸的就是一顿乱揍，揍的小弟抱头鼠窜，哀嚎不断。

　　“谁让你去收保护费的，谁让你打人家的，你他妈的是不是有毛病啊，老子平时怎么教你们的，与人为善，与人为善，都听到狗肚子里去了？！”

　　秦四连忙将这位百姓扶起来，牵着他的手，轻拍他的手背，“哎呦，这怎么了，没事，别害怕，缴不了，咱就不缴，四爷不是不讲道理的人。”

　　“来，来，你肯定是家里出了事情，四爷没多大能耐，这些碎银你拿着，先去解决燃眉之急啊。”

　　秦四态度有多温和，就有多温和。

　　宛如变了个人。

　　小弟们看傻眼了。

　　唯独狗头军师彭畅明白，咱四爷是被林凡给吓懵了。

　　“啊？”

　　这位百姓有些懵，看不懂这是什么情况，别说受宠若惊，更多的是惊恐。

　　“四爷，别搞我，我不会去报官的。”

　　此话一出。

　　秦四脸色煞白，小腿发颤，差点跪地求饶，哥，大哥，你别搞我呀，现在的林爷杀心太重了，你这是要玩死我啊。