第024章 我现在只想进步

次日，清晨，第一缕朝阳笼罩大地的时候，便有一道身影手持铁棍迎着朝阳在院落里修炼。

　　棍风如雷，身如蛟龙，一招一式间俨然有了当今世道并不存在的大家风范。

　　【千钧棍法熟练度+1】

　　律法考试结束。

　　他将学习律法的时间用到了棍法修炼上。

　　每当熟练度提升的时候。

　　自身的力量便强了一分。

　　不知多久，一道急促的脚步声伴随着兴奋呐喊声传来。

　　“中了，中了。”

　　赵二匆匆跑进来，激动道：“哥，治安府放榜了，你榜上有名，高分位居第一。”

　　对任何人而言，得知此事，必然仰天狂笑，但林凡神色如常，波澜不惊，以一招横扫千军，卷起地面一片尘埃才缓缓收棍，吐出一口炙热气息。

　　“还有呢？”林凡问道。

　　“下午统一到治安府报到。”

　　“嗯，去找棍子，助我修炼。”

　　分数第一！

　　实属意料之中的事情。

　　想他这段时间付出的努力，起的比鸡早，睡的比狗晚，上私塾的时候两耳不闻窗外事，一心只听先生吹牛逼。

　　三个月，足足三个月啊。

　　他就想问。

　　谁能挡得住。

　　他规划的目标一步步实现，是他最喜悦的事情，人得有规划，没规划肯定是不行的，他在忠义堂当小喽啰的时候，就算吃不饱饭，也要省吃俭用，到私塾学习律法，为的就是今日。

　　进入治安府，便相当于到了另外一个跳板。

　　代表着他摸索到武道的道路更近一步了。

　　……

　　下午。

　　当林凡出现在治安府门口的时候，早就有人等待，看到林凡纷纷上前招呼着。

　　“林爷。”

　　“林爷，往后咱们就是同僚了，还请林爷多照顾。”

　　治安府五个萝卜坑被他占掉一个，剩余的四个也被不同身份的人摘得，但不管他们是什么身份，他们对林凡是了解颇多的。

　　永安城帮会中的后起之秀，名声之高，让人震惊。

　　不说他的身份如何，单单就能打这方面，便让很多人敬畏三分。

　　毕竟家世如何了得暂且不说，真要哪天半路遇到，人家想揍你，甭管你身边有多少人，拦都拦不住。

　　“往后都是同僚，叫我名字便好，林爷这称呼，可担当不起啊。”林凡笑着谦虚道。

　　“哪里的话，林爷在翠景楼一战跟棚户区一战，那是打出了赫赫威名，咱们永安城谁能不知林爷的威名。”

　　能入治安府的都是人精。

　　真要相信林凡这自谦的话，从而直呼其名，那就不会出现在这里了。

　　在他们闲聊之际，一名差役走出，招手示意众人跟随。

　　穿过几道回廊，众人被带到一处僻静的院落。

　　院中已有人等候多时。

　　林凡一眼认出宋青和杨明，以及当初监考的那位中年男子——此人站在主位，显然在治安府地位不低。

　　他身旁另立一人，面容冷峻，目光如炬，在众人踏入时便已审视过来，尤其是对林凡的眼神非常不友善。

　　林凡与宋青对视一眼，微微颔首。

　　待众人站定，宋青上前一步，肃然道：

　　“此次治安府律法考核，诸位皆已通过，自今日起，你们便是治安府的一员。“

　　中年男子接过话，声音沉稳：“治安府职责重大，望诸位谨记律法，秉公行事，若有懈怠，严惩不贷。“

　　随即，他介绍身边的宋青跟冷峻男子。

　　“这两位是宋班头宋青，陈班头陈行之，你们可自行选择两位班头其中一位，在其手中办事。”

　　能考入治安府的早就将这里的情况打探清楚。

　　深知两位班头就是两个极端。

　　跟随宋青绝没有任何油水可捞，更何况宋青得罪了很多人，在治安府受到排挤，以往抓捕罪犯，连人都叫不到，就算被叫去的，也是暗戳戳的划水。

　　而陈班头就不同，人脉颇广，有望晋升为吏目。

　　很快，众人就做好选择，那四位果断的选择了陈行之，如今就剩下林凡没选，当得知这家伙姓陈的时候，他就知道这可能就是陈亮口中所说在衙门任职的大伯。

　　没想到是班头。

　　至于陈亮为何没有参加这次的律法考试。

　　看来翠景楼那件事情给对方造成极大的心理阴影。

　　想到这里。

　　林凡走到宋青身边，站在一侧，意思很明确，他选择宋班头。

　　“嗯。”

　　中年男子点头，此次的选择乃是众人自己的选择，看似不公平，但没用，懒得多说，朝着宋青跟陈行之叮嘱几句后，便转身离开。

　　“恭送李典史。”

　　宋青与陈行之行礼道。

　　林凡等人纷纷行礼恭送。

　　原来这家伙竟然是典史，只是不知为何，让他有种很奇怪的感觉，对方貌似对治安府里的纷争很不在意似的。

　　等李典史离开后，杨明满脸笑容的跑到林凡身边，“林哥，往后咱们就是同僚了，有任何不懂的事情，你尽管问我就行。”

　　林凡笑道：“别喊哥了，你现在可是正式差役，我这还是白身呢。”

　　“别，千万别，林哥就是林哥，什么正式不正式的，林哥在我心中那都是杠杠的。”杨明可不敢在林凡面前装逼。

　　这可是能够给他安全感的存在。

　　大腿都还没抱紧呢。

　　林凡笑了笑，没多说。

　　陈行之带着人离开，只是刚没走几步，便停了下来，扭头看向林凡，看似微笑，实则警告，“林凡，林爷？治安府是治安府，可不是忠义堂这种鱼龙混杂之地，在这里要懂得上下尊卑，要懂得规矩，不过没事，不懂就慢慢学，有人教你。”

　　说完，便直接离开。

　　新收的四位白身差役，看了眼林凡，心里明白，这往后得跟林凡保持距离。

　　这小子在治安府往后怕是不好混了。

　　等陈班头走后，杨明不满道：“拽什么拽，这姓陈的就不是个好东西。”

　　……

　　班房。

　　这就跟公司的部门一样，属于宋青跟杨明办案的地方，随着林凡的加入，班房壮大了。

　　三个人了。

　　再也不是曾经孤苦伶仃的两人。

　　此时。

　　林凡伸手抚摸着叠的方方正正的差服，动作轻柔，就仿佛在抚摸女人一样。

　　做到了。

　　终于做到了这一步。

　　此时此刻，他的脑海里仅有一种声音。

　　“我现在只想着进步。”