第030章 我金彪向来嘴硬，就是不招

监牢。

　　“冤枉！冤枉啊！”

　　一道道虚弱的喊冤声在监牢里荡漾。

　　成熟的差役早就养成两耳不闻的功夫，但对刚任职的林凡来说，你们喊冤那就是心里不服，不服就代表着有问题。

　　“安静，都给我安静，省点力气，我是新上任的差役林凡，只要有冤的，我会重新翻你们的案子，谁不翻谁狗日的。”

　　一顿操作猛如虎。

　　别说，效果还真杠杠的。

　　监牢瞬间安静。

　　站在审讯间门口的林凡很是满意的点着头，他对治安府不是很信任，冤案，错案可能真不少。

　　他加入治安府的目标很明确。

　　进步，进步，还他妈的是进步。

　　想要进步，就得办案。

　　这些喊冤的案件，可都是他进步的道路。

　　回到审讯间，金彪等人被捆绑在椅子上，有序不乱的排列成一排，审讯员正在用刑，但效果甚微。

　　金彪等人就知道喊求饶，别的事情一概不认。

　　林凡看向杨明，“所有刑罚都在这里了？”

　　“是啊，林哥，咱们治安府的刑罚都在这里了，这一套下来寻常百姓没谁能撑得住，但这群家伙都是老油条，对这些习以为常，很难撬开他们的嘴。”杨明沉声道。

　　“寻常百姓撑不住有屁用，我们现在是要穷凶极恶的罪犯撑不住。”林凡无奈。

　　“这倒也是。”

　　杨明琢磨一下，林哥说得有理。

　　被捆绑在那，遭受木管打脚心的金彪表现的很是痛苦，但在这段时间，他内心逐渐平静，丝毫不慌。

　　刚开始他是真慌。

　　主要是知道抓他的差役是谁，那不是普通人，而是很能打的林爷。

　　可现在不同了，你能打是你能打，但你如今是差役，你总不能将老子打死在监牢里吧，只要我嘴硬，死都不认以前的事情，最多就是受点杖刑。

　　他相信，四爷会来救他的。

　　四爷是最要面子的人。

　　绝不能允许自己的小弟被关在治安府里。

　　林凡找来纸笔，坐在破桌埋头写写画画，杨明好奇的站在后面望着，他来陪林凡审讯的时候，班头特意叮嘱过他。

　　看着点，如果有谁走关系来捞人，想要用权势压迫林凡，你就赶紧来通知我，绝对不能让他在第一次办案，就受到这种情况，从而信念崩塌。

　　杨明对此太懂了。

　　有太多差役怀着正义的想法，想着能做些好事，但最终全都败在现实面前。

　　刷！

　　林凡将画好的纸张递给杨明，“让人按照这样式弄些过来。”

　　杨明看着图纸，皱眉，没看懂，但不影响他让人按照图纸上的做。

　　林凡起身走到金彪面前，“你嘴是真硬啊。”

　　金彪假装委屈道：“林爷，林大人，我是有错，但错不致死吧，我就敲诈勒索而已，最多打我一顿，可现在非得逼迫我交代以前犯的错，我能有什么交代，我以前可是大大的良民啊。”

　　良民？

　　好，好，好。

　　很快，就有人将他要做的刑具给送来了。

　　显然，治安府能工巧匠不少。

　　他做的是老虎凳。

　　一张板凳，一端竖起一块木板，木板上有半个圆形凹槽，将犯人的膝盖固定在上面，然后在犯人脚下不断垫砖。

　　随着砖块的增加，犯人的腿部逐渐被抬高，膝盖处的韧带被拉伸到极限，那种痛苦……

　　他也不知道，没试过。

　　就是以前看电视剧学的，但看犯人被折磨的鬼哭狼嚎，连祖宗十八代干了哪些事情都交代了，想必效果肯定不错。

　　“干什么，你要干什么。”

　　金彪很慌，他没见过这刑具，但自保的意识拼命警告他，注意，注意，遇到危险刑具，请尽快如实交代，不然要遭。

　　“金彪，我劝你最好如实交代，否则让你后悔莫及。”林凡说道。

　　“林大人，我真没东西交代啊。”

　　金彪依旧嘴硬，问就是没有，有种就弄我。

　　我金彪天生就是嘴巴硬。

　　林凡拿起砖头放在金彪的脚下，没啥感觉，干嘛呢，但随着添加一块块砖头，当达到第三块的时候，金彪发现情况不对。

　　痛，好痛。

　　林凡又拿起一块砖头，看向金彪道：“你最好现在交代，当我加上这块砖头，你的膝盖就会严重受损，甚至成为废人。”

　　此时的金彪很是痛苦，脸色苍白，冷汗直流，身心意志遭受了极大的冲击。

　　“我是四爷的人。”

　　金彪痛苦哀嚎着，看向林凡的眼神充满恐惧，他没想到对方来真的，他有想过，对方这样做，是不是想让四爷给他送银子。

　　毕竟他经历过这些情况，新官上任三把火，抓你不是想搞你，而是想让你背后的人懂点事情，该给的赶紧送来。

　　所以，他就是这样想的。

　　可现在看情况，明显不是。

　　别的被固定在椅子上的地痞们，胆颤心惊的看着，刑罚明明没有施加在他们身上，可是他们看到金彪如此痛苦，早就被吓破胆。

　　就在林凡准备加第四块砖头的时候。

　　监牢入口传来声音。

　　“林爷，在下彭畅，受秦四爷的吩咐特意给林爷来送请帖了。”穿着长衫的彭畅，满脸微笑的走来。

　　林凡扭头，不满的看着对方。

　　监牢重地，外人想来就来，你们踏马的到底收了人家多少银子，让人家把这里当成自家后花园。

　　“请帖？”林凡微笑着，疑惑着。

　　彭畅恭敬道：“咱四爷对林爷久仰已久，得知林爷入了治安府，特来送请帖，邀林爷今晚鲜味楼一聚。”

　　他说这话，直接将杨明给无视了。

　　意思很明确。

　　没错，就是当着你的面，腐蚀新入治安府的林爷。

　　“哦，宴请啊，行，没问题，准时到。”林凡也想见见这秦四，眼前这群最多也就是小虾米，那秦四才是真正的大头。

　　彭畅笑容更盛，没想到如此顺利。

　　只是看到一脸痛苦的金彪，他好奇道：“林爷，这是？”

　　林凡笑着道：“这家伙叫金彪，在市集敲诈勒索，被我给抓了回来，现在正在审讯他，让他将以前犯过的罪给交代出来。”

　　“嘶~”彭畅打量片刻，道：“林爷，我看此人不像是什么作奸犯科之辈，这敲诈勒索可能是形势所逼，我觉得像是良民。”

　　“良踏马的屁，是不是一砖便知。”

　　说完，将第四块砖头垫了上去。

　　看到四爷的人到来，金彪希望爆棚，完全不将此事放在心上，只是还没等他高兴多久，便如遭雷击，发出撕心裂肺的惨叫声。

　　“招不招，我问你招不招。”林凡怒斥道。

　　只觉得双腿快要崩裂，精神意志快要崩溃的金彪，带着哭腔，痛苦道：“招，我招……”

　　林凡将第四块砖头抽掉，看向一脸懵逼的彭畅，笑着道：“让你见笑了，审讯就是这样的，不凶点肯定不行，你回去告诉秦四爷，今晚我准时到。”

　　“哦，哦。”

　　彭畅发愣的点着头。

　　不是，金彪，你踏马的是有毛病啊。

　　四爷已经开始走关系了。

　　你奶奶的，招什么招啊。

　　不就是加几块砖头嘛，有必要喊的如此凄惨吗？

　　监牢外。

　　彭畅呆愣的站在原地，大脑风暴席卷而起。

　　“不对，很不对，对方明明知道金彪是四爷的人，甚至都看到我来了，四爷相邀，却还要审讯金彪，这里面透露的信息是……

　　敲打，没错，就是敲打。

　　这家伙的胃口很大，寻常贿赂肯定是不行的。”

　　想到这里。

　　他匆匆离开，得赶紧将此事告知四爷。