第072章 成王败寇，愿赌服输，有什么招就来吧（二合一）

街道。

　　自从百日行动开始。

　　很多百姓就跟打了鸡血似的，热情空前高涨，差役去哪，他们就去哪。

　　因此，忠义堂总堂的外面街道，站满围观的百姓，见到那么多差役行动，他们就知道这是要出大事。

　　果不出其然，差役们目标明确，直奔忠义堂老巢。

　　对寻常百姓们来说，忠义堂那是万万不能得罪的，否则很有可能被销户。

　　属于人见人畏的存在。

　　“出来了，出来了。”靠前的百姓惊呼着。

　　所有目光齐刷刷的看向门口。

　　只见身穿玄色翻海差服的林凡，一手按在腰间的刀柄上，身姿挺拔，器宇轩昂地大步走出，当走到门口的时候，便站在一旁，看向眼前人头挪动的百姓们。

　　“各位父老乡亲们，忠义堂帮主陈某，堂主马某跟韩某，皆被抓拿，等过段时日审讯结束，便会张贴告示，将他们所犯之事一一公布。”

　　“百日行动造福百姓，扫清永安毒瘤，还永安一个朗朗乾坤。”

　　林凡扯着嗓门高声道。

　　“好，林爷说的好。”

　　“咱们老百姓支持林爷的百日行动。”

　　百姓们爆发出雷鸣般的欢呼和掌声。

　　围观的百姓中也有许多是外地的行商或路人，看得目瞪口呆。

　　“你们永安的治安府是真办事啊，太羡慕你们了。”

　　“嘿，要是以往真没什么好羡慕的，但现在不同，你看到那位英俊非凡，浑身正气的没？他是咱们治安府的副班头，自从他上任后，就站在咱们百姓这边为民请命。”

　　“厉害啊。”

　　“废话，肯定厉害了。”

　　别看林凡加入治安府的时间不长，但最近所做的那些事情，很得民心，在永安的威望极高。

　　很快，差役们押着忠义堂的高层出现。

　　第一位自然是帮主陈庆山。

　　此时的陈庆山脸色别提有多难看，他没有像在厅内那样大喊大叫，而是双拳紧握，昂首挺胸，目光向前，就像即将慷慨赴义的勇士似的。

　　出来混，面子是自己给的。

　　随后就是马江跟眼罩韩，他们两人垂着脑袋，只觉得丢人呐。

　　身为堂主，竟然被治安府的给抓了。

　　往后，岂不成了笑话。

　　当大部队回到治安府的时候。

　　即将踏入大门时，陈庆山停下脚步，转身，高举双手，咆哮道：“我是被冤枉的，我陈庆山是被姓林的冤枉的。”

　　马江跟眼罩韩回过神，也同样高呼。

　　“对，我是被冤枉的。”

　　“我也是。”

　　他们不管百姓们看他们的眼神如何，反正该说的话，还是要说的。

　　看到这情况的林凡被逗笑了。

　　也懒得动手。

　　“带进去。”

　　进入治安府后，林凡让人将陈庆山等三人带去审讯室，没有送到监牢。

　　陈庆山等人气定神闲，尤其是陈庆山更是稳当的很，他不相信姓林的能有他证据，外面的情况无非就是让百姓们揭发举报。

　　可他身为帮主，做任何事情都无需他亲自出面。

　　倒是马江跟眼罩韩，他不敢担保什么。

　　审讯室里。

　　杨明与许明两人，如同门神似的往门口一站，一动不动，而陈庆山他们被固定在审讯椅里，没有挣扎，没有咆哮。

　　咯吱。

　　审讯室的门被推开。

　　动静引起他们的注意，林凡走进来的时候，三人的眼里怒火难耐，而当陈行之拖着疲惫的身躯出现时。

　　陈庆山的眼皮微微一颤。

　　猛然有种不妙的感觉。

　　但应该不会吧。

　　林凡走到审讯桌前，悠哉的坐下，许明立马沏茶，然后恭敬的摆放到林凡面前。

　　“嗯。”

　　林凡示意许明跟杨明过来坐下，然后开口道：“陈庆山，你们既然被我抓到治安府，那就说明我已经掌控了证据，现在给你们一个机会，你们如实将罪行交代出来，或许能让你们在有限的时间里，过得舒服点。”

　　陈庆山强压下心中的慌乱，冷哼一声。

　　“罪行？我们能有什么罪行，我们忠义堂扎根永安多年，一直以来都为永安的稳定提供着帮助，更不知有多少百姓靠着我们吃饭，你将我们抓来，你当真不怕百姓没饭吃，掀了你治安府。”

　　林凡端起茶杯，吹了吹热气，润了润喉咙。

　　“好吧，既然各位不想说，那我也不勉强了。”

　　随后。

　　他的目光转向了如同木雕般坐在一旁的陈行之。

　　“陈班头，该你了。”

　　陈行之身体微微一颤，他艰难地抬起头，看了一眼陈庆山，重重地叹了口气。

　　陈庆山心中有点慌，“陈班头，你这是想干什么？”

　　陈行之没有理睬他们，开始讲述着他曾经给陈庆山等人所办的那些事情。

　　“三年前，城东李记布庄纵火事件，烧死四人……”

　　“去年赌坊，赌徒王四欠钱，马江等人掳来王四媳妇与闺女……”

　　一桩桩事件如冰冷的故事似的，从陈行之嘴里说了出来，每一件事情听的林凡眼皮跳动的很厉害。

　　杨明跟许明飞快地记录着。

　　“陈行之，你他妈的疯了？”

　　“闭嘴，你给老子闭嘴。”

　　“草。”

　　“污蔑，这些都是污蔑。”

　　陈庆山等人疯狂咆哮着，挣扎着，审讯椅被摇晃的咯吱作响。

　　他们没想到陈行之竟然会将他们所做的事情，一一说出，这踏马的不是疯了，还能是什么？

　　……

　　典史府。

　　李典史在院落里喝茶休息着，管家垂手站在面前，将刚刚治安府发生的一切，低声禀报。

　　他知道林凡肯定是要将忠义堂的高层给逮住的。

　　但没想到会这么快。

　　更是知道陈行之为了保住他那心腹，竟然将他跟忠义堂的事情都交代了。

　　“糊涂啊……”

　　李典史放下茶杯，摇头叹息，脸上写满了惋惜和不解。

　　“老爷，陈行之真是枉费您的一片苦心啊。”管家遗憾道。

　　李典史道：“岂止是枉费，他这是要将自己给搭进去，他给忠义堂办的那些事情，加起来杀头都不止，他当真以为林凡是心慈手软之辈吗？”

　　“混迹官场，最忌惮的就是动了真感情，讲了真义气。”

　　“他陈行之混了大半辈子，连这点最简单的道理……都还没悟透吗？”

　　李典史摇着头，到如今这地步，也不是他想管就能管的了。

　　管家道：“老爷，您不也是动了情义嘛，否则您也不可能给陈行之留一条全身而退的活路。”

　　李典史没说话。

　　换做常人，绝非不敢将事情搞的如此之绝，但搞事的是林凡，有着非人的实力，简直不是人。

　　他能搞的事情，别的人是不能搞的。

　　否则死都不知怎么死的。

　　陈庆山等人的思维还停留在对付他们的人是普通人。

　　但林凡是普通人嘛？

　　这是无法无天的主啊。

　　白身差役就敢揍班头，正式差役就敢威胁他这个典史，等他成为典史，他都不敢想象有谁是他不敢招惹的。

　　他的面前摆放着上府送来的文书。

　　典史是不可能的了。

　　上面送了个空降的过来。

　　很年轻，还是个女的，这身份背景怕是了不得，应该是到基层镀金来的。

　　审讯室里。

　　林凡眼神颇为复杂的看向陈行之。

　　“该交代的都交代了吧？”

　　“都交代了。”陈行之精气神全无，脑袋几乎垂到胸口，“林班头，我知晓我所犯的罪，罄竹难书，千刀万剐也不为过，但既然我愿意说出来，便已经做好受罚的准备。”

　　林凡看向许明两人，“给他们画押。”

　　“是。”

　　许明跟杨明拿着三份供词，走到陈庆山等人面前，抓住他们的手，将他们大拇指狠狠按上红泥，然后结结实实地压在了供词末尾。

　　任由三人如何反抗都没用。

　　“陈行之，我艹你八辈祖宗！你踏马的就是个畜生。”

　　陈庆山如同发疯似的咆哮着，先前的从容早就荡然无存，他是真没想到陈行之竟然揭发他们。

　　“你踏马是不是有病。”

　　“是姓林的拿刀架在你脖子上，还是姓林的要干你媳妇，逼得你不得不认？”

　　“你收了银子，为什么还要害我们？”

　　“啊……”

　　林凡挥挥手，“将他们送到监牢里。”

　　“是。”

　　片刻后，审讯室里就剩下林凡跟陈行之。

　　林凡起身，走到陈行之身后，手掌重重落在对方微微颤抖的肩膀上，用力捏了捏。

　　“陈班头，你做的这些对得起谁啊？银子这玩意就当真那么重要吗？”

　　“你要银子，你也不能干这些事情啊，忠义堂，猛虎帮，胡家等等，哪家不是有钱的主，你把心思放在搞他们身上，最后百姓还能说你一声好，可你却把手段用在百姓身上，你这让我如何是好？”

　　陈行之抬起头，苦笑道：“林班头，不是所有人都像你这样的，你可以不怕他们，但我还有下面的人不能不怕，你年轻，你有实力，你在永安大杀四方。”

　　他的声音里充满了疲惫和悲凉。

　　“可到了外面呢？那里比永安还要黑百倍，千倍，你不随波逐流，你永远无法站稳脚步。”

　　“我年轻的时候刚加入治安府，我也是一腔热血，但当你看到你的班头，因为刚正不阿，被人在家砍死，妻女被淫，连几个月大的孩子都没放过，你就明白，有的事情不是你想做就能做的。”

　　恐惧是人的天性。

　　但战胜恐惧的人是伟大的。

　　“天下有道，以道殉身，天下无道，以身殉道。”

　　他缓缓开口。

　　“陈班头，你怕，你惧，我能理解，但你不能将怕跟惧的后果，压在百姓们的身上。”

　　陈班头自嘲的笑了笑，“你说的对……也许，我陈行之……从头到尾，都只是个懦夫吧。”

　　……

　　监牢。

　　汪海被关在牢房里，手脚都被铁链锁着，他坐在草垛上，低着头，一言不发。

　　突然，传来一阵踉跄的脚步声和歇斯底里的怒骂声。

　　越来越近。

　　“陈行之，我草尼玛！！”

　　“陈行之，你这个懦夫！软骨头！！”

　　“我操你全家十八代啊！！你不得好死！”

　　听到怒骂声的汪海猛地抬头，如同被激怒的野兽，扑到牢门前，怒吼道：

　　“你他妈说谁呢，你说谁是懦夫？你再骂一句试试。”

　　被许明推搡着经过的陈庆山停下脚步，双眼通红，如同疯狗般瞪着汪海。

　　“老子说的就是陈行之，踏马的，他在姓林那狗日面前卑躬屈膝，像条摇尾乞怜的老狗，什么都交代，不是懦夫是什么？”

　　“放屁，咱班头不是懦夫。”汪海额头青筋暴起，疯狂地摇晃着牢门，铁链哗啦作响，声音嘶哑欲裂，“你再敢说一句，老子弄死你。”

　　“他就是懦夫，他就是猪狗不如的东西，草他妈的。”

　　声音渐远。

　　汪海死死抓着牢门，手指因用力而发白，满脸的不甘，似乎是想到什么，踉跄的后退数步，重重地跌坐在草垛上。

　　他明白了。

　　班头这样做，一定是为了救他。

　　一定是这样。

　　否则以班头的傲气，哪怕斗不过姓林的，也不会这样的。

　　此时，杨明跟许明在将陈庆山等人关好后，路过汪海牢房时。

　　“许明。”

　　许明停下脚步，看向汪海。

　　汪海撕心裂肺道：“告诉我班头，我不怕姓林的，我杀他就是杀他，我不后悔，我知道自己干了什么事情，我不怕，我不怕他，有什么招就来吧，我汪海叫一声，就不是男人。”

　　“但班头……他永远是我汪海心目中最硬气，最好的班头。”

　　“你告诉我班头，告诉他，我不怕，我下辈子还跟着他。”

　　监牢深处，传来贺森的声音，“说的好，怕他姓林的干什么，老子贺森就不怕他，老子草他妈。”

　　许明怒斥，“都闭嘴。”

　　他没有再多说，只是复杂地看了一眼汪海，便与杨明一同快步离开。

　　……

　　审讯室。

　　“陈班头，我问你一件事情，当初宋班头跟杨明去逮捕盗窃犯时，被八名刀手围杀，那些人是不是你安排的？”林凡问道。

　　“不是，如果是，我必然会认。”陈行之说道。

　　不是……

　　林凡微微皱眉，现如今该审讯的都审了，莫非是猛虎帮干的？

　　此时杨明跟许明回来了。

　　没有进屋，就是在门口站着。

　　“陈班头，猛虎帮那些家伙的事情，知道不少吧？”林凡准备一鼓作气，直接将猛虎帮那群家伙给拿下。

　　做事就得速度。

　　一天搞定两个帮会。

　　还能有谁。

　　陈行之道：“知道些，接过一些事情，但并不多，有关孙骁的事情更是一件没有，孙骁此人做事滴水不漏，不留线索，只送银子，不求事情。”

　　“但想要拿下那些堂主是足够的。”

　　“只是我还是那句话，汪海到底该怎么判，我只想他活着，那些脏事烂事，我没让他参与，都是安排赵福去办的。”

　　陈行之知道自己难以收场，但他如今唯一要求，就是汪海活。

　　就在此时。

　　一位差役慌慌张张的跑了过来。

　　“班，班头。”

　　“何事？”林凡眉头一拧。

　　“汪……汪海，他，他在监牢自，自杀了。”

　　此话一出。

　　陈行之只觉得晴天霹雳，如同天崩地裂。

　　监牢，牢房口。

　　许明打开牢门。

　　陈行之摇摇晃晃走进牢房里，看着倒在地上，没有气息的汪海，只觉得脑门发炸，为什么会这样，明明不该如此啊。

　　林凡沉着脸，看着用铁链缠绕住脖子的汪海，他这是用铁链，活生生将自己给勒死了。

　　眼前一幕，让他无意识的紧了紧手。

　　艹！

　　硬！

　　真踏马的硬！

　　牢房的墙壁上，还留着血字。

　　'姓林的，老子不怕你。'

　　'班头，别怕他。'

　　陈行之看着血淋淋的两行字，内心仿佛被重锤击碎似的，难受啊。

　　牢房里，陈庆山大笑道：“陈行之你这懦夫，你连你属下都不如啊，我是亲眼看着他自己勒死自己的，他不想你当懦夫，他说你很硬气，可你硬个屁。”

　　林凡看了眼许明跟杨明。

　　两人秒懂，拿起摆放着的短棍，走进陈庆山等人的牢房里，很快，便哀嚎声，惨叫声传来。

　　监牢里面，听到动静的贺森，依旧怒骂道：“林凡，老子草尼玛。”

　　此时，陈行之伸出颤抖的手，抚平汪海的眼皮，缓缓起身，走到林凡面前。

　　“林班头，能不能将他的尸体送到家里，让他家人好生安葬？”

　　“可以。”

　　“他跟错了人呐，真的跟错了。”

　　“你用退路换他活，他用命换你名，你对他的情义，他对你的忠诚，值得敬佩，但人做错了事情得认，也得服。”

　　林凡知道，现在想让陈行之说出猛虎帮的那些事情，怕是不可能了。

　　可惜了。

　　这汪海没用头撞墙，也是怕发出动静，而用铁链勒死自己，没有动静，但不是一般人能做到的。

　　人的求生欲望很强烈。

　　这是狠人。

　　也是忠心耿耿的狠人。

　　陈行之道：“成王败寇，愿赌服输，官场的斗争向来如此，不是你死就是我亡，林班头，如果是你输了，我也不会让你好过。”

　　“猛虎帮的事情，我就不说了，人可以输，但骨气不能输。”

　　“严刑逼供也好，威逼利诱也罢。”

　　“姓林的，你有什么招就来吧。”

　　说完。

　　陈行之转身走到牢房墙角，盘腿而坐，闭目，等待。

　　林凡挥挥手。

　　差役们将汪海的尸体抬了出去。

　　林凡站在牢外，看着陈行之。

　　谁都不能阻止他进步。

　　猛虎帮，他吃定了。

　　只是……

　　就在此时，有差役前来通报，王长海要见他。

　　“带进来。”