第035章 官爷，小的愿意用这狼牙冲天炮，杀一杀他的恶气

寂静的夜幕下，一道悲切的求饶声打破了宁静。

　　“贺爷，她还小，您放过她。”

　　邻里们被惊动，却无人敢出面，生活在底层的他们有何本事跟那些高高在上的老爷们较劲，他们的全力以赴，不敌人家随口一言。

　　屋内。

　　汉子抱着贺森的大腿，苦苦哀求，绝望笼罩，从未想过灾难会降临到他的家里。

　　贺森一个眼神，身边懂事的小弟们立马将汉子拉开，摁在地上一顿乱捶，躲在妇女身后瑟瑟发抖的少女，凄厉的冲出来。

　　“别打我爹。”

　　刚跑过去，便是羊入虎口，被贺森抓住手腕。

　　“嘿嘿，小姑娘，别害怕，爷是很温柔，很友好的，等会爷让你趴在桌子上，你只要乖乖配合，爷不仅让人不打你爹，还会好好的给……”

　　贺森的话还没说完。

　　便有一道声音传来。

　　“吵什么吵。”

　　贺森脸色阴沉，看向门口，踏马的他倒要看看，到底是谁胆敢坏了他的好事，当他看向门口的时候。

　　就见门口站着三道身影，其中最前面的那道身影，身体站在门外，却将脑袋探了进来，嘴角夸张的向上咧开，眼里冒着火热的光芒。

　　好熟悉的表情，好熟悉的目光。

　　这不就是我看到嫩姑娘的表情吗？

　　但对方却用这样的表情看向他。

　　“你来干什么？”

　　贺森松开少女的手腕，没想到会是林凡，他不是跟秦四在酒楼，怎么会出现在这里。

　　“废话，当然是来干你了，还能干我不成？”

　　林凡跨步走进屋内，环视一圈，那一家三口惊惊颤颤的蜷缩抱在一起，当汉子看到林凡时，委屈而又充满希望的喊道。

　　“林爷。”

　　声音带有哭腔。

　　“你认识我？”林凡问道。

　　汉子道：“林爷，我是在吉利码头当工的。”

　　“哦，没事，自己人，林爷护你，别将这群畜生玩意当一回事。”林凡安抚道。

　　贺森深吸一口气，强忍心中怒火，朝着林凡走来，“姓林的，别人喊你一声爷，你真当你自己是爷了不成，你区区一个白身差役，在老子面前装什么装，就算你家堂主看到我，也得称老子一声贺哥，你算……”

　　啪！

　　林凡抬手就是零帧重击。

　　一巴掌重重甩在贺森脸上，瞬间倒地，脸上浮现出明显的五指，牙齿裹挟着血液散落一地。

　　倒地的贺森被打懵了，回过神，愤怒叫喊，“给老子打死他。”

　　小弟们见状，哪里还犹豫，嗷嗷冲上来，宋青跟杨明手掌落到刀柄，随时拔刀，但就听砰的一声，冲在最前面的一位小弟，如同炮弹似的，狠狠撞击到墙面上，哇的大口吐血，整个人顺着墙壁滑落下来。

　　吓得周围小弟动都不敢动。

　　在这一刻，他们陡然回想起有关林凡的事迹，眼前这位可是一人干翻几十号人的恐怖狠人啊。

　　林凡眼神冷冽，怒斥道：“放肆，朗朗乾坤，昭昭日月，你们这群狗东西竟然视律法为儿戏，强闯民宅，妄图玷污女子，胆大妄为，无法无天，给老子蹲下，都踏马给老子蹲下。”

　　一声呵斥。

　　如惊雷般在众人心中炸裂。

　　小弟们纷纷蹲下，不敢违背。

　　林凡走到贺森面前，一脚踩在他的脸上，狠狠碾压，随着发力，面部扭曲变形，“贺森，根据《律法》第十七页条例，你……”

　　“姓林的，你敢这样对我，就算王长海都保不住你，老子要弄死你。”贺森打断了林凡背律法的行为，愤怒咆哮，心中怒意如山火似的熊熊燃烧。

　　砰！

　　林凡一脚踢向贺森的腹部，力道爆发，让其整个人在地面滑行，砰的一声，撞到墙壁，剧烈的疼痛让贺森发出惨叫，捂着腹部大口大口的吐着。

　　“你，你……”

　　贺森想怒骂，但疼的让他发不出半点声音，他从未想过自己会有这样的遭遇，更是从未想过，这姓林的竟然真敢动他。

　　他凭什么？

　　他到底凭什么？

　　此时的杨明微微张着嘴，霸道，真的好霸道，林哥果然够猛的，如果是他跟师傅来处理这件事情，别的不说，就说现场这么多人，他们能不能安全离开，都是未知数。

　　林凡抓住贺森头发，拎起脑袋，冷笑道：“带你回去，今晚慢慢炮制你。”

　　说完，从贺森身上摸出点银两。

　　转身走到受惊的一家三口前，将银两放到他们手里，“没事了，别担心，这事往后不会发生，这些银两算是家具损坏补偿。”

　　受到惊吓满脸都是恐惧的少女，看着眼前的林爷，似乎是感受到了那满满的安全感，眼里的恐惧之色渐渐消散。

　　林凡注意到少女的目光，挤出他自认为最为友善温和的笑容，摸了摸少女的脑袋。

　　明明应该害怕到极致的少女，此时却害羞的低着头，手指捏着衣角

　　……

　　外面。

　　黑暗的角落里。

　　秦四跟彭畅蹲守在那，目不转睛的望着。

　　“四爷，里面好像很惨啊。”

　　“要你废话，老子耳朵没聋。”

　　秦四心里痒痒，很想知道里面到底是什么情况，未免也太激烈了吧。

　　“四爷，有人出来了。”

　　“老子眼没瞎。”

　　“哦哦哦。”

　　在他们的目光里，一群人走了出来，遮挡着着月亮的黑云飘走了，月光照耀而下，他看到了贺森，那满脸血迹的肯定是贺森。

　　他看向林凡。

　　那背在身后的铁棍在月光的照耀下，散发着耀眼的银光，喃喃自语。

　　“银棍林凡，他真对贺森出手了啊。”

　　他原先是有猜想的，但不敢保证，毕竟都是一个帮会的，更别说林凡底线如此灵活，又是聪明人，应该不会为了普通人，彻底跟贺森翻脸吧。

　　……

　　回治安府的路上。

　　贺森没有吼叫，只是用一双要吃人的眼睛死死盯着林凡，对这样的眼神，林凡早就习以为常，无能狂怒的表现。

　　路过一条巷子的时候。

　　陡然有不对劲的声音传来，仔细听着，貌似是……

　　嗯啊，嗯啊，嗯啊。

　　艹！

　　这么刺激的嘛，竟然有人野战。

　　但等等……怎么有两个男人的喘息声？

　　似乎是想到什么，忍不住的惊呼。

　　“草！”

　　巷子里传出'啊'的一声，然后就听到慌乱的动静，像是在收拾着什么，紧接着，就见两道身影慌乱的跑了出来，这两人都蒙着脸。

　　原本他们是想跑的，但看到这么多人，一时间也呆滞在原地，不敢乱动。

　　林凡对这种事情见惯不怪。

　　毕竟他是去过大城市的人。

　　招了招手，将两人喊了过来。

　　“官爷，我们不是贼。”

　　两人很紧张，大半夜的蒙着脸，要说不是贼，有点难，但他们真不是，至于蒙着脸，不也是为了追求刺激，以防被人发现，看清脸嘛。

　　“嗯，知道，刚刚嗯啊嗯啊是谁发出来的？”林凡问道。

　　两人对视一眼，看似体型有些圆润的小胖子，紧张的举起手，“是，是我。”

　　“没事，你先走，我跟他聊些事情。”

　　话音刚落。

　　小胖拔腿就跑。

　　剩下的那人体型稍微有些壮，但看着好像很紧张。

　　林凡笑着道：“别紧张，我不是吃人的老虎，而是有件事情想拜托你，不知能否帮个忙？”

　　“大人，您说。”

　　“干他。”

　　林凡指着贺森。

　　男子瞪大眼睛，迷茫的看着林凡，随后又看向满脸是血的贺森，稍微有些嫌弃。

　　而反观贺森瞳孔猛然缩放，“姓林的，你敢。”

　　林凡不屑道：“哼，你不是很喜欢奸Y良家姑娘，十三四岁都不放过，老子很想知道，你屁股除了用来拉屎，还有没有别的用处。”

　　稍有惧色的壮汉猛然一惊，看向林凡，“官爷，您说他犯了何事？”

　　“奸Y。”

　　“官爷，小的最见不得这种禽兽不如之辈，小的愿意干他，让他屁股开花。”

　　“草，你还蛮正义的。”

　　“回官爷，小的饱读圣贤书，是非对错，心如明镜，颇为正义。”

　　“好样的，有精神，不丢份，但此人是忠义堂贺森，你敢？”

　　“贺森，听过，恶人，有名头，但小的如今更是热血沸腾，身份越高，小的越有征服感，况且小的蒙着脸，他也不知我是谁，只是刚刚小的发力过猛，没有存货，不知能否让小的用别的东西代替？”

　　“别的，比如？”

　　“小的从小天资聪慧，擅长发明，近日刚出新品，小的将其称为狼牙冲天炮。”说完，对方就从怀里掏出一根黑色带有尖刺，很粗很大的铁棍，“此物是小的淬炼九九八十一天炼制而成，表面覆盖九九八十一颗粒尖刺，融合佛家之理，九九归真之意。”

　　“卧槽，牛逼。”

　　“官爷谬赞，牛不牛逼小的一试便知，只希望此等恶人是真牛逼，能扛得住小的狼牙冲天炮之威。”

　　“好，去吧，好好努力。”

　　“是，多谢官爷，瞧好了吧，小的要用这狼牙冲天炮，杀一杀他的恶气。”

　　贺森常年酒色，身体被掏空，中看不中用，哪能扛得住眼前壮汉的拿捏，直接被往巷子里拖去。

　　“姓林的，我草尼玛，放开老子。”

　　贺森咆哮着。

　　宋青跟杨明惊愕的看着林凡。

　　不由一身冷寒。

　　这是杀人诛心，不……比杀人诛心还要狠辣啊。

　　忽然！

　　巷子里传来中气十足的咆哮声。

　　“狼牙冲天炮，杀……”

　　“啊！！！！！”

　　凄厉的惨叫声撕裂夜幕。

　　后方。

　　秦四跟彭畅跪了。

　　他们看到了。

　　他们听到了。

　　贺森被人给奸了。