第040章 你这做帮主的怎么教的？

浩浩荡荡的人群路过市集。

　　百姓们低头，不敢直视。

　　“林爷。”

　　有百姓看到穿着差服，背着银棍，腰间别刀的林凡，眼里冒光，拿起卖的水果，热情感恩的冲了上来。

　　“林爷，您吃个梨，这是我自己种的。”

　　百姓们的好意，他不忍拒绝。

　　“谢谢嗷。”

　　原先见到帮会的人出现，他们很害怕，但现在看到林凡，他们一个个都不怕了，谁能不知道咱林爷刚正不阿，莫说忠义堂贺森被抓游街，就连想捞人的陈班头都被一拳暴揍。

　　百姓们的想法很简单的。

　　谁为他们好，谁就是好人。

　　王长海看着被百姓们围着，不断投喂的林凡，心中有种异样的感觉，想到媳妇跟他说过的话，你这是鸡窝里落了个金凤凰。

　　现在看来，的确如此。

　　“林爷，谢谢您。”被金彪惦记的李氏没什么好东西，拿着炊饼便靠近，感激万分，如果不是眼前的林爷跟别的差役不一样，她难以想象自己会是什么下场，又会遭受什么样的报复。

　　说完，就要给林凡跪下。

　　“无需行此大礼，我身为治安府一员，保护每一位普通老百姓是我的职责。”林凡将对方扶住，开口道：“放心吧，金彪等团伙是出不来的，在后续的审讯中，他们跟几起命案有关，要被重判。”

　　百姓们竖起耳朵，没想到竟然还牵连到命案。

　　林凡看向四周，轻咳几声，道：“各位父老乡亲们，你们好好过你们的日子，不要害怕被人欺负，如果再有地痞流氓来欺负你们，而我又不在，你们忍一口，事后到治安府找我，我给你们解决。”

　　现场沸腾。

　　“林爷公正。”

　　“林爷是咱老百姓心中的青天。”

　　“嘿，有了林爷这样的好差人，咱这群普通百姓，就能安心的过日子了。”

　　面对百姓们的夸赞，他全盘接收，付出行动，被百姓们夸不是很正常嘛。

　　他就是要站着进步。

　　吉利码头的弟兄们见自家林哥如此受百姓们的爱戴，心中火热的很，哪怕没有夸赞他们，也依旧昂首挺胸，只觉得沾到光了。

　　吴用跟钱涛紧握着拳头。

　　他们唯林哥马首是瞻。

　　曾经，说话最有用的是堂主，但现在这种想法悄然改变，咱林哥的话才是最有用的。

　　林凡高高抬手，抱拳离开市集。

　　百姓们目送着，在他们眼里，林爷的背影很是高大，宛如一座大山似的。

　　没过多久，便来到了忠义堂的总部，到了这里时，看到门外站着不少忠义堂的人，一个个都笔直的站着。

　　陡然，他们的目光齐刷刷的看向林凡。

　　“堂主，这是想给我一个下马威啊。”林凡笑道。

　　没有将这样的排场放在眼里。

　　只是他从这群小弟眼里，似乎看到了一些崇拜。

　　对这群小弟而言，林凡的威名如雷贯耳，那几件事情实属炸裂，闲着无事的时候，他们都会谈论着。

　　一人独战十八人。

　　棚户区几十号人被揍的连连惨叫，连袁江都被揍的惨不忍睹。

　　别说女人慕强，男人也慕强。

　　尤其是林凡这种强的可怕的。

　　……

　　议会厅。

　　忠义堂的高层都在，主位太师椅坐着一位头发黑夹白的人，便是忠义堂的帮主陈庆山。

　　在他的下方，则是三位堂主。

　　一位单眼戴着眼罩，气定神闲，闭目养神。

　　一位体型肥胖，披头散发，邋里邋遢的脱掉鞋子，脚放在椅子上，疯狂的搓着脚趾缝。

　　最后一位，则是皮肤稍黑，体型壮实，拿着一把匕首，一言不发，低着头，专心的挑着指甲缝里的灰。

　　“搓搓，你把这里当什么地方了，一天到晚搓，搓的满屋子都是怪味。”陈庆山心情很不好，没想到帮里发生这么多事，看到黄威肆无忌惮的模样，他是气不打一处来。

　　黄威满脸不在乎，还有些委屈道：“帮主，我痒。”

　　继续搓着脚趾缝。

　　眼罩堂主道：“帮主，这小子是王长海手里的人，现在是治安府的差役，他将贺森给拿下，那是不给我们面子啊，今天要是谈不拢，我看他也别想着离开这里。”

　　黄威抬头，“人家很能打的。”

　　皮肤稍黑的堂主不屑道：“能打又如何，只要他是人那就行，咱们都是舔着血走到这一步的，什么人没见过。”

　　议会厅里，你一句，我一句，但最终的意思很明确，那就是必须让这家伙将贺森给放出来。

　　陈庆山没说话，但从神情上看，可以看出，他现在很不高兴。

　　此时。

　　外面有脚步声传来。

　　瞬间吸引众人的目光。

　　林凡跟王长海进入厅内，带着的弟兄们则是在外面等候着。

　　刚到厅内，黄威阴阳怪气道：“哎呦，咱们的马屁王怎么带这么多人来这里，莫不是有所图谋吧。”

　　王长海恨恨的看了眼黄威，就在他想着给帮主介绍林凡的时候。

　　没想到林凡直接找到一张空位，将银棍放到茶几上，一屁股坐下，看向屋内众人一眼后，凝视坐在那里的陈庆山。

　　“我的时间很宝贵，没功夫跟你们瞎扯淡，有什么话就说吧。”

　　林凡的态度，让屋内的堂主们瞬间炸裂。

　　狂妄。

　　太踏马的狂妄了。

　　“小子，你太踏马的狂了。”黄威震怒，拿起脱掉的鞋子，就扔向林凡，他要给这小子一个下马威，让他知道，这里是忠义堂，不是你能放肆的地方。

　　他也不看有没有砸中对方。

　　而是看向王长海，“这就是你带出来的人？你身为堂主，还会不会带人，还会……”

　　砰！

　　话还没说完。

　　黄威就感觉有座山压在他的身上，直接将他从椅子上轰了下来。

　　所有人都看的清清楚楚，在黄威将臭鞋扔向对方，被对方避开后，这小子就猛然起身，拿起一旁的太师椅，快速冲到黄威面前。

　　抡起椅子便是铺天盖地的一顿乱砸。

　　“狂？老子看你是找死。”

　　“胆大包天的狗玩意，竟然敢对治安府差人动手，我看你是没到监牢上过老虎凳，你要是想上，老子今天就带你去。”

　　没有任何人情世故，有的只是疯狂输出。

　　黄威惨叫着，叫的很是凄厉。

　　“帮主，救我，救我……”

　　现场的人懵了。

　　王长海张着嘴，呆呆望着，不是，冲突来的如此突然嘛，我还没坐下呢，甚至还没说什么话呢。

　　动静太大，忠义堂小弟们纷纷出现，看到这一幕的时候，他们也懵了，却没人敢上前。

　　陈庆山等人的脸色阴沉的可怕，都能滴出水来。

　　咔嚓。

　　太师椅散架。

　　黄威蜷缩的只能发出低沉的闷哼声。

　　林凡吐出一口气，甩了甩手，很是不满，怒声呵斥。

　　“小的不懂事就算了，连大的也不懂事。”

　　说完，目光一转，看向陈庆山。

　　“你这做帮主的怎么教的？”