第027章 林凡：整个永安城，律法，我最会背了

金彪懵了。

　　连他的两个小弟也懵了，没想到他们的彪哥，竟然被人给打了。

　　周围摊贩们目瞪口呆。

　　他们还从未见过这种情况。

　　那可是无恶不作，嚣张跋扈，背景颇深的金彪，彪爷啊。

　　别说他们懵，就连林凡也懵，吴用这两天什么情况，就像被点燃的火药似的，一直处于爆炸的状态中。

　　不过这样也好。

　　身为治安府差役的他，出门在外，身份总不能自己说吧，有人主动替他说出来，这无形间，貌似也将逼格稍微提升一点。

　　“你，你敢打我？”

　　金彪回过神，怒视吴用，但他的目光还是停留在林凡身上，对方穿着的差服，不过是白身而已，他认识的差役可都是正式差役。

　　这一刻，他怒了。

　　管你是什么爷，区区白身差役，竟然敢当街打我金彪，简直活得不耐烦了。

　　眼见金彪还很蛮横。

　　林凡明白，对方还没想到他灰道的身份，看来只能用别的东西镇压了。

　　铿锵！

　　光天化日下，一把明晃晃的刀刃搭在了金彪的肩膀上，瞬间，原本满脸怒容，眼神充满愤怒的金彪，眼神陡然变得清澈愚蠢起来。

　　林凡懒得搭理金彪，自家弟兄们调查的很全面，早就将金彪的底裤给扒的干干净净，地痞流氓，就在集市横行霸道。

　　在普通百姓眼里，这金彪比差役还要可怕。

　　但在林凡眼里，也就是小瘪三，懒得搭理，就算拿下金彪，也不算什么功劳，只能算是治安业绩，可他要做的是重塑差役的名声。

　　别的差役名声如何，他不管。

　　他是绝对不会允许自己的名声被牵连的如此恶臭。

　　谁敢搞臭他名声，他就搞谁。

　　天王老子都不行。

　　林凡看向李氏，“什么情况，将事情过程一一说来。”

　　早就绝望的李氏，见还真有差役敢对金彪动手，立马将事情的经过一五一十的说了出来，所受的委屈在这一刻爆发了。

　　听完所有经过后。

　　林凡怒道：“好你个金彪，光天化日之下，你竟敢轻薄良家妇女，更是当街敲诈勒索，还纵容他人殴打无辜百姓，好，好，你还真是狗胆包天。”

　　金彪被震慑住了。

　　看着林凡，又看向他身后那群虎视眈眈的家伙。

　　不是，等等，这家伙到底是谁？

　　如果是差役，那他身边这群眼神凶恶，恨不得将他撕碎的家伙都是谁？

　　“我没有，我没有。”金彪高喊着，死也不认。

　　林凡没有理睬他，而是道：“根据《律令》中市廛条例，第五页第三行，如泼皮长期勒索摊主，赃银一两以下，杖六十，以此类推，逐重杖刑。”

　　“李氏，这泼皮敲诈勒索的赃银在哪？”

　　面对林凡的询问，李氏迷茫的看向一旁掉落在地的三个炊饼。

　　林凡拿起炊饼，点点头，“李氏，你这炊饼价值几何？”

　　“回大人，五文钱。”

　　“嗯，不足一两，杖刑六十，治安府有权当街执行，以儆效尤。”

　　林凡声音洪亮，传播开，传到百姓们耳朵里的时候，所有百姓都惊了。

　　啊？

　　这是来真的啊。

　　“我冤枉，我冤枉啊。”金彪高呼着，陡然他大脑一片火热，貌似发现盲点，大声道：“我没有长期勒索，她今天才摆摊，我这是初犯。”

　　林凡皱眉，“李氏，他说的是否属实？”

　　听闻此话，李氏心里咯吱一下，总觉得眼前的差役可能跟金彪也是一伙的，想要为他脱罪，想到这里，她彻底认了的点点头。

　　金彪松了口气，好家伙，竟然想置我死地，只要等我金彪恢复自由，一定要狠狠报复。

　　但很快。

　　随着林凡接下来说的话，他彻底懵了。

　　“好，根据《律令》中贼盗，第十五页第六行，若泼皮在光天化日之下公然强索财物，未使用暴力却态度蛮横，按抢夺论罪，刑罚如赃物价值不足五两，杖一百。”

　　不是，你踏马的怎么还给我多加了四十杖。

　　这是明摆的将他往死里整啊。

　　但他的罪行还远远不止如此。

　　“根据《律令》中犯奸条例，第二十页第一行，以秽言辱骂良家妇女者，杖八十。若当众羞辱妇女，致其名誉受损，杖一百，枷号一月。”

　　“根据《律令》中良贱相殴或教唆条例……”

　　此时，集市很安静，百姓们张着嘴，愤怒的眼神消散了，取而代之的则是迷茫，看着面前滔滔不绝，将律法说的头头是道的林凡时，他们的大脑是懵的。

　　听不懂，完全听不懂。

　　但不影响他们的叫好。

　　林凡轻咳几声，道：“多种罪行，罪上加罪，金彪，你最好期盼你以前没有犯过什么大罪，否则你死路一条。”

　　要说对律法的理解。

　　他可以很自豪的说一句，整个永安县城，除了清芳私塾的先生，没谁比他更会背律法了。

　　这就是几个月来努力的成果。

　　背律法，我在行。

　　此时金彪的神色很呆滞，他是真被林凡给说懵了，本就没读过书的他，完全不懂他说的是什么。

　　但他知道，自己可能要出事。

　　想到这里。

　　金彪梗着脖子，嘶吼道：“你胡说什么，我没有，你这是胡说八道，栽赃陷害，你……”

　　啪！

　　“闭嘴。”林凡抬手就是一巴掌，扇的对方满嘴是血，“看到你如此愚蠢的眼神，我就知道你不仅仅是个文盲，还是个法盲，律令中记载的明明白白，条条在例，算了跟你说这么多也没用，来人，等会带回去，好好审讯。”

　　弟兄们瞬间将金彪跟两个小弟拿下。

　　金彪挣扎着，怒吼着，“放开我，放开我，我是秦四爷的人。”

　　管你秦四还是狗四。

　　对此时的林凡而言，逮到就干。

　　林凡看向集市百姓道：“各位父老乡亲，在下治安府林凡，从今往后，如果遭遇任何不公的事情，可尽管到治安府找我，我必然为各位讨回公道。”

　　“好，林大人说的好。”

　　“青天大老爷啊。”

　　“呜呜，终于来了个能为咱们讨公道的好人了。”

　　集市百姓们沸腾了。

　　激动了。

　　千言万语难以表达。

　　林凡大手一挥，浩浩荡荡离开，而百姓们则是目送着林凡等人离去的背影。

　　而此时，隐藏在人群中的钱涛，大声道：“你们知道刚刚那是谁吗？”

　　百姓们迷茫。

　　钱涛昂着脑袋，得意道：“你们可别以为刚刚那位只是白身差役，但他别的威名可是很响亮的，人称林爷，忠义堂吉利码头林爷。”

　　“翠景楼横扫十八人，当众掌捆猛虎帮二公子孙耀威。”

　　孙耀威：胡说八道，我是磕头那个，被扇巴掌的是陈亮。

　　“还有棚户区，一人一棍揍的猛虎帮堂主袁江嗷嗷惨叫，这些事迹你们都该听说过吧。”

　　当钱涛说完后。

　　集市百姓们惊骇万分，回过神。

　　“啊！刚刚那位就是威名赫赫的林爷？”

　　“好啊，早就听闻林爷为人正直，如今林爷成为治安府差役，咱们老百姓的好运来了。”

　　见百姓们激烈的讨论着，钱涛心满意足的点点头。

　　果断朝着林哥离开的方向润去。

　　金彪，秦四爷的人？

　　呵！

　　在林哥面前，最多算有点能耐的小瘪三。