第032章 我收贿赂，还夸我仗义

禽兽一般人是当不了的，甚至不愿意当。

　　但有些'人'非得往禽兽上靠拢。

　　贺森就是这样的家伙，他做的那些事情，放在地球不会被判多少年，但到了监狱里，哪怕是偷鸡摸狗的鼠辈，都会忍不住的暴揍对方一顿。

　　奢华的包间，空气中弥漫着一股清新的香味，但就算有香味依旧掩盖不住贺森散发出的恶臭味。

　　此时的贺森胸腔如有火焰燃烧，很愤怒。

　　这小子竟然无视他。

　　从进入包房后，就看他一眼，便目中无人的坐在那里。

　　我是谁？

　　我可是忠义堂堂主贺森啊。

　　就算王长海看到他，也得客客气气的喊一声'贺哥'。

　　“哎呦，好端端的不混帮会，怎么想着加入治安府了，还成为了白身差役，这口饭不好混呐。”贺森双臂环抱，阴阳怪气。

　　一旁满脸笑容，拿着酒壶正在倒酒的秦四，手臂微微一颤，哪能听不出贺森阴阳怪气的语气，连忙圆场。

　　“贺兄，林爷这是有远大理想的，加入治安府保一方平安，以林爷的能耐，不出多日，必然能升迁，摘得官品。”

　　玛德。

　　贺森，你踏马的别给老子搞事。

　　老子喊你来是牵桥搭线的，可不是让你来捣乱的。

　　贺森发出呵呵笑声。

　　语气中满是不屑。

　　但或许是想到自己被邀请来的目的，便没有多说什么。

　　秦四不愧是老江湖，老油条，带动气氛，刚开始的时候，闭口不提金彪的事情，而是说些奇闻乐事，暖暖场子。

　　这就跟去青楼一样，哪有一去就扒衣服的，肯定是喝喝酒，聊聊骚，等气氛到来的时候，自然也就水到渠成了。

　　宋青跟杨明坐在那里，一言未发。

　　尤其是宋青最了解贺森跟秦四，这两人全都不是好东西，如果律法公正，全都得被砍头。

　　因此他现在是一口没动，嫌跟他们吃饭恶心啊。

　　林凡余光看到了班头的抗拒，但杨明却无所谓，大口大口的吃着菜，时不时点点头，表现出对菜品的认可。

　　林凡笑道：“秦四爷知道的真多，我听人说，你年轻的时候手持两把西瓜刀，从城南砍到城北，眼皮都没眨一下，闯下赫赫威名啊。”

　　啊！？

　　秦四惊愣，谁给他吹牛逼吹的这么不现实，还从城南砍到城北，砍他奶奶个腿。

　　“哈哈，林爷，往事不提，老了，老了，没以前那么有冲劲了。”

　　秦四摸着光滑的大光头，谦虚摆手。

　　这事情他认了。

　　人在外面，故事是别人编的，身份是自己给的，既然人家说了，那就认了，反正吹牛逼又不用给钱。

　　“林爷，咱们喝酒，喝酒。”秦四端着酒杯，热情万分。

　　林凡笑着，一饮而尽，烈酒入腹，很快就被分解，他发现这初级炼体很霸道，酒精对他没太大的影响。

　　这炼体不仅仅只是抗揍，每次有所提升，他就清晰的感觉到，自身全方位的提升。

　　力量，速度明显增幅。

　　此时的秦四完美的展现出交际的能耐，但一直注意着宋青的神色，不管怎么说这宋青是班头，在治安府里官职要比林凡高很多。

　　当他看到宋青主动给林凡倒酒的时候。

　　他心里惊呆了。

　　一种惊人的想法浮现在脑海里。

　　那就是宋青看似是班头，实则早就成了林凡的胯下之臣。

　　推杯至盏，酒过三巡，秦四跟贺森的脸都红了，尤其是秦四红的最为明显。

　　“秦四爷，今晚这饭局不是简简单单的饭局吧，有什么事情不妨明说。”林凡见时候差不多，主动提出。

　　听闻此话的秦四将端在手里的酒，仰头干掉，放下酒杯，轻叹一声道：“实不相瞒，林爷今日抓捕的金彪是我远房的侄子，他爹娘走的早，早早就投奔了我，平常我也忙，疏于管束，他竟然敢在市集敲诈勒索，实在是可恶。”

　　“我去跟摊贩们也赔礼道歉了，得到了她们的谅解。”

　　“所以希望林爷能高抬贵手，将他放了吧。”

　　秦四编故事那是张嘴就来，完全不在意事情的真实性，在外面混，故事真不真不重要，重要的是你得编个故事出来，好给人有台阶上。

　　你张嘴就要人家放人。

　　人家也要面子的好不好。

　　林凡放下筷子，佯装为难，懂事的秦四立马从身后拿出一个盒子，轻手开启，几张银票整整齐齐的被摆放在里面。

　　一共三张，每张面额都是一百两。

　　在他贿赂的官员里，都是明码标价的，一月送一次。

　　白身差役，一两。

　　正式差役，五两。

　　班头，二十两。

　　吏目跟典史级别的都是三十两。

　　再往上就是县丞，县令，也不过是四五十两而已。

　　因此，秦四拿出三张百两银票，算是给足林凡排面了。

　　倒不是屈服林凡那白身职位，而是他知道姓林的很能打，真要死咬着他不放，与他为敌，会很麻烦的。

　　要是能用银两摆平，自然是求之不得。

　　林凡看着银票没说，倒是一旁的宋青忍不住的开口道：“三百两，何等的巨款，寻常百姓一辈子怕是都赚不到这么多银子，甚至就连这桌饭，也抵得上百姓一年赚的银子。”

　　秦四眨着眼。

　　谁家百姓这么会赚钱，一年竟然能赚二十两打底？

　　“宋班头，这话说的深刻啊。”

　　秦四吹捧一番，心里吐槽着，来都来了，竟然还忧民了，瞬间将咱们这贿赂现场升华了。

　　林凡眼里含笑的看向秦四，“秦四爷，你这是贿赂我啊，根据《律法》第十七页第三行，吏官收受贿赂达到一百二十两，就得处以绞刑，而还需要处以杖刑，一两七十棍，我要是收了你三百两，你说得打多少棍？”

　　贺森懵了。

　　秦四也懵了。

　　不是。

　　你是不是有毛病。

　　我好端端的给你送银两，你搁着跟我背律法干嘛呀。

　　整个永安城谁不知道我秦四是最不懂法的。

　　秦四能从法盲混到如今的地步，脑瓜子自然不用说，转的比谁都快，“林爷，这可不能瞎说呀，这哪是贿赂，这是我还你的银子。”

　　“还我的？”

　　“对啊，多久来着的，我跟你借了三百两，这字据还在着呢，我找找啊。”

　　秦四在身上摸索着，很快就拿出一张字据，放到林凡面前。

　　林凡看着字据上的内容，读了出来，“今日我秦四借林凡三百两……”

　　还真有字据。

　　这秦四有一套啊，怕是贿赂出经验了，知道有些人不敢收，特意写字据。

　　“哎呀！”林凡猛然醒悟，一拍大腿，“我想起来了，就那天早上，你跟我借的对吧。”

　　“啊，对，对，对。”

　　“我就说嘛，总觉得有什么事情忘记了，原来是这呀，秦四爷果真是守信的人，你不还，我都记不住了，那就多谢了啊。”

　　林凡伸手将银票放到怀里，然后又将字据拿在手里，当着秦四的撕成两瓣，代表着作废，然后将撕掉的字据也放到怀里。

　　“秦四爷，当时我们谈利息了没？”

　　“啊？”

　　秦四惊了。

　　你他妈的是不是畜生，张嘴就来啊。

　　“哈哈，开玩笑的，就我跟秦四爷的关系，谈利息太影响关系了。”

　　“对，对，林爷豪气，仗义。”

　　林凡心满意足。

　　瞧。

　　白嫖钱，还被狠狠夸赞为人豪气，仗义。

　　奈斯！