第011章 遇到凯子不容易，必须狠狠地杀

这事瞒得住吗？

　　肯定是瞒不住的。

　　孙骁让他们不要宣传，他们肯定是嘴上答应，但屁股一翘，早就忘得一干二净。

　　如此惊天地，泣鬼神的事情，憋在心里得多难受。

　　他们前脚刚走，后脚事情就以野火之势扩散而出。

　　得知此事的众人惊愕王长海受了如此奇耻大辱，竟然跟孙子一样受着，更震惊的是，王长海竟然有如此心腹，一人单挑全场，暴揍十八位好手，逼得孙耀威当场下跪给王长海磕头认错。

　　炸裂，实属炸裂。

　　此人莫非嗑药了不成，怎能如此凶猛。

　　……

　　次日，码头。

　　“林爷，早。”

　　“哎哟喂，林爷，您吉祥。”

　　日！

　　哪来乱入的。

　　但能理解，码头通天南地北，四面八方，哪里人都有。

　　林凡没想到事情传播的如此之快，导致他一路走来，只要认识他的，纷纷尊称林爷，没想到自己混的这么快。

　　从帮会小喽啰，一下子就将身份提为'林爷'。

　　想到在清芳私塾时，先生看他的眼神里，惊愕透露着震惊，震惊透露着懵逼，他知道先生肯定是没想到，来他这里学习律法的学生里，竟然有如此优秀的。

　　而同来学习律法的那些人，看到他时，全都低着头，不敢与他对视，甚至连个屁都没敢放。

　　他知道自己表现的太耀眼，挡都挡不住的那种。

　　不过他并不后悔，这手该出的，要是不出手任由自家堂主受辱，被人蔑视，被人瞧不起的肯定是他们。

　　况且出来混，没点威望怎么能行。

　　否则什么阿猫阿狗都敢踩他两脚。

　　刚到货仓。

　　就听到凄厉的惨叫声传来。

　　“什么情况？”

　　林凡内心一惊，立马走进去，想着不会报复来的这么快吧，只是当看到眼前情况时，呆愣在原地。

　　就见小弟们褪去上衣，一人一棍相互往身上招呼着。

　　“疼死我了，你这棍子上淬毒了吧。”

　　被打的小弟，龇牙咧嘴，伸着手，摸着后背，原地跳的跟猴子似的。

　　林凡无奈，他知道自己这群小弟是被刺激到了，都想跟他一样厉害，但这有用嘛，你们头目我挨棍，那是有熟练度的。

　　你们有啥？

　　但他们能有这样拼搏的想法，是值得肯定，值得鼓励的。

　　不能打消他们的积极性。

　　想到那陈牛，不就是挨打挨多了，得了什么铁拳王的称号嘛。

　　轻咳几声。

　　“林哥。”

　　小弟们听到咳嗽声，看到是林凡，一个个表现的恭敬万分，眼里浮现崇拜之色。

　　强者到哪都是受尊敬的，尤其是跟着强者混的小弟们，那更是崇拜的无以复加。

　　林凡拿过棍子，看着吴用道：“你们练，不是不行，但要细心点，这棍子你们有检查过嘛，上面的毛刺都没撸掉，挨身上，谁能受得了。”

　　吴用凑过脑袋仔细看着，果然，棍子上有几根毛刺，很尖，这一棍子下去，绝对是扎进肉里的。

　　此刻，吴用回想起来了，难怪每次林哥锻炼时，第一步就是撸棍子，原来是这原因啊。

　　挨打惨叫的小弟，恍然大悟道：“我说怎么这么疼呢，原来是这原因啊，疼死我了都。”

　　“行了，都赶紧干活吧。”林凡摆摆手。

　　留下两人助他修炼。

　　前后夹击。

　　很快，货仓里就传出沉闷的轰鸣声，还有呼哧呼哧的男性闷哼声。

　　不知道的人，还以为货仓里，正在发生什么惊天动地的肉体战斗呢。

　　没有接触到武学，那就先练外挂显示的，他清晰的感受到棍法带来的好处，如果有棍在手，他不知自己能打多少个，但绝对不少。

　　而每次棍法熟练度提升的时候，反馈回来的，不仅仅是棍法得到提升，关键的是，他的力量也会得到增强。

　　反哺到自身，这才是最恐怖的。

　　不知多久。

　　林凡浑身布满汗水，后背也是通红一片，但不像先前那样，后背被抽的满是血痕了。

　　修炼结束。

　　林凡喘着粗气，接过小弟递来的毛巾，擦拭着脸。

　　这是汗水吗？

　　不，这擦拭的是努力带来的结晶。

　　查看努力。

　　【初级棍法（大成508/1000）】

　　【初级炼体（入门42/300）】

　　很是满意。

　　此时，码头外面。

　　一道身影假装路人，这边看看，那边看看，但最终的目光始终是看向货仓。

　　“他奶奶的，这人怎么就是不出来？”黎管家嘀咕着，帮主将这件事情交给他后，他是一刻都不敢耽误，连夜将思路想清楚，第二天就付出行动。

　　这就是他身为管家，却无人代替的原因。

　　效率，没错，就是效率。

　　因为，他知道要想不被淘汰，就得表现出自身的价值，就在他继续等待时，猛然眼前一亮。

　　出来了，目标出现了。

　　林凡跟吴用边走边聊，突然就有一道身影挡在他们的面前。

　　“林爷，你好啊。”黎管家热情问候着。

　　“你是？”

　　林凡打量着对方，从其面貌与特点，得出一个结论，那就是眼前这人长的有点奸诈，不像好人呐。

　　而且还有点眼熟。

　　猛然想起，这不就是昨晚孙骁身边跟着的家伙吗？

　　他来干什么？

　　现在报复都是这么光明正大，如此直白的吗？

　　“林爷，能否借一步说话。”黎管家道。

　　林凡道：“有什么话就说吧，没外人。”

　　吴用感动想哭，我不是外人。

　　见对方丝毫没有避嫌的意思，黎管家分析一波，他将林凡刚刚的神色变化看在眼里，从刚开始的疑惑，到后来有所明悟。

　　显然是知道他是谁的。

　　对方知道他是谁，却又不避嫌，那只有一种可能性，便是这人是林凡的心腹。

　　想到这里。

　　黎管家脸上堆积笑容道：“在下黎三，猛虎帮孙帮主的管家，我此次前来并非代表我家帮主，而是我很想结识林爷，昨晚林爷的英姿那是历历在目，难以忘怀，不知林爷能否赏脸，到鲜味楼，我来做东。”

　　一旁的吴用听闻是猛虎帮的。

　　立马紧张起来。

　　反观林凡淡然的很。

　　对方这是什么意思？

　　请吃饭？

　　想拉拢？

　　而这鲜味楼他是知道的，本地很有名的一家酒楼，主打的不是物美价廉，而是死贵死贵的。

　　“哦，原来是黎管家，久仰久仰，但我跟弟兄们说好一起吃饭，这突然爽约不太好啊。”林凡假装为难道。

　　黎管家心中一喜。

　　本以为会被婉拒，但看现在这情况，完全有戏。

　　想到这里，他爽声笑道：“这有什么的，林爷的弟兄那就是黎某的弟兄，一起，都喊着一起。”

　　对黎管家而言，他只需要把事情做成，至于花销，又不是他出，来多少都无所谓。

　　“嗯，既然这样，那就恭敬不如从命了。”林凡看向吴用，“去，把弟兄们都叫着，今天带他们去鲜味楼开开荤。”

　　吴用想着提醒林哥，对方这身份太敏感，不能接触啊。

　　但见林哥一脸决绝的模样。

　　他知道说什么都没用，便立马点点头，连忙去通知弟兄们。

　　有好处，我不会独享。

　　对林凡而言，眼前这位黎管家是什么来头不重要，重要的是，他貌似已经明确知道黎管家是什么样的存在了。

　　凯子。

　　没错，就是传说中的大凯子。

　　遇到凯子不容易，必须大杀特杀。

　　酒楼。

　　黎管家惊了，他是没想到林凡还真喊来这么多弟兄，足足开了他三桌，这是真的丝毫不客气啊。

　　原本他是想着单独跟林凡在包厢的。

　　但谁能想到林凡说人多才热闹，就大厅，等有机会，咱们下次到包厢好好聊。

　　对此黎管家还能说什么？

　　第一次邀请就能搭上边，已经不错了，不能急，得慢慢来。

　　掌柜支开小二，满脸谄媚微笑的在一旁服侍着，询问黎管家上些什么菜，而黎管家则是将菜单递给林凡，表示客气。

　　在他看来，林凡肯定会将菜单推回来，让他看着上，因此，他早就在心里，想好了那几道爱吃的菜。

　　可没想到，这家伙一点客气没有，直接接过菜单。

　　林凡点菜没别的本事，就喜欢照贵的点。

　　什么金玉满堂，什么鱼跃龙门等等，花里胡哨的完全不知道是什么菜，但价格标注在后面，就按贵的来。

　　直到点了十七八个菜后，他将菜单递给黎管家。

　　“哎呀，黎管家，你看我这是不是点多了，你看看要不要划掉点什么。”林凡假装有些不好意思道。

　　此时的黎管家依旧满脸笑容。

　　好家伙，愣是一个便宜的菜都没有。

　　但很快，黎管家就反应了过来，试探，这绝对是试探，是想看看他的诚意。

　　深知打交道道理的黎管家，笑着道：“有菜无酒怎么行，掌柜，给我每桌上几壶你们这里最贵的酒。”

　　“诶诶，好咧。”

　　掌柜心花怒放，不愧是豪客啊，这一桌赶得上别客的四五桌。

　　此时，坐在别桌的小弟们，竖着耳朵，对着菜单，一一对应菜品的价格，一个个忍不住的吞咽着口水。

　　好贵，他们这辈子就没吃过这么贵的菜。

　　一个菜就赶得上他们半个月的工钱。

　　这就是有钱人的世界吗？

　　他们看向林哥的目光，如骄阳烈日般的火热，林哥这是带他们这群山猪吃细糠了啊。

　　忠诚！

　　还是忠诚。

　　至于那位猥琐的黎管家，他们看都没看。

　　此时的林凡微笑着，主动跟黎管家攀谈起来，稍微表现热情点，意思我可能快要被你收买了。

　　这凯子看来是真的肥。

　　他点的这么贵，对方连眼皮眨都不眨一下。

　　只有一种可能，这饭钱绝对不是从对方口袋里掏，很有可能是背后的孙骁。

　　杀。

　　拿起大刀狠狠地砍。

　　能砍几次砍几次。

　　白嫖的东西就是爽啊。