第051章 袁江：我踏马就是吃饭的，你就羞辱我

热闹的街道，人流如织。

　　林凡与杨明并肩而行，所过之处，百姓们纷纷投来与往日截然不同的目光。

　　敬重，没错，就是敬重。

　　“哥，百姓们看咱们的眼神都变了，嘿。”杨明按捺不住心中的欣喜，嘴角都快咧到耳根了，想到他爹曾经跟他说的话，家里缺什么了，就缺你身为差役，百姓们看你厌恶的眼神吗？

　　现在，他只想跟爹说，你看到没有，现在这叫敬重。

　　“一切为了百姓，一切依靠百姓，从百姓中来，到百姓中去。”林凡迎着那些目光，微微颔首。

　　“哇！这话说的深刻，哥，谁说的？”

　　“一位伟人说的。”

　　“深刻，太深刻了。”

　　杨明是读过书的，学问一大堆，细细琢磨，这话说的深刻啊。

　　在林凡没有穿越前，每当心情失落的时候，就喜欢夜深人静时，搜索出照片，配合那音乐，认认真真的看几分钟后，便觉得充满力量。

　　“哥，咱们让许明审问，他能行吗？”杨明给胡玉上'全家福'刚到一半，就被林凡拉出去了，后面的审讯交给许明，他深感担忧。

　　林凡道：“怎么不行，人家比咱们进治安府要更久，还有既然上了咱们这条船，总归要递来投名状是不是？”

　　杨明觉得林哥说的有道理。

　　的确该交投名状。

　　瞧瞧周围的情况，经过这段时间的整治，秩序稳定的很，地痞流氓都消失了，这不消失不行啊，林哥那码头的弟兄们可是一个个都盯着呢。

　　有的都代入到差役的身份里，半路遇到地痞流氓闹事，便是飞扑大擒拿，直接扣押到治安府。

　　简直霸道的很。

　　突然。

　　杨明发现林哥停下脚步，顺着林哥的目光朝着上方望去，这是一家酒楼，平平无奇，没觉得有问题。

　　但仔细听，还真听到有问题。

　　“袁爷，这菜是我们炒砸了，这一桌免了。”

　　“袁爷像是缺你们这三瓜两枣的吗？”

　　啪——

　　有吵闹，有苦苦哀求。

　　林凡朝着酒楼里走去，迎面而出的两位客人慌张的想要离开，不愿待在这里，以防惹祸上身，走的太急，差点跟林凡相撞。

　　林凡侧身避让。

　　“林爷。”

　　两位客人见到是林凡，立马表现的很是恭敬，如今治安府林爷的威名谁能不识，别看是白身差役，那可是无法无天的主。

　　“嗯，你们先走吧。”

　　“林爷，您先请进。”

　　“谢谢。”

　　林凡带着杨明朝着二楼走去，原本想要离开的两位客人，相互对视一眼，一句话没说，缩回脚，神色从容，不见惊慌的跟随着。

　　他们这是要去看热闹。

　　二楼。

　　袁江浑身包扎的跟木乃伊似的，左胳膊包扎的很厚实，右腿也是被竹条固定着，脸上的淤青还没消散。

　　显然那一日棚户区的一战，伤势到如今还没好。

　　酒楼掌柜是个五十多岁的干瘦老头，此刻正吓得浑身发抖，卑躬屈膝地站在一旁，额头上的冷汗顺着脸颊往下淌，擦都不敢擦。

　　他心里叫苦不迭，谁能想到伤成这狗样的袁江，非要挑刺说菜没炒好。

　　没炒好就没炒好，大不了重新炒一份，但眼前的袁爷真不好对付，拿着此事说事，搞得他真不知该如何是好。

　　“今天袁爷我心情很好，但现在很不好，就因为这盘菜，搞坏了袁爷的好心情啊，掌柜的，你说怎么办？”袁江靠在椅背上，哪怕浑身残废，但语气里的蛮横丝毫不减。

　　掌柜的嘴唇哆嗦着，话都说不利索，结结巴巴，愣是没说一句话来。

　　见掌柜不说话。

　　一位小弟上前，想甩几个巴掌给掌柜，让掌柜醒醒脑，可刚到掌柜身边，就看到上来的两位差役，顿时一惊，连忙后退。

　　“堂主，有差役。”

　　袁江微微皱眉，看向楼梯处，不看还好，一看却是脸色大变，无尽愤怒浮现眼里，却又不能发作。

　　“呦，这不是咱们袁江袁爷嘛，这么有雅兴，残成这逼样，还能出来吃饭？”

　　林凡走来，挡路的纷纷避让开，无人敢拦，掌柜如见救星，猛然松了口气，毕恭毕敬的喊了声'林爷'。

　　他走到桌前，俯身看向桌上的佳肴，笑着道：“肉沫茄子，清蒸海鱼，排骨冬瓜汤，清炒虾仁，嗯，不错，都是美味啊。”

　　说着，说着，便直起身，大手薅住袁江的脑袋，像摇晃一个破麻袋似的，前后猛烈地晃了晃。

　　“吃的蛮好的嘛，这么会过日子啊，渍渍，还是袁爷过的好啊，哪像我们这些当差役的，整日巡逻，日晒雨淋的。”

　　此时的袁江，就像个被钉在椅子上的提线木偶，毫无尊严可言。

　　他面无表情，但那双眼睛里翻滚的怒火几乎要喷涌而出，额角的青筋因极致的屈辱而突突直跳，放在桌下的唯一能动的右手死死攥成拳头，指甲几乎嵌进掌心肉里。

　　围观的人大气不敢喘一口。

　　太霸道了。

　　跟随袁江的那群小弟，更是噤若寒蝉，林凡给他们的威慑力太大，那一日的场景历历在目。

　　“什么眼神？”林凡猛地俯下身，脸几乎凑到袁江面前，语气骤然变冷，“看你这死样子，会不会笑？啊？”

　　啪——！

　　毫无征兆地，林凡抬手就是一记极其响亮的耳光。

　　有人捂着嘴。

　　有人瞪大眼睛。

　　袁江的脑袋被打得一偏，脸颊上迅速浮现出一个清晰的掌印。

　　他猛地扭回头，腮帮子剧烈地颤抖着，胸膛剧烈起伏，像拉风箱一样喘着粗气，靠着椅背，被迫昂起头，从牙缝里挤出比哭还难看的扭曲笑容。

　　任谁都能看出，此时的袁江杀人的心都有了。

　　大家都是有头有脸的，出来混，要的就是面子，但如今林凡便是把袁江的脸面狠狠踩在地上，甚至还不解气的碾碎。

　　林凡侧过头，笑着看向众人，用手指戳着袁江的脑袋，“你们瞧瞧，这位是谁啊，永安城猛虎帮堂主袁江袁爷，笑的多好，多灿烂，就跟路边耍猴似的，不给两鞭子，他都不懂配合。”

　　他能笑着说。

　　但周围的食客们，却不敢笑着听。

　　“呦，什么眼神，看来很不服啊，别不服，给你机会。”林凡猛地拔出了腰间的佩刀，手掌一翻，捏住了锋利的刀身，将冰冷的刀柄径直递到了袁江面前，“来，握刀，不服砍我。”

　　突如其来的变故。

　　将现场的气氛推到了巅峰。

　　袁江的喉结剧烈地上下滚动着，放在桌下的右手颤抖得更加厉害，死死盯着近在咫尺的刀柄。

　　“我只数三声。”

　　“3！”

　　袁江紧咬牙关。

　　“2！”

　　袁江气喘如牛。

　　“1！”

　　袁江深吸一口气。

　　林凡收刀入鞘，反手又是一巴掌，薅住对方脑袋，猛烈摇晃，“给你机会，你不中用啊。”

　　“猛虎帮？呵！”

　　“堂主？呵！”

　　“袁江袁爷？呵！”

　　“你就是个连刀都踏马不敢拿的废物啊。”

　　袁江眼眶通红，爬满血丝。

　　林凡冷声道：“吃完了没，吃完了就滚。”

　　袁江艰难起身，周围小弟上前搀扶，却被他一把推开，拖着残废的腿，一步一挪的往楼梯口挪动着。

　　“饭钱给了吗？”

　　袁江停下脚步，从怀里掏出银子，看也不看多少，怒拍在桌上，发出的声响宣誓着他心中的不甘与愤怒。

　　啪——

　　林凡抬手就是一巴掌。

　　“桌你家的，拍这么重干什么？给桌子说对不起。”

　　袁江呼吸急促的很，死死盯着一脸戏谑之色的林凡，强忍着心中的愤怒，咬牙切齿。

　　“对不起。”

　　“滚。”

　　林凡淡淡吐出一个字。

　　袁江离开了，狼狈而又丢了脸面的离开了。

　　他很想咆哮，我踏马的就是来吃个饭，装个逼，彰显一下自身威风，怎么就遇到这狗日的玩意。

　　酒楼寂静无声。

　　没见过林爷办事的人，在这一刻，算是开了眼界。

　　霸道，真的太霸道了。

　　他们自认为一辈子都学不会。

　　“继续吃你们的饭，治安方面不用担心，治安府保你们安稳。”林凡说着，带着杨明离开酒楼，掌柜恭恭敬敬送到门口，站在门口，弯腰感谢。

　　“哥，你太牛逼了，袁江动都不敢动。”杨明佩服的五体投地。

　　林凡道：“动？他要是敢动，太阳得从西边出来，袁江有件案子，杀了人，人家家属一直想要讨回公道，是不是找人给他顶了案？”

　　杨明点头，知道这件事情，“嗯，是找了，那人是自首的，一来就都承认了，说是他杀的，但明明不是他杀的。”

　　“你知道顶案人的家在哪吧？”

　　“知道。”

　　“走，去走访一下。”

　　“好咧。”

　　杨明知道，林哥这是要办袁江了。