第028章 你TM这是想吃屎

临近中午。

　　百姓们纷纷停下脚步，目光惊愕的看向走在街道中的大部队。

　　林凡腰间别着刀，身后背着银白铁棍，昂首挺胸，而他的那群弟兄们排成两排，同样挺直腰杆，迎接着百姓们好奇的目光。

　　倒是金彪等十几人呆滞的跟随着，哪怕到现在他们都没明白，这其中到底发生了何事。

　　百姓们小声议论。

　　“这发生什么事情了？”

　　“领头的那是差役啊，但等等，那不是金彪嘛，秦四爷的人，怎么看他脸肿肿的。”

　　“谁不知道秦四爷跟治安府的关系很不错，我前段时间还看到秦四爷跟陈班头在酒楼吃酒呢。”

　　就在他们交谈的时候，一个脑袋陡然伸到了他们交头接耳的范围里。

　　“我知道点情况。”

　　“哦？兄弟跟咱们说说呗。”

　　“我告诉你们啊，那领头的差役叫林凡，刚入的治安府，听说城内有群地痞泼皮欺压百姓，上任的第一天就去抓人了，瞧，抓了好多吧。”

　　“啊！这么凶，刚上任就敢这样做，他不知那金彪是秦四爷的人，背景很深的。”

　　“深？呵呵，你们有所不知了吧，要说背景，那这位林大人同样不得了。”

　　“怎么说？”

　　“忠义堂吉利码头林爷知道不？”

　　“知道，听说过事迹，很是厉害，如今在道上也是赫赫有名。”

　　“瞧，那不就是嘛。”

　　“啊……原来他就是那位林爷，果真是气宇轩扬，一表人才啊。”

　　在古代这种信息传播速度很慢，又没有照片的情况下，想让百姓们知道传闻事迹中的主人公长什么模样，实属难事。

　　但只要坚持传播，坚持露脸，人尽皆知，不是梦。

　　来到治安府门口，林凡将吴用招来，拿出银两交给他，让他带着弟兄们去好好吃一顿，挥挥手，让他们先离开。

　　但就在他们准备离开的时候。

　　一道语气不善的声音传来。

　　“怎么回事。”

　　只见陈行之冷着脸，带着一位跟班从远方走来，当他看到人群中的金彪时，眼神有丝变化，他记得这是秦四的人。

　　当他看向林凡时，便大致猜测到什么情况，但他没想到这小子如此能招惹事情，刚任职就抓这么多人回来。

　　不行，绝对不行，必须好好敲打才行。

　　“林凡，给我一个解释，你这是在干什么？”陈行之问道。

　　林凡笑道：“陈班头，我能干什么，这群家伙都是本地的地痞泼皮，惊扰百姓，敲诈勒索，刚好被我遇到，就直接抓了回来，好好审一审。”

　　“胡闹。”陈班头怒道：“治安府的资源是给你这么浪费的吗？地痞泼皮所做的事情，最多也就扰民，你当场训诫便可，现在你将他们带回来，你想将他们关哪里去？”

　　陈行之知道这林凡是刺头，属于宋青那边的。

　　对方要是没入治安府。

　　他还真没什么办法整治对方。

　　可入了治安府，管你先前什么身份背景，在他面前，都得耸着脑袋过日子。

　　“放人，都给我放了，你回去写三千字的检讨，送到我班房来。”陈行之动用着他身为班头的威势。

　　这招在治安府那是百试百灵的。

　　如今的治安府可以说是他的一言堂。

　　吏目身体抱恙，在家养病快要两月，按目前的情况来看，能不能来不好说。

　　至于李典史早就放权，将治安府交给了他跟宋青，甚至有传言，李典史可能要被调任上升。

　　真要如此，那么就会空缺出位置。

　　以他在治安府的威望与跟城内那些势力的关系，典史之位他势在必得。

　　被抓着的金彪眼里浮现希望，却也没傻乎乎的高呼陈班头救命，我家四爷还请你吃过饭呢。

　　他还没愚蠢到这种程度。

　　“放？陈班头，你又在胡说什么呢，这群地痞泼皮所做的事情，皆已触犯律法，根据……”

　　他故意将声音提的很高，又开始背律法条例了。

　　那是背的滚瓜烂熟。

　　听的陈行之都懵了。

　　就连他的跟班也是如此，不是……你头就这么铁的嘛，刚到治安府不想着跟陈班头搞好关系，还在如此众目睽睽之下驳了陈班头的脸面。

　　你是当真不想过舒服点啊。

　　“闭嘴，你当真要胡闹不成？”陈行之沉声道。

　　林凡丝毫不惧，不卑不吭道：“胡闹？不知陈班头说的胡闹是什么意思，地痞泼皮闹市中敲诈勒索，甚至出手殴打百姓，到了陈班头嘴里，却是小事，或许对陈班头而言，这些的确是小事，但……”

　　声音瞬间拔高到极致。

　　“对我林凡而言，百姓之事无小事，百姓之事便是天大的事情，我入治安府便是为民做主，李典史说过谨记律法，秉公行事，若有懈怠，严惩不贷。”

　　此话一出，当真是震耳欲聋，如漫天惊雷般重击到围观百姓的内心中。

　　他们呆呆望着那不惧陈班头权威的林凡。

　　百姓之事无小事。

　　百姓之事便是天大的事情。

　　这话拨动了他们内心无助而又脆弱的心弦。

　　他们何时听过这般话。

　　“说得好，林大人说的好。”

　　人群旮旯角传来叫好声，飒飒，有跑动的声音，似乎换了位置，看似窃窃私语，声音却是清脆响亮。

　　“我听说这陈班头跟秦四爷有着不可告人的秘密，明显这是看到金彪是秦四爷的人，想着救人啊。”

　　“哎，果真是官匪相护啊。”

　　此话一出。

　　站在那里的陈行之脸色瞬间铁青，眼神阴沉的可怕，看向人群，仿佛是想将说话的人给揪出来。

　　但他没动怒，而是看向林凡。

　　“好，好，好啊。”

　　连说三个好。

　　是夸奖吗？

　　显然不是。

　　这算是跟林凡彻底结仇了，怒甩衣袖，转身大步走进治安府，别的话一句未说，但谁都看得出来，陈班头对林凡的意见颇大。

　　林凡看着陈班头离去的背影，嘴角露出笑意。

　　班头能咋滴。

　　想他林凡能是怂货吗？

　　你陈行之要是什么武道高手，实力比我高，单手就能干死我，我林凡倒是还真不敢如此强硬，必然要动脑子与你周旋。

　　但现在，我一人一棍能干死五十个，不……一百个你。

　　还想让我委曲求全，卑躬屈膝，好言好语。

　　你他妈这是想吃屎。