第022章 治安府开考，武道，你爷爷我来了

“这些差役真不是个东西，我要是他们的班头，非得把他们全砍了。”

　　林凡很是不满，虽然他待在这世界不久，却也知道差役的权利对寻常百姓而言，是有多么的大。

　　“你看，你又胡言乱语了吧。”王长海往嘴里扔了几粒花生米，道：“这胡家在咱们永安城扎根三代，其祖上是出过武举人的，多多少少沾点名门望族的边，官府里的老爷们，多少会给面子的。”

　　武举人？

　　林凡眯着眼，能跟武沾上边的，肯定是有些说法的。

　　王长海见林凡没说话，好心劝解道：“阿凡啊，我知道你热心肠，见不得这些倚官仗势的事情，但没办法，现在世道就是如此，混官场比混帮会还难，那里面的弯弯绕绕，当真是吃人不吐骨头，你说你非得进治安府干什么，就算考上了，成为白身差役，一个月也才几个钱？”

　　他是真不希望林凡进治安府。

　　真不是一般人能混的。

　　不圆滑点肯定不行。

　　如今林凡是他媳妇的义弟，便是自己人，跟在他身边混着，等时机成熟，他退位，将林凡捧上位，接他的班，成为堂主多好。

　　那在永安城也是响当当的人物。

　　王长海见林凡不说话，叹口气，知道这小子确定好的想法，愣是不回头，罢了罢了，反正也开始给他找关系，走后门了，就先这么来吧。

　　等他办过些事情，处处受到限制，他就知道难处了。

　　差役能是那么好当的嘛？

　　混日子的还算舒服点。

　　当真想办实事，那是起的比鸡早，睡的狗晚，还常被百姓戳着颈椎骨，称为不办实事，只知道收钱的狗官。

　　身心遭受攻击，那是常有的事情。

　　数日后，清晨，林凡早早就收拾好东西，今日是重要的日子，那便是治安府开考，义姐早就来了。

　　说实话，对林凡而言，他这辈子就从未如此紧张过。

　　哪怕当初参加高考，他都能早早起来，到网吧当几把哈基鼠。

　　搜，磕头，撤。

　　然后心满意足的去考试。

　　毕竟，他对自身的学习成绩有着明确的认知，考不上就是考不上，紧张也没用，但这次不同，他是真有认真学习的。

　　果然，人都是逼出来的。

　　“姐，没事，我一个人去就行。”林凡嘴里被塞着鸡蛋。

　　王氏检查着纸笔，确定无误装在布包里，“怎么能一个人，你这是大事，姐怕你毛毛躁躁，丢三落四，肯定得给你检查清楚。”

　　“好吧。”

　　出门，乘坐姐准备的马车，在车厢里，王氏拉着林凡的手，叮嘱道：“你就安心的考，好好的考，千万别有压力，姐已经给你找了关系，该送的都送了，只要律法考试别太差，基本是稳过的。”

　　“还有，姐亲自给你去清芳私塾给先生送过谢师礼，那老先生年轻时也是在官府做过官的，也有人脉，姐这是给你上个保险，必须做到万无一失。”

　　听着姐叨叨絮絮，林凡有些想哭。

　　他是真没想到，来到这世界三个月，竟然真让他遇到能真心对他的人。

　　“姐，我知道了。”

　　“嗯，知道就好，老弟啊，好好加油，你就是姐的依靠啊。”

　　没过多久，马车停靠在治安府门口，此次考试的人不少，大多数家境都不错，而随着林凡出现，立马就有人恭维的迎上来。

　　“林爷。”

　　这称呼貌似传开了。

　　毕竟太能打。

　　在永安城也是响当当的。

　　门口维持秩序的杨明看到林凡，顿时眼前一亮，屁颠屁颠的跑了过来，“林哥，祝你旗开得胜，咱们未来可就是同僚了。”

　　“杨兄，这八字还没一撇呢。”林凡说道。

　　“不，不，肯定能中。”

　　杨明笑着，他是做梦都想跟林凡成为同僚，待在身边太有安全感，就连他师傅都被他整日唠叨，破例的给林凡说了情。

　　这次的治安府只招收五人，一个萝卜一个坑。

　　得有人挪位置才行。

　　林凡发现杨明身上穿着的衣服变了，笑着道：“恭喜杨兄，这往后得称你为杨吏役。”

　　正式差役，有编制，能领取俸禄了。

　　虽然没有品级，但属于朝廷基层一员。

　　“托林哥的福啊。”

　　他这倒是没谦虚，没乱说，杀人犯被抓归案，要不是林凡，他跟师傅怕是得死，还有上一次也是如此，更加凶险。

　　加上曾经积攒的功劳，上升是必然的。

　　就算他师傅被排挤，但在实打实的功劳面前，有些人还是不敢阻拦的，毕竟他们这治安府的功劳汇报，那是直接送到上面一级的。

　　就算是县令也无权过问。

　　“林哥，这位是？”杨明看向王氏，觉得有些眼熟，却不敢确定。

　　“我姐，我堂主的夫人。”

　　“哦，原来是嫂子。”

　　他是听到一些小道消息的，便是忠义堂王长海的夫人认了林哥当义弟，如今见眼前这情况，显然这义姐对林哥很是重视。

　　王氏含笑的点点头。

　　三人闲聊会，开考的时间快要到了。

　　杨明亲自带着林凡进入考场，找到位置坐下后，林凡将纸笔一一拿出，深吸口气，等待考试开始。

　　很快，一位中年男子走了进来，而身边跟随着一些差役，这些差役各自找到地方，目不转睛的坐在那里，看守着固定的区域。

　　这看着就像是监考老师。

　　试卷发放。

　　林凡看着试卷上的题目，深吸一口气，提笔，瞎几把乱写……不，施展出毕生所学，挖空脑子里所有的存货，将已知的知识认认真真的写下来。

　　监考的中年男子目光看了林凡一眼。

　　近日在永安城名声极大。

　　听说很是能打。

　　他负手走下来巡视着，路过林凡这边，低头看了眼林凡的试卷，看了片刻后，颇为满意的点点头。

　　有些真才实学，没有瞎几把乱写。

　　有人跟他打过招呼。

　　而且还不是一个人打招呼。

　　出手非常大方。

　　既然收了礼，自然得办事，五个萝卜坑算是没了一个。

　　两个时辰很快就结束了。

　　交卷离场。

　　当出门的时候，义姐还在外面等待着，看到他出来，立马追问，“弟，考的怎么样，顺不顺利，有没有不会的？”

　　对此，林凡忍不住的笑了。

　　“姐，我的实力你还不放心嘛，简简单单啦。”

　　“那就好，我就知道我弟没问题，走，姐给你订好桌子了，咱们姐弟好好庆祝一番。”

　　如今考完，结果要明天出来。

　　想再多都没用。

　　他必要成为治安府的一员，借此为跳板，用功劳走到最上面，接触真正的世家高官，探索武道奥秘。

　　武道，你爷爷我来了。