第029章 他能打？你不知四爷我也很能打吗？

宋班房。

　　宋青跟杨明正在翻阅着卷宗，整理着最近发生的事情，坐在那里的杨明时不时抬头看向空荡荡的位置。

　　没想到第一天，林哥就迟到，这都快中午了，就算有事耽搁了，至少得说一声吧。

　　他偷偷看向班头。

　　别看班头面色如常，但他知道班头有些失望，班头对林哥的期待太高，觉得他入了治安府会形成大变化。

　　可现在，帮会之人就是帮会之人啊。

　　突然，外面有些闹哄哄的。

　　两人放下手里的事情，面露疑惑。

　　杨明起身出去查看，片刻后，满脸错愕回来，“师傅，你快出来看看啊，林，林哥他抓了好多人。”

　　宋青连忙起身，匆匆来到外面。

　　“啊……这。”

　　他惊呆了。

　　林凡走到面前，“班头，今早我没来报到，而是去了市集，将这些敲诈百姓，勒索百姓，偷窃百姓的地痞流氓全都抓了回来，咱们治安府不能任由着他们胡作非为，否则百姓如何看我们？”

　　宋青微微张着嘴。

　　说实话，他是真看傻了。

　　倒不是他不想抓，而是这群地痞流氓都有组织，他们的头目，一直都打点着治安府，要说整个治安府的差役，有多少没收过银子。

　　他不好说，但能找到没收银子的。

　　他敢拍着胸脯，他跟杨明没收过，而现在又多了一位，那就是林凡。

　　“班头，我先将他们送到监牢里去，等会过来。”

　　林凡见班头还在发懵，便想着给他发懵的时间。

　　杨明满脸笑意的跟随着，刺激，真的太刺激了。

　　他入职到现在，就从未见过这样的场面。

　　监牢。

　　这里的环境恶劣，空气中弥漫着一股潮湿腐朽的味道，监牢是治安府的监牢，犯事的人被抓住，第一站就会到这里进行审讯，等审讯出罪证后，就会提交到县衙，然后关进县衙地牢里。

　　金彪算是明白了。

　　陈行之的面子都没用，眼前这林凡是狠了心的要办他。

　　当进入监牢的那一刻，金彪身体发软，全身骨头像是被抽掉了一般，软软的跪下，哀求着。

　　“林爷，刚刚外面人多，我没反应的过来，现在我给您跪下了，放我一马吧。”

　　金彪知道连陈行之脸面都不给的林凡，绝对是狠人。

　　落到他手里，怕是很难善了。

　　跪，必须得跪。

　　跪了才能有一线生机。

　　“你这是干什么，你说这是哪里？”

　　“治安府监牢。”

　　“对啊，治安治安，讲究的就是法治，你放心不会有事的，只要你没做过的事情，我还能诬陷你不成？”

　　林凡将金彪扶起，安抚对方情绪，扭头看向杨明。

　　“咱们治安府的审讯手段都有哪些？”

　　杨明刚要开口，就见林凡摆手，“算了，不用说了，所有的手段先走一遍，然后再让他们回忆以前干的事情。”

　　“好的。”

　　杨明果断点头，竟有些期待，好久都没给人上刑了，别提有多期待了。

　　刚起身的金彪，听闻此话，又直接软了下去。

　　“林爷，林爷，你放过我吧，我是四爷的人啊。”

　　林凡懒得搭理对方，直接将他们踹进牢房里，等下午的时候，就开始干活，头一单必须干的漂亮点。

　　当他跟杨明来到外面时。

　　“姐，你怎么来了？”

　　王氏带着婢女出现，婢女手里提着几层饭盒。

　　“姐来看看你。”

　　“姐，到屋里说吧。”

　　回到班房，就见宋青的神色更懵了，貌似比先前还严重。

　　宋青也不想一直懵啊。

　　但他刚知道了在门口，林凡跟陈行之的事情，那是一点面子都没给，气的陈行之回到班房直骂娘。

　　这将他给惊住了。

　　王氏将饭盒里的饭菜一一端出来。

　　“姐知道你是干事情的人，怕你想不起来吃饭，就让人做了菜，给你送过来，忙归忙，但不能饿着。”王氏叮嘱着。

　　“姐，我知道了。”

　　他看着这些饭菜，色香味俱全，还没吃，就知道好吃，况且忙了一上午，的确是饿了。

　　“你们忙你的，姐先回去了，傍晚姐让人来收饭盒。”

　　王氏离开了，知道这里是办案的地方，她一个妇道人家待着不好。

　　林凡起身将姐送到门口。

　　回到屋内。

　　“你这得罪了陈行之，不是明智之举啊，往后你怕是要被处处针对了。”宋青担忧道。

　　林凡毫不在意道：“怕什么，他陈行之本就与我们这边不对付，既然都这样了，还给他面子干什么。”

　　“哎，话是这么说，但现在事情有些麻烦。”

　　他将担忧的情况一一说出。

　　金彪是秦四的人。

　　这秦四虽然不是帮会，但偌大的永安城一大半的地痞流氓在他手里混饭吃，势力很大，而且贿赂官员，关系复杂。

　　闷棍，黑手之事没少干。

　　他怕林凡有危险。

　　麻烦？

　　危险？

　　闷棍？

　　黑手？

　　林凡丝毫没放在心上。

　　有种你们就来。

　　……

　　茶楼。

　　二楼被包了。

　　空荡荡的地方，只有一桌坐着一人，悠哉的喝着茶，时不时的有小弟毕恭毕敬的来到二楼，将银子铜板放到桌上，然后退着离开。

　　秦四，也就是永安城地痞流氓的头头。

　　每天过的生活，就是喝茶收钱，听曲摸良心。

　　此时，一位瘦弱却有几分书生气质的酸书生匆匆走来，敬畏道：“四爷，出事了。”

　　“嗯？”

　　秦四扭着脑袋，满脸问号。

　　出事？能出啥事？

　　“金彪跟一群小弟被治安府的差役给抓走了。”

　　“没送钱？”

　　“送了，前天就送了。”

　　“送少了。”

　　“一文不少，都是按照规矩来的。”

　　“那什么情况？”

　　“是刚入治安府的差役干的，钱没有送给他。”

　　“呵，原来是小瘪三啊，这是心有不满，抓四爷我的人撒撒气，你去安排一下，给他送去三等钱，让他放人，晚上找些人闷他一下，别打死，让他知道什么人能抓，什么人不能抓。”

　　秦四就没将这事放在心上。

　　他每天忙的生意那都是几十两，上百两的大生意，哪有时间跟小瘪三墨迹。

　　“可是四爷，这差役身份不一般，他先前是忠义堂吉利码头的头目，而且还很能打，怕是胃口极大，三等钱怕是满足不了对方的胃口。”

　　刚端着茶杯喝口茶的秦四，微微皱眉，听过那些事情，的确是狠人。

　　“这样吧，下午你给他送个帖，就说我秦四今晚邀他去鲜味楼，就我跟他两人谈一谈。”秦四说道。

　　“四爷，那要不要安排些人手藏着，毕竟这家伙很能打。”

　　听闻此话的秦四笑了。

　　放下手里的茶杯，看向对方，想到自家小弟都在身边，不由满脸不屑道：

　　“能打？你不知四爷我也很能打吗？”

　　此话一出。

　　周围小弟肃然起敬，敬畏之色油然而生。

　　有种！

　　他将小弟们的表情看在眼里。

　　很是满意。