第068章 江湖不是打打杀杀，江湖是……姓林的给我死

“多谢林爷，将我闺女找回，林爷真乃是咱们永安的青天啊。”

　　老汉感激涕零，情绪激动的要从椅子上爬下来，给他磕头。

　　面对如此多的百姓围观。

　　林凡扶着老汉胳膊，安抚着，开口道：“惩奸除恶，保境安民，本就是我们治安府的份内之事。”

　　他环视周围激动的百姓，大声道：

　　“为民办事，为民解忧，为民讨公道，这是我们的职责，也是我们对所有永安百姓的承诺，绝不让任何作奸犯科之辈，伤害任何一位安分守己的百姓。”

　　这番话，掷地有声，可谓是深得民心。

　　他新闻可是没少看的。

　　“好，说的好。”

　　“什么叫说的好，分明是人家林爷做的漂亮好不好？”

　　“我又没说做的不漂亮。”

　　“我看你有点那意思。”

　　“卧槽，你是故意找茬的吧。”

　　百姓们议论着，纷纷竖起大拇指。

　　林凡招招手，许明将被揍的满脸鼻青脸肿的黄威拖到面前。

　　“各位父老乡亲们，你们看仔细了，这就是忠义堂堂主黄威，专干贩卖人口的事情，你们放心，治安府会严刑审讯，必让他将曾经所犯的事情，一五一十的交代出来。”

　　“那些被卖掉的，想要找回自家孩子的，你们别急，等审讯出来，我会亲自带队，前去将人救回来。”

　　现在他救的是没来得及出手的。

　　还有许多是被出手到别处的。

　　他能不管吗？

　　那肯定是不行的。

　　有机会出远门办公，求之不得。

　　说不准就能在外面遇到高手呢。

　　“好。”

　　又是一阵震耳欲聋的热烈掌声和欢呼，几乎要掀翻永安的天。

　　今日的永安热闹的就跟过年似的。

　　办公的差役们纷纷昂首挺胸，一种自豪感油然而生，不知为何，他们感觉办实事是真的爽。

　　……

　　班房里。

　　陈班头伏案，笔墨沉重，写着请辞报告。

　　他知道大势已去，自己是没有翻身机会了，偌大的治安府已经没他容身之地，死皮赖脸的待着，只是自己找罪，找羞辱。

　　他在这场争斗中，彻底的输了。

　　他并不认为自己苦心经营的关系网脆弱，而是对方仅凭非人的暴力手段，狠狠砸碎了他的关系网。

　　撕烂了，踩烂了。

　　李典史跟周县令与对方同流。

　　他现在想明白了，李典史为何放任不管，无非是怕了，更多的是他要调走，想着临走前捞一笔功劳。

　　至于周县令，早就想着安安稳稳在永安干一辈子的县令，捞一辈子的银子，谁当家做主他不管，反正他有的捞。

　　陈班头看向他的心腹，声音沙哑，“汪海。”

　　坐在那里气呼呼的汪海猛地抬头，眼里浮现希望，“班头，是不是做好决定，准备跟那狗日的硬刚了？”

　　陈班头苦涩地摇摇头，语气带着一丝疲惫和无奈，“你啊，怎么到现在还糊里糊涂的，看不清楚眼前的形势？我跟铁冶所的大使关系不错，我准备调你去那边做事。”

　　他这是要给跟班安排好后路。

　　虽说铁冶使没法跟治安府相比，但在有的方面还是不错的。

　　“不去。”汪海梗着脖子，眼睛通红，“我在治安府待得好好的，我不去，我就不怕那姓林的。”

　　“闭嘴，听话。”陈班头提高了音量，带着不容置疑的命令，“等到了那里，你要多用点心，机灵点，注意各个环节的规矩，只要做好了，你的日子不会难过的。”

　　交代好这些事情，陈班头起身，准备离开。

　　汪海似乎是想到了什么，脸色骤变。

　　“班头，你这莫非是？”

　　“嗯。”陈行之没有回头，声音低沉，“治安府，已无我容身之地，我准备请辞，给他……把班头的位置，让出来。”

　　说完，他推开门，看向空荡荡的院落，耳边传来门口百姓的欢呼声，只是这些声音传到他耳里是多么的刺耳。

　　如今的他换上了玄色班头服，紧了紧衣领，手指留恋地摸了摸腰间冰凉的佩刀刀柄。

　　最终。

　　他抬起头，不再犹豫，大步朝着治安府大门走去，背影决绝而萧索。

　　屋内的汪海看着班头那仿佛瞬间佝偻了的背影。

　　张了张嘴。

　　有很多话想说。

　　但一时间，望着班头那消沉的背影，一时间不知该说些什么。

　　他死死攥紧拳头。

　　低头。

　　眼里满是怒火。

　　他不是为自己生气，而是为班头生气。

　　门口。

　　当陈班头走出来的那一刻，现场的欢呼声并未停歇，陈班头看了眼周围的众人，压了压身子，从一旁的墙边离去。

　　有差役看到了陈班头的身影，没有幸灾乐祸，而是微微低头垂眉，似有些心虚。

　　“哥，刚刚陈班头往那边走了。”许明眼尖，凑到林凡耳边轻声提醒。

　　林凡撇头看向陈班头离去的方向，点点头，示意不用多管。

　　随后押着黄威等人往监牢里而去。

　　“黄威，你终于来了啊。”贺森看到黄威的时候，咧嘴笑着。

　　此时的黄威气抖冷，一句话不想说。

　　贺森看向林凡。

　　“姓林的，我草泥马。”

　　依旧很是硬气。

　　哪怕被鞭子抽的浑身伤痕，依旧不怂。

　　胡玉叫喊着，“林爷爷，你就放过我吧，我真知道错了，你要什么我都给你，只求你放我出去，呜呜呜……”

　　娇生惯养的胡玉，哪能挨得住这样的日子。

　　简直就是度日如年

　　爹，你到底在哪？

　　救我，救我啊。

　　在许明给黄威上刑架的时候，林凡走到贺森，袁江面前，满脸笑意。

　　“你们别急，等我将他们都送进来的时候，你们就能好好团聚了。”

　　贺森，“姓林的，我草尼玛。”

　　袁江，“林凡，我草你姥姥。”

　　身为帮会堂主的他们，什么事情没见过，也不是被吓大的，他们明白对方是明摆着要弄他们。

　　求饶认怂？

　　有用嘛？

　　那是没半点用处的。

　　既然没用，那肯定得多猖狂，就得多猖狂。

　　“诶……”林凡轻叹着，挠头难搞，伸手，许明懂事的将鞭子递过来，随后活动了一下手腕。

　　开始修炼。

　　他就喜欢到现在还嘴硬的。

　　这要是求饶过快。

　　他都未必能下得了手。

　　在准备动手前，他吞了些半夏，提点精神，等会出手的时候，能更加的有力。

　　……

　　傍晚。

　　永安，某座屋子。

　　汪海坐在饭桌前，狼吞虎咽的刨着饭，大口大口的吃着，一旁的汪氏满脸担忧之色，下午回来后，便陪在婆婆身边许久，到了傍晚，就让她准备一桌菜，还有一壶酒。

　　“你怎么了？是不是出什么事了？”汪氏害怕地问道。

　　汪海仿佛没听见，风卷残云般将碗里的饭菜扒拉干净后，抓起一旁的酒壶，拔掉塞子，仰头就咕噜咕噜地往喉咙里猛灌。

　　他重重放下酒壶，用袖子抹掉嘴边的酒渍。

　　“妇道人家，别问那么多。”

　　“记住我的话，将我娘照顾好，把孩子养大。”

　　说完，便起身准备出门。

　　汪氏慌了神，连忙扑倒面前，抱住他的腿。

　　“你说啊，到底出什么事情了，你要是有个三长两短，我们娘几个可怎么活啊。”

　　汪海掰开自家媳妇的手，怒声呵斥道：“我说了，别管，给我老老实实待在家里。”

　　“汪海，汪海……”

　　……

　　夜幕降临。

　　林凡带着许明跟杨明从李典史府里出来。

　　“哥，陈班头还真请辞了。”杨明对此颇感诧异，没想到陈班头就这样认了。

　　“嗯……”

　　林凡淡淡应了一声，李典史喊他来的意思很明确，便是希望他高抬贵手，给陈行之留条活路。

　　不管怎么说，陈行之在李典史手里干了那么多年。

　　虽说陈行之被李典史为了自保跟功劳，给让了出去，但在最后时刻，李典史还是出面保了他。

　　“哥，那我们现在……”杨明话没说完，便被林凡打断了。

　　林凡看着夜景，感慨道：“江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故啊，如今他急流勇退，心甘情……”

　　突然。

　　林凡察觉到身后有动静。

　　只见一人低着头，快步靠近，就在快要接近的时候，掏出一把明晃晃的匕首，朝着他的后腰刺来。

　　“姓林的，给我死。”