第006章 师傅，你不是说咱们不该崇尚武力的嘛？

紧张，刺激，说不出的激动。

　　杀人犯。

　　这可是杀人犯呐！！！

　　就这般被他给干趴下了，回想刚刚的一连套动作，他觉得可以给出这样的分数。

　　9.8分。

　　至于为何不是满分，留点进步的空间。

　　“两位大人，你们没事吧？”林凡道。

　　手臂受伤的年轻差人摇摇头。

　　年长的那位喘息数口，抱拳道：“多谢小兄弟出手相助，否则就刚刚那情况，后果不堪设想，在下治安府宋青，这位是我徒弟杨明。”

　　说完，看了眼倒地不起的杀人犯，心里也是一阵后怕。

　　刚刚太凶险，差点就折在对方手里。

　　林凡回礼抱拳道：“遇见不平拔刀相助，在下林凡，励志想要考入治安府，成为一名差人，为永安城安稳做出一份努力，遇到杀人犯自然不可能不管不顾。”

　　做人要学会说好听的话。

　　瞧，当他说出志向的时候，眼前这两位大人眼神都变了。

　　“好啊，英雄出少年。”宋青感叹，随后看了眼周围，“林小兄弟，天色太晚，不如与我们先将杀人犯带回治安府，到时我们细细详聊。”

　　“好啊。”

　　宋青跟杨明都受了些伤，而现在杀人犯又晕死过去，抬手抬脚想要带走很难，林凡主动出手，抓住杀人犯的脚腕，直接原地拖行。

　　看到这一幕的宋青心中一惊。

　　臂力惊人啊。

　　结合刚刚的情况，他对林凡的评价是：身手矫健、胆量过人。

　　就那一气呵成的动作，一般人做不出来。

　　而普通百姓得知是杀人犯，早就跑的没影了。

　　……

　　治安府临靠县城衙门，仅一街之隔。

　　如今天色太晚，府内仅有一人值班，随着他们进门闹出点动静，惊醒熟睡中的值班，随后满肚子抱怨的倒要看看是谁，大半夜不睡觉，出来作妖。

　　直到……

　　“宋班头，你们这是？”值班人疑惑。

　　宋青指着杀人犯，道：“造下三起命案的胡勇缉拿归案。”

　　听闻此话的值班人，一脸震惊，“啊，他就是胡勇啊，果真是面相凶狠，恭喜宋班头，这是立下大功了啊。”

　　宋青点点头，的确是大功，但对他而言用处不大，以他目前的级别，很难再升了，区区抓捕一个杀人犯的功劳并不够。

　　倒是他的徒弟，能借助这功劳从白身差役晋升为正式差役，从而有编制，享受微薄俸禄。

　　这拿俸禄与靠补贴的差别可就大了。

　　宋青吩咐下去，让徒弟跟值班人将杀人犯押到监牢，而他则是热情的将林凡带到内堂，亲自沏茶，感谢今晚之事。

　　这是林凡初次进入治安府。

　　只是没想到负责永安城治安的地方，竟然如此简陋。

　　青砖地面磨损严重，石砖墙壁残破不堪，连屁股下的太师椅雕花都被磨平，扶手也被磨得发亮。

　　宋青主动开话题，林凡则是接着，没聊多久，包扎过的杨明走了进来，坐在那里，喝着茶，放松还未平复的心情。

　　只是当得知林凡是在忠义堂王长海手里干活的时候，他惊愣的望着。

　　没想到仗义出手的林兄弟，竟然是混黑的。

　　反倒是自己师傅一脸淡然，显然未将此事放在心上。

　　“忠义堂的王长海，为人混是混了点，但在忠义堂算是好人了，你跟在他手里做事，倒也不错，而他能将吉利码头交给你负责，足以说明他对你的信任。”

　　宋青说道。

　　林凡倒是没想到自家堂主，竟然会得到这样的评价。

　　但仔细一想，貌似还真是，在码头讨生活的底层百姓很多，还真没见过谁被自家堂主欺负的。

　　“堂主对我们手里的这些弟兄，也颇为仁义。”林凡说道。

　　宋青跟城内的帮会是有交集的，当然，肯定不是什么好关系，毕竟帮会在城内作恶不少，欺压百姓都是小事了，真正涉及到的大案，足以砍头。

　　只是……不提也罢。

　　官黑勾结，自古以来便难以根除。

　　宋青岔开话题，转移到律法考试上，“你现在对律法的掌控如何？”

　　“还行。”

　　“哦，还行就是不错，好好考试，别的不说，就今日这事，我定然给你记录在案，到时对你加入治安府有极大的帮助。”宋青说道。

　　林凡放下茶杯，起身，感激道：“多谢宋班头。”

　　宋青连忙托扶住林凡的拳头，“不用这样，你这次是真的帮了我们大忙，如果你真想入治安府，那就听我一句忠告，在这段期间，无论如何都不能接手忠义堂里的任何脏事。”

　　林凡听闻，点头应着。

　　他看得出来，眼前的宋青并不在意他现在的身份，同时貌似也颇为认可他加入治安府的选择。

　　如今他对加入治安府的把握比先前更高些了。

　　时候不早，林凡主动告辞离开，虽没有得到任何实质性的奖励，但对方与他说的那些话，便是最大的奖励。

　　想要加入治安府，除了自己有点本事外，关键得有门路，现在这门路是有了。

　　今晚这酒楼去的值。

　　夜幕下，月光柔和，林凡迈着轻盈步伐朝着家的方向走去。

　　内堂。

　　“师傅，忠义堂的人，真的能入治安府吗？”杨明说出心中的疑虑，倒不是他对林凡有意见，而是忠义堂终究是黑的。

　　宋青负手站在门口，望着外面的月色，缓缓道：“为何不能？身为差役，除了要刚正不阿，还要比坏人更坏，比恶人更恶，天真的人可不适合成为差役，你知道我当初为何会选择带你？”

　　杨明道：“因为我没有孝敬他们，同僚前辈们才不愿意带我，只有师傅愿意带我。”

　　宋青道：“这只是其一，其二是我从你身上看到了一种信念，一种维护永安城安稳平和的信念，你家境殷实，在当地颇有名望，能让你不受那些利益侵蚀，为师当差役几十年了，说实话，有太多刚开始怀着赤子之心的好苗子，到最后皆成为那些人的奴才。”

　　奴才！！

　　杨明听得明白，师傅对那些人失望至极。

　　“师傅，弟子一定能保持初心。但他就算真的通过律法考试，怕是也未必能入选，据弟子所知，这一次考试，参加的大多数都是本地有身份有背景的，我怕他……”

　　“怕什么？你当师傅我几十年的饭白吃的不成。”

　　“师傅，你这是要亲自出手？”

　　杨明惊愕，没想到师傅竟然如此看好林凡，反正他在师傅身边这段时间，还从未见过师傅给谁开后门的。

　　“你是不是很疑惑，师傅我为何如此看好他？”

　　“有点。”

　　“因为他很能打。”

　　“啊，能打也算？可师傅，你不是说咱们当差役不要崇尚武力，能谈便谈吗？”

　　听闻此话，宋青翻了个白眼，“那是因人而异，我怕你入职没多久，便被人打死。”

　　杨明：……

　　好吧。

　　想到林凡今晚的表现，他承认了，对方是真的能打。