第008章 堂主我来了，别怕，把腰挺起来

堂主被绿了。

　　堂主被羞辱了。

　　吴用滔滔不绝的诉说着他们的遭遇，越说越生气，越说越难过，本以为跟着堂主出来能见见世面，混吃混喝，谁能想到吃喝没混到，倒是混了一顿毒打。

　　林凡叹息着，算是明白了事情经过。

　　只想说……我那可怜的堂主啊。

　　堂主有家妻，外面有几个姘头，而今天陪的姘头是唱戏的，出门在外打扮的花枝招展，让堂主觉得带出去备有面子。

　　购物一整天，就想着去城里有名的翠景楼听听戏，陶冶一下情趣。

　　当然，这些都是正常情况，应该不会出事。

　　可谁能想到，堂主的姘头说是去解手，让堂主左等右等都没有等到，前去寻找，便看到极为炸裂的一幕，他心心念念的姘头，竟然跟别人在做那种事情。

　　而且那男的，竟然还说，小骚货，老子猛不猛，老子厉不厉害，是不是比王长海老废物厉害的很。

　　当然，自家堂主是能忍耐的，可接下来的话，就彻底将堂主的怒火给点燃了。

　　厉害，太厉害了，他每次就几下，还是爷厉害，爷让妾身都快受不了了。

　　男人不能被人说不行。

　　因此，自家堂主彻底炸裂，直接暴怒而起，但结果很明显，堂主被揍，对方人多势众，而且来听戏的人很多，都是有头有脸的。

　　事情闹的很大。

　　更关键的是，对方身份不凡，是猛虎帮帮主的二儿子，年轻，嚣张跋扈，毫无道义，下手贼狠，完全不给王长海任何面子。

　　甚至还不给王长海离开。

　　就是要当众羞辱。

　　此刻，林凡是怒了，他奶奶的，谁能不知道他是王长海提拔上来的，自家堂主被这样羞辱，出门在外都要被人笑话，那自己要是被人知道是跟着王长海的，岂不是同样被笑话？

　　这已经不是堂主一人的事情了。

　　而是关乎到他林凡，乃至身边众兄弟们的事情。

　　堂主能忍。

　　他不能忍。

　　街道，浩浩荡荡的人群朝着翠景楼赶去，路边百姓纷纷避让，面露怯意，随即纷纷小声交流。

　　显然，当地百姓对帮会的评价并不高。

　　说实话，反正林凡觉得他们吉利码头的这群兄弟就蛮好的，安守本分，每天勤勤恳恳的巡逻码头，靠努力赚取微薄的工钱，自力更生，值得尊敬。

　　就是有群老鼠屎坏了一锅粥，搞臭了他们的名声。

　　没过多久，翠景楼出现在视线里，的确是好东西，建筑奢华，一看就知道不是他们这群穷逼能来的。

　　门口站着两人，像是看守的。

　　当林凡带着大部队出现时，门口两人心中一紧，但想到屋内的人，不由昂首挺胸，丝毫不慌的看向靠近的林凡。

　　林凡停在门口，目光阴冷的看着他们。

　　原先还能撑着的两人，被这眼神给震慑住了，不由自主认怂的垂下脑袋。

　　“哼。”

　　林凡冷哼一声，一脚踹开大门，刚进入里面，就听到一道盛气凌人的嘲讽声。

　　“王长海，你真以为自己是忠义堂堂主就很了不得嘛，谁不知道你这堂主是怎么来的，说是年轻时敢打敢拼，其实不过是你拍你们帮主的马屁被扶上位的，真当自己是个人物不成？”

　　说话的是位年轻人，锦衣华服，神色嚣张，身边依偎着一位妖艳的女子。

　　很显然，这家伙就是猛虎帮二少爷，孙耀威。

　　还真是耀武扬威。

　　林凡踹门而入的动静，自然引起很多人的注意，那孙耀威同样注意到了。

　　唯独王长海背坐在那里，紧握着桌上的茶杯，指骨发白，低着头，身体在颤抖，被气的出现应激症状了。

　　此时的王长海眼眶快要裂开，憋屈，委屈，奇耻大辱。

　　他从未想过会有这样的遭遇发生在自己身上。

　　自己就像是被钉在耻辱柱上似的，受着无法忍受的羞辱。

　　没错。

　　对方说的对。

　　他的确是靠吹吹捧捧上来的，但他终究还是忠义堂第五位堂主啊。

　　哪怕他在忠义堂，除了帮主外，其余人对他有蔑视，不屑的看法。

　　可他始终还是堂主。

　　按理来说，道上混的，低头不见抬头见，或多或少会给面子。

　　可现在。

　　这孙耀威是一点面子都不给。

　　完全就是将他的脸面硬生生的踩踏在地上，不仅踩踏，还反复碾压。

　　林凡看向周围，抬头看向二楼，一群人看戏似的凑着热闹，有的嗑着瓜子，有的吃着花生米，皆是满脸幸灾乐祸的笑容。

　　显然，他们热衷看戏。

　　尤其是这场戏的主角还是忠义堂堂主王长海。

　　林凡来到堂主的身后，堂主毫无察觉。

　　靠的这么近。

　　他清晰的发现堂主额头渗出的汗水，还有那发白发青的脸色。

　　抬手，落在肩膀上。

　　被人触碰的王长海微微一颤，耳边传来熟悉的声音。

　　“堂主，我来了。”

　　听到熟悉声音的王长海，扭动着僵硬的脖子，抬起头，与林凡的目光对视着。

　　林凡看到堂主眼睛里的绝望，还有看到他到来时的一抹希望，但很快，这一抹希望变成了自卑。

　　显然，在堂主看来，自己如此狼狈的模样被自己亲手提拔上来的手下看到了。

　　曾经的威风只是伪装被看穿后的羞耻。

　　这一刻，林凡可以确定一件事情，那就是自家的堂主性格并非他所知的强硬，真正的堂主性格还是较为软弱的。

　　所谓的强硬只是伪装。

　　而将自己提拔为头目，管理吉利码头，可能是堂主发现自己比较会拍马屁，与他年轻时很像，产生了共鸣，从而愿意给他晋升的机会。

　　但他现在只想让堂主明白。

　　你提拔的人。

　　不仅仅只会说好话，而是真的很能打，你的眼光不错。

　　“小子，你踏马谁啊？”孙耀威蔑视道。

　　没人回答。

　　陡然，二楼有一人道：“孙少爷，这家伙是王长海的手下，听说被提拔为头目了，我看他也是靠吹吹捧捧上来的，一脉相传。”

　　陈亮？

　　很好，最近这段时间没空搭理他，自己却主动送上门，非常好。

　　“阿凡，我们……”

　　话还没说完。

　　林凡手掌贴在堂主的后腰，将其颓废的身躯扶正，轻声道：

　　“堂主，你还有我。”

　　听闻此话，王长海浑身一颤，愣神的看着被他提拔上来的林凡，不知为何，他缓缓挺直腰杆，似乎是林凡有股无形的自信力量涌入到了他的体内。

　　林凡回头，对着手下道：

　　“看好门，今天连个苍蝇都不准给老子飞出去。”

　　此话一出，现场哗然。

　　好嚣张的家伙。

　　林凡走到一旁，弯腰卸掉一条椅腿，拿在手里随意挥动几下，觉得还算顺手。

　　随后一步步朝着孙耀威坐的方向走去。

　　而孙耀威身后站着十多位体型强壮的打手，眼见有人要对他们少爷不利，自然是气势汹汹的走了出来。

　　有的将脖子扭的咯吱作响。

　　有的将拳头关节按的砰砰响。

　　林凡这边的兄弟，刚要上前帮忙，却被林凡伸手挡住。

　　“我让你们看好门就看好门，别的别管。”