第058章 林凡乐了，偌大的永安，竟然有人跟我比律法

厅内。

　　茶香袅袅，氛围愉悦。

　　有两人。

　　一位是浑身缠满绷带，左臂吊着，右腿打着夹板，脸上青紫未消，乃是身残志坚的袁江。

　　另一位则穿着绸缎长衫，身材干瘦，眼角下垂，留着几缕稀疏的山羊胡，模样略显猥琐，看年纪少说也有五十多岁的中年男子。

　　他们慢悠悠地喝着茶，配着几碟精致的点心。

　　“这茶香气十足，不是凡品啊。”

　　中年人将茶杯放在鼻下，微眯着眼，陶醉地嗅了嗅茶香，摇头晃脑地夸赞道。

　　“朱主簿在茶道这方面的造诣，当真一绝，这茶是我让人从皇都特意带回的，乃是秦岭山特有的茶叶，平常我也是舍不得喝，也只有朱主簿这样的大人物光临寒舍，才舍得拿出来解解口。”

　　袁江狠狠地将朱主簿一吹。

　　朱主簿矜持地轻啜一口，缓缓咽下，仿佛在品味琼浆玉液，半晌才心满意足地放下茶杯，发出惬意的叹息。

　　袁江嘿嘿笑道：“不知朱大人对昨晚的安排可否满意？”

　　“满意，相当的满意，整个永安要说最懂本官的，还得是袁堂主啊。”朱主簿一想到昨晚那娘们的骚劲，笑的眼角皱纹都挤在一起了。

　　那娘们一上口他就知道不是凡人。

　　必然是被袁江训练过的。

　　吹拉弹唱样样精通。

　　他最不喜欢的就是雏，疼就不说了，一点会玩的花样都没有。

　　至于到他这岁数还喜欢雏的。

　　脑子一般都有病。

　　袁江见朱主簿心情不错，询问道：“大人，你说这世上有没有特别能打的高手？”

　　他现在就想找到高手，弄死这姓林的。

　　想到林凡的实力，他就一阵恶寒。

　　真不是人。

　　眼前的朱主簿是永安县衙三把手，负责人口户籍，文书处理这方面的，见识广，知道的也多。

　　“那小子的事情我有所耳闻，的确是无法无天的主，区区白身差役，竟然搞出这些事情来，也不知李典史怎么想的，竟然任由他胡来，这到底是收了多少银子？”

　　朱主簿没接话，而是狠狠批判了一波。

　　袁江想到自己的这些遭遇，也是越想越气道：“谁知道啊，以前永安是真的平平安安，就因为这小子，如今都乱成了一锅粥，更是狂妄至极将我打成这样，我咽不下这口气啊。”

　　朱主簿瞧着袁江。

　　点点头。

　　的确有些惨。

　　就这模样，都没法快乐了。

　　“袁堂主，你的心情我能理解，我也想帮你出头，可惜县衙跟治安府是分开的，管不着啊，再看这李典史如此纵容，怕是有见不得光的内幕。”

　　“至于你说的高手……”

　　朱主簿抬头看向屋顶，似有所想，似有回忆。

　　“你要说高手，我还真见过一位，这么一说要有二十年了，当初我在皇都走关系时，有幸在三公之一的太师寿宴上，看到一位年轻人，他当众表演，两三百斤重的大鼎，单手托举而起，那场面震撼啊。”

　　他没资格参加寿宴。

　　就是混进去凑个热闹。

　　但他是真看到了。

　　“啊？”袁江震惊，迫不及待道：“那大人知道他叫什么名字吗？”

　　朱主簿喝口茶，笑着道：“自然知道，他叫秦礼”

　　“秦礼？”

　　袁江总觉得这名字好像在哪里听过，疑惑的看向朱主簿。

　　朱主簿道：“咱们朝廷五军都督府的左都督，官居正一品，武官之首，权利大的很呐。”

　　袁江无语至极。

　　这不是耍我吗？

　　他要是能请得动这位大人物，怎么可能窝在这里，跟你们这群傻帽凑在一起。

　　哪怕是毫不起眼的跟班，当地县令看到他，都得尊称一声'爷'。

　　突然。

　　厅外有吵杂声传来。

　　袁江皱眉看向门口，谁如此不懂事，不知他正在招待贵客吗？

　　当他看到出现在厅外的那道身影时，脸色止不住的煞白，屁股下面像是有针，坐立难安，眼神变得慌乱起来。

　　待林凡带着人肆无忌惮，大步走进来，袁江忍着惊慌，质问道：

　　“你来这里干什么？”

　　随后小声对着朱主簿道：“他就是林凡。”

　　朱主簿打量着林凡，听过，但真没见过。

　　果然是毛头小子。

　　可的确够有能耐的，就他所知的那些事情，一般人是做不出来的，更没法做。

　　因此，在袁江介绍来人后，他没有任何举动，而是坐在那里静观其变，冲动是魔鬼，没有搞清楚具体情况前，不能乱动。

　　“呵，有意思，你袁爷做了什么事情，心里没点数逼数吗？”林凡嚼了块半夏，周围情况一览全无，看了眼朱主簿，不认识，没兴趣，现在主要目的就是办袁江，别的人放一放。

　　袁江缓缓起身，手掌扶着椅把，强装镇定，看到了给他顶罪的梁贵，心中一惊，不会是这家伙突然反水了吧？

　　想到这里。

　　他眼神带着警告之意，怒瞪了梁贵一眼。

　　梁贵很害怕，低着头。

　　像他这种底层百姓，在这些大人物面前，是没有任何话语权的。

　　“瞪什么瞪，再瞪给你眼睛打飞了。”林凡怒斥一声，接着道：“袁江，你杀人后强迫他人替你顶罪，你是犯了大事，现在你给我老老实实，但凡你有半点反抗，后果你是知道的。”

　　袁江扯着嗓门，道：“林凡，你血口喷人，我袁江何时杀过人，就算你想栽赃陷害，也没这么栽赃的，你真当自己是差役，就无法无天不成。”

　　“血口喷人？哼，证据确凿，还轮不到你狡辩，来人，请袁堂主回去喝茶。”林凡大手一挥，办事就是要讲究效率，懒得跟袁江废话。

　　杨明跟许明得令，大步上前。

　　袁江慌了，他知道狗日的林凡是来真的，想跑可腿脚不利索，想反抗，可一剧烈动弹，浑身就痛，真要被带到治安府，一切可都完蛋了。

　　此刻，他求助的看向朱主簿。

　　眼神里的意思很明确。

　　朱主簿，你能不能别继续深沉了。

　　说两句啊。

　　昨晚你白玩了啊？

　　杨明跟许明来到袁江面前，果断拿下，袁府下人看到这一幕，没谁胆敢上前阻拦，这场冲突可不是他们能参与的。

　　“带走。”林凡转身就要走。

　　“咳咳……”

　　终于，坐在那里的朱主簿忍不住的轻咳几声，换做常人，听到这咳嗽声，必然会停下脚步，但林凡就跟没听到似的，看都不看一眼。

　　“站住。”

　　朱主簿开口了，声音并不大，却有着一股不容置疑的意思。

　　“林差役当真是雷霆手段，说拿人就拿人，手段太过于霸道了吧。”

　　林凡停下脚步，扭头回望，带着笑意，“你有意见？”

　　“放肆。”袁江道：“姓林的，你懂不懂尊卑，这位是县衙朱主簿，就算你家班头见了，也得尊称一声朱大人。”

　　朱主簿挺了挺昨晚受累的腰杆。

　　主簿这身份，始终是他的骄傲。

　　啪——！

　　林凡反手一巴掌，抽的袁江将脑袋撇向一旁。

　　“让你说话了嘛，你就说，省点力气，回去有你交代的。”

　　此时的朱主簿沉着脸，袁江将他的身份说出，常人得知他是主簿就算不谄媚拍马屁，但该有的脸面还是得给的吧。

　　眼睛不瞎，都看得出，他跟袁江关系不错。

　　可这家伙，竟然反手就是一巴掌。

　　无法无天，当真是无法无天啊。

　　朱主簿的定性还是有的，自然不会张牙舞爪的胡乱咆哮，而是端起茶杯，吹了吹热气，又轻啜一口，等放下茶杯后，才不急不慢开口道：

　　“林差役，不管人是不是袁江杀的，那这顶罪的人，你是如何处理的？还是说你想将顶罪的给放掉？”

　　“根据《律法》条例，顶罪乃是重罪，尤其是顶杀人之罪，更是重罪中的重罪，这一点林差役是明白的吧？”

　　朱主簿头脑灵活的很。

　　看到梁贵便知事情大概。

　　这人就是顶罪的人。

　　显然是这姓林的想救对方，从而让对方反水，将杀人罪戴在袁江身上，对此，想真要保下袁江，就得将水搅浑点。

　　厅内很宁静。

　　噗嗤一声！

　　林凡乐了。