第061章 大不了掀桌子，把他们全砍了

院落中。

　　林凡的呼吸节奏平稳而悠长，仿佛与周遭环境融为一体。

　　他单手伸展握着六十斤重的铁棍，手臂稳如磐石，不见丝毫颤抖。

　　骤然间，他单脚向前猛地一踏，腰马合一，力从地起，经由腰腹，灌入手臂，最终凝聚于棍身，猛然一挥。

　　呼——！

　　铁棍撕裂空气，发出沉闷而骇人的破空声。

　　棍影翻滚，密密麻麻。

　　劈、扫、撩、砸……一招一式都简单至极，却蕴含着恐怖的力量。

　　原本还算宁静的院落，瞬间被这种狂暴的轰鸣声所充斥。

　　棍风卷起地上的尘土，形成一个微型的旋风。

　　听到动静的宋青从班房走去，倚靠着门边，看向院落中的林凡，眼神里充斥着惊骇之意，哪怕见识过很多次，依旧难掩震撼。

　　“这一棍下去……这世上真有人能扛得住吗？”宋青喃喃自语。

　　而这样的动静，自然不可能仅仅只有宋青听得到，还在治安府的差役们都听到了，他们远远望着。

　　林凡那霸道威武，仿佛不知疲倦的身影，以及那根挥舞起来的铁棍，深深地烙印在他们的瞳孔里。

　　那一棍又一棍裹挟着的霸道之威，并非砸在空气里，而是狠狠地砸在他们的内心。

　　颤了！

　　麻了！

　　惊了！

　　有人的心产生了动摇，他们跟随陈班头真的是正确的选择吗？

　　如今的陈班头威严消散，连续数次被林凡当众羞辱打压，威望早就一泻千里，不值一提。

　　他们入治安府的目的，无非是为了追求权利，他们的家境一般都不差，哪怕是白身差役，只能领取补助，没有俸禄，日子一样过得爽快。

　　至于街头收保护费，无非就是让他们感受到了身份，让百姓们对他们的敬畏。

　　没有谁天生就恶。

　　没有谁天生就喜欢被人唾弃。

　　但权利就如同毒药一般，很容易让人迷失自我。

　　陈班头在治安府的威望很高，宋班头与陈班头相比，完全没有可比性，陈班头会来事，在这规则里面，混的游刃有余，而跟着陈班头，只要会来事，同样能得到提拔。

　　当然。

　　此时的林凡根本就不知道他们的想法。

　　他彻底沉浸在修炼中，手中的铁棍如同跟手臂融为一体，身体里有股热流在流动着，涌向四肢百骸，燥热的很。

　　他没在意棍法熟练度提升多少。

　　他只在意这种释放带来的爽感。

　　这世道的武道究竟如何，他丝毫不在意，哪怕是面板显示的这些东西，给他带来的提升便是难以想象的。

　　不知多久。

　　修炼结束，他张开嘴，吐出一口热浪气息，猛地将铁棍往地上一砸，便留有棍坑。

　　林凡看了眼面板。

　　【千钧棍法（未入门501/1000）】

　　可以说是进步神速。

　　这种肉眼可见的进步让他心情愉悦。

　　林凡看向班房，就见宋班头端着茶杯，倚着门边，看的入神，朝着他点点头，随后看向不远处，发现一群差役也观看着。

　　直到他目光落去，那群差役纷纷躲避离开。

　　宋班头回过神，朝着他竖了个大拇指，“厉害，太厉害了。”

　　林凡笑道：“小把戏，让班头见笑了。”

　　宋班头无言以对，如果这是小把戏，那请问，什么是大把戏？

　　此时，许明回来了，来到林凡面前，汇报道：“林班头，事情都处理好了。”

　　“嗯，没遇到麻烦吧？”

　　“没有，一切顺利。”

　　回答的干脆利索。

　　许明自然不会说遇到点麻烦，稍微有那么一点点棘手，梁贵的大哥嫂子，发现来的是他，不是林哥，就化身滚刀肉，不肯走，连银子都不肯拿，撒泼打滚，胡闹半天。

　　逼得他直接动手，更是拿刀差点切掉对方一根手指，才吓得对方老老实实吐出银子。

　　当然，这些事情不用跟林哥说。

　　他只要把林哥吩咐的事情完美办到就行。

　　过程，并不重要。

　　“嗯，很好。”林凡满意点头，他现在手里能用的人就许明跟杨明，好在码头那群弟兄们也会鼎力相助，出门办事，也省去不少力气。

　　“你好好歇会，等会到牢里帮助杨明审讯袁江。”

　　许明道：“班头，我不用休息，我现在就去帮他审讯。”

　　见许明走进监牢，林凡笑了笑，如今他身为班头，自然不用什么事情都亲力亲为，只要把控住大方向就行，真到了他们解决不了的事情，那便是他亲自出面的时候。

　　宋班头感叹道：“这小子是办实事的人啊，好好培养，未来成就不低。”

　　“我也是这么觉得。”

　　“对了，你把袁江给抓了，那王骁应该会有所行动，不过你要注意一件事情，在你去抓袁江的时候，我出门得知胡老爷带着人出了城，这是出远门，怕是去找人了。”宋青眼神里透露着担忧。

　　他现在算是明白了，李典史是站在林凡这边的，并不想过问胡家的事情，但说到底，胡家还是有人脉的，一级一级往上找，肯定能找到上官，以官位逼迫林凡放人。

　　以他对林凡的了解，头铁的很，脾气硬的很，怕是不会放人。

　　他是真怕发生冲突啊。

　　“哦？找人了啊。”林凡挑了挑眉，随即嗤笑一声，脸上看不到丝毫紧张，“就让他去找呗，我倒想看看他能请来哪路神仙。”

　　胡老爷是去找高官呢？

　　还是找高手呢？

　　他希望找的是高手。

　　宋青苦口婆心道：“如果真到那时候，我希望你能忍一忍，毕竟这官大一级压死人，有的事情不是想怎么样就怎么样的啊。”

　　“忍？忍他奶奶个腿！”

　　林凡眼睛一瞪，声音陡然提高。

　　“真把老子逼急了，管他是谁，老子直接掀桌子，全给他们砍了，然后拍拍屁股走人，天大地大，随便找个山头一待，还能把我怎么样不成？”

　　都踏马的穿越了，还有了挂，能受这气？

　　真要受了。

　　岂不是白穿了？

　　挂，岂不是白来了。

　　有话说的好，到了国外，你就不单单代表你自己，而是代表国家的脸面。

　　他要是受了，忍了这口气。

　　岂不是丢了国家十四亿同胞的脸。

　　他要是丢得起这脸，十四亿同胞怕是得要骂死他。

　　目前所做的乃是行良心的事，问心无愧，况且他觉得这世界武道高手出现的几率很低，很有可能不在一个空间。

　　如果，他说的是如果，真想错了，真的引来高手将他搞死，他也认了，说不准被打死了，还能投胎回去。

　　听闻此话的宋青微微张着嘴，惊愕的看着一脸认真的林凡。

　　一时间，明明有很多话想说，却不知该如何开口。

　　“你看，你又意气用事了。”宋青安抚道。

　　就在林凡刚要开口的时候，就见一人出现，“请问林班头，在吗？”

　　“我是。”

　　“林班头，李典史请您到府内一叙，说是有事情商量。”

　　“嗯，知道了，等会去。”

　　“好的，那林班头您忙。”

　　随着人离开后。

　　宋班头没跟林凡继续聊刚才的话题，稍微有那么点大逆不道啊。

　　他就当是林凡的气话吧。