第017章 谁，是谁，到底是谁抓着老子的脸往屋里推

“姐，这里是？”

　　林凡望着青砖院墙，黑漆大门泛着光，看着像是新涂刷过的，心头似有所感，但还是开口询问。

　　王氏没有说话，而是笑盈盈的拉着林凡的手，推开门，跨过门槛，走到院落里，里面很干净，脚下的砖头还有着湿气，砖缝里有被清理过的痕迹。

　　院落里有口井，还有一颗少说百年的榆树，开的很是茂盛，夏日时在下方也能乘凉赏月。

　　“弟弟，喜欢吗？”王氏笑着问道。

　　“喜，喜欢。”

　　林凡确定了，这是姐特意给他买的。

　　王氏道：“喜欢就好，这是姐给你买的，前几天就买好了，但姐一看这里荒废好久，乱七八糟的，就找人打扫清理，重新修缮了一下，才顺眼许多，要不是这位置实在是没空屋卖，姐还真看不上这里。”

　　什么叫财大气粗，这就是。

　　而这里的位置是城中心，很贵，非常的贵。

　　“姐，使不得，这太贵重了。”

　　“不贵重，姐给弟弟安置容身之地，不是很正常吗？况且姐有钱，姐有很多钱。”王氏不允许林凡拒绝，拿出早就准备好的购房地契，“你把这收好，自己把名字写上去。”

　　刚赶来的王长海听到媳妇说有钱，有很多钱。

　　他就想说，这是老子的钱啊。

　　“你姐给你的，你就收下吧，她去看过你居住的棚户了，说哪是人居住的地方，看的心疼，这里好多东西还都是你姐亲自动手的，说交给外人不放心。”王长海说道。

　　话都说到这里了。

　　林凡明白，如果自己不收，那就真浪费了姐的一份苦心。

　　接过地契。

　　“谢谢姐。”

　　“你跟姐客气什么，姐没别的要求，就是希望弟弟能过得舒服。”王氏说着，随后似乎想到什么，拉着林凡的手，真诚道：“你不要以为姐做这些事情，是为了将你绑在长海这边，姐是真心的，不管你以后去哪，要做什么，姐都支持你的选择。”

　　听闻此话。

　　林凡点头，“我知道。”

　　如果换做别人，肯定是想，这就是收买的手段，但林凡从姐的眼里看到真诚，说的也都是真心话，没有半点虚假。

　　“还有这些银子你收着，往后开销也会变大，你才来这里多久，手里肯定没多少银子。”王氏拿出钱袋子，里面装的满满当当的碎银。

　　这是考虑到银锭很难花出去，还是碎银实在点。

　　“姐，这不行啊。”

　　林凡连忙拒绝，给房还给银子，这份恩情往后让他怎么还啊。

　　“怎么不行，姐连房都给了，还差这点银子，听姐的话，收了。”

　　“那，那好吧。”

　　接过沉甸甸的钱袋。

　　他知道自己在这世界上算是有牵挂了，往后不管他身在何处，哪怕是天涯海角，都得记住这里有位姐姐。

　　王氏摸着林凡胳膊，细细打量着脸，笑着道：“我这弟弟长得就是标致，年轻又厉害，房有了，钱也有了，貌似还缺一位贤惠懂事的媳妇，姐身边的……”

　　听到这话，林凡连忙打断，“姐，不用，真不用，我还年轻，我还得在堂主手里做事呢，太早成家，很不好。”

　　王氏笑道：“好，好，不要急，姐不介绍就是了，我这弟弟就是好啊，不好女色，不像你姐夫，看到女人就挪不开眼，也不想想自己还年不年轻，弟啊，以后你可不能跟你姐夫学，男人得跟女人一样洁身自好。”

　　“是，姐说的对。”

　　林凡连连点头，哪怕现在说堂主是头猪，他都会应声说的对。

　　这姐给的太多了。

　　差点连婚姻都包了。

　　这哪里是姐啊，这简直就是义母啊。

　　王长海杵在那里，一言不发，不是他不想说话，而是他觉得自己现在就像是一个外人，那是一句话都插不上嘴。

　　“弟弟，治安府考试还有多久？”王氏问道。

　　“还有十天。”

　　“那你这些天好好读书，姐跟你姐夫现在给你跑关系，不行，你姐夫不能跑，你姐夫脑子笨，会说错话，还是让姐来。”

　　王长海：……！？

　　够了啊。

　　这谁家媳妇总是说自己男人不行的。

　　哎呀，婚后男人何时才能真正的站起来。

　　要是林凡知道堂主的想法，绝对会说，堂主你已经站起来了，毕竟找姘头都如此明目张胆，姐还允许，没说什么，这是多少男人做梦都不敢想的事情。

　　林凡对治安府考试是很上心的，这段时间也比较用功，以目前对律法的掌控，问题应该不大。

　　“谢谢，姐。”

　　“你瞧又说谢谢，以后不准说，跟姐见外了。”

　　“……”

　　傍晚，棚户区。

　　在猛虎帮当小喽啰的赵二拖着疲惫的身体回来了，站在家门口，他停下脚步，擦掉脸上的汗水，拍了拍圆圆的脸，挤出笑容。

　　“娘，我回来了。”

　　推门而入。

　　他要表现的开心，轻松点，以防娘为他感到担心，他先前一直隐瞒在帮会当小喽啰的事情，但多嘴的邻居却跟他娘说，你家赵二混帮会呢，天天斗殴打架，一不小心就能栽跟头。

　　气得他都想去找邻居理论，但最终还是算了。

　　他不在家，娘腿脚不便，有时还得麻烦邻居，这要是把关系搞僵了，万一娘有事，没人帮忙，而他又不知道，那可如何是好。

　　只是当他刚到屋内，就惊愕的看到有两人出现在他家里，而他娘则是躺在床上，眼神担忧的看着赵二。

　　赵二认出其中一人，赫然是袁江的师爷，他们堂口的白纸扇。

　　至于另外一人，他不认识，但是看其壮实的身躯，应该是师爷的随从打手。

　　“李师爷，您怎么来我家了？”赵二紧张问道。

　　他就是帮会的小喽啰，不可能跟师爷有交集的，甚至不可能被师爷惦记着，一旦惦记着，那必然没好事。

　　李师爷手持纸扇，满脸笑容，“赵二，回来了啊。”

　　“嗯。”

　　“回来就好，你在帮会多久了？”

　　“师爷，我在堂主手里已经有半年了。”

　　“半年不算长，但也不算短，你在堂主手里勤勤恳恳，做事认真，这些堂主都看在眼里。”

　　如今的情况，越是不说事情，越是让赵二害怕。

　　“师，师爷，是不是有什么事情？”赵二吞咽口水，紧张兮兮的问道。

　　李师爷手指敲着桌面，道：“堂主打死了人，原本埋了就行，但动静有点大，知道的人有点多，死者家属一直在衙门闹事，得交一个人出去顶罪，你愿不愿意为堂主顶罪？”

　　此话一出。

　　赵二脸色煞白。

　　噗通！

　　赵二跪地求饶，“李师爷，求求您放过我吧，我娘还需要我照顾呢，她不能离开我，求求您了李师爷，高抬贵手放了我吧。”

　　李师爷不理赵二的求饶，笑道：“堂主知道你一片孝心，所以堂主的意思就是，只要你去顶罪，你娘的病，堂口给她看，往后的生活，堂口负责。”

　　躺在床上的赵氏艰难抬手，打翻了身边的药碗，惊的赵二双膝在地面跪行，爬到床边，握着娘的手，“娘，你怎么了。”

　　“让，让我死。”

　　气若游丝，萎靡不振。

　　“娘，你别这样说，我不去顶罪，我不去，你别这样说。”赵二无助的眼眶通红，他知道这是娘不愿拖累他，想着寻死。

　　李师爷朝着身边的打手使了眼色。

　　打手瞬间秒懂，走到赵二身边，一把拽住他的头发，随后一脚踹到在地，拿起地面的碗，直接敲碎，捡起碎片，戏谑的看着赵二。

　　“师爷的意思很明确，你不顶也得顶，你要是还说不顶，你娘现在就死，你要是愿意顶罪，师爷大发慈悲，还真会给你娘看病，说吧，想怎么选？”

　　绝望，无助笼罩着。

　　他知道他们肯定干得出来。

　　堂主杀了人，原本是没事的，但动静大，被百姓们看到了尸体，如果不是被看到，事情闹大了，根本就不会有人在意。

　　哪怕家属闹也没用。

　　他只是混迹底层，为的就是一口温饱，如今这事落到他头上，他知道挡不过去。

　　“我，我顶。”

　　这简单的回答，耗尽了他所有的力气，整个人瘫软在地，就跟提线木偶似的，被掌控着人生。

　　李师爷心满意足的点点头，起身朝着屋外走去，这里的味道太难闻，一刻不想待，等会还得去赴宴，都在幻想着今晚要跟哪位姑娘翻云覆雨了。

　　打开门，刚想出门。

　　就见李师爷神色一僵，在他眼里，一只手伸了过来，抓住他的脸往屋里推着，力气很大，连半点反抗的余地都没有。

　　谁？

　　是谁抓着老子的脸，往屋里推。

　　到底是谁？

　　很快。

　　屋内传出噼里啪啦的声音，伴随着阵阵惨叫声在傍晚的黄昏下传递着。

　　不知情的，还以为谁家在打小孩。