第033章 咱得看他是不是诚心要搞我们

安心了。

　　秦四表现的很高兴，像是表明知道事情稳了，对方收了银票，说明往后就是自己人了。

　　只是始终让他有些搞不懂的就是宋青。

　　对方头很铁，死较劲，不收受贿赂。

　　如今怎么就愿意参加这种饭局，还能接受他人当面收受贿赂。

　　想不明白。

　　莫非真胯下了？

　　据他所知，对宋青不满的人很多。

　　忠义堂，猛虎帮。

　　还有那些豪门富商，同样恨宋青，毕竟他们家的孩子谁能安守本分，肯定得做出些欺男霸女的事情，往往落到宋青手里，任由他们如何说情送礼，对方睬都不睬，非得按规矩办事。

　　没办法，只能逼的他们去找更高级的官员。

　　那些官员的胃口有多大。

　　他是知道的。

　　付出的代价自然也就大了。

　　随之而来的就是怒，恨。

　　“林爷，你看我那侄儿的事情，能不能稍微的宽容点？”秦四笑着问道。

　　林凡轻叹一声，“实不相瞒，晚了。”

　　“啊？”

　　“当初他在市集敲诈勒索，众目睽睽啊，我拍着胸脯跟老百姓们保证，绝对严惩，我要是现在将他给放了，我的脸面往哪里放，治安府的脸面往哪里放，老百姓们会戳我脊梁骨的。”

　　林凡表现的很是为难。

　　但秦四就无法理解了，被戳就戳呗，反正你都收了银票，就治安府现在的情况，能有哪个差役没被老百姓骂。

　　当然，话到嘴边肯定是变了，“说的有道理，的确不好处理。”

　　林凡道：“这侄儿你还是别保了，不该交代的事情他都交代了，他杀过人，你知道吗？”

　　“啊！？”

　　秦四表现的很是震惊，眼睛快要瞪出来了，“林爷，这可不能乱说啊，这可是要血偿的，他怎么能干这种事情呢，怎么就牵扯到了人命，这……这。”

　　情绪表演的很到位。

　　要不是知道秦四的为人，还真能以为他是什么好人。

　　秦四对杀人习以为常，出来混的，谁手里没几条人命。

　　虽然这世道远远没达到人命如草芥，但以他们的身份地位，弄死些底层百姓，还是轻而易举，连半点影响都没有。

　　林凡道：“他多次死咬你，说是受你吩咐的，但我一看就知道不是，这是他随口污蔑。”

　　这些话是林凡胡说的。

　　“就是胡说八道啊，林爷，我秦四堂堂正正做人，那可是安纪守法的好老百姓，怎么可能做这种事情，没想到我这侄儿竟然还想将我拖下水，不能轻饶，真不能轻饶啊。”

　　秦四在心里快将金彪骂的狗血淋头了。

　　他奶奶的。

　　竟然敢胡说八道，老子是杀过人，但什么时候让你金彪给老子杀人来着。

　　“嗯，所以说他不能放，你说有没有道理？”

　　“有，太有道理了。”

　　金彪的死活对秦四而言，并不重要，他只是借助金彪这件事情，从而跟林凡有攀上关系的台阶而已。

　　如今目的达到了，他对金彪能不能被放出来，并不在意。

　　“林爷，该怎么判就怎么判，我秦四绝不过问。”秦四信誓旦旦的说道，“来，咱们喝酒，边喝边聊。”

　　此时，贺森将他们说的话都听到耳里。

　　总觉得哪里不对。

　　可一时间却又想不出哪里不对。

　　天色渐晚，包厢里时时传出秦四豪爽的叫声跟喝酒声，过了三巡又过六巡，地面，酒桌堆着很多酒壶。

　　突然，包厢的门被推开，一个猥猥琐琐的脑袋伸了进来，对着贺森点点头，露出懂得都懂的笑容。

　　贺森见秦四喝的醉醺醺，没有打招呼，更没有跟林凡招呼一声，起身走出包厢。

　　林凡知道对方肯定是要行动了。

　　“林爷，咱，咱们继续继……续喝。”秦四搭着林凡肩膀，说话结结巴巴，双脚漂浮不定，“咦，贺森呢，哦，对了，他要去快乐了，十四岁的小姑娘，很嫩的，就是就要被……”

　　林凡拿下秦四搭着的手臂，大手按住秦四的卤蛋，将其压在桌上。

　　“喝多了，睡吧。”

　　说完，林凡走到墙角拿起重达六十斤铁棍，背在身后，朝着班头跟杨明点点头，离开包房，朝着贺森离去的方向追去。

　　包厢里，秦四脑袋贴着桌子，嘴里喃喃自语，继续喝，继续喝。

　　没过多久。

　　“四爷，人走了。”彭畅推门进来，走到秦四身边。

　　原本还贴着桌子的秦四，猛然抬起头，将手指伸到喉咙里，使劲扣着，瞬间张开嘴，如瀑布爆发般的，疯狂呕吐着。

　　卧槽！

　　彭畅面露痛苦，这味道实在是太呛，刺鼻，受不了，真的受不了。

　　等吐完后，接过彭畅递来的脸帕，狠狠擦拭着脸，大口大口喘着气，还好来的时候，特意吃过大夫开的酒药，能保证他始终清醒。

　　否则这么多酒下肚，怕是早就醉的不省人事。

　　而且，他还让掌柜一次性多上了酒壶，属于一人一壶，他这边壶里的酒是掺水的，要不是觉得会太明显，他都想换成水。

　　“四爷，这小子好对付吗？”彭畅问道。

　　秦四神色冷峻，“不好对付，不像宋青那般的死板，这小子底线很灵活，甚至可以说不愧是从帮会里出来的，不是什么好人呐。”

　　“那现在怎么办？”

　　“不怎么办，该给的好处老子给了，就看他是不是诚心要跟老子死磕下去，你吩咐下去，让他们最近别在市集胡作非为，要是被这小子逮到，我可捞不出来。”

　　没读过书不代表他傻。

　　走到如今这地步，要是真傻，也不可能混出这样的名堂来。

　　“看清楚他们走的方向吗？是不是跟着贺森？”秦四问道。

　　彭畅拍着马屁道：“四爷，您可真是神机妙算，猜的真准，他们还真的跟着贺森去的方向。”

　　“拍尼玛马屁呢，走，等会应该有场好戏要看了，刚好看看他是什么态度，毕竟这贺森是忠义堂的堂主啊。”秦四倒是有些期待了。

　　最后醉醺醺说的话，就是故意说的。

　　表达的很明确。

　　秦四大步走出，彭畅嫌弃的看着鞋边沾着的呕吐物，拿起四爷用过的脸帕飞快擦拭鞋边，然后快速跟上四爷的步伐。