第023章 老师傅：分文不取，一文不要，我只要署名，求求你了

大牛铁匠铺。

　　“林哥，你说的铁棍打造好了，这大牛铁匠铺是咱们永安城传承百年的老店，那手艺绝对是杠杠的。”

　　吴用带着林凡朝着铁匠铺而去，林哥交代的事情，就算他不吃饭，那也得办成，而且他每天都有过来看进展，跑的可勤快了。

　　“是嘛，那倒要好好看看了。”

　　林凡对铁棍很在意，寻常木棍无法支撑他的爆发，稍微用力就当场断裂，打人都觉得不顺畅，受阻的很。

　　虽说当差役后，就会有佩刀。

　　但他觉得刀这玩意，很是不实用，砍人容易卡在骨头里，更何况一寸长一寸强，这道理是很明显的。

　　抡起铁棍，一棍下去，甭管砸在什么部位，保证让对方连哭爹喊娘的机会都没有。

　　至于刀嘛。

　　还是起到威慑作用就好，架在宵小之辈的肩膀上，保证老老实实。

　　此时，铁匠铺里。

　　老师傅正在打磨着耀眼的铁棍，此棍两端黑色螺纹，棍身银白，雕刻纹路，当真是一件了不得的锻造工艺。

　　“师傅，这铁棍六十斤重，真有人能拿的起来？”一位赤着上身，由于常年打铁，导致一身的腱子肉，看着就充满爆发力的壮汉问道。

　　他尝试过，这铁棍太重，拿是能拿的起来，但要说将这铁棍当成武器，那简直吹牛逼，挥动时形成的惯性，很难稳住身形。

　　老师傅道：“谁知道呢，客主要求越重越好。”

　　壮汉摇摇头，没有多问，他们铁匠铺能赚钱就行，至于这铁棍最后的用处，那就不是他们多管的了。

　　“老师傅，我来了。”

　　人没到，吴用的声音已经传来。

　　店铺里的人朝着吴用看去，他们对吴用熟悉的很，忠义堂吉利码头的，而如今对方不是一个人来的，身边跟随着一位容貌英俊，器宇轩昂的年轻男子。

　　他们对视一眼，心里琢磨着。

　　莫非这铁棍是对方用？

　　可是看对方这身材板，不像是能用得上的啊。

　　走进铁匠铺，林凡笑着跟众人点点头，算是打过招呼了，陡然，目光被老师傅面前的铁棍所吸引，眼前一亮，这棍子的样式他非常喜欢。

　　忍不住的走到铁棍面前，伸手去拿。

　　老师傅刚想提醒对方，这铁棍很重，单手很难拿起来的时候，却猛然瞪大眼睛，仿佛见鬼似的。

　　对方轻而易举的将铁棍单手拿起，还在手里称了称重量，这一连串动作表现的那是轻松自在，就仿佛这铁棍没任何重量似的。

　　别说老师傅惊呆，就连别的学徒也是如此。

　　“嗯，不错，虽说轻是轻了点，但还凑合着用。”林凡满意点头，随意的挥动几下，棍声如闷雷，呼哧咆哮，力道很强。

　　就这重量，配合他的力道，非武者，碰之非残即死。

　　自己这自带的面板很是不错。

　　棍法跟炼体让他肉身力量得到极大的增强，尤其是在这段时间，他的初级炼体被他硬生生的推到了大成阶段。

　　这可是他一棍棍挨出来的。

　　里面包含着他的血汗。

　　“啊！啊！……”老师傅发出怪异的惊呼声，“天生神力，这是天生神力啊，我打了一辈子的铁，就从未见过有人能将如此重的武器用的这般轻松。”

　　林凡笑道：“老师傅，你一辈子跟兵器打交道，想必是见过些能人异士，武道高手吧。”

　　他也没希望能从老师傅这里得知武道的信息。

　　但身为有手艺的铁匠，或多或少接触到点吧。

　　“能人异士？武道高手？那是什么东西，我这辈子打过最重的一把刀也才十几斤重啊。”老师傅惊叹道。

　　好吧。

　　看来对方是真不知道。

　　老师傅的眼神不像是骗人，如果真要隐瞒，眼神必然是有波动的。

　　武道啊，武道。

　　到底是什么原因，才会让人将武道隐藏的如此之深。

　　到底怕什么？

　　“老师傅，这件兵器我很喜欢，多少银两，我给你。”林凡握着铁棍，只觉得浑身充满力量，合适的兵器往往能爆发出更强的战斗力。

　　棍乃百兵之祖。

　　自然是有它的道理。

　　学徒们期待的很，这铁棍用的材料都是上等，属于店里的镇店材料，而且师傅亲自监工，这价格可就了不得了。

　　但很快，当他们听到师傅说的话，他们懵了。

　　“不要钱，分文不收，一文都不要。”老师傅立马摆手，随后似乎血液涌动到脸上，脸色通红，激动的抓着林凡的手，“我就一个要求，能否让我将店铺的名字刻在上面，就这一个要求，哪怕倒贴我都愿意。”

　　此时轮到林凡错愕了。

　　头一回听到有人打造出武器不收钱的，况且他能感受得到，这铁棍的成本很高。

　　所有成本加在一起。

　　几十两怕是打不住的。

　　“老师傅，你想好了？”林凡问道。

　　老师傅立马点头，“想好了，千真万确，不收钱，我有种预感，这棍子必然是要名垂千史的，闯荡出一片天地，我只想署名就行。”

　　听闻此话。

　　林凡笑了笑，倒是能理解，就像史官一样，一字不改，杀头都不改，只要你杀了我，老子就名垂千古了。

　　眼前的老师傅想必就是如此。

　　“好，满足你的要求。”林凡说道。

　　“好，好，好。”

　　老师傅激动的快要如孩童般的跳起来，立马找来工具，在铁棍上刻下几个字体。

　　【大牛铁匠出品】

　　刻完后。

　　老师傅难掩心中的激动，极力挽留林凡，希望能宴请，却被林凡给婉拒了，哪有人白嫖了铁棍，还白嫖人家一顿饭的。

　　简单交谈几句，便拎着铁棍离开了铁匠铺，老师傅热情恭敬的欢送着，高呼着，有需要就来啊。

　　林凡觉得自己赚了。

　　老师傅也觉得自己赚了。

　　大家都觉得自己很赚。

　　那就是双赢，非常的好。

　　随着林凡离开后。

　　学徒们围过来，“师傅，真不收钱啊，那岂不是亏惨了。”

　　“收个屁，亏个屁，赚了，老头我是真的赚了，名垂千古，我大牛铁匠铺真要名垂千古了。”随后，就见老师傅找来香，来到摆放在铁匠铺的灵位前，上香噗通一声跪下，“师傅，你心心念念，一辈子没做到的事情，徒儿我可能真要做到的。”

　　“六十斤啊师傅，就跟没重量似的，此人必然前途无量啊。”

　　周围学徒们看着情绪激动的师傅。

　　一时间面面相觑。

　　虽然不能理解师傅的想法，但尊重师傅的想法。

　　回去的路上。

　　吴用满脸崇拜的看着林哥。

　　什么叫魅力。

　　这踏马的才叫魅力啊。

　　懊悔啊，自己为何不是女儿身，不然就能以身相许了。

　　啪的一声。

　　吴用怒抽嘴巴子一下。

　　想什么呢，怎么能如此奢望呢，竟然还想以身相许，能被林哥白嫖一下都算好的了。

　　林凡疑惑道：“你干嘛呢？好端端的打自己一嘴巴子干什么？”

　　“没，没什么。”

　　“哦。”