第050章 啥？他把我欺负成这样，我还要感谢他？

典史府，院落。

　　阳光透过稀疏的枝叶洒下，却驱不散院中那股微妙的沉闷。

　　“陈班头，你，你怎么搞成这样了？”

　　李典史坐在石凳上，看着眼前脸色惨白如纸，只着一件单薄里衣，外头胡乱披了件袍子，还在微微发抖的陈班头，故作惊讶地抬高了声调。

　　虽说要调任，但他的消息还是较为灵通的。

　　所发生的那些大事，都会传到他这里。

　　“李大人，您可要为我做主啊。”陈班头声音嘶哑，带着哭腔，仿佛受了天大的委屈。

　　李典史道：“莫慌，任何事情慢慢说，不要急，你先说说到底发生了什么事情。”

　　他将陈班头带到石桌那边，让他坐下，拎着茶壶，给他倒了杯茶，接过茶杯的陈班头，猛地就是一口，似乎是碰到了痛处，额头渗出细密的冷汗，脸色狰狞。

　　这些表情都被李典史看在眼里。

　　好家伙。

　　竟然被欺的如此惨，貌似还从未见过陈班头这般凄惨的。

　　“大人，不是我陈行之爱打报告，而是宋青有位下属实在是狂妄无比，他以下犯上，目无尊卑，横行霸道，无法无天，还请大人为我做主，撤了他的职，拿他受罚。”

　　陈班头对林凡恨之入骨，哪怕只是在诉说林凡的罪行，也难掩他心中的愤怒。

　　李典史蹙眉，沉思着，似乎是在琢磨此事，为此陈班头更是火上浇油，猛地起身，脱掉披着的外衣，霍然转过身，将整个后背暴露在李典史眼前。

　　“大人！您看！您亲眼看看！这都是那姓林的造成的！他区区一个白身贱役，就敢对身为班头的我下如此毒手，这般嚣张跋扈，若不加严惩，从今往后，咱们治安府的队伍还怎么带？规矩还要不要了？尊卑还要不要了？”

　　嘶~

　　当看到陈班头那整个后背纵横交错，皮开肉绽，紫黑肿胀的恐怖鞭痕时，饶是李典史早有心理准备，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　这么狠？

　　杀猪呢？

　　想他跟妾侍玩的时候，也没玩的如此狠辣啊。

　　陈班头醒来的时候，见大夫给他上药，他立马阻止，艰难起身，憋着一口气就往典史这边来，他要将自己的伤势给典史看看。

　　让典史知道，治安府出了个狂徒啊。

　　李典史起身，心疼的为陈班头披上衣服，“陈班头，消消气，莫要动气，你该好好休养，等养好了再来也行啊。”

　　说话时，他脑海里浮现出当时林凡的模样，那一棍的霸道，还有对方自信满满的说要给他临走前，再揽一份天大功劳的神情。

　　刚开始，李典史对此嗤之以鼻，不屑一顾，吹牛逼谁不会，但直到那一棍的出现，他信了。

　　这是人能做出来的？

　　陈班头重新坐下，虽说愤怒万分，却也下意识地瞥了一眼不远处敞开着门的客厅，按理说他来了，典史应该将他领到厅内的，怎么就在院里聊呢。

　　就在他胡思乱想时。

　　李典史缓缓道：“你先跟我说说，他为何要打你。”

　　想到这些屈辱事，陈班头不愿多说，却也将他当街被一拳打晕，次日进入治安府找对方，拔刀……

　　“你说你拔刀了，要砍死他？”

　　李典史抓到重点，打断陈班头后续废话，直击要害。

　　“是，卑职当时也是被愤怒冲昏了头脑，但……”

　　李典史抬手打断，摇头道：“你糊涂啊，你拔刀要砍死他，他能不还手嘛，抛开事实不说，你就没想过你的行为是有多么的错误吗？”

　　“在治安府拔刀扬言砍杀同僚，这要是放在别的地方，你这身皮都得被扒下啊，况且你该知道，他有多能打，没用刀反砍你，也是顾及同僚之情，否则你哪能出现在这里，你该好好感谢他啊。”

　　“啊！我还要感谢他？”

　　陈班头有些懵，没想到典史会这样说。

　　陡然，他有种不好的预感。

　　莫非典史收钱了。

　　这是为姓林的说话啊。

　　“大人，错是有错，但我们不聊此事，就说说最近发生的事情，他拿下贺森，大闹忠义堂，胡乱抓人，搞得人心惶惶，这是影响稳定啊。”陈班头说道。

　　李典史摆手道：“不，我不这么认为，贺森也好，忠义堂也罢，说到底都是永安毒瘤，但他们盘踞多年，根太深，难以撼动，对此百姓们多有怨言，如今治安府有能人出手，也算是为咱们挽回脸面啊。”

　　说着，起身负手，忧国忧民。

　　“你要记住，咱们治安府是朝廷的治安府，是百姓的治安府，我们要跟百姓站在一条线，百姓叫好之事，便说明我们做的对，百姓埋怨，便说明我们做的还不够。”

　　“这些年，虽说在本官的励精图治之下，永安算是稳定许多，但还远远不够啊。”

　　这一套大义凛然，站在道德制高点的言论，彻底将陈班头给说懵了，张着嘴，半天说不出话来。

　　陈班头又急又怒，也顾不得许多，带着哭腔道：“大人，那就真的不管他了，任由着他辱我不成，大人，行之在您手里多年，没有功劳也有苦劳，您不能不管啊。”

　　“哎。”李典史轻叹一声，“行之啊，手心手背都是肉，你也好，宋青也罢，就那什么林凡都是一样的，偏袒了谁，都不好看，都不利于团结啊。”

　　他走到陈班头身边，拍了拍他的肩膀，“此事我看就算了，你跟他是同僚，有矛盾，有意见是正常的，私下里喝喝酒，聊聊天，将问题聊清楚，就好了。”

　　“你是班头，要以大局为重。”

　　此话一出。

　　陈班头瞬间炸了。

　　彻底点燃了他压抑已久的怒火和委屈。

　　血冲大脑，一句不过脑子的话脱口而出。

　　“大人，你到底收了他多少银子啊。”

　　说完，他就后悔了，脸色唰地变得惨白。

　　啪——

　　李典史勃然大怒，怒拍桌子，呵斥道：“陈行之，你好大的胆子，竟敢这般胡言乱语，谁不知我李某清清白白，刚正不阿，你这是往本官身上泼脏水，你到底是何居心。”

　　陈班头被吓得连忙起身，“大人，卑职没有这意思，卑职冲动了，卑职该死。”

　　李典史脸色渐冷，眼神如利刃般的刺进陈班头的内心深处，“你太让本官失望了，原先本官还想见你勤勤恳恳这么多年，等调任到了后，给你美言几句，推举你为典史，可你现在身为班头，却跟一位白身差役如此较真，真要把你提拔为典史，你还能将我放在眼里？”

　　噗通！

　　陈班头双膝跪地，磕头如捣蒜。

　　“大人息怒，卑职知错了！卑职再也不敢了！求大人再给卑职一次机会！”

　　抬手就怒抽嘴巴子。

　　他太想进步了。

　　这么多年还只是班头，典史如同一座大山稳稳压着，大山不走，他无出头之日，他也想过找关系成为吏目。

　　但他不甘心。

　　吏目是文职，如何跟典史职位相比。

　　县衙跟治安府是分开，单独的。

　　县衙负责全城的建设，税收，户籍，教育等等。

　　治安府便是负责全城的治安维稳。

　　他在治安府，人脉铺展到了极致，可要是成为文职，又或者调到县衙成为文职，曾经那些给他三分脸面的家伙，未必还会认他。

　　“行了，滚回去好生待着，养你的伤，本官不想再听到有关此事的任何消息。”李典史厌恶地挥了挥手，仿佛驱赶苍蝇一般。

　　“是，是。”

　　陈班头如蒙大赦，连滚带爬地站起身，也顾不得背后的剧痛，灰溜溜的跑了。

　　等陈班头的身影彻底消失后，李典史手指敲打着桌面，回头望着客厅，能看到工匠们进进出出，那一棍的余威缠绕心头，久久未能消散。

　　但更多的是，这修缮的钱，还得他自己出。

　　片刻后。

　　李典史起身，准备去看看修缮的如何时。

　　一道急促的声音传来。

　　“李典史……”

　　草！

　　又踏马的谁？