第1章 烂片导演穿越扑街游戏制作人，一定是搞错了什么

“恕我直言，你们大夏的游戏开发者，都是一群废物！如果不接受收购提案，那你们只会永世不得翻身！”

　　大夏联邦，江海市，龙腾游戏公司总经理办公室。

　　陆凡看着眼前金发碧眼、满脸傲慢的外国人，逐渐回神。

　　他瞥向四周，发现办公室里坐满了一群大夏联邦人，他们似乎是这家游戏公司的员工，面对这老外的挑衅，他们都神色阴沉，低眉不语。

　　但陆凡并没有因为这个发飙的老外而产生情绪波动，相反，他脑海中一片茫然——

　　我穿越了？

　　原主的记忆涌入脑海，这里不是地球，而是一个名为「蓝星」的平行世界。

　　原主也叫陆凡，甚至长得和自己也一模一样，在这家名为「龙腾游戏」的公司，担任游戏制作人。

　　陆凡万万没想到，前世身为电影导演，竟然穿越到游戏公司。

　　前世的他，毕业于帝都电影学院后，一直以青年先锋导演自居，但一直默默无闻，票房扑街。

　　职业生涯拍的最好的一部电影，豆瓣评分高达3.0！

　　说的好听点叫怀才不遇、没人欣赏他的抽象艺术，说的难听点就是烂片专业户。

　　折腾多年之后，影视工作室倒闭，债台高筑的他，在通宵买醉之后流落街头，最后被泥头车光顾而穿越。

　　难道是泥头车知道我前世过得不好，专门补偿我来这里升职加薪，迎娶白富美，走向人生巅峰？

　　然而，陆凡刚心头燃起兴奋的火苗，就被扑面而来的现实记忆再次浇灭——

　　这个世界的陆凡，是一个扑得不能再扑的扑街游戏制作人，之前制作的几款单机游戏全都是一顶一的粪作，销量惨淡，恶评如潮，在sbeam平台的评分甚至比不过三国杀！

　　想到这里，陆凡不禁嘴角抽搐。

　　烂片导演穿越扑街游戏制作人，这辈子也是有了！

　　……

　　思绪收回，陆凡看着眼前这个骄横跋扈的老外。

　　他叫威尔，是白鹰联邦人。

　　这个平行世界的文明格局，和地球很相似，知名的国家有白鹰联邦、重樱联邦、恒河联邦、至冬联邦、高卢联邦、铁血联邦、吉利联邦……

　　威尔是白鹰一家名为「暴雷」的游戏公司的谈判代表。

　　暴雷公司旗下的《魔受世界》《磨石传说》《守望辟谷》在大夏联邦的市场占有率很高，后来合并成为动视暴雷。

　　暴雷的CEO，也有不少黑历史，而且在对待大夏玩家这件事上，相当傲慢。

　　当回想起威尔在办公室如此骄横跋扈的原因，陆凡不禁血气上涌！

　　原来，陆凡所就职的龙腾公司，虽然在游戏设计上是路边一条，但在图形引擎上却相当能打，申请了不少技术专利。

　　这个世界的游戏行业，已经进化到了体感舱时代，玩家们对虚拟现实技术的要求更高，所以这些专利炙手可热。

　　正因如此，暴雷公司主动向龙腾递来了橄榄枝，提出“联合研发”口号，暴雷将会提供专业的游戏设计合作，但他们要求龙腾把技术资源共享。

　　按照合作协议，两家公司共同研发的全新动作冒险游戏《正义裁决》，将会以龙腾游戏的厂牌发布。

　　本来嘛，能抱上暴雷公司的大腿，前身相当兴奋，也当成了翻身改命的机会，最近一年甚至都在公司打地铺，也甘愿承受着来自白鹰制作人员的冷眼和嘲讽。

　　但，万万没想到！

　　在合作过程中，暴雷公司偷偷从龙腾服务器截获核心技术数据，以及大量陆凡制作的工程文件，抢先独家发布了玩法高度雷同的《正义杀戮》！

　　如此一来，龙腾公司的《正义裁决》反而成了后来者，成了背负抄袭嫌疑的那一方。

　　陆凡之前带领项目组员工们，呕心沥血忙活了一年，最后全为暴雷公司做了嫁衣！

　　而且，暴雷早就在协议里做了手脚，所以龙腾维权无望，又空耗了一年多的研发资源，公司瞬间面临倒闭危机。

　　暴雷公司的谈判代表威尔此次前来，正是本着“趁你病要你命”的精神，要以白菜价收购龙腾公司的股权，成为控股股东。

　　不但要白嫖你的技术，还要霸占你的身子，这可谓是真正的吃干抹净！

　　悲愤交加的原身，接受不了这一切，最终偷偷在公司洗手间吞下了上百片安眠药……

　　……

　　摸了摸依然被药片刺激得生疼的肚子，陆凡心头火起！

　　好你个白鹰人，祖上当海盗当惯了是吧，欺负我大夏游戏行业无人？

　　就在自己的游戏制作人生涯面临存亡危机时，陆凡面前的系统光幕亮起：

　　【叮——】

　　【最强电影导演系统已绑定】

　　【本系统拥有地球文明最全的影视素材库，可帮助宿主弥补前世遗憾，成为最强电影导演！】

　　【已开放基础影视库，兑换素材需要情绪值，情绪值需要从他人身上获取，凡是对宿主产生任何情绪波动，都能收获情绪值。】

　　【请注意，宿主从任职公司离职时，系统会自动解除绑定。】

　　【温馨提示：宿主通过制作电影，从观众身上收割情绪值，是较为便捷的提升途径。】

　　？？？

　　本来听到解锁金手指，陆凡还很兴奋，万万没想到，穿成游戏开发者的他，竟然安装了电影制作系统。

　　陆凡傻眼了。

　　不是，鸽们，你跟我闹呢？

　　你要么泥头车创人就创准一点，把我穿成电影制片人，要么安装系统前看下说明书行不？

　　我就不说什么《博德之门》《上古卷轴》《赛博朋克2077》这样的系列大作了，你但凡素材库里准备点《猫里奥》《小丑牌》《空洞骑士》这样的独立游戏，我都算你努力过了。

　　而且，你还温馨提示个毛线啊，劳资好歹前世是个导演，怎么让观众起情绪还用你教？

　　虽然大部分观众是看了我的电影之后破大防、嚷嚷着退票的，但那又咋了，你就说情绪起没起来吧！

　　……陆凡深吸几口气，接受了眼前的现实。

　　没办法，现在只能死马当活驴医，硬着头皮把电影素材做游戏化改编，看看能不能闯出一条路！

　　好在系统并没有限定情绪值的获取对象，也就是说游戏玩家也可以收割情绪值。

　　想到这里，陆凡重拾自信！

　　虽然他没有一丁点游戏开发经验，对系统设计和关卡节奏一窍不通，但他拍电影水平也烂啊。

　　已经在谷底了，怎么走都是向上！

　　本来烂片导演穿越成粪作游戏人还装错系统已经够抽象了，

　　他就不信事情还能朝更抽象的方向发展！

　　……

　　此时，站在对面的威尔，亲眼目睹了陆凡丰富的表情变化，心里犯了嘀咕：其他大夏员工都面如死灰，怎么这货的内心戏这么多？

　　但威尔依然没有把陆凡放在眼里，因为陆凡的制作水平在整个游戏圈都“小有名气”。

　　用威尔自己的话来说，陆凡做的那坨玩意儿，让屎壳郎来滚，都能把它们恶心吐。

　　所以，陆凡的表情，肯定是大夏人常说的阿Q精神。

　　呵，真可怜！

　　……

　　他不再理陆凡，而是身体后仰，将手工皮鞋直接翘在会议桌上：

　　“余总，我的耐心是有限的。”

　　“看在往日的情分上，我代表动视暴雷，给你们一个最仁慈的方案。五百万大夏币，收购龙腾游戏旗下所有的技术专利、美术资源、服务器数据。”

　　他郑重地伸出五根手指，仿佛那不是区区五百万，而是五个亿，

　　“你们应该好好考虑。毕竟，等到你们破产清算的话，这些东西就会变成一文不值的电子垃圾。”

　　龙腾员工们心里一沉。

　　五百万？

　　光是公司自研的“沧海”图形引擎，就不止这个价，这根本不是收购，赤裸裸的抢劫！

　　大家把目光纷纷转向威尔对面的年轻女孩，那是龙腾游戏的CEO——余清秋。

　　余清秋今天穿着一身剪裁得体的黑色女士西装，勾勒出高挑匀称的身材。柔顺的黑色长发在脑后束成一个干练的马尾，她肌肤白皙，琼鼻挺翘，充满了成熟的韵味。

　　她是陆凡大学时期的学姐，一位真正的技术大牛，龙腾的核心技术几乎都出自她手。

　　而她背后的余氏集团是公司的第二大股东，她加盟龙腾，就是为了向家族里那些看不起她的叔叔伯伯们证明，她有继承人的资格！

　　可谁能想到，当初一片雄心壮志，换来的却是今天这般屈辱场面。

　　陆凡能清晰地看到，余清秋紧紧攥住拳头，指节因为用力而微微发白。

　　终于，她开口了。

　　“威尔先生，我想你搞错了一件事。”余清秋缓缓抬起眼眸，直视着威尔，“龙腾的一切，是我们团队心血的结晶，是我们的骄傲，不是任意宰割的商品！”

　　然而，威尔只是饶有兴致地挑了挑眉，非但没有生气，反而鼓起了掌。

　　“精彩！”

　　他放下双脚，身体前倾，

　　“余小姐，我一直认为，你的才华，不应该被困在龙腾这个小池塘里。你的技术能力，即便在白鹰联邦也是顶尖的。怎么样？有没有兴趣来我们动视暴雷？我可以直接给你北美工作室技术总监的职位，年薪包你满意。”

　　赤裸裸的挖角！

　　当着所有员工的面，羞辱完公司，再挖走公司的核心！

　　诛心！

　　这一手，彻底击溃了很多龙腾员工最后的一丝心理防线。

　　连CEO都要被挖走了，这家公司，是真的完了……

　　就在整个会议室即将被绝望吞噬的刹那——

　　“啪！”

　　一声清脆的拍桌声，骤然响起。

　　所有人循声望去，只见那个一直被他们当成背景板的陆凡，赫然站了起来！