第12章 游戏正式版上线，国内外同步直播开始！

余胜峰之后尴尬地说道：

　　“抱歉，裴会长，龙腾游戏是我们集团的劣质资产，已经准备破产清算了……”

　　裴毅听了这话，脸上倒没多少意外，只是微微点头，表示理解。

　　其实这话，裴毅也就是随口一提。

　　毕竟，最近龙腾游戏在和暴雷公司的舆论战中，小小地出了那么一点风头，引起了他的注意。

　　但裴毅自己也知道，连猪鹅米三巨头都没办法，他压根就没指望，一家不断做出扑街游戏的小公司，能折腾出什么水花。

　　之所以提一嘴龙腾，只是给参加会议的余胜峰一个面子罢了。

　　“哎，行了，情况我知道了，我会让联邦高层从帝都或者深州的游戏公司里想办法的……”

　　虽然话是这么说，但其实大家心里都明白，连游戏产业最发达的江海市都没办法，其他城市也没多大希望。

　　会议草草结束了，而笼罩在大夏游戏行业上空的阴霾，越发浓重了……

　　……

　　一周后，忽然猝不及防地，龙腾官方微博发布了一条消息：

　　「单机体感舱监狱模拟游戏《肖申克的救赎》正式版已经解锁，本游戏将会在海内外同步发行，支持多国语言」

　　这条消息，瞬间打破了被《正义杀戮：黑石》宣传片所统治的舆论场！

　　大部分玩家的第一反应是错愕：

　　“这就……发售了？连个像样的宣传片都没有？龙腾是彻底摆烂了吗？”

　　“听说这家公司快倒闭了，估计没什么宣发预算咯。”

　　“笑死，人家暴雷在搞万人监狱火并，陆凡这边还在玩单人狱警扮演？他以为这是小学生打架吗？”

　　“散了散了，估计又是个简单的狱警模拟器，进去查完寝就结束了，没意思。”

　　然而，在无数的质疑声中，依旧有一批被前两个DEMO吊足了胃口的玩家，以及大主播王老菊的忠实拥趸，第一时间入手了游戏。

　　他们想看看，这个敢于正面硬刚动视暴雷的陆凡，葫芦里到底卖的什么药！

　　……

　　当晚，王老菊的直播间人气空前高涨，标题简单粗暴——【肖申克的救赎发售！今天，就让本董事长来亲自救赎它！】

　　“兄弟们！来了嗷！”王老菊搓着手，“不管龙腾这次是骡子是马，今天咱们都得给它拉出来遛遛！我倒要看看，陆凡那小子吹了半天的‘心灵洗涤’，到底是个什么玩意儿！”

　　他熟练地躺进体感舱，随着舱门闭合，直播间的画面瞬间切换到了游戏主视角。

　　没有预想中的监狱，也没有凶神恶煞的狱警。

　　一阵悠扬而略带慵懒的爵士乐响起，仿佛将人拉回了上世纪四十年代的某个午后。

　　富有磁性的女声，哼唱着百老汇风格的小曲儿，歌声中充满了对爱情的甜蜜憧憬。

　　随后，一行复古的白色艺术字体缓缓浮现：

　　【1947年，白鹰联邦，缅因州。】

　　画面亮起。

　　映入眼帘的，是嘶哑的蝉鸣与蛙声交织的夏夜，空气中弥漫着青草与泥土的芬芳。

　　一栋亮着零星灯光的独栋别墅，静静地矗立在月光下。

　　镜头缓缓拉远，停在了一辆停靠在路口树荫下的老式福特轿车上。

　　一个男人独自坐在驾驶座，昏黄的路灯光线透过车窗，在他脸上投下光影。

　　他的西装领带被扯得歪歪扭扭，英俊的脸上，那双湛蓝的眼眸里，混杂着酒精烧灼的疯狂与濒临崩溃的绝望。

　　犹豫了片刻，他猛地转身，从副驾驶的储物格里，拿出了一把闪烁着冰冷金属光泽的左轮手枪，以及一小盒金黄的子弹。

　　他将子弹一颗一颗地压入弹巢，那“咔哒、咔哒”的清脆声响，在寂静的夏夜里，显得格外刺耳。

　　做完这一切，他似乎又被内心深处的懦弱击败，颓然地将枪丢在一旁，重新从怀里摸出一个金属酒瓶，咕咚咕咚地猛灌了几口。

　　辛辣的威士忌顺着他的喉咙一路烧进胃里，似乎只有这样，才能给他一丝虚假的勇气。

　　过场剧情播到这里，王老菊和直播间里上万的观众，集体陷入了迷茫。

　　弹幕瞬间被海啸般的问号淹没。

　　「？？？？？」

　　「我进错直播间了？这……这是肖申克的救赎？说好的狱警模拟器呢？」

　　「不过有一说一！这氛围，这镜头，这配乐……陆凡你不是做游戏的吗？怎么拍起电影来了？」

　　「不是，哥们，我裤子都脱了，准备进去大杀四方，你给我看这个？」

　　「虽然不知道什么情况，但这画面细节也太牛逼了吧！你们看那车身上的雨渍和光影反射，还有主角脸上的微表情……暴雷那个耗资一亿的DLC，感觉就像个塑料玩具！」

　　「这质感……我承认我有点被惊到了，这绝对不是小作坊能做出来的水平！」

　　就在观众们议论纷纷之际，画面一黑，场景骤然切换。

　　沉重的橡木、高高的穹顶、庄严肃穆的联邦徽章……

　　当画面再次亮起时，周围的环境已经变成了一间压抑得让人喘不过气的法庭。

　　而王老菊的主视角，也从旁观者，变成了被告席上那个失魂落魄的男人——正是之前在车里酗酒的那位。

　　他的名字，安迪·杜弗雷，清晰地显示在视角下方。

　　对面，站着一位控方律师，眼神锐利如鹰，仿佛能洞穿人心。

　　“安迪·杜弗雷先生，”律师的声音不带一丝感情，“请描述，命案当晚你和你妻子争吵的情形。”

　　冰冷的话语，伴随着一个巨大的UI界面，瞬间出现在王老菊面前。

　　界面上，罗列着【手枪】、【酒瓶】、【邻居的证词】、【妻子的照片】等一系列线索。

　　而在屏幕最上方，一个血红色的【陪审团怀疑值：10%】的进度条，和一个不断跳动的倒计时。

　　老菊懵了：“这给我干哪儿来了？”

　　【请选择合适的方式，应对控方律师】

　　【如果陪审团怀疑值达到100%，则会立即被判处死刑，请尽量避免这个最糟糕的结果。】

　　王老菊心里咯噔一下，渐渐有点明白玩法了。

　　这好像不是什么剧情选择，这是审判，是解谜，是生死一线的对决！

　　他深吸一口气，快速浏览线索。

　　现在老菊只知道，安迪和妻子感情不和，陷入了婚姻危机，这大概是他会酗酒的原因。而后来他妻子似乎出事了，他成了头号嫌疑人。

　　现在王老菊还不明白所有的细节，所以选择了最稳妥的回答。

　　“我们吵得很凶，”安迪的声音，也就是王老菊选择的台词，在法庭上响起，“她说她很高兴我已经知道了那件事。她讨厌偷偷摸摸。她说，她想要办离婚。”

　　律师步步紧逼：“你是怎么回答的？”

　　王老菊检索线索后，快速在选项中抉择：“我告诉她我不同意。”

　　“‘你别想去办手续或者去见任何人’，你的邻居们作证你说过这句话。”

　　屏幕上弹出了两个选项：

　　A.【予以承认】

　　B.【模糊应对】

　　王老菊的额头渗出了一丝冷汗，倒计时正在飞速流逝！

　　他飞快地扫过【邻居的证词】这条线索，发现上面标注着“这是你情绪激动下的言论，或许无法作为直接证据”。

　　他立刻选择了【模糊应对】的回答选项。

　　“或许吧。我不记得了，当时我气急了。”

　　【陪审团怀疑值：15%】

　　“之后发生了什么？”

　　王老菊从线索中挑选那些看起来偏中性的答案进行回答：

　　“她在收拾行李，她要和昆汀先生一起走。”

　　“昆汀先生，”律师的语气充满了嘲讽，“一个乡村俱乐部的高尔夫球教练，最近你发现他是你妻子的情夫。”

　　弹幕陡然增多：“卧槽？！”