第10章 第二个试玩DEMO节目效果爆炸！

“但……我还是觉得，这不严谨。

　　我认为，所有的交互都应该建立在一套清晰、可量化的技术框架上。比如，我们需要为每个NPC建立‘恐惧值’、‘顺从度’、‘反抗倾向’等数隐藏参数，再通过复杂的AI算法，让他们对玩家的不同行为做出合乎逻辑的反应……”

　　“停！”陆凡做了个暂停的手势，“学姐，我们是在做游戏，不是在发射火箭，没必要那么严谨……”

　　“我觉得吧，拍电影……哦不，做游戏的核心，是‘体验’！是那种‘卧槽，还能这样’的惊喜感！逻辑？参数？那些统统都要让步！我们要做的是一个能让玩家津津乐道的乐子产品，而不是一篇严谨的学术论文……”

　　余清秋沉默了。

　　她看着陆凡那双充满自信的眼睛，有些晃神。

　　学弟总觉和以前不一样了，以前他总是把自己的话奉为圭臬……

　　但他的话，确实像一把小锤子，在她的认知堡垒上，敲开了一道裂缝。

　　“……随你。”

　　她才从唇间吐出两个字，转身走开，走到门口又停下。

　　“公司账上的钱，最多再撑一个月。如果……我是说如果真的到了破产那一步，”她的声音很轻，“我会帮你们安排好退路。”

　　陆凡笑了，“放心吧学姐，一个月后，你该愁的，是怎么拒绝那些挥着支票想入股我们的投资人。”

　　余清秋心中轻轻一叹。

　　学弟还是这么喜欢安慰人。

　　她虽然在余胜峰面前相信陆凡，但其实她自己心里也没多少底。

　　不过，这样也好……至少，最后的这段时间，大家能开心一点。

　　……

　　几天后，《肖申克的救赎：训诫》DEMO，在万众瞩目之下，正式发布。

　　当晚，王老菊的直播间，人气突破了历史新高。

　　“兄弟们，来了来了！”王老菊搓着手，脸上写满了兴奋，

　　“上次那个DEMO，我承认，是我大意了。但今天，我，‘肖申克的狱警队长’，将用铁腕与纪律，整顿这座监狱！”

　　游戏开始。

　　画面阴冷，玩家身处一条寂静的监狱走廊，手里只有一根警棍和一把手电筒。

　　任务提示：【巡查A区，确保所有囚犯在熄灯后保持安静。】

　　王老菊推开第一个牢房的铁门。

　　里面的囚犯正躺在床上，蒙着被子，身体有规律地耸动，同时发出压抑的、奇怪的声音。

　　弹幕瞬间乐了：

　　「？？？董事长，我怀疑他在搞颜色，但我没有证据。」

　　「这是在干嘛？帕金森犯了？」

　　「快！掀开他的被子，让我们康康！」

　　“伤风败俗！在神圣的肖申克监狱，岂能容你这般放肆！”

　　他没有丝毫犹豫，一个箭步冲到床边，抡起手中的橡胶警棍，对着那团耸动的被子就是一顿劈头盖脸的猛砸！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　沉重的闷响声不绝于耳，每一棍下去，都伴随着体感舱传来的、令人牙酸的力反馈。

　　被子里的身影发出几声短促的闷哼和求饶声，随即就不再动弹。

　　“给爷老实了？”王老菊喘着粗气。

　　弹幕已经笑疯了：

　　「？？？？？」

　　「不问缘由，上来就打，这才是我们认识的董事长。」

　　「让我想起了以前老菊在太阳监狱当典狱长的时候。」

　　王老菊得意洋洋地伸出手，一把掀开了被子，

　　被子里，没有观众想象中的画面。只有一个瘦弱的男人，正抱着一个用枕头和床单扎成的小女孩人偶，一边摇晃，一边流着泪，嘴里喃喃着：“女儿，爸爸好想你……”

　　原来，他刚才的耸动，只是因为思念女儿，在无声地哭泣。

　　王老菊抡着警棍的手，僵在了半空中。

　　直播间的弹幕在停滞了三秒后，开始刷屏：

　　「草！！！」

　　「我他妈……我他妈……还有反转！」

　　「对不起，我真的忍不住笑，虽然很惨，但真的太有节目效果了！」

　　「董事长，你打的是一个父亲的梦啊！」

　　游戏提示音冷漠地响起：

　　【目标已安静。执行手段：高效、果断。评价：A。你用雷霆手段维护了监狱的纪律，尽管过程出现了一些微不足道的误解。】

　　“我……我靠……”王老菊的嘴角疯狂抽搐，他感觉自己的良心正在遭受谴责，但看着弹幕的狂笑和系统A级的评价，一种莫名的快感又涌上心头。

　　他黑着脸，走向第二个牢房。

　　刚到门口，就听到里面传来两个男人粗重的喘息声和奇怪的摩擦声。

　　他用手电筒一照，只见两个相邻牢房关着的肌肉虬结的壮汉，正隔着牢房们之间的铁栅栏，借着窗外微弱的月光，偷偷摸摸地传递着一块肥皂。

　　“Oh！My Eyes！”王老菊发出一声惊呼。

　　两个壮汉……肥皂……

　　答案呼之欲出！

　　“光天化日，朗朗乾坤！你们……你们竟然……”

　　弹幕再次沸腾：

　　「劲爆！太劲爆了！」

　　「董事长，快！执行‘风纪’！让他们知道，肖申克监狱不接受办公室恋情！」

　　他一脚踹开门，对着两个，抡圆了警棍，发动了无差别的“旋风斩”。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　警棍如同雨点般落下，两个壮汉被这突如其来的袭击打得晕头转向，然后鼻青脸肿地躺在地上，奄奄一息。

　　王老菊这才心满意足地停手，捡起了地上的肥皂。

　　这时他才发现那是一块……雕刻了一半的肥皂。

　　雕刻的形状很明显是国际象棋的棋子，而在床铺的角落里，还散落着十几个已经雕刻好的棋子……

　　两个壮汉哀求着哭诉：“我们只是想用节省下来的肥皂下棋而已，至于打成这样吗，呜呜呜……”

　　王老菊：“……”

　　直播间观众再次笑到抽搐：

　　「哈哈哈哈哈哈！」

　　「我宣布！这是我今年看过的最爆笑的直播，没有之一！」

　　「因为下象棋，被当成GAY，然后被狱警暴打一顿……龙腾游戏也太有活了！」

　　「求求了，别再反转了，我的腹肌要笑裂了！」

　　系统提示再次响起：【潜在的非法聚集已被制止。执行手段：极度暴力，威慑力强。评价：A+。你成功扼杀了一场可能发生的‘地下娱乐活动’。】

　　王老菊已经麻了。

　　他面无表情地走向第三个牢房。

　　这次，他学聪明了，先从门上的小窗往里看。

　　只见一个白发苍苍的老头，正鬼鬼祟祟地躲在床脚，借着月光，手里捧着一本书，看得津津有味，时不时还发出“嘿嘿”的猥琐笑声，身体也跟着微微颤抖。

　　“这么大年纪了，还为老不尊，肯定是在看小黄书！”

　　弹幕也纷纷表示赞同：

　　「实锤了！你看他那表情，绝对是看到了不该看的东西。」

　　「老年人也需要精神慰藉嘛，可以理解，但不能纵容！」

　　「董事长，快！净化他污秽的灵魂！」

　　王老菊蹑手蹑脚地走到老头身后，一把抢过他手中的书，同时将他踹翻在地！

　　老头被这一下摔得七荤八素。

　　王老菊则高高举起那本书，准备当众朗读，让这老头颜面扫地。

　　他清了清嗓子，用一种审判的语气念出了：

　　“救赎之道，就在其中……”