第19章 激活隐藏任务：辟谷保卫战！

为首的那个壮汉，一边咀嚼着嘴里的鸡肉，一边伸出猩红的舌头，舔了舔油腻的嘴唇。

　　他的眼神，充满了不加掩饰的欲望，视线在安迪清秀的脸庞和那身还算干净的囚服上肆无忌惮地游走。

　　另外两个跟班则发出了令人头皮发麻的猥琐“嘿嘿”笑声，他们的目光就像黏腻的触手，扫过安迪的身体。

　　那一刻，整个食堂的喧嚣仿佛都消失了。

　　王老菊只觉得一股寒意从尾椎骨直冲天灵盖，体感舱模拟出的感觉，让他浑身的汗毛都倒竖了起来！

　　他强作镇定，没有选择绕路，而是端着餐盘，目不斜视地从他们身边走了过去，找了一个最偏僻的角落坐下。

　　他能感觉到，那三道目光探照灯一样死死地钉在他的后背上。

　　“妈的……这游戏对直男玩家也太不友好了吧……”

　　王老菊在心里疯狂吐槽，同时低头看向自己的餐盘。

　　餐盘里，是一坨看不出原材料的、灰色的糊状物，散发着一股淡淡的酸味。这就是最廉价的信用点能换到的食物。

　　他用勺子拨弄了一下，忽然，一条白白胖胖、还在微微蠕动的虫子，从糊状物里翻了出来。

　　直播间的弹幕瞬间刷过一片：

　　“呕！！！！！！”

　　“高蛋白，贝爷最喜欢！”

　　王老菊的嘴角抽了抽，四周观察片刻，反而眼睛一亮。他小心翼翼地用勺子将那条虫子舀了出来，走向旁边坐着一个白发苍苍的老人。

　　听其他囚犯说，这是监狱图书馆的管理员——老布鲁克斯。

　　他的怀里，停着一只小巧的乌鸦。

　　王老菊将那条还在蠕动的虫子，喂给了乌鸦。

　　老布鲁斯抬起头，浑浊的眼睛里闪过一丝善意和感激，对老菊点了点头。

　　【你向老布鲁克斯的宠物‘杰克’投食，与布鲁克斯的羁绊度+5】

　　“嘿，瑞德！你欠我的二十个信用点，该给了吧？”

　　一个咋咋呼呼的声音响起，正是昨晚下注的金毛小子海伍德。他大摇大摆地走到瑞德那一桌，伸出了手。

　　瑞德无奈地笑了笑，划了二十个点数给他。

　　海伍德得意地吹了声口哨，但当他的目光扫过食堂门口时，脸上的笑容却微微一滞，表情变得有些不自然。

　　那里，正有两个狱警抬着一具盖着白布的担架走过，白布下渗出的血迹，在水泥地上拖出一条刺眼的红痕。

　　所有人都知道，那是昨晚那个崩溃的胖子。

　　老菊看着那条血痕，下意识问道：“有人知道他的名字吗？”

　　正在数钱的海伍德动作一僵，心头产生了一股无名火。

　　他回头吼道：“关你屁事，新来的！他叫什么都无所谓了，他已经死了！”

　　说完，快步离开了食堂。

　　【解锁与海伍德的羁绊】

　　瑞德深深地看了老菊一眼，眼神复杂。

　　直播间弹幕：

　　「艹，这个海伍德什么毛病，吃了枪药啊？」

　　「可能他心里自责吧，毕竟这个胖子的死，也有他的责任。」

　　……

　　下午是洗浴时间。

　　当王老菊走进那间蒸汽弥漫、充满了肥皂味和雄性荷尔蒙气息的公共澡堂时，他的心瞬间提到了嗓子眼。

　　果不其然，那三个在食堂里遇到的奇怪男人——其他囚犯称之为“姐妹花”，正赤着上身，靠在墙边，戏谑地看着每一个走进来的新人。

　　当老菊出现时，为首的那个刀疤脸壮汉，眼睛瞬间就亮了。

　　他甩了甩湿漉漉的头发，主动走了过来，脸上挂着自以为很有魅力的油腻笑容。

　　“嘿，我叫伯格斯。”

　　他挡在老菊面前，硕大的胸肌几乎要贴到老菊的脸上，“你一个人吗？在这里，我们都需要朋友。”

　　那股混杂着汗臭和劣质肥皂的味道扑面而来，让老菊胃里一阵翻江倒海。

　　“神经……”

　　老菊下意识地在心里骂了一句，面无表情地从他身边绕开，找了一个最远的角落开始冲洗。

　　伯格斯看着安迪那挺拔而略显单薄的背影，非但没有生气，反而伸出舌头舔了舔嘴唇，低声笑道：“好难追……不过，我喜欢。”

　　就在这时，一道血红色的系统提示，在王老菊的视野中骤然炸开！

　　【叮----！已激活隐藏任务！】

　　【任务名称：辟谷保卫战】

　　【任务目标：在接下来牢狱生涯中，想尽一切办法，逃离‘姐妹花’伯格斯三人的魔爪，保住老菊的完整性！】

　　【任务成功奖励：信用点+500，称号‘贞洁烈夫’（效果：在监狱内的威望提高）】

　　【任务失败奖励：信用点-500，称号‘你的笑容已泛黄’（效果：身体健康度下降）】

　　“噗----！”

　　王老菊一口老血差点喷在体感舱的玻璃上！

　　直播间的弹幕在寂静了三秒后，彻底爆炸了！

　　「卧槽！！！！辟谷保卫战？！哈哈哈哈哈哈！陆凡你是魔鬼吗？！」

　　「这任务名也太他妈笋了！我愿称之为史上最强任务！」

　　「保护老菊的完整性，哈哈哈，陆凡绝对是故意的！」

　　「董事长危！菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄。」

　　王老菊的脸都黑了。

　　他现在只想冲进龙腾公司，抓住陆凡的衣领疯狂摇晃，问问他到底是不是人！

　　……

　　从澡堂“逃”出来后，安迪把自己关在牢房里，陷入了长时间的自闭。

　　而王老菊，则和直播间的几万名观众，展开了一场关乎菊的严肃战略研讨会。

　　“兄弟们，情况紧急！我们必须想个办法。”王老菊一脸凝重，“这已经不是游戏了，这是尊严之战！”

　　弹幕纷纷出谋划策：

　　「打不过就加入！董事长，要不……从了吧？」

　　「楼上的你不对劲！我觉得应该先想办法拓展人脉，这游戏跟现实一样，你越是孤立，他们越是欺负你，得抱团取暖！」

　　“人脉……”王老菊眼神一亮。

　　之后，他尝试着去接触其他的囚犯团体，结果无一例外，要么被索要高额的“保护费”，要么就是被当成傻子一样戏耍。

　　最后，他想到了那个在监狱里无所不能的黑人商人----瑞德。

　　在操场放风的时候，他主动走向了那个靠在墙边，悠闲地抛着棒球的瑞德。

　　瑞德看到老菊走来，挑了挑眉，停下了手中的动作。

　　“我认识你，”瑞德的语气带着几分审视，“你是那个杀了自己老婆和她情夫的银行家。”

　　老菊摇了摇头，平静地回答：“我没有杀人。”

　　瑞德闻言，忽然笑了。

　　“你很适合这里。”他拍了拍老菊的肩膀，“这里的每个人都是无辜的，你不知道吗？”

　　他上下打量着老菊，继续说道：“不过，我得提醒你，小子。大家都说你这个人不太友好，总是独来独往。怎么，你觉得自己放的屁都比别人香吗？”

　　面对这突如其来的调侃，王老菊没有生气，反而顺着他的话开了个玩笑。

　　“那倒没有，只是……不太习惯这里过于浓郁的香味罢了。”

　　瑞德愣了一下，随即哈哈大笑起来，似乎对这个回答非常满意。

　　【叮！你与瑞德的玩笑拉近了彼此的距离！】

　　【你已成功解锁神秘商人-瑞德的羁绊，提升羁绊等级可以解锁更多商品和特殊委托。】

　　一道绚丽的光幕在王老菊面前展开，那是一个琳琅满目的商店界面！