第11章 暴雷懵逼：陆凡这小子到底要干嘛？

他随后傻眼了，瞥了眼封面的标题：

　　“《圣经》？”

　　王老菊低头，看着地上那个被自己一脚踹得爬不起来、正捂着老腰痛苦呻吟的白发老人。

　　老人抬起头，用一种悲愤交加的眼神看着他，颤抖地伸出手：“我的……上帝……”

　　王老菊的大脑，宕机了。

　　直播间里一片爆笑：

　　「我他妈……我他妈真的要不行了！谁来救救我！」

　　「因为看圣经，被当成看黄书，然后被狱警抢走书还暴打一顿……耶酥来了都得挨两警棍再走！」

　　「陆凡！你是魔鬼吗？！你到底是怎么想出这种剧情的啊！！！」

　　【非法阅读物已被收缴。执行手段：精准、高效、极具羞辱性。评价：SSS！你的行为，将成为所有囚犯心中挥之不去的阴影，完美地树立了狱警的绝对权威。】

　　王老菊直播结束后，这个全新的、充满巧思的DEMO，再次引爆了网络。

　　“我靠，龙腾游戏是真能整活啊，我从来没有体验过这样的反转！”

　　“是啊是啊，不过单是扮演狱警，都能感觉到这个叫肖申克的监狱够残酷的……”

　　“还好我们扮演的是狱警而不是囚犯，不然我都难以想象玩起来有多折磨！”

　　陆凡收获的情绪值，以前所未有的速度，疯狂飙升！

　　【来自王老菊的震惊与佩服，情绪值+50】

　　【来自王老菊直播间观众的欢乐和赞赏，情绪值+600】

　　……

　　短短两天，情绪值储备突破了2000大关！

　　足够了！

　　经过两个DEMO的练手和资源积累，陆凡不仅熟悉了整个开发流程，也攒够了制作《肖申克的救赎》正式版的基础资源。

　　他眼中闪烁着光芒，是时候，让这个世界看到那个故事真正的模样了！

　　……

　　与此同时，平安洋彼岸，动视暴雷总部。

　　威尔烦躁地在CEO办公室里踱步。

　　陆凡放出的第二个DEMO，他第一时间就玩了。

　　然后，他就陷入了更深的困惑和烦躁之中。

　　这都什么跟什么啊？！

　　第一个DEMO是硬核魂系动作游戏，第二个DEMO又变成了更夸张的揍人解压游戏？

　　这小子到底想干嘛？他到底会不会做游戏？

　　明知道这么做拼不过暴雷，他为什么还要孤注一掷？

　　看来……之前高看他了？

　　“鲍比先生，我敢肯定，这个陆凡已经黔驴技穷了！”

　　得出这个结论后，威尔停下脚步，兴奋地对办公桌后的CEO鲍比说道，“他根本没有能力制作一个完整的3A游戏，只能搞这些小品级的、哗众取宠的玩意儿来维持热度。”

　　“大夏有句老话，叫乘胜追击！”

　　威尔的眼神变得狠厉，“我们必须主动出击，用真正的、压倒性的实力，彻底打垮龙腾公司最后的自信！”

　　“我们那个《监狱风云》DLC，不是已经上线了吗？”鲍比抬眼问。

　　“一个DLC不够！我们要做的，是一个碾压对手所有想象的终极监狱游戏！我们要告诉游戏界，谁，才是这个题材的王！”

　　“鲍比先生，您别忘了，我们的母公司，瞭望塔集团，是干什么的。他们旗下拥有全白鹰联邦最大的私营监狱产业链。论懂监狱，谁比我们更懂？”

　　“我建议，立刻组织《正义杀戮》的核心研发团队，进驻瞭望塔旗下的黑石监狱进行实地采风。我们要扫描每一个场景，采访每一位狱警，把最真实、最残酷的监狱生态，1比1复刻到游戏里！”

　　鲍比的眼睛亮了。

　　这个主意，听起来……无懈可击。

　　……

　　一周后，动视暴雷官网，再次投下了一颗重磅宣传炸弹。

　　他们宣布，《正义杀戮》的全新独立资料片——《正义杀戮：黑石》，正式公布！

　　一部制作精良的宣传片，同步上线。

　　宣传片呈现阴暗的色调，镜头从一座真实监狱的高墙外缓缓拉近，旁白响起，声音低沉而富有磁性：“真实，是所有恐惧的根源。”

　　一名研发人员正在用高精度3D扫描仪，扫描着一间真实的、散发着霉味的禁闭室。旁白：“我们深入禁区，只为复刻100%的现实。”

　　满脸横肉的监狱防暴队长，正在动作捕捉室里，向游戏设计师演示如何用膝盖将人顶在墙上。旁白：“我们邀请真正的专家，只为还原最硬核的格斗。”

　　音乐变得激昂！

　　游戏实机画面里，玩家操控全副武装的狱警，在食堂、操场、浴室等监狱场景中，与上百名囚犯爆发激烈火并！爆炸、火光、子弹时间，各种好莱坞大片级的特效层出不穷！

　　最后，画面定格在一个被玩家踩在脚下的囚犯的绝望眼神上，一行血色大字缓缓浮现：

　　【你玩的，不是游戏，是最原始的杀戮体验！】

　　【《正义杀戮：黑石》，即将发售！】

　　这则宣传片，彻底引爆了玩家社区！

　　很快，玩家舆论再次偏向暴雷：

　　“这他妈才叫3A大作！暴雷牛逼！！”

　　“去真正的监狱里采风？这也太硬核了吧！龙腾那个小作坊拿什么比？”

　　“画面看湿了！全是大场面！”

　　“预购！必须预购！我已经等不及要进去‘执行正义’了！”

　　“笑死，陆凡还在那搞什么监狱查寝小游戏，看看人家国际大厂在干什么！这就是差距！”

　　暴雷的官网预购页面，在宣传片放出后一小时内，就因为访问量过大而一度崩溃。

　　热度、口碑、期待值……所有的一切，似乎都重新回到了暴雷这一边。

　　威尔看着后台飞速上涨的新DLC预购数字，脸上露出了胜利者才有的、志得意满的笑容。

　　他端起一杯香槟，遥遥对着大夏联邦的方向。

　　“陆凡……游戏，结束了。”

　　他轻声说道，自信已经膨胀到了顶点。

　　……

　　第二天。

　　江海市游戏协会总部大楼，顶楼会议室。

　　会长裴毅，把江海市各家与游戏业务有关的公司的老总，都聚集在这里开会。

　　裴毅喝了口水，叹道：

　　”最近，白鹰联邦频频借助私营监狱产业的拓展，在大夏联邦周边的联邦扩大影响力，改变时局。

　　这个业务是瞭望塔集团主营的，而恰好，他们集团旗下的暴雷公司，最近在全世界推出了一款监狱题材的游戏，这游戏，打着正义的名号，不断鼓吹私营监狱的好处，

　　所以咱们联邦这边呢，压力很大。

　　联邦高层和我闲谈之余说过，非常希望有大夏出品的游戏，能打击到瞭望塔集团的国内业务，给瞭望塔集团施加压力！

　　所以，在座的各位成员要努力啊，尤其是帝企鹅集团、游易集团、米乐游集团……”

　　这三家公司，是大夏联邦游戏行业的三巨头。

　　但此时，三家游戏公司的掌舵人只觉得后脊背发凉。

　　帝企鹅的主营业务是一些简单粗暴的竞技游戏，游戏目标用户群体偏年轻，让他们搞监狱题材的游戏，他们没这个研发力和技术力。

　　游易的主营业务是一些复杂的益智游戏，主打高智商社交，业务重合也不大。

　　米乐游的业务更简单粗暴，主打美少女解压，而解压的主要方式就是涩涩。

　　所以米乐游旗下卖得最好的产品不是游戏，而是与体感舱搭配使用的杯子。

　　看到三家游戏公司的代表都沉默不语，裴毅暗暗叹气。

　　大夏联邦的游戏发展滞后，连江海市的游戏三巨头都拿动视暴雷没办法。

　　就在这时，裴毅看到了坐在角落里的余胜峰。

　　“余总啊，我听说你们集团也投资了一家叫龙腾游戏的公司……”

　　余胜峰之所以坐在角落里，就是希望自己不要被点名，一听这话，顿时心里一惊。