第17章 众生皆苦！诺顿典狱长的威压

直播间的弹幕也乐疯了：

　　「哈哈哈哈！我愿称之为史上最离谱的新手任务！」

　　「太笋了！笋都被陆凡夺完了！」

　　「身体零件完整……这暗示也太明显了，菊花残，满地伤啊！」

　　车门打开，囚犯们被狱警粗暴地推搡下车。

　　王老菊刚一踏上肖申克的土地，就听到远处的人群中传来一句轻飘飘的、带着几分戏谑的评价：“从来没有见过这么多的窝囊废。”

　　【请小心这些犯人，阻止自己的恐惧值到达100%，否则游戏失败】

　　老菊吞了吞口水，从下车点，徒步走到监狱大楼的门口。

　　短短几十米的距离，却仿佛一条通往地狱的荆棘之路，

　　道路两旁的囚犯们彻底疯了！

　　他们伸出蜡黄的手臂，试图抓住每一个路过的新人。

　　有的人会故意伸出脚，有的人则会突然冲到老菊面前，用贪婪而污秽的眼神，从头到脚地打量他，嘴里发出令人作呕的啧啧声。

　　王老菊必须配合半空中不断弹出的提示做出【左闪】、【格挡】、【无视】等QTE动作，才能在不提升恐惧值的前提下，走完这段路！

　　“我靠！别碰我！”

　　王老菊手忙脚乱，一个走位不慎，胳膊被一个犯人抓住，体感舱立刻传来一阵黏腻、恶心的触感。

　　【警告：你的‘恐惧值’正在上升！】

　　“滚开啊！”

　　王老菊一个QTE做错，被一个壮汉狠狠推了一把，踉跄着差点摔倒。

　　【‘恐惧值’已接近临界点！】

　　直播间的观众们隔着屏幕都感觉到了那份窒息的压迫感。

　　「太真实了，这帮犯人跟疯狗一样！」

　　「这压迫感，比玩恐怖游戏还刺激！我感觉我的心脏都要跳出来了。」

　　「董事长稳住！千万别表现出害怕，不然他们会更兴奋。」

　　王老菊手心冒汗，全神贯注，终于在恐惧值见顶之前，有惊无险地走到了终点。

　　弹幕也跟着舒了一口气：“艹，感觉像是打了一场BOSS战！”

　　……

　　就在他排队等待进入大楼时，他看到了那个假释失败的黑人——瑞德。

　　瑞德正和几个狱友靠在墙边，饶有兴致地看着这群新人，像是在菜市场挑拣货物。

　　王老菊隐约听到他们的对话。

　　一个叫海伍德的金毛小子指着一个吓得瑟瑟发抖的胖子，对瑞德说：“我赌二十个信用点，那个胖子，今晚第一个哭出来。”

　　瑞德只是笑了笑，目光却落在了安迪的身上，他摇了摇头：“不，我赌那个高个子的银行家。”

　　……

　　洗完澡，换上囚服，安迪和其他新人一起，戴着冰冷的镣铐，被带进了一栋阴森的主楼大厅。

　　大厅的尽头，站着两个人。

　　一个，是之前在DEMO里见过的，满脸横肉、眼神凶悍的警卫队长哈德利。

　　而另一个，则是一个戴着金丝眼镜，穿着笔挺制服，看起来文质彬彬的中年男人。

　　他就是肖申克的典狱长，诺顿。

　　诺顿的目光缓缓扫过每一个新人，那鹰隼般锐利的眼神，仿佛在审视一堆没有生命的物件。

　　“我只有两条规矩。第一条，不许亵渎上帝。我不允许上帝的名字，在这座神圣的监狱里被滥用。”

　　“其他的规矩，你们以后会慢慢明白。”

　　“有什么问题吗？”

　　全场死寂。

　　正当诺顿准备转身离开时，一个囚犯忽然拨开人群，晃悠悠地走到最前面，眼神中满是挑衅。

　　“嘿，典狱长大人！”

　　他咧嘴一笑，金牙在昏暗的灯光下闪着夺目的光，“听说您这里可以用钱开路，以后老子想从外面找几个女人玩玩，不知道可以吗？”

　　金牙男的语气中充斥着轻佻和不敬，令在场所有狱警都倒吸一口凉气。

　　诺顿的脸色瞬间沉了下来，可对方仍然一脸地痞笑道：

　　“放心，在外面有人帮我付钱，不信您可以去打听打听，大都会的商人马蒙，就是我叔叔！”

　　诺顿听罢，嘴角微微上扬：“原来是马蒙先生的侄子，放心，在这里，什么要求我们都会尽量满足。”

　　他朝身后的狱警队长哈德利使了个眼色。

　　哈德利会意，快步走向一个装满各种刑具的架子，从中取出一个黑色的金属物件。

　　那是形似钳子的巨大器械，钳子的边缘锋利如刀，两个手柄处各连着一根粗大的电缆。

　　哈德利拿着那可怖的钳子，径直走向金牙男，其余几个狱警见状，立刻将他死死按住，拖到角落的阴影中。

　　下一秒，整个大厅里回荡起嚎叫声。

　　那嚎叫混杂着电流的滋滋声，不绝于耳，令人毛骨悚然。

　　砰！

　　一声闷响。

　　血腥味在空气中弥漫开来。

　　王老菊只觉得头皮发麻，胃里一阵翻江倒海。

　　囚犯们面如土色，浑身颤抖，再没人敢出一言半语。

　　诺顿典狱长笑而不语，悠然点燃一支雪茄，袅袅青烟在他四周环绕。

　　“我听说古老的东方有句古谚，叫众生皆苦，苦在邪念上脑，苦在求而不得，但我可以用物理手段让你永远免除这个烦恼，也替你叔叔省钱了。请你转告他，就说不用谢。”

　　此时，直播间弹幕爆炸了：

　　「卧槽，这典狱长……简直是魔鬼啊！」

　　「那哥们咋回事啊，那刑具到底是干什么的？」

　　「谁知道呢，除非在游戏里亲自招惹一下典狱长试试，但起码我可不敢这么做……」

　　诺顿最后环视一周，目光如炬，“现在，都给我滚回牢房！”

　　……

　　“砰！”

　　冰冷的铁门在老菊身后重重关上，将外界最后的一丝光亮与喧嚣彻底隔绝。

　　牢房内，是死一般的寂静。

　　空气中弥漫着一股混杂了铁锈、霉菌和淡淡尿骚味的、令人作呕的气息。

　　空间狭小得令人发指，一张薄薄的床垫，一个简陋的马桶，就是这间“单人房”的全部家当。

　　王老菊环顾四周，一种莫名的孤独感，通过体感舱的神经连接，涌上心头。

　　【目标达成：顺利完成入狱手续，奖励信用点20点】

　　【目标更新：进入监狱的第一晚，总会有人率先崩溃。监狱的犯人们以此作为赌注娱乐，你必须不能成为率先崩溃的那个人。】

　　“我靠，还有这种任务？”王老菊眼角一抽。

　　他话音未落，熄灯的号角吹响。

　　整个监区瞬间陷入了伸手不见五指的黑暗，而一场属于恶魔的狂欢，才刚刚拉开序幕。

　　“嘿，鲜鱼！鲜鱼！”一个尖锐的声音划破黑暗，充满了戏谑，“后悔你爸妈把你搞出来了吗？”

　　紧接着，四面八方都响起了此起彼伏的、令人毛骨悚然的怪叫。

　　“喂！那个死肥猪！老子想吃猪排了，把你腿上那块肉借我啃啃怎么样？”

　　“把屁股露出来给大爷我瞧瞧！看看是不是跟娘们一样白……”

　　污言秽语如同黏稠的毒液，从四面八方渗透进来，试图钻进每一个新人的耳朵，撕碎他们最后一道心理防线。