第100章 要做时间管理大师的纯黑：上来就馋我是吧？

他只能凭借着自己过往有限的游戏经验，开始向直播间观众进行规划。

　　“首先，【格斗场】肯定是最后去的，那是最终考验。剩下的六个，排个序。”

　　“嗯……有了，我们古人云，磨刀不误砍柴工。想要变强，根基最重要。什么是根基？是基础属性！所以，那些能直接提升一级属性的设施，优先级最高。”

　　他的手指，点在了【食坊】的图标上。

　　“【食坊】，对应的是‘体质’。体质，影响的是血量、抗击打能力和环境适应力。这游戏这么硬核，开局就被人一顿毒打，血条肯定是最宝贵的资源。所以，第一步，必须是吃！只有吃饱了，吃好了，才有力气干别的。”

　　“有了好身体，接下来就是身法。【障碍场】，对应的是‘敏捷’和‘意志’。敏捷，影响攻速和闪避，是战斗流畅度的保证。意志，影响‘形’的稳定，说白了就是防御。能打又能抗，这才是猛男该有的样子。”

　　“体质和身法都上来了，就该考虑装备了。【锻冶坊】，对应‘力量’。有了好身板，才能抡得动大锤，打得出好铁。这种游戏按照我的经验，都是前期玩面板，后期追求装备，所以力量要重视！”

　　“当硬件条件都达标后，就该提升软实力了。【文库】，对应‘谋略’。知识就是力量，这句话在任何游戏里都适用。学习战斗，研究敌人弱点，能让战斗事半功倍。”

　　“然后，是更深层次的修炼。【审判所】和【冥想室】，分别对应‘正义感’和‘精神’。精神，影响‘意’的上限，决定了爆发力。而正义感……这个属性虽然看起来很玄，但陆总这个老六，绝对不会设计一个无用的属性，它肯定会在后期某个关键剧情点，起到决定性的作用！”

　　“最后，带着一身神装，满腹经纶，内外兼修，再去【格斗场】找杜卡老哥练手，将所有学到的东西融会贯通，最终……完成试炼！”

　　层层递进的修炼循环，在纯黑的脑海中，已然成型！

　　【食坊】→【障碍场】→【锻冶坊】→【文库】→【审判所】→【冥想室】→【格斗场】

　　“兄弟们，就这么定了！”纯黑的眼中闪烁着自信的光芒，“今天，我就让你们看看，什么叫‘时间管理大师’！”

　　「卧槽……黑哥，你才是真正的养成系大师啊，这思路，太清晰了！」

　　「我他妈直接跪着听完！我感觉我不是在看游戏直播，我是在听一堂学习规划课。」

　　「绝了！这套流程下来，布鲁斯不成仙也得成圣啊！妈妈再也不用担心我打不过杜卡了。」

　　……

　　按照计划，纯黑消耗了第一周的时间，来到了【食坊】。

　　那是一座与寺庙主体风格截然不同，充满了烟火气的独立院落。

　　还未走近，一股混杂了烤肉的焦香、浓汤的醇厚、以及数十种香料交织在一起的诱人香气，便粗暴地钻进了他的鼻腔。

　　推开那扇吱呀作响的木门，映入眼帘的，是一个热气腾腾的巨大开放式厨房。

　　十几口巨大的铜锅，架在烧得通红的炭火上，锅里翻滚着牦牛骨头熬制的奶白色高汤，汤面上漂浮着枸杞、红枣和一些看不出名字的草药，咕噜咕噜地冒着泡。

　　旁边的烤架上，一整只被香料腌制得油光发亮的雪山烤羊，正被两个赤着上身的武者缓缓翻动着，油脂滴落在滚烫的木炭上，发出“滋啦”的声响，爆发出更浓郁的香气。

　　另一边，几个看起来像是伙夫的僧人，正手持着巨大的铁勺，在一口大铁锅里翻炒着火腿时蔬炒饭，动作大开大合，充满了力量感。

　　纯黑甚至看到，一个武僧将一整块巨大的雪猪肉，直接抛向空中，然后另一人手起刀落，在空中挽出数道刀花，那块猪肉便在半空中被分解成厚薄均匀的肉片，精准地落入锅中。

　　很快，夹杂着孜然和茴香的肉香，扑鼻而来！

　　“我靠……”纯黑看呆了，体感舱模拟出的真实美食香味，让他忍不住吞了口口水，“这他妈是游戏的食坊？这味道比我现实中去的餐馆还香！”

　　弹幕也彻底疯狂了：

　　「我饿了，我真的饿了！现在我感觉我手里的泡面，它不香了。」

　　「这哪里是武者？这分明是一群被武学耽误了的特级厨师！」

　　「我老婆问我为什么舔屏幕……」

　　「草！这……这是什么深夜放毒节目？！我刚点的外卖瞬间就索然无味。」

　　游戏继续弹出玩法提示：

　　【食坊玩法说明：】

　　【1.食材收集：影武者联盟的神山中物产丰富，从雪地里的雪兔，到悬崖上的雪莲，再到洞穴深处的荧光蘑菇，都是你潜在的食材。你可以通过狩猎、采集、钓鱼、甚至设置陷阱等多种方式获取。注意：不同的天气和时辰，出现的食材种类和品质也会有所不同。】

　　【2.食谱开发：食坊内设有灶台，你可以将不同的食材进行搭配实验。每一次成功的搭配，都将解锁一份全新的食谱。食谱分为【凡品】、【良品】、【上品】、【珍品】、【传说】五个等级，等级越高的食谱，提供的增益效果越强，当然，制作难度也越高。】

　　【3.药膳同源：部分稀有草药不仅可以入药，更可以入馔。正确的搭配，能让你的菜品附加临时的增益BUFF（如：力量提升、耐寒性增加、体力恢复速度加快等）。但错误的搭配，则可能导致‘食物中毒’、‘精神恍惚’等负面DEBUFF。】

　　【4.烹饪之道：烹饪过程将进入特殊的QTE模式，你需要根据提示，将不同的食材进行搭配、尝试不同的烹饪手法（煎、炒、烹、炸、炖、烤），有几率开发出全新的‘传说级’食谱！当然，也有更大的几率……创造出足以毒死一头牦牛的‘黑暗料理’。】

　　【5.黑暗料理：食用它们，不仅不会带来增益，反而可能让你获得‘腹泻’、‘中毒’、‘精神错乱’等负面状态。请谨慎尝试。】

　　“有点意思。”纯黑摩拳擦掌，他已经迫不及待了。

　　之后，纯黑先是在雪山附近的开放世界环境里先逛了一圈。

　　打猎时，他发现一只毛色雪白的雪兔，刚准备扑上去，那兔子却机警地钻进了雪洞。

　　纯黑没有放弃，他发现了在附近打猎的村民，学着那些NPC的样子，在洞口用干草和树枝设下简易的陷阱，然后跑到另一头，用石块敲击地面，玩了一手“声东击西”，成功将那只倒霉的兔子“请”进了陷阱。

　　在冰封的湖面上，他用石块砸开冰层，用一根削尖的树枝，玩起了“叉鱼”。

　　这极其考验眼力和预判，在连续失败了七八次，差点掉进冰窟窿里之后，他才终于叉到了一条肥美的雪山大嘴鲈。

　　采集草药更是惊心动魄，那些效果最好的草药，往往生长在最刁钻的悬崖峭壁上，纯黑运用着之前在攀爬雪山时学到的呼吸技巧，勉强安全地采摘到。

　　此时，直播间弹幕纷纷感叹：

　　「我靠，这游戏的自由度太逆天了，单是看纯黑玩都津津有味！」

　　「妈的，馋死我了，这就下单最新的体感舱，贷款也要买！」

　　带着满满一背包的食材，纯黑信心爆棚地回到了食坊。

　　“兄弟们，今天，就让你们见识一下，什么叫真正的‘荒野厨神’！”