第27章 国运值到手，发动国运事件！

很多报道的标题都直指黑石监狱：

　　【《边缘观察家》日报】：“一款来自大夏的游戏，竟意外揭开了白鹰联邦私营监狱系统的黑暗一角？《肖申克的救赎》引发的反思。”

　　【网络媒体《真相探针》】：“从‘辟谷保卫战’到真实的血泪控诉：瞭望塔集团旗下监狱是否存在系统性管理漏洞？”

　　【独立电视台“第四权力”】：“玩家的幻痛与囚犯的真伤：当虚拟照进现实，谁该为‘黑石监狱’的悲剧负责？”

　　……

　　此时，江海市，龙腾游戏办公室。

　　陆凡正翘着二郎腿，美滋滋地看着眼前密密麻麻的系统光幕：

　　【来自主播王老菊的震惊，情绪值+850】

　　【来自主播‘小肉包’的气恼不甘，情绪值+450】

　　【来自主播‘逍遥散人’的佩服，情绪值+520】

　　【来自大夏联邦‘辟谷守护者’等玩家的欢乐与赞赏，情绪值+2188】

　　【来自白鹰联邦‘不如享受’等玩家的怨念与幻痛，情绪值+2266】

　　【来自白鹰前囚犯‘自由鸟不再歌唱’的共鸣，情绪值+100】

　　【来自索尼、微软公关部门的惊愕与无奈，情绪值+300】

　　【来自威尔的深度破防与持续性精神内伤，情绪值+266】

　　……

　　看着那飞速上涨的数字，陆凡嘴角的弧度，愈发上扬。

　　“这才哪到哪，一切才刚刚开始。”

　　而且！

　　现在，他终于深刻地理解了，很多年前，那位影视圈的前辈，说的那句“要讲好大夏的故事，不一定要讲大夏的故事”的真正含金量。

　　对于姐妹花，他原本是想复刻经典的电影情节，用一个好故事去降维打击这个文娱贫瘠的世界。

　　所以，他还原了电影设定，给姐妹花的任务难度设计得很变态，他压根没想到有人能挑战成功。

　　白鹰玩家在经历了最初的反抗后，面对“姐妹花”的强大压迫，衍生出了“既然无法反抗，不如接受多元化”的躺平哲学。

　　而在大夏联邦的玩家论坛上，画风则截然不同。

　　这里的玩家，迸发出了惊人的创造力和百折不挠的斗志。

　　他们把一场惊险的“辟谷保卫战”，硬生生玩成了硬核的动作攻略、极限的策略智取，以及花样繁多的武器制造大赛！

　　每一种打法都闪烁着大夏那根植于血脉深处的智慧与韧性——“困难像弹簧，你弱它就强”。

　　陆凡心中涌起一股难以言喻的激荡，“这才是由玩家谱写的新的故事内核啊！”

　　就在陆凡心潮澎湃之际，系统提示：

　　【部分白鹰玩家开始反思私营监狱的弊端，获得国运点数500点】

　　很好，对面已经开始反思了！

　　国运点数，来了！

　　陆凡精神一振，立刻打开了系统的【国运争霸】界面。

　　散发着淡蓝色光晕的全息世界地图在他面前缓缓展开。

　　他手指一动，地图瞬间聚焦到平安洋彼岸的白鹰联邦。

　　只见原本灰暗的白鹰国土上，此刻竟亮起了十几个星星点点的问号光标，每一个光标都代表着一个可以被干涉的“国运事件薄弱点”。

　　陆凡略作思忖，依次点开了离“瞭望塔集团”总部最近的三个光标。

　　【国运事件系列（加利福尼亚州）】

　　【选项一：舆论之风（初级）】

　　描述：消耗100国运点。你可以在网络上，悄无声息地放大那些“黑石监狱前囚犯”的血泪控诉，让他们的声音被更多人听见，并精准地推送给一部分以“客观”、“中立”著称的媒体记者。

　　效果：有30%的几率，会有一名三流记者对此产生兴趣，并开始进行初步的外围调查。

　　【选项二：良知的火花（初级）】

　　描述：消耗200国运点。你可以挑选一名瞭望塔集团的基层员工，在其梦境中反复播放《肖申克的救赎》里的片段，并植入“你所做的是否正义”的心理暗示。

　　效果：有50%的几率，该员工会良心发现，成为一名“暗线”，向外界匿名爆料一些公司内部管理问题。

　　【选项三：艺术的抗议（初级）】

　　描述：消耗500国运点。你可以“启迪”一位在加州小有名气的街头涂鸦艺术家，让他从《肖申克的救赎》中获得灵感，在瞭望塔集团总部门口的墙壁上，创作一幅以“希望与枷锁”为主题的巨型涂鸦。

　　效果：必定会引发小范围的媒体报道和民众围观，对瞭望塔集团的企业形象造成负面影响，并有100%几率使其引起更多的舆论涟漪。

　　“有点意思。”陆凡摸着下巴。

　　这些选项，看似微不足道，却可能在未来掀起滔天巨浪。

　　他没有丝毫犹豫，直接选择了性价比最高、效果最直观的【选项三：艺术的抗议】！

　　随着他意念确认，系统界面瞬间光芒大作！

　　【国运点数-500】

　　【国运事件“艺术家的抗议”已发动！】

　　只见那全息地图上，一道金色的、肉眼几乎无法察觉的能量流，精准地没入了白鹰联邦的版图之中。

　　混乱的种子，已经种下……

　　……

　　忙完这些后，陆凡伸了个懒腰。

　　“陆哥，”一个策划小哥凑了过来，压低声音道，

　　“我刚在微博上看到，已经有激动的玩家在人肉你了，说要给你寄‘土特产’……你上下班，要不要我们几个轮流护驾啊？”

　　“慌什么。”陆凡淡定地呷了一口茶，指了指自己的微博界面。

　　预想中被愤怒玩家爆破的私信和评论区只是占极少数，取而代之的，是他的粉丝数在一夜之间暴涨了二十万！

　　评论区更是成了大型认亲现场：

　　“凡哥，我是你失散多年的亲弟弟啊！求求你快更新吧！我等不及要看安迪用小锤子给典狱长修脚了。”

　　“老公！我不管！你必须为我泛黄的笑容负责！[害羞]”

　　“爸！你看看我！我骨骼惊奇，是万中无一的坐牢奇才，快把下一个版本的攻略私我一份！”

　　陆凡的嘴角疯狂抽搐。

　　这届玩家……好像有那个大病。

　　他伸了个懒腰，关掉屏幕，发现办公室里的气氛也有不少变化。

　　不少同事看向陆凡的眼神，都和之前截然不同。

　　虽然陆凡更新的游戏版本，引起了不小的争议，但公司的影响力达到了前所未有的高度，这是不争的事实。

　　《肖申克的救赎》的全平台总销量数据，也突破了100万大关！

　　这个销量，对大厂来说不算什么，但对之前不断推出扑街粪作的龙腾游戏来说，可是天文数字。

　　这也意味着，公司又有了活钱，能够多生存几个月了。

　　曾经那些充满疑虑的眼神，此刻都逐渐化作了的崇拜。

　　【来自20位公司同事的崇拜，情绪值+530】

　　不但是系统记录，这两天在公司工作，陆凡也感受到了这种变化。

　　以前开组会时，项目组叽叽喳喳的就像菜市场。

　　现在，只要他一开口，哪怕只是评价一句食堂的饭菜，周围都会瞬间安静下来，几个年轻程序员甚至会下意识地掏出全息笔记准备记录……

　　正想着，余清秋走过来，端着一杯手冲的咖啡，轻轻放在陆凡桌上，动作和平时雷厉风行的风格不同，有种少见的温柔。

　　“这是……？”陆凡有些意外。