第28章 第一届“铁窗泪”线上攻略赛，正式开启！

“庆祝销量破百万。”

　　她的声音依旧清冷，但视线却飘向了别处，耳根略微泛红，“不得不承认，你的想法……很厉害。”

　　这是陆凡第一次，从这位高冷学姐口中，听到如此直白的夸奖。

　　【来自余清秋的进一步赞赏，情绪值+180】

　　……

　　眼看着《肖申克的救赎》热度已经彻底爆炸，大大小小的主播都开始疯狂蹭热度。

　　除了B站之外，更多来自外站的名气更大的主播也纷纷下场。

　　斗鱼直播平台，以神级操作和冷静分析著称的前《枪神》职业选手，“PDD骚猪”，在被“姐妹花”三次教育后，竟放下了狠话：“三天之内，我必手刃伯格斯！做不到，我直播倒立洗头！”

　　虎牙直播平台，以整活和骚话闻名的“楚河”，则在游戏里开发出了“贿赂流”打法，靠着给狱警塞香烟，成功在监狱里过上了“人上人”的生活，节目效果拉满。

　　眼看火已经烧得这么旺，陆凡决定，再添一把干柴！

　　虽然他现在积累的情绪值已经足够开发完下个版本的内容，但情绪值这东西，总归是要多多益善。

　　他清了清嗓子，对公关部的同事说道：“来，帮我接通索尼和微软的国内分公司，谈一下赞助的事，顺便让我登陆下公司官号。”

　　半天后，龙腾游戏的官方微博，发布了一则足以让所有玩家疯狂的公告：

　　【《肖申克的救赎》第一届“铁窗泪”攻略争霸赛，正式开启！】

　　亲爱的囚犯们：

　　为了考验各位在肖申克监狱中的生存智慧与致富能力，龙腾游戏决定，举办第一届“坐牢进度大比拼”！

　　【比赛时间】：即日起至一个月后。

　　【比赛规则】：

　　我们将根据游戏后台数据，统计所有玩家的【游戏内进度】与【累计获得信用点数】。两项数据将通过特定权重进行综合评分，最终评选出“肖申克生存之王”！

　　【比赛奖励】：

　　冠军（1名）：将获得由索尼互动娱乐赞助最新的【PlayDream 6 Pro Max】次世代全感官体感舱一台，以及游戏内专属称号【肖申克之王】。

　　亚军（2名）：将获得微软游戏赞助的【X-Pod Series Z】旗舰体感舱一台。

　　季军（10名）：将获得英伟达最新款【RTX 7090 Ti Super】全息头盔显卡一张。

　　【参与方式】：所有购买并游玩《肖申克的救赎》的玩家，将自动参与本次排行。

　　谁，才是真正的坐牢大师？谁，能在这座地狱中，活出自己的精彩？

　　我们，拭目以待！

　　……

　　这则公告，如同一颗深水炸弹，在玩家的海洋中轰然引爆！

　　评论区瞬间被刷爆：

　　1L：“卧槽卧槽卧槽！最顶配的次世代体感舱？！索尼和微软都被陆凡搞出幻痛风波了，回头还给他送赞助？！这是什么斯德哥尔摩剧情？！”

　　2L：“PDD狂喜！这下他有理由天天爆肝了。”

　　3L：“兄弟们，别拦我！为了7090Ti，我的辟谷可以不要了！伯格斯，我来了！！！”

　　4L：“笑死，楼上的兄弟你不对劲，这比赛比的是进度和信用点，不是比谁被撅的次数多。”

　　5L：“感觉这比赛是给那些硬核肝帝准备的，我们这种休闲玩家看看热闹就行了。不过……话说回来，这奖励也太香了吧！陆凡，大气！”

　　无数玩家摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　【来自大量玩家的肯定与支持，情绪值+1120】

　　余清秋看到微博后，也略显吃惊，问陆凡：

　　“你是怎么谈到两大硬件厂的赞助的？”

　　“因为，我猜……对这些硬件厂商来说，他们合作的发行商可以不活，但绝对不能没活！幻痛门事件给他们整了个这么大的活，他们自然愿意继续蹭这个流量。”

　　其实，陆凡这番经验，也是来自前世做烂片导演时的经历。

　　当年他执导的某部电影，投资方知道剧组请不起大牌演员，就要求他这个导演在剧本和表演上整活搞噱头，当年还尚有艺术追求的他忍不住骂“万恶的资本”，没想到现在他自己也用上了这招。

　　……

　　第二天，游戏新版本更新，王老菊第一时间准备直播游戏。

　　此时，因为之前的体感舱幻痛事件的影响，游戏进一步破圈，所以直播间的观看人数也来到了20万。

　　王老菊志得意满地说道：“兄弟们，瞧好吧，线上攻略赛的冠军，我志在必得好吧。”

　　「董事长V587！这波我压董事长夺冠，身家性命都压上！」

　　「没错！老菊的游戏智商，那是经过无数抽象游戏淬炼出来的，岂是等闲之辈能比的？」

　　「吹牛不上税是吧？我赌一包辣条，董事长今天必翻车！立帖为证。」

　　王老菊嘿嘿一笑，熟练地躺进了体感舱。

　　随着游戏加载，画面一转，一行复古的艺术字体缓缓浮现：

　　【1949年】

　　这天，典狱长诺顿宣布，监狱工厂的屋顶年久失修，需要一批“志愿者”上去进行翻修。

　　“这是一份光荣的工作。”诺顿推了推金丝眼镜，“当然，作为回报，你们可以在屋顶上，享受片刻的宁静与阳光。”

　　大部分囚犯都报名抓阄。

　　但瑞德不动声色地塞给负责抓阄的狱警两包香烟，片刻后，包括安迪在内，瑞德的一众好友，都“幸运”地被选中。

　　站在滚烫的沥青屋顶上，刺眼的阳光和滚烫的热浪扑面而来。

　　脚下是整个肖申克监狱，远处是连绵的青山。久违的开阔视野，让王老菊都忍不住深吸了一口气。

　　就在这时，不远处传来了一阵压抑着怒火的抱怨声。

　　警卫队长哈德利，正靠在栏杆边，对着几个狱警大吐苦水。

　　“我那个离家出走三十年的混蛋兄弟，死了。”哈德利恶狠狠地往地上啐了一口，“一个律师打电话告诉我，他留下了一笔遗产。”

　　“哦？”一个狱警羡慕地凑了过来，“头儿，这可是发了笔横财啊！他留了多少？”

　　“一百万的油井。”哈德利咬牙切齿。

　　“哇哦！”周围响起一片惊叹。

　　“但他妈的！”哈德利一脚踢在旁边的水桶上，发出“哐当”一声巨响，

　　“他只留给我三万五千块，三万五！剩下的全捐给了一个狗屁慈善基金。更操蛋的是，这三万五，老子还得交一大笔税！”

　　周围的囚犯们听了，都幸灾乐祸地偷偷笑着：“让你平时作恶多端，遭报应了吧？”

　　然而，王老菊的眼睛，却瞬间亮了起来。

　　他注意到，当安迪的视角靠近哈德利时，一个金色的感叹号，在对方头顶一闪而过。

　　【叮！检测到可触发的特殊机遇事件。】

　　“来了来了！兄弟们，攀关系的机会来了！”王老菊精神一振。

　　他端着一桶沥青，不紧不慢地朝哈德利走了过去。

　　瑞德看到老菊的举动，吓得脸色一变，想伸手拉住他，却已经来不及了。

　　就在老菊进入哈德利周身三米范围的瞬间，游戏画面骤然变化！

　　周围的一切都变得缓慢而模糊，只有安迪和哈德利是清晰的。

　　一个全新的UI界面，在王老菊面前展开。

　　那是一座小巧的天平。

　　天平的一头是燃烧着怒火的骷髅头，标记着【暴怒】，另一头则是闪着金光的钱袋，标记着【贪婪】。

　　一个代表着哈德利情绪的小人，站在天平后面。

　　此刻他正因为愤怒，而疯狂地向【暴怒】那一端加注砝码！