第21章 暴雷开始狗急跳墙了？学姐出马！

【来自王老菊的震惊与后怕，情绪值+500】

　　【来自主播‘小肉包’的羞愤与抓狂，情绪值+200】

　　【来自主播‘逍遥散人’的无奈与郁闷，情绪值+300】

　　【来自玩家‘暴雷是我爹’的愤怒与鄙夷，情绪值+30】

　　【……】

　　忽然，在眼花缭乱的提示中，一条来自大洋彼岸的特殊信息，让陆凡笑出了声。

　　【来自威尔的破防与幽怨，情绪值+250】

　　“哟，这不是我们白鹰联邦的谈判代表先生吗？”陆凡挑了挑眉。

　　他几乎能想象出威尔在体感舱里被“姐妹花”骚扰，最后气急败坏地怒砸设备的滑稽模样。

　　活该！让你当初那么嚣张！

　　陆凡心里暗爽，只觉得这口陈年恶气，终于出了一些。

　　此时，办公室里的气氛也前所未有的热烈。

　　“陆哥，我求求你了，快把那个‘辟谷保卫战’的任务删了吧！”一个策划小哥苦着脸哀嚎，“我女朋友昨天看我玩，现在看我的眼神都不对劲了。”

　　“对啊凡哥！”另一个美术妹子也跟着起哄，“我们现在出门都不敢说自己是龙腾的员工了，生怕被激动的玩家认出来，追着我们问后续剧情。”

　　“我也怕被开盒，我建议咱们集体隐姓埋名！”

　　“附议！尤其是陆哥，你这张脸太有辨识度了，必须重点保护，哈哈！”

　　相比于之前破产倒闭的阴霾，现在的办公室里多了不少快活的空气。

　　就在这时，一个负责舆情监控的员工脸色一变，快步走到陆凡身边，压低了声音：“陆哥，不好了，你看这个！”

　　他将一个全息光屏递到陆凡面前。

　　屏幕上，是NGA论坛的一个新帖子，标题鲜红加粗：

　　【理性分析，《肖申克的救赎》不过是昙花一现的垃圾，结局早已注定！】

　　帖子里，楼主用一种看似客观、实则阴阳怪气的口吻写道：

　　“我还是那句话，一个开局就终身监禁的游戏，还能有什么反转？无非就是主角在监狱里蹉跎一生，老死病死，最后给你灌一碗‘平凡才是真’的毒鸡汤。

　　陆凡根本没活儿了，只能靠这种故弄玄虚的开头骗一波钱，我敢打赌，这游戏玩到后面，绝对是又臭又长的裹脚布！”

　　帖子下方，无数ID诡异、注册时间极短的账号在疯狂跟帖附和：

　　“说得对，这游戏就是折磨王！我玩了半小时就退款了，花钱买罪受？我有病？”

　　“一股子文青的酸臭味，动不动就拽写文艺台词，我玩游戏是为了放松的，不是来听你上课的！”

　　“还是暴雷的《正义杀戮：黑石》爽！那才是真男人的游戏，刀刀到肉，拳拳爆头！比这个磨磨唧唧的坐牢模拟器强一百倍！”

　　陆凡的眼神瞬间冷了下来。

　　他甚至不用去查，就知道这是谁家的水军。

　　他冷笑一声，点开《正义杀戮：黑石》的平台销售页面，

　　果不其然，从昨天开始，这款DLC的销量曲线出现了断崖式的下跌，甚至……出现了大规模的预售退款潮。

　　暴雷，这是急了。

　　“慌什么。”

　　清冷的声音响起。

　　余清秋不知何时已经站到了陆凡身后，今天的她身上穿着一件剪裁得体的黑色丝绸旗袍，乌黑的长发在脑后盘了起来，精致的脸上画着淡淡的古典淡妆。

　　陆凡下意识地瞥了眼那高耸的山峰，心中一愣：

　　他印象中的余清秋，平时只会穿一些制式西装，最近好像变得额外注意打扮自己了？

　　眼神朝下又瞥了眼大白腿……

　　该如何礼貌地提醒她，旗袍配黑丝才够味儿呢？

　　余清秋平静地扫了一眼屏幕：

　　“一群只会用下三滥手段的跳梁小丑罢了。”

　　她转身回到自己的座位，十指在全息键盘上快得几乎出现了残影，发出一道道指令：

　　“技术部，给我追踪这批水军的源头IP，我要五分钟内看到数据报告，分析他们的行为模式和发言规律。”

　　“公关部，准备好我们之前备案的‘二级舆情应对方案’，联系我们合作的KOL和媒体，把节奏带回来。记住，不要直接反驳，要引导玩家自己去思考，去对比。”

　　“法务部，收集所有诽谤言论的证据，准备好律师函。打不打另说，但我们的态度必须亮出来！”

　　同事们瞬间愣了。

　　这一刻，余清秋而是一个真正运筹帷幄、杀伐果断的CEO。

　　陆凡也是第一次，真正见识到了她作为商业精英的强大气场！

　　学姐这么拼，他肯定得送上助攻！

　　“光打口水仗，确实没意思。暴雷之所以还敢这么嚣张，无非是仗着他们有技术壁垒和资源壁垒，觉得他们的游戏有足够爽快的动作戏。

　　他顿了顿，环视了一圈重新燃起斗志的同事们：

　　“很快，我们就会让他们明白。”

　　“论动作戏，我们，比他们更爽！”

　　轰----！

　　这句话，如同一针强心剂，

　　所有员工的眼睛都亮了！

　　当然，陆凡心里也有自己的小九九，

　　他一个前世拍烂片的，其实根本不懂游戏的动作系统怎么去微调平衡性，但他并不担心做得太难。

　　因为，最近这段时间，他总结了一个系统使用小诀窍。

　　那就是，先狠狠折磨玩家，再让他们爽，比直接让他们爽，能收割更多的情绪值。

　　抡在身上的棒子越狠，他们越会觉得补偿的枣很甜！

　　所以，他要通过接下来的动作戏，继续狠狠折磨玩家，收割情绪值……

　　余清秋也停下了手中的操作，看着那个在晨曦中仿佛会发光的男人：

　　“学弟，你需要我帮忙加入什么东西，尽管说。”

　　……

　　入夜。

　　偌大的办公区只剩下两盏孤灯。

　　陆凡将这几天暴涨到的情绪值，没有丝毫犹豫，直接选择了【全部投入】！

　　【叮！情绪值-4200】

　　【已为《肖申克的救赎》解锁更多高级资源模块。】

　　他需要余清秋帮忙的，正是将这些资源模块，不留痕迹地融入到“沧海”引擎中。

　　对于技术大牛余清秋而言，这只是时间问题。

　　两人一个负责提供天马行空的想法和核心资源，一个负责用技术将其实现，配合得天衣无缝。

　　不知过了多久，陆凡伸了个懒腰，起身活动筋骨，却看到余清秋又一次走到了办公区角落那个巨大的冷藏柜前，拿出了一管散发着寒气的、银灰色糊状物。

　　那是营养代餐，这个世界为了追求效率而发明的产物，冰冷、无味，仅仅是为了维持精力。

　　陆凡的眉头不自觉地皱了起来。

　　他打开手机外卖软件，熟练地点了一份热气腾腾的海鲜粥、几碟精致的小菜和一杯温热的牛奶。

　　半小时后，他发现余清秋办公室没人，便将食盒悄悄放在了她的办公桌上，只留下了一张便签。

　　正准备转身离开，眼角的余光却不经意间瞥到了那放在桌角的、挂着沉重大锁的皮质包包。

　　不过现在，包口敞开了拉链的一角，露出了牛皮纸笔记本的一角。

　　而在笔记本旁边，隐隐约约还能看见其他神秘的物品……

　　一股难以言喻的好奇心，如同鬼使神差一般，驱使着陆凡的身体，让他不由自主地凑过去。

　　他想调整一下视线的角度，哪怕只能瞥见包里的一角也好。

　　那里面，到底藏着学姐怎样的秘密？

　　以致于学姐这么多年来不惜用大锁去锁住它……

　　然而，就在他的视线即将越过界限，窥见那片神秘领域的刹那——

　　“学弟？”

　　余清秋的声音冷不丁地从自身后响起。