第2章 绑定国运，解锁《肖申克的救赎》

“我活了二十多年，”陆凡的声音不大，却清晰地传到每个人耳中，他直勾勾地盯着威尔，一字一顿地说道，“还从未见过有如此厚颜无耻之人！”

　　此言一出，满座皆惊！

　　威尔脸上的笑容瞬间凝固。

　　不等他反应，陆凡的连珠炮已经轰了起来：

　　“收购？就你开的这破白菜价，你管这叫收购？你们祖上当海盗抢习惯了，DNA里都刻着强盗基因是吧？偷了我们的技术，抄了我们的方案，发布一个三流的换皮游戏，现在还有脸跑回来说要‘怜悯’我们？全世界的好事都让你们暴雷占了呗？”

　　“你怎么不直接去抢银行啊？哦，我忘了，抢银行还得戴头套，你们抢我们，连脸都不要了！”

　　陆凡一番酣畅淋漓的痛骂，让龙腾的员工们个个目瞪口呆，他们从未见过这样的陆凡！

　　这还是那个平日里闷声不响，安心缩在工位里做扑街粪作的陆凡吗？

　　这口才，这气势，简直像换了个人！

　　太……太解气了！

　　一连串系统提示音响起：

　　【来自龙腾员工的震惊，情绪值+20】

　　【来自余清秋的错愕，情绪值+30】

　　【来自威尔的愤怒，情绪值+50】

　　威尔的脸已经涨成了猪肝色，他猛地站起身，指着陆凡怒吼：“你算个什么东西，这里有你说话的份吗？一个只会做垃圾游戏的废物！”

　　陆凡不怒反笑，声音陡然拔高，“没错，我以前做的游戏是垃圾！但从今天起，不会了！我们龙腾，不需要任何人的收购，更不需要你们这群强盗的‘怜悯’！我们会用自己的方式活下去，而且会活得比你们更好！”

　　“滚出去！”陆凡的手猛地指向大门，“带着你那份狗屁不值的收购合同，从这里滚出去！不送！”

　　“你……你们……”威尔气得浑身发抖，他指着陆凡，又看了看余清秋，最终撂下一句狠话：“好！很好！你们会后悔的！我保证，不出一个月，你们会跪着来求我！”

　　说完，他一把抓起桌上的文件，头也不回地怒气冲冲地离开了办公室。

　　【来自威尔的极端愤怒，情绪值+200】

　　随着大门被“砰”的一声甩上，会议室内，陷入了一片死寂。

　　所有人的目光，都聚焦在了那个依然站着的身影上。

　　那个在他们眼中，创造了无数“奇迹”（指扑街奇迹）的男人，此刻，仿佛浑身都在发光。

　　……

　　但是，当怒怼威尔的激情缓缓褪去，龙腾的员工们依然愁眉不展。

　　赶走豺狼，固然痛快。

　　可然后呢？

　　公司的财务危机没有解除，下个月的工资还不知道在哪里，公司依然是个烂摊子。

　　“陆学弟……”

　　余清秋站了起来，沉静的眸子里，闪烁着光芒。

　　“你是不是有什么底牌？刚才那番话，不只是一时意气吧？你已经有了新作的构想？”

　　所有员工都屏住了呼吸，齐刷刷地看向陆凡。

　　是啊！陆凡刚才那副胸有成竹、指点江山的气势，看起来不是装出来的！

　　他是不是藏着什么王炸？

　　“新作？？？”

　　身为一个扑街导演，陆凡眼神中，充满着没有被游戏开发技术污染过的清澈。

　　他刚才是看那个威尔不爽，想趁机狠狠薅一波情绪值做起步资金，新作还八字没一撇呢。

　　但他明白，现在必须鼓舞士气。

　　就好像考试的时候，不管题会不会做，翻卷子的声音一定要响！

　　“咳，没错！你们就瞧好吧！”

　　“……”

　　看着陆凡清澈的眼神，大家慢慢恢复清醒。

　　果然，陆哥只是在安慰大家吧？

　　不过，他们也并没有太过于失望。毕竟，已经万念俱灰了，还能再失望到哪里去呢？

　　对一个连续做出几款粪作的制作人抱有不切实际的幻想，本就是他们不对。

　　刚才那一下，就当是公司的回光返照吧。

　　至少，很解气……

　　……

　　陆凡没有在意同事们复杂的心路历程，他坐回工位，仔细检索原主的记忆，试图了解这个名为“蓝星”的世界。

　　这个平行世界的文明格局与地球相似，但历史的走向却截然不同。

　　由于某种未知的原因，这里科技树一路畅通无阻，在游戏行业，全息头盔和体感游戏舱已经普及，然而，这种发展是畸形的。

　　这是一个理工科非常发达，而文化与人文艺术极其贫瘠的世界。

　　这个平行世界以“逻辑与效率”为核心社会价值，虽然有超越同期地球的科技，但是却鲜少真正能打动人心的文艺作品。

　　在这种环境下，游戏产业自然也长歪了。

　　游戏市场以纯粹的暴力解压游戏，或者是像数独这样的注重逻辑思维的智力游戏为主，基本上没有人文氛围和艺术塑造这一说，

　　“一个没有灵魂的世界啊……”

　　为了更直观地了解这里，他顺手打开了办公室墙上的全息电视。

　　电视画面亮起，名为《环球视点》的国际新闻节目正在播出。

　　女主持人以一种毫无感情波动的语调播报着：

　　“下面播报一则快讯。今日，大夏联邦就白鹰联邦的瞭望塔集团，将旗下的私营监狱进行海外扩张一事，向白鹰联邦提出严正抗议！”

　　随着主持人的话语，她身后的全息屏幕上出现了一幅世界地图。

　　两个红色的箭头，从白鹰联邦射出，直指大夏联邦周边的两个邻国——高丽联邦与重樱联邦。

　　“根据我们获得的资料，瞭望塔集团在过去十年间，通过提供超过三亿白鹰币的献金，成功游说多名议员，推动措施，以确保其国内私营监狱拥有稳定的囚犯来源，再以极低的成本，利用这些囚犯进行生产活动。

　　而现在，他们正试图将这套模式，复制到海外。

　　集团准备在高丽联邦与重樱联邦建立大型私营监狱。这些新设施，将被用于关押那些反对白鹰的当地人，这将严重影响大夏联邦的影响力。”

　　节目播放到这里，陆凡叹气。

　　这个世界的白鹰，同样信奉哈耶克的大手，连监狱都可以发展成由私人集团承包的产业。

　　“值得注意的是，”主持人的语气越发凝重，

　　“瞭望塔集团旗下的游戏娱乐部门——动视暴雷，近年来发展迅速。

　　其发行的多款动作解压游戏，在高丽与重樱的年轻群体中拥有极高人气，这为包括监狱在内的其他业务在当地的发展，扫清了舆论障碍……”

　　陆凡关掉电视，打开微博。

　　果不其然，相关话题已经冲上了热搜。

　　热评第一：白鹰欺人太甚！都把触角伸到咱们家门口了！必须抵制！

　　楼下回复：你抵制瞭望塔集团？人家反手就能让你玩不上暴雷的《正义杀戮》，你看国内那帮玩家会不会先把你给冲了？[狗头]

　　二楼：楼上真相了。憋屈啊！一边骂着人家霸道，一边还得给人家送钱，玩着人家的游戏。

　　热评第二：唉，不服不行啊。白鹰的游戏产业就是牛逼……

　　一楼：谁说不是呢，我侄子才上小学，就已经抱着他那个全息头盔天天‘Justice！Slaughter！’地喊了，我看着都发愁。

　　二楼：没办法，我们倒是想支持国产，可你得有拿得出手的作品啊！龙腾那个《正义裁决》本来还稍微有点期待的，结果好像是抄袭暴雷的……唉，不说了，说多了都是泪。

　　陆凡一条一条地翻看着评论，看来在这个世界，大夏联邦的实力虽然直追白鹰联邦，但是游戏产业的发展差距很大。

　　这时，系统光幕亮起：

　　【已解锁新的国运争霸任务】

　　【国运争霸之一：铁窗觉醒】

　　【任务目标：利用作品，瓦解白鹰联邦的瞭望塔集团的私营监狱产业链、击破白鹰联邦在大夏联邦周边拓展监狱影响力的图谋，协助大夏在国运博弈中获得优势。】

　　【任务奖励：】

　　【情绪值：5000点】

　　【新开发道具-口碑风暴引擎：增强游戏新作的舆论传播力】

　　看到系统提示信息后，陆凡感叹：

　　系统，你也太瞧得起我了。

　　无论前世还是现世，他就是一个小扑街，鹰夏博弈这么大的事，他何德何能可以参与？

　　系统继续弹出说明：

　　【改变白鹰国运，需要积累国运值】

　　【国运值从其他联邦国家的玩家，在接触宿主制作的作品后的醒悟与反思行为获得，反思得越深刻，赚取的国运点数越高。】

　　【宿主可以消耗国运值，对目标联邦发动各种国运事件，从而达成任务目标。】

　　之后，陆凡眼前出现了一张全息的世界地图。

　　在这幅世界地图中，最醒目的就是大夏联邦和白鹰联邦，隔着广阔的平安洋对望。

　　这就是国运争霸的大棋盘！

　　陆凡点击白鹰地区，视野瞬间放大，整个白鹰国土呈现在眼前，从东海岸到西海岸，有很多可以发动国运事件的薄弱点。

　　当然，陆凡现在的国运值不足，无法进行任何操作。

　　也就是说，必须想办法通过自己制作的游戏施加影响力，让白鹰人反思！

　　给我狠狠滴反思！

　　陆凡打开系统的影视素材库，从中挑选游戏制作素材。

　　素材库里有很多经典老片和影视大作，票房越高、制作场面越大的电影，需要消耗的情绪值就越高。

　　陆凡现在只有从威尔身上薅到的300情绪值，那些大片根本买不起。

　　在资源库里挑了挑去，陆凡忽然发现了一部经典老片，只需要300点就可以解锁开发权限。

　　他嘴角一弯，解锁了这部电影——

　　《肖申克的救赎》！