第26章 乐子人聚集：建议严查陆凡！

楼主：“好吧，我的安迪在‘辟谷保卫战’里失败了，还好我及时打开了感官屏蔽。

　　不过，现在他多了个临时debuff叫‘你的笑容已泛黄’，走路姿势也变得很奇怪。有办法治好吗？这游戏简直没法玩了。”

　　1L：“治好？兄弟，你应该拥抱它。这才是真正的肖申克体验。我的安迪现在是伯格斯最喜欢的‘小妹妹’了，他甚至还送了我一包我最喜欢的牌子的香烟。”

　　2L：“我也是。在第三次反抗失败后我就放弃了，现在我直接躺平享受。这能节省大量时间和精力，你甚至还能从伯格斯那里得到一些额外的‘特权’，比如他会帮你赶走其他想找你麻烦的囚犯。”

　　3L：“我已经为那些笑容泛黄的玩家成立了一个互助小组，欢迎加入。我们的口号是：既然无法反抗，不如接受多元化。”

　　4L发帖人的IP来自大夏：“楼上的，你们白鹰人就这么点骨气吗？我们大夏那边的主播，把伯格斯按在地上摩擦！他们甚至研究出了十几种不同的打法！”

　　很快，一个搬运自B站的视频被顶上了该板块的热门第一。

　　【视频搬运：看看大夏玩家是怎么玩游戏的，我们玩的真的是同一款吗？】

　　视频里，正是王老菊那场惊心动魄的“库房血战”。

　　行云流水的走位，招招到肉的反击，以及最后那不屈的眼神，让无数白鹰玩家陷入了沉默。

　　评论区彻底炸了锅。

　　“我的上帝！他们……他们把这玩成了一款硬核动作游戏！那个用袜子做的武器是什么鬼？太有创造力了！”

　　“那个膝撞！那个时机把握！我敢说，我那练柔道的哥哥也不一定能做得比他更好了！”

　　“难怪……难怪大夏这几年发展得这么快。看看他们玩家身上这股不服输的劲头，太可怕了。我们还在讨论怎么躺平，他们已经在研究如何反杀了。”

　　“我承认我破防了。我一直以为我们白鹰联邦的玩家是世界上最强的，但看完这个视频，我感觉我们就像一群还没断奶的婴儿……”

　　……

　　在全球最大的游戏下载平台sbeam上，《肖申克的救赎》的评分人数急剧增加！很快就突破了十万大关。

　　但是，游戏的评分却稳定在了7.5左右，新增的玩家对评分呈现出了剧烈的两极分化！

　　置顶好评第一条，来自一位ID为“第九艺术捍卫者”的骨灰级玩家：

　　“我玩了三十年游戏，从像素块到全息虚拟，我以为我早已电子羊尾。但《肖申克的救赎》用一座会呼吸的监狱，唤醒了我的兴趣。

　　它让我明白，游戏的核心，从来不是精美的画面或更复杂的数值，而是情感的共鸣与思想的传递。

　　很少有人敢把游戏做得这么大胆，在所有厂商都在追求‘爽’的时候，它却选择了一条‘苦’路，向开发者致敬！”

　　点赞数紧随其后的第二条：

　　“吹爆这个动态任务系统和环境互动！每一天的新探索都有新发现，这自由度简直高到令人发指！还有那个‘上帝之手’的RTS关卡，简直是神来之笔！陆凡，我要更多的有趣关卡，别逼我跪下来求你！”

　　第三条：

　　“去他妈的《正义杀戮》！去他妈的工业糖精！我受够了那些换皮、喂屎、把玩家当弱智的流水线产品了。《肖申克的救赎》就像一记响亮的耳光，狠狠地抽在了暴雷这座傲慢的国际大厂脸上！龙腾游戏，干得漂亮！”

　　与好评区的和谐相比，差评区则是一片鬼哭狼嚎：

　　差评第一条：

　　“这游戏是人玩的？为了躲避监狱里那些变态，每天都战战兢兢的，好不容易攒点钱，都被姐妹花抢走了。”

　　差评第二条：

　　“确实！那个库房战斗是怎么设计的？三个壮汉打我一个？我连武器都被打掉了，我被按在地上摩擦了整整五分钟！五分钟！你知道这五分钟我怎么过的吗？！陆凡你出来，我保证不打死你！”

　　而引爆整个舆论场的，是下面这条被顶上热搜的差评：

　　“我不想描述细节，我只想说，我现在的走路姿势变得极其怪异。最恐怖的是，我记得当时我的体感舱是全感官模拟开到最大……

　　我现在坐着都感觉后面火辣辣的，总有一种挥之不去的幻痛。

　　我严重怀疑，这对我的身体造成了不可逆的物理损伤！我想，我应该去咨询肛肠科医生了，等着收传票吧，体感舱制造商！”

　　这条“声泪俱下”的控诉，瞬间引爆了玩家社区！

　　无数乐子人涌入这条差评下方点赞，很快就将其推上了Sbeam热度榜第一。

　　舆论的矛头很快就指向了全球两大体感舱制造商----索尼互动娱乐与微软游戏。

　　面对这突如其来的舆论危机，两家巨头不敢怠慢，几乎在同一时间，紧急通过官方推特发布了澄清声明：

　　「我们向广大用户郑重声明，体感舱的技术原理是感官神经信号的模拟，只是幻觉，并不会真的对玩家的身体造成侵入性的物理伤害，请您放心使用。」

　　「您可以选择打开痛觉屏蔽功能享受游戏。」

　　这番官方的澄清，反而引来更多看热闹的乐子人。

　　声明下方的评论区，画风逐渐变得离谱：

　　“微软你别骗我了，我弟弟玩了《肖申克的救赎》，现在看见肥皂就绕着走！[狗头]”

　　“索尼你坏事做尽！我不信，除非让横井军平出来直播玩姐妹花那关，哈哈哈！”

　　“有没有一种可能，体感舱没问题，有问题的是陆凡的精神状态？建议严查！@陆凡[滑稽]”

　　在这群乐子评论中间，一位白鹰网友忽然留言道：

　　“兄弟们，这一点都不好笑。因为我真的蹲过监狱，就在加州，瞭望塔集团运营的黑石监狱。

　　我因为一次酒驾被判了三年。在里面，我遭遇了和安迪几乎一模一样的事情。那群人渣，他们不为钱，不为别的，就为了取乐。

　　他们把我拖进厨房羞辱我。我反抗过，但结果只是换来更残忍的毒打和长达一个月的禁闭。狱警？他们对此视若无睹，甚至会和那些人渣一起，拿我们的痛苦当下酒菜。

　　黑石监狱的管理极其松散，只要你能给狱警弄到好处，你就可以在里面为所欲为。那段经历，直到现在，依然是我挥之不去的噩梦……”

　　紧接着，越来越多有着类似经历的受害者，开始在这条评论下集结：

　　“我也是！我在德州的黑石监狱服刑，里面的情况和加州一模一样！‘姐妹花’这样的团体，在每个监区都有！”

　　“上帝啊，我以为只有我一个人……谢谢你，勇敢的楼主。也谢谢《肖申克的救赎》这款游戏，它让我知道，我不是一个人在战斗。”

　　这些控诉，很快引起了一些白鹰联邦地方媒体的注意，

　　他们开始采访部分受害者，

　　于是，越来越多的报道出现了！