第20章 玩家震撼：这是一座真正的、会呼吸的地狱！

【商品列表】

　　【一包‘骆驼’牌香烟】：10信用点

　　【一瓶50ml装劣质洗发水】：25信用点

　　【一张《花花公子》过期刊物】：50信用点

　　【一把用牙刷柄磨成的锋利小刀】：300信用点

　　【一瓶珍藏版‘杰克丹尼’威士忌】：1000信用点……

　　就在王老菊眼花缭乱之际，他的目光被列表最下方的一个商品死死地吸引住了。

　　那是一把看起来平平无奇的、用来雕琢石头的小锤子。

　　然而它的价格，却让王老菊倒吸一口凉气。

　　【一把鹤嘴锤】：5000信用点。

　　“五千点？！”王老菊惊了，“抢钱啊这是！一把破锤子凭什么卖这么贵？”

　　但凭借他多年玩游戏的经验，他立刻意识到，这东西绝对不简单！

　　越是这种价格离谱的玩意儿，越有可能是极品宝贝。

　　“我预定一把石锤。”

　　思索再三后，老菊对瑞德说道，“我会尽快凑够五千信用点。”

　　瑞德的眼神变得古怪起来：“石锤？你要那玩意儿干嘛？我可提醒你，用它来敲别人的脑袋，可是重罪。”

　　老菊笑着摇了摇头：“放心，我在这里又没有仇人。”

　　“话别说得太早。”瑞德耸了耸肩，朝不远处努了努嘴，压低了声音，“有传言说，‘姐妹花’那伙人，最近对你很有‘性趣’。”

　　“性趣？！”

　　王老菊整个人都麻了。

　　他一开始还以为是系统打错了字，应该是“兴趣”才对，

　　可当他联想到那个血红色的【辟谷保卫战】任务时，一股恶寒瞬间传遍全身！

　　这他妈要是上古时代用键盘鼠标玩的那种老旧游戏也就罢了，这可是纯正的全知觉模拟体感舱啊！

　　王老菊的脸色也沉了下来：“我帮不了他们，我不是同性恋。”

　　瑞德看着远处那几个不怀好意的身影，脸上露出一丝鄙夷，冷冷说道：

　　“据我所知，他们也不是。”

　　“同性恋，至少还是人。”

　　“而他们，连人都不算。”

　　王老菊顺着瑞德的目光望去，只见伯格斯正带着他那两个跟班，抄着手，靠在篮球架下。

　　他们的目光，如同一群饥饿的野狼，死死地锁定在老菊的身上。

　　那眼神中，充满了毫不掩饰的、令人作呕的渴望。

　　冷汗，瞬间浸湿了王老菊的后背。

　　老菊深吸一口气，将话题拉了回来：“五千点，我会准备好的。你帮我预定一把锤子。”

　　瑞德看着他坚定的眼神，最终点了点头：“好吧。但我得提醒你，我觉得你是在浪费你的点数。这里的看守特别喜欢突击搜查，到时候别把我供出来，不然我们的交易就到此为止了。”

　　交易谈妥，老菊转身离开。

　　游戏画面在此刻缓缓变暗，进入了过场动画。

　　镜头给到了瑞德，他看着老菊那孤单却挺拔的背影，在喧嚣的操场上渐行渐远，富有磁性的画外音缓缓响起：

　　「我现在有点明白，‘姐妹花’那伙人为什么会看上他了。」

　　「他不太说话，但一举一动，都不像个普通人。他漫步着，像是在公园里散步，与世无争，无忧无虑。」

　　「就好像……他身上穿着一件看不见的隐形衣，将他与这个肮脏、绝望的地方，彻底隔绝了开来。」

　　……

　　王老菊直接玩到了凌晨，精疲力尽。

　　游戏提示：【下次内容更新在24小时之后】

　　“我去，这游戏沉浸感太足了，一不小心又要通宵，兄弟们撤了撤了，累死我了，补补觉先！”

　　他下播后，游戏直播间内依然有很多玩家意犹未尽：

　　「我也先睡了，你们先聊，我怕我再看下去会忍不住现在就下单！」

　　「别走啊，再聊五块钱的！瑞德最后那段旁白，你们品，你们仔细品！‘他身上穿着一件看不见的隐形衣。’卧槽，这文笔，陆凡你跟我说你以前是做扑街游戏的？」

　　「确实啊，直接把暴雷那帮只会喊‘Justice！Slaughter！’的文盲按在地上摩擦。」

　　「前面的，别尬黑，暴雷的台词也是花了钱请人写的。只不过陆凡写的是灵魂，他们写的只是单纯的任务提示罢了。[狗头]」

　　「我已经被那个【辟谷保卫战】的任务笑到差点让邻居报警了！‘你的笑容已泛黄’，这称号是人能想出来的？！这游戏改成《老菊受难记》，销量还能再翻一倍！」

　　这天晚上，王老菊那充满节目效果的直播，也让无数的B站主播入坑。

　　以技术高超、打法凶悍著称，被粉丝戏称为“狂战C”的主播“小肉包”，在直播时自信满满地表示：“听说这游戏有什么辟谷保卫战，不存在的。在我这里，只有我保卫别人的份！”

　　结果，她在澡堂遭遇“姐妹花”时，试图用风骚的走位戏耍对方，却被伯格斯一个滑铲精准地放倒在地，差点让安迪被两个跟班拖进了小黑屋，还好跑得及时。

　　但从她那涨红的脸和“啊你mua的”的尖叫声中，观众们已经满足地刷屏“可爱捏～”。

　　以思路清奇、喜欢挖掘游戏邪道玩法闻名的主播“逍遥散人”，则试图在监狱里另辟蹊径。

　　他耗费了大量时间，在食堂偷了一把铁勺，在洗衣房捡了一块破布，试图在牢房里搓一根“多功能撬棍”。

　　结果在狱警突击查房时被当场抓获，直接被关了一星期禁闭，出来时胡子拉碴，精神萎靡，游戏角色多了个“精神涣散”的debuff。

　　而以硬核攻略、数据分析见长的主播“纯黑”，在开局的庭审环节就翻了车。

　　他认为可以利用法律漏洞，在律师提问时频繁选择【保持沉默】的选项，结果被法官当场以“藐视法庭罪”直接拖出去枪毙……

　　一时间，整个B站游戏区鬼哭狼嚎，节目效果爆炸！

　　无数主播的“受苦”集锦被剪辑出来，标题一个比一个笋：

　　《主播们各自的坐牢方式》

　　《B站百大UP主，竟在肖申克监狱沦为捡肥皂的》

　　《盘点那些年，被陆凡送进小黑屋的主播们》

　　游戏的热度，已经彻底出圈！

　　微博热搜榜上，#肖申克的救赎#、#辟谷保卫战#、#陆凡你做个人吧#等词条轮番霸占前十，后面跟着一个红色的“爆”字。

　　有网友感叹道：

　　「这个世界从未见过如此形态的游戏！它不像《正义杀戮》那样，用纯粹的暴力和血浆刺激你的肾上腺素；也不像《量子数独》那样，用冰冷的逻辑挑战你的智商极限。

　　它用一种近乎残忍的真实，将一个活生生的、压抑到令人窒息的牢狱世界，砸在了所有玩家的脸上。」

　　无数玩家在各大论坛分享着自己的见解：

　　“我终于明白这游戏为什么这么设计了，它在逼着你代入！当你真的感觉自己的‘辟谷’受到威胁时，你才能理解安迪那种在绝望中挣扎的感受！”

　　“龙腾游戏牛逼！至于暴雷的《正义杀戮：黑石》？呵呵，别逗了。那玩意儿我去玩了，感觉就像一个装修豪华的摄影棚，里面的NPC跟假人一样，毫无感性，只会机械地冲上来送死。」

　　“《肖申克的救赎》是一座真正的、会呼吸的地狱！里面的每一个NPC，都让我感觉他有自己的故事。”

　　……

　　此时，龙腾游戏办公室。

　　陆凡正美滋滋地端着一杯菊花茶，翻阅着网上的这些评论。

　　到现在为止，他开发这款游戏其实就用了三板斧：整活、大杂烩、反复折磨。

　　这三板斧，也是他以前在烂片剧组吃饭的本事。

　　没想到这个世界的玩家，意外地还……挺享受？

　　忽然，系统后台的情绪值记录弹了出来，他看到后，竟然发现了意外之喜！