第22章 为了拿到锤子，王老菊开始爆肝！

陆凡心里咯噔一下，如同做贼被当场抓获，猛地站直了身体。

　　“学姐，忙完了？”

　　余清秋走了进来，她一眼就看到了桌上的外卖，以及旁边那张便签。

　　便签看着上面有龙飞凤舞的字迹——“铁打的学姐也得吃饭。”

　　一股暖流，悄无声息地淌过心间。

　　“你……”她张了张嘴，想说些什么，却又不知从何说起。

　　“咳，”陆凡清了清嗓子，率先打破了沉默，“战略投资，战略投资而已。保证公司最核心的资产（指CEO）别因为营养不良而宕机，这是身为制作人最基本的风险把控。”

　　这番一本正经的胡说八道，成功把余清秋给逗乐了。

　　她那双清冷的眸子里，泛起了一丝笑意。

　　“多少钱？我转给你。”她拿出手机。

　　“别客气，”陆凡摆了摆手，指了指余清秋的包，

　　“学姐，我很好奇，现在都全息时代了，你怎么还用那么古老的牛皮笔记本写东西，是不是记了什么游戏开发心得啊，和我分享分享呗？”

　　陆凡并没有直接问挂锁和包的事，那样太过虾头，用游戏开发做借口正好。

　　余清秋脸上浮现出了些许紧张，下意识地将包往自己身后藏了藏。

　　“不行！”她的语气斩钉截铁，带着一丝羞恼。

　　这还是陆凡第一次，在她脸上看到如此丰富的表情变化。

　　【来自CEO余清秋的羞涩，情绪值+200】

　　卧槽？这就200点了？

　　在大学里绰号南极冰山的学姐，竟然也会羞涩？！

　　那包里到底藏着什么核武器啊！

　　陆凡的好奇心被彻底点燃了，但他知道过犹不及，只是耸了耸肩：“开个玩笑嘛，那么紧张干嘛。快吃吧，不然粥该凉了。”

　　余清秋不再理他，默默地打开食盒，用小勺小口地喝着粥。

　　温热的食物滑入胃里，驱散了夜晚的寒意和疲惫，也似乎……填满了她心中某个空缺的角落。

　　……

　　一天之后，王老菊的直播间，万众瞩目！

　　距离开播还有半小时，直播间的人气就已经突破了十万大关，弹幕的刷新速度快到几乎看不清内容。

　　B站单机游戏区的半壁江山，此刻都在同步直播《肖申克的救赎》，无数玩家在各大主播的直播间里来回乱窜，交流着各自的“坐牢心得”，场面堪比过年。

　　“兄弟们！我，王老菊，肖申克的受难者，回来了！”

　　王老菊中气十足的声音响起，他摩拳擦掌，脸上写满了“今天爷要干票大的”的兴奋。

　　“经过前天的初步探索，我已经悟了！在这座吃人不吐骨头的监狱里，尊严和辟谷，都得靠硬通货来守护，这个硬通货，就是信用点。”

　　“所以，我们今天的目标很明确！”

　　他指向了瑞德商店里那把价格高达5000信用点的鹤嘴锤，

　　“就是它！一分钱一分货，这玩意儿肯定有大用。”

　　“不管用什么方法，今天必须把它搞到手！”

　　直播间的气氛瞬间被点燃：

　　「董事长雄起！今天就让我们见识一下，什么叫监狱致富经！」

　　「5000点啊，感觉要肝到地老天荒！老菊加油！」

　　「全网主播好像就老菊特别在意这个小锤子……」

　　「我已经在别的直播间看到好几个主播为了赚点数去锅炉房打黑拳，结果被人打得生活不能自理了，董事长三思啊！」

　　王老菊嘿嘿一笑，露出了一个老谋深算的表情：“打拳？那是莽夫才干的事。我们文化人，要用智慧赚钱！”

　　游戏开始。

　　王老菊并没有跟风去做其他主播都在做的任务，而是先来到了监狱的图书馆。

　　他找到正在打盹的老布鲁克斯，主动提出要帮忙整理书籍。

　　这是一个枯燥无味的重复性任务，每整理好一个书架，只能获得5个信用点，但王老菊却做得津津有味。

　　忽然，在整理到某处书柜角落时，他触发了隐藏任务----【残破的诗篇】。

　　他发现了一本被撕得七零八落的《草叶集》，任务要求他将散落在图书馆各处的残页找齐，并重新拼凑起来。

　　“囚犯大多是莽夫，图书馆少有人来，我就知道这些犄角旮旯的地方肯定有隐藏，这简直是为我量身定做的任务！”

　　老菊凭借过往游戏经验养成的观察力，在书架的缝隙、桌子的底面、甚至是老布鲁克斯的饭盒里，找到了所有残页。

　　当他将最后一页拼好，惠特曼那句“我辽阔，我包容万物”的诗句重现时，老布鲁克斯浑浊的眼睛里，竟然泛起了泪光。

　　【你修复了老布鲁克斯珍爱的诗集，他将你引为知己。羁绊度+50，奖励信用点+300】

　　「我靠！这都可以？」

　　「学到了，原来舔NPC能爆金币啊！」

　　「董事长：知识就是力量，古人诚不我欺！」

　　小赚一笔后，王老菊又将目光投向了监狱的洗衣房。

　　这里是囚犯们矛盾最集中的地方之一，每天都有人为了一点洗衣粉、一个晾衣架而大打出手。

　　王老菊却在这里发现了商机。

　　他花了整整一个上午的时间，蹲在旁边观察，用他那银行家自带的精密计算能力，分析出了洗衣机滚筒的最佳装载量和不同衣物的最佳洗涤时间。

　　然后，他用一包烟，贿赂了负责看管洗衣房的狱警，承包下了这个小小的“技术指导”业务。

　　老菊不再亲自洗衣服，而是站在一旁，指挥着那些头脑简单的囚犯们如何最高效地使用洗衣机。

　　“嘿，你那堆牛仔裤，要多放半勺洗衣粉，多转十分钟！”

　　“那边的，丝绸衬衫不能和外套一起洗，想让你老大的衣服报废吗？”

　　每个接受他“指导”的囚犯，干的活轻松了不少，也有了更多的摸鱼时间，而代价仅仅是需要支付给他1-2个信用点的“咨询费”。

　　积少成多，一天下来，他竟然靠着“科学洗衣法”，净赚了500多信用点！

　　「草！太骚了这操作！知识付费业务都给董事长卷到监狱里来了！」

　　「从银行家到洗衣房技术总监，安迪完成了华丽的职业转型。」

　　「这才是老阴逼的玩法！不动手，只动脑，就把钱赚了，打黑拳挨揍的那些主播弱爆了！」

　　当然，光靠这些小打小闹，距离5000点还差得远。

　　王老菊将目光投向了风险与收益并存的灰色地带----地下赌局。

　　但他去的不是锅炉房的黑拳赛，而是囚犯们私下组织的“蟑螂赛跑”。

　　几只从下水道抓来的大号小强，被放在一个用粉笔画出的简易赛道上，囚犯们围成一圈，为自己下注的“选手”疯狂呐喊。

　　王老菊没有急着下注，仔细观察每一只蟑螂的“精神状态”。

　　他发现，三号赛道那只蟑螂，触须格外活跃，六条腿蹬得虎虎生风，一看就是“天赋型选手”。

　　其他两只蟑螂则相对较弱，尤其是一号蟑螂，一副病恹恹的样子。

　　他不动声色地，将自己刚赚到的大部分身家，足足800点，全部押在了一号身上！

　　旁边的囚犯都像看傻子一样看着他。

　　“疯了吧？押这么多？”

　　“这个叫安迪的蠢货怕不是觉得一号赔率高就押一号，但他也不想想，一号为什么赔率高？”

　　比赛开始！

　　三号小强如同离弦之箭，遥遥领先。

　　二号小强紧随其后，而一号眼看就要被超圈。

　　弹幕纷纷着急起来：

　　「丸辣丸辣，老菊要翻车！」

　　「好不容易攒了那么多信用点，这下全搭进去咯……」

　　然而，就在临近比赛中程时，异变突生！