第31章 1V3的地下黑拳赛，激烈上演！

和其他主播不一样，这是王老菊第一次踏足锅炉房。

　　这里是肖申克监狱的“里世界”。

　　空气中弥漫着一股混杂了灼热蒸汽、煤灰粉尘与廉价汗臭的刺鼻味道，巨大的锅炉如同蛰伏的钢铁巨兽，在黑暗中发出沉闷的、有节奏的轰鸣，每一次轰鸣都让脚下的地面微微震颤。

　　这里也是监狱的法外之地，地下黑拳赛场地，血腥的角斗场。

　　任何人在压抑的环境呆久了，都需要发泄，囚犯也一样，所以，狱警都选择睁一只眼闭一只眼。

　　此时，锅炉房中央那片用白色粉笔画出的简陋圆形场地上，上一场拳赛刚刚结束。

　　一个被打得满脸是血的囚犯，正像条死狗被拖走，地上拖出刺眼的暗红色。

　　围观的囚犯们正处于百无聊赖的空窗期，他们靠在锈迹斑斑的栏杆上，用污言秽语交流着，等待着下一场能刺激他们麻木神经的娱乐。

　　就在这时，王老菊一头撞了进来。

　　他像一头被追赶的麋鹿，慌不择路地冲进了这片属于鬣狗的领地，直接闯到了圆形场地的中央。

　　昏黄的聚光灯从高处打下，瞬间将他笼罩。

　　整个锅炉房，瞬间安静了一秒。

　　紧接着，爆发出比刚才热烈十倍的、癫狂的口哨声与嚎叫！

　　“哦吼！看看我们发现了什么？一只迷路的小羔羊！”

　　“新鲜货色！这小子长得可真俊啊！”

　　“砰！”

　　锅炉房唯一的铁门被重重关上，伯格斯那三座肉山般的身影，彻底堵死了出口。

　　三个人脸上挂着戏谑笑容，一步步从黑暗中走出，同样踏入了聚光灯的范围。

　　围观的囚犯们彻底疯了！

　　他们疯狂地拍打着身边的铁管和栏杆，发出震耳欲聋的“哐哐”声，整个锅炉房彻底变成了一个即将爆炸的高压锅:

　　“撕碎他！伯格斯！让他知道这里谁说了算！”

　　一个瘦得像猴子一样的囚犯，从高台上跳了下来，他显然是这里的“主持人”。

　　“哦，我的上帝啊！看看今晚的压轴大戏！是我们的老朋友‘姐妹花’，和一位……嗯……勇敢的新人。看来今晚我们不用再等了，下一场拳赛，现在开始！”

　　铛铛铛！

　　锅炉被敲响的声音。

　　主持人享受着全场的欢呼，他张开双臂：

　　“先生们，欢迎来到肖申克搏击俱乐部。这里的规则，就是没有规则！你可以用拳头，用牙齿，用你身边能拿到的一切东西，去干掉你的对手！直到一方彻底倒下，或者……哭着喊妈妈！”

　　王老菊的心沉到了谷底。

　　没有规则？

　　这么说，就算是三打一，也是合理的。

　　他看了一眼周围，囚犯们贪婪的目光，伯格斯等人脸上势在必得的狞笑，以及那已经落下的出口铁闸门……

　　他明白，今晚，若不拼命，等待他的将是比死亡更可怕的结局。

　　“好了！下注时间！”

　　主持人尖叫道，“买定离手！买定离手！”

　　一个简陋的小木板被挂起来记录下注结果。

　　几乎没有任何犹豫，所有的囚犯都将他们那为数不多的信用点，押在了伯格斯那一边。

　　赔率低得可怜，几乎达到了一赔零点一。

　　“我押五十点！赌那小白脸撑不过三分钟。”

　　“三分钟？你也太看得起他了！我赌他一分钟之内就会跪下来给伯格斯舔鞋！”

　　“哈哈哈，那安迪不是伯格斯的新老婆吗？夫妻打架，我们看看热闹就好！”

　　“安迪妹妹，快回家吧，这里不适合你！”

　　污言秽语如同潮水般涌来，直播间的弹幕也彻底炸了锅：

　　「完了完了，这下是真进狼窝了！」

　　「这帮B养的！太欺负人了。」

　　「董事长，保留实力，三十六计走为上计啊！」

　　然而，就在所有囚犯都以为王老菊会恐惧、会求饶的时候，他却在所有人的注视下，冷笑着做出了一个让全场都为之愕然的举动。

　　他抬起手腕，调出自己的信用点终端。

　　在下注界面上，毫不犹豫地将自己辛辛苦苦攒下的所有信用点，全部押在了“自己获胜”的选项上！

　　赔率，一赔十！

　　“卧槽！！！！！”

　　“疯了！老菊绝对是疯了！”

　　“这他妈是赌命啊！他哪来的自信？”

　　“我靠，我燃起来了！不管输赢，就冲这股气势，我粉了！”

　　伯格斯看到安迪的举动，脸上的笑容愈发狰狞：“有种。亲爱的，我越来越喜欢你了。等一下，我会让你叫得更大声一点的。”

　　“比赛……开始！”

　　随着主持人一声令下，战斗，骤然打响！

　　伯格斯并没有立刻冲上来，他像一头戏耍猎物的狮子，带着两个跟班，呈品字形，一步步向王老菊逼近，不断压缩着他的活动空间。

　　王老菊的后背已经抵在了冰冷的铁丝网上，退无可退。

　　“上！”

　　伯格斯一声令下，左侧的跟班如同出膛的炮弹，一记凶狠的直拳，直奔王老菊的面门！

　　王老菊眼神一凝，猛地侧身，险之又险地躲过这一拳，但右侧跟班的扫堂腿已经接踵而至！

　　他急忙后跳，却依旧被扫中了脚踝，一个踉跄，差点摔倒。

　　直播间的观众心都提到了嗓子眼。

　　「这配合也太好了吧，根本不给喘息的机会。」

　　「董事长要被围殴了啊！」

　　王老菊深知不能被动挨打，他稳住身形，目光飞速扫视着周围的环境。

　　锅炉房里有些可以利用的道具，但此刻他根本没有机会去拾取。

　　他看到伯格斯硕大的身躯再次压了过来，一记熊抱试图将他锁死。

　　王老菊不退反进，猛地矮下身子，从伯格斯的腋下钻了过去，同时手肘狠狠地向后顶在了伯格斯的肋下！

　　“砰！”

　　一声闷响，伯格斯吃痛，动作慢了半拍。

　　好机会！

　　王老菊没有丝毫犹豫，一个翻滚，试图拉开距离，去捡起不远处地上的一根废弃铁管。

　　然而，他快，对方更快！

　　那个被他躲开的跟班已经绕到了他的身后，一记凶狠的飞踹，正中他的后心。

　　“噗！”

　　王老菊只觉得一股巨大的力量传来，整个人向前扑倒，体感舱模拟出的剧痛让他眼前一黑，一口气差点没喘上来。

　　「完了，被包夹了！」

　　「这怎么打啊，根本没机会的。」

　　伯格斯狞笑着，一脚踩在了王老菊的手背上，狠狠地碾了碾。

　　“还想拿武器？小可爱，你太天真了。”

　　紧接着，雨点般的拳脚落在了他的身上。

　　被踢、被踩、被像拖破麻袋一样拖拽……

　　体感舱模拟出的每一次撞击、每一次疼痛，都无比真实，考验着王老菊的神经极限。

　　但他没有放弃！

　　每一次攻击的间隙，他都在观察，都在记忆。