第32章 老菊的绝地反击，辟谷保卫战白热化！

他看到伯格斯出拳时，右肩会习惯性地下沉；他看到左边那个跟班每次发力都会有短暂的停顿；他看到右边那个叫鲁斯特的家伙，眼神最是凶狠，下手也最重……

　　这些看似无用的信息，被他死死地刻在脑子里，积累着“情报”。

　　“起来！站起来！”伯格斯揪着他的头发，将他从地上拎起，一记重拳轰在他的腹部。

　　“咚！”

　　王老菊被打得躬下了身子，胃里翻江倒海，但他却借着这股冲力，用尽全身力气，一记头槌，狠狠地撞在了伯格斯那张满是横肉的脸上。

　　“砰！”

　　伯格斯的鼻梁瞬间被撞断，鲜血直流！

　　「卧槽！董事长好样的，宁死不屈！」

　　「以血还血！太刚了！」

　　但这悍不畏死的一击，换来的却是更加疯狂的报复。

　　两个跟班将他死死架住，伯格斯则像一头发狂的公牛，一拳，又一拳，毫不留情地砸在王老菊的脸上、胸口、腹部……

　　王老菊的意识开始模糊，血条已经降到了危险的红色。他能感觉到自己的力量在飞速流逝，眼前的景象开始出现重影。

　　直播间的弹幕，也从刚才的激昂，变得沉重和不忍。

　　「别打了……别打了啊……」

　　「心疼老菊，开着五感模拟玩的话，这太残忍了。」

　　「陆凡，你没有心！」

　　终于，伯格斯一记凶狠的上勾拳，击打在王老菊的下颚。

　　老菊的身体重重地摔在冰冷的水泥地上。

　　游戏画面缓缓变暗，进入了过场动画。

　　伯格斯喘着粗气，用手背抹去鼻血，他走到倒地不起的安迪面前，脸上露出了胜利者病态而满足的笑容。

　　他的声音沙哑而充满欲望：

　　“接下来，我要拉开拉链，让你吃什么你就吃什么，伺候完我，你就接着伺候鲁斯特，你打断了他的鼻梁，你应该补偿一下他。”

　　就在所有囚犯都以为安迪会屈服的时候，他却艰难地，用手肘支撑起上半身。

　　他抬起那张被打得面目全非的脸，眼神却异常的平静，甚至带着一丝冰冷的嘲弄：

　　“那我永远不会再张开嘴了。”

　　伯格斯脸上的笑容瞬间凝固，取而代之的是被冒犯的暴怒。他从旁边跟班手里抢过铁棍，抵在安迪的太阳穴上，声音狠厉：

　　“你敢那么做，我就把八寸长的钢钎插穿你的脑袋。”

　　安迪的嘴角，竟然咧开一个充满蔑视的弧度。

　　“那你知道吗，大脑突然遭受严重损伤，会让受害者咬紧牙关。事实上，我听说力道大到要用铁棍才能撬开他的嘴巴。”

　　伯格斯的眼神中，第一次出现了恐惧。

　　他看着眼前这个明明已经被打得像条死狗，精神却如同钢铁般坚不可摧的男人，声音不自觉地带上了一丝颤抖：

　　“你……你怎么知道的？”

　　安迪的眼神充满了无尽的嘲讽，用尽力气，吐出了那句足以击溃对方所有尊严的话：

　　“书上说的，你识字吗？”

　　伯格斯被这句话彻底激怒，那源于未知的恐惧，化作了更加狂暴的愤怒。

　　“亲爱的，你不该这样。”

　　他扔掉铁棍，抬起脚，和另外两个跟班一起，对着已经毫无反抗能力的安迪，开始了更加变本加厉的、疯狂的殴打。

　　……

　　「草！草！草！我他妈要气炸了，这帮畜生！」

　　「老菊别怕，跟他们拼了！今天就算删号，也得站着死！」

　　「这压迫感，我隔着屏幕都快心肌梗塞了！」

　　「伯格斯之所以破防了，是因为安迪骂到点子上了。」

　　然而，就在所有人都以为王老菊这次必败无疑时——

　　他之前的观察，在这一刻，化作了无数的数据流，在他脑海中飞速运转、重组、分析！

　　伯格斯，出拳大开大合，右肩习惯性下沉，这是他发力的预兆。

　　左边的跟班，左腿膝盖有旧伤，每次发力都会有两秒的僵直。

　　右边的鲁斯特，最是凶狠，但也最鲁莽，喜欢用直来直去的冲撞。

　　还……有机会！

　　就在伯格斯又一记重拳即将落下的瞬间，王老菊动了！

　　他不再被动防御，身体如同泥鳅般顺势一滑，躲开了伯格斯势大力沉的直拳！

　　“砰！”

　　伯格斯的拳头狠狠地砸在水泥地上，发出一声闷响，指骨传来的剧痛让他发出一声闷哼。

　　就是现在！

　　王老菊从地上爬起，目标明确——左侧那个膝盖有伤的跟班。

　　他像一头猎豹，猛扑上去，用身体狠狠地撞向对方的左腿！

　　“咔！”

　　一声微不可闻的脆响，那跟班的旧伤被瞬间引爆，他发出整个人失去了平衡，向后倒去。

　　【叮！目标已进入‘残废’状态，移动速度大幅下降。】

　　“漂亮！”

　　「卧槽！绝地反击，是绝地反击！」

　　「董事长牛逼，他一直在忍！他在等机会！」

　　「这才是真正的硬核玩家。在绝境中分析局势，寻找破绽。」

　　解决掉一个，王老菊的压力骤减。

　　他没有丝毫恋战，转身就地一滚，捡起了之前观察到的一件角落物品——锈迹斑斑的铁管。

　　“来啊！杂碎们！”他低吼着发起了冲锋。

　　右侧的鲁斯特见状，怒吼着冲了上来。

　　就在两人即将相撞的刹那，老菊猛地将手中的铁管往地上一扫。

　　“刺啦——”

　　铁管与水泥地面摩擦，溅起一串刺眼的火花！

　　鲁斯特猝不及不及，脚被铁管狠狠一绊，整个人如同滚地葫芦般摔了出去，脑袋重重地磕在了锅炉的金属外壳上，当场就晕了过去。

　　【叮！目标已进入‘昏迷’状态。】

　　「我靠！我靠！我靠！二连破！」

　　「这是什么神仙操作？利用地形和道具，董事长把这游戏玩明白了！」

　　「我宣布，这是我今年看过最热血的动作游戏直播，没有之一！」

　　伯格斯看着两个瞬间倒下的跟班，脸上的戏谑早已消失不见，取而代之的是惊恐和暴怒。

　　他咆哮着，像一头发狂的公牛，再次冲了上来。

　　王老菊没有选择硬碰硬，而是利用锅炉房复杂的环境，开始秦王绕柱。

　　他将手中的铁管当作标枪，狠狠地掷向伯格斯身后的一排蒸汽阀门——这同样也是他之前观察到的薄弱之处。

　　“砰！”

　　阀门被砸坏，滚烫的蒸汽瞬间喷涌而出，形成一道白色屏障，阻碍了伯格斯的视线。

　　趁此机会，王老菊绕到伯格斯的身后，一脚踹在他的腿弯处，让他踉跄。

　　紧接着，老菊用尽全身的力气，抓住伯格斯那颗硕大的脑袋，狠狠地按向了旁边那布满铁锈的铁丝网上！

　　“滋啦——滋啦——”

　　那是皮肤与铁锈疯狂摩擦的声音！

　　体感舱模拟出的音效，让直播间里无数观众都下意识地打了个冷颤。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　伯格斯发出了杀猪般的惨叫，他疯狂地挣扎，却被王老菊死死地按住。

　　「我草，太狠了！」

　　「这才是真正的暴力美学，暴雷那个算个屁。」

　　「老菊：听说你喜欢玩刺激的？」

　　然而！

　　此时，王老菊的体力也已达到了极限。

　　他能感觉到自己的心在疯狂擂鼓，眼前开始阵阵发黑。