第33章 辟谷保卫战胜利！竟然解锁奖励关卡？

伯格斯抓住机会，猛地后仰头槌，撞在王老菊的额头上，互相分开。

　　两人都已经是强弩之末，像两头遍体鳞伤的野兽，喘着粗气，死死地盯着对方。

　　他们的每一次出拳都软弱无力，每一次闪躲都狼狈不堪。

　　这是一场比谁更能挨揍的战斗！

　　这是一场比谁能多站一秒的战斗！

　　“砰！”

　　伯格斯一记摆拳，砸在王老菊的脸颊上。

　　王老菊踉跄后退，却强撑着没有倒下，反而用尽最后一丝力气，一脚踹在了伯格斯的腹部。

　　两人同时闷哼一声，身体摇摇欲坠。

　　时间，在这一刻仿佛被放慢了。

　　在直播间十几万观众的注视下，伯格斯那庞大的身躯，终于支撑不住，膝盖一软，缓缓地、不甘地跪倒在地，然后一头栽倒，彻底失去了意识。

　　而王老菊，在看到敌人倒下的那一刻，也终于耗尽了一丝力气。

　　最终，比伯格斯晚了那么一秒，也重重地倒在了地上。

　　整个世界，陷入了黑暗。

　　在闭眼前的最后一刻，他看到了那些原本疯狂叫嚣的囚犯们，此时哑口无言，他们看向老菊的眼神，充满了困惑、震惊以及敬佩。

　　【恭喜你，以钢铁般的意志，完成了任务「辟谷保卫战」】

　　【任务成功奖励：信用点+500，获得永久称号‘贞洁烈夫’（效果：在监狱内的威望提高）】

　　「赢了！！！！！！」

　　「董事长牛逼！（破音）」

　　「我他妈看哭了！太不容易了，这才是真正的爷们，这才是真正的不屈！」

　　「有骨气，有血性！这才是我们大夏玩家的风骨！」

　　……

　　游戏进入过场剧情。

　　安迪在医务室躺了整整一个星期，浑身上下缠满了绷带，像个木乃伊。

　　而伯格斯和他的两个跟班，则被关进了一周的禁闭。

　　这天，警卫队长哈德利心情很好地来找安迪，想让他继续帮忙处理一些“税务问题”，却看到了躺在病床上半死不活的安迪。

　　哈德利的脸瞬间就黑了下来。

　　当得知是伯格斯那伙人干的后，他的眼中闪过一丝暴虐的凶光。

　　他什么也没说，转身就走。

　　一周后，伯格斯拖着疲惫的身体，从禁闭室里出来。

　　他刚回到自己的牢房，还没来得及喘口气，就见到了站在里面的哈德利。

　　而就在这一刻，王老菊的视角，竟然毫无征兆地切换到了哈德利的身上，

　　他可以操作哈德利了！

　　一个血红色的任务提示，在屏幕中央现实：

　　【因为您已经赢得了地下黑拳赛和隐藏任务，特殊奖励关卡已激活：正义的铁拳】

　　【用你的拳头，教会这个杂碎什么叫‘规矩’！】

　　“卧槽？！还能这样？！”王老菊先是一愣，随即狂喜！

　　直播间的弹幕也瞬间沸腾了：

　　「我扮演哈德利暴揍伯格斯？！陆凡，我暂时原谅你了。」

　　「太他妈爽了！这是我现在最想要的！快，董事长，给我往死里打！」

　　“长……长官？”伯格斯心里咯噔一下。

　　老菊操作着哈德利，没有废话，直接一拳轰在了他的脸上！

　　“砰！”

　　压抑了几个小时的怒火，在这一刻彻底爆发！

　　他揪住伯格斯的衣领，像抡一个破麻袋一样，将他狠狠地掼在墙上。

　　“砰！”

　　“长官，饶命，我错了！”伯格斯惊恐地尖叫。

　　“晚了！”

　　王老菊的拳头如同雨点般落下，每一拳都带着风声，每一拳都砸在伯格斯最脆弱的地方。

　　腹部！肋下！脸颊！

　　体感舱传来的、沉重而富有节奏的打击感，让王老菊爽到几乎要呻吟出声。

　　伯格斯被打得毫无还手之力——他也不敢还手。

　　他像一条蛆虫一样，试图爬出牢房，却被王老菊一把抓住脚踝，又硬生生地拖了回来。

　　“跑？你往哪跑？！”

　　王老菊将他按在地上，一脚踩在他的脸上，用那双沾满了灰尘的皮鞋，狠狠地碾压着。

　　“求求您……别打了……”

　　伯格斯的声音里带上了哭腔，他彻底怕了。

　　王老菊一边揍一边暗叹，操作哈德利打人，和操作安迪不同，这是一种位于上位者的单方面惩罚的快感。

　　就冲这个奖励关卡，之前受的苦值了！

　　“咔嚓！”

　　骨裂的脆响，伴随着伯格斯最后一声凄厉的惨叫，一切都结束了。

　　从此，“姐妹花”的传说，在肖申克监狱彻底终结。

　　游戏旁白：

　　「伯格斯再也没有用腿走过路，他的余生，都将在轮椅上，靠着吸管进食。」

　　……

　　“呼……”

　　当一切尘埃落定，王老菊心满意足地退出了游戏，打开体感舱。

　　他看着黑屏的直播间，和那依旧在疯狂滚动的弹幕，沉默了许久。

　　“兄弟们，”他开口了，声音带着一种前所未有的感慨，

　　“今天我玩得太舒爽了！不过先到这儿了。”

　　他顿了顿，继续说道：

　　“在下播之前，我想以一个玩了十几年游戏的老玩家的身份，聊聊这款游戏。

　　以前，我玩游戏，追求的是什么？是更强的装备，更高的等级，是打败BOSS的快感，是PVP胜利的荣耀。

　　我习惯了被游戏牵着鼻子走，习惯了在开发者画好的圈子里，完成一个个任务。”

　　“但《肖申克的救赎》，它不一样。它第一次让我感觉到，我玩的不是一个‘游戏’，而是在体验一段‘人生’。

　　它没有明确的任务指引，没有必胜的攻略，它把一个最真实、最残酷的世界丢给你，然后告诉你：活下去。”

　　“那场锅炉房的战斗，我承认，我被打得很惨，很狼狈。但当我靠着自己的观察和意志，最终站起来的时候，那种成就感，比我打败过的任何一个魂系BOSS，都要强烈一万倍！

　　因为它告诉我，希望，不是别人给的，是自己打出来的！”

　　“陆凡这个制作人，是个天才……也是个疯子。”

　　“好了，不说了，再说就有点矫情了。我下了，兄弟们，我们……明天见。”

　　直播间黑屏。

　　弹幕依然在热烈讨论：

　　「董事长说得太好了！泪目。」

　　「这才是真正的游戏评测，有深度，有感情。」

　　「‘希望是自己打出来的’，就冲这句话，这游戏我买定了！我不仅要买，我还要安利给我所有的朋友！」

　　「以前我觉得游戏只是娱乐，但今天，我第一次感觉到了游戏的力量。它能传递思想，能引发共鸣，能让我们在虚拟的世界里，找到现实中缺失的勇气。谢谢你，老菊。谢谢你，陆凡！」

　　「暴雷还在吹他们的画面和特效，而龙腾，已经开始和玩家探讨更深层次的东西了。高下立判！」

　　……

　　之后，王老菊的这场直播，迅速席卷了整个游戏圈。

　　而且，这股风暴在平安洋的东西两岸，竟呈现出了截然不同的两种奇景！