第35章 陆凡即将空降直播间，全网玩家振奋！

这条视频的评论区，早已被闻讯赶来的玩家们彻底占领。

　　“卧槽！卧槽！我没看错吧？官方都亲自下场了？！龙腾游戏这波排面拉满了啊！”

　　“小李警花太帅了！我宣布，从今天起，她就是我的新老婆！”

　　“楼上的收收味儿嗷，不能抱警。”

　　“哈哈哈哈，官方整活，最为致命！”

　　“楼上的，你们格局小了！”一条高赞评论写道，

　　“你们没看白鹰联邦最近的新闻吗？瞭望塔集团都快被《肖申克的救赎》给冲烂了！

　　听说他们在重樱联邦和高丽联邦的监狱业务都受到了影响，

　　这已经不是单纯的游戏了，龙腾游戏这是在给咱们大夏助攻啊，官方下场支持，那是必然的！陆凡，争气！”

　　……

　　【来自警花评论区用户的敬佩，情绪值+350】

　　“官方下场了？！”

　　陆凡看着【小李警官安全小课堂】那条爆火的视频，以及评论区里山呼海啸般的“陆凡大气”、“龙腾争气”的评论，嘴角的菊花茶都感觉更香了。

　　这可比任何商业推广都管用！

　　这等于是在告诉所有人：龙腾做的不是什么伤风败俗的玩意儿，而是一部具有正面意义的作品！这波，是官方重量级背书！

　　他当即对公关部的同事大手一挥：

　　“别愣着了，全员开动！官博立刻转发警花的视频，文案往高大上里写，就说……‘游戏不止，正义不息，龙腾游戏愿与正道的光同行！’再配上几个热血的正能量表情包！”

　　这还没完！

　　陆凡看了眼自己粉丝数暴涨的个人微博，又投下了一颗重磅炸弹——

　　他清了清嗓子：

　　“传我旨意……咳，我的意思是，帮我用官号再发一条公告。”

　　“就说，为了回馈广大玩家和各位主播的热情，我，陆凡，将于明晚八点，亲自‘翻牌子’！”

　　“翻牌子？”一个年轻运营好奇问道。

　　“没错！”陆凡打了个响指，脸上带着笑意，“我会随机空降到各大主播的直播间，现场观摩他们的‘坐牢’进度。只要谁的直播有‘节目效果’，能把我逗乐了，或者让我眼前一亮，我当场就刷火箭！上不封顶！”

　　此言一出，整个大夏联邦的主播圈，瞬间地震！

　　斗鱼，PDD的直播间标题，瞬间从【手刃伯格斯，倒立洗头！】改成了----【恭迎凡哥莅临指导！明晚，我与伯格斯不共戴天！】

　　虎牙，楚河的直播间更是直接挂上了巨幅横幅：【陆总来我这里，我给你表演用脚通关！】

　　B站的单机区UP主，此刻也坐不住了。

　　“狂战C”小肉包第一时间就给陆凡发来了私信：“凡哥凡哥！明天来看我！我给你表演一个滑铲躲姐妹花！”

　　“逍遥散人”更是重量级：“陆总，我研究出了一个新的邪道玩法，能在囚室里种蘑菇，你一定要来看啊！”

　　玩家们更是乐开了花，纷纷表示要提前准备好瓜子板凳，围观这场“主播宫斗大戏”。

　　【来自大量主播的期待与激动，情绪值+1500！】

　　【来自无数玩家的期待与兴奋，情绪值+1800！】

　　……

　　傍晚，办公区只剩下陆凡和余清秋两个人。

　　余清秋正聚精会神地对着全息光屏敲打代码，为游戏的下一个版本优化底层架构。

　　陆凡将一份新的策划案放在她桌上。

　　“学姐，之后游戏版本的玩法和关卡构想，我做出来了。”

　　余清秋纤长的手指在光屏上轻轻滑动，一目十行地浏览着。

　　她的表情，从最初的平静，到微微蹙眉，再到惊讶地睁大了那双清冷的眸子，最后，彻底被一种难以置信的震撼所取代。

　　她猛地抬起头，看着陆凡，那眼神像在看一个外星人。

　　“你确定……要把游戏做成这样？！”

　　陆凡看着余清秋那副被惊得说不出话的可爱模样，心里暗笑，

　　嘴上却一本正经地说道：“基操勿六，基操勿六。怎么样学姐，技术上……能实现吗？”

　　余清秋沉默片刻，低声道：“……我会想办法实现它。”

　　陆凡看着她，感到一阵恍惚。

　　作为烂片导演，他深知自己有时候的策划案有多么离经叛道。

　　也只有技术力爆表、且对他有着莫名信任的余清秋，才能将这些抽象的概念，优化为可执行的代码。

　　某种意义上，他和学姐还挺互补的。

　　“学姐，你变了。”

　　陆凡打趣道：

　　“我记得以前，公司的策划们想让你帮忙往游戏塞新东西，都跟求爷爷告奶奶似的，你眉头都不带皱一下就开始讲解技术的局限性。

　　你现在怎么这么信得过我？”

　　余清秋闻言，耳根微微一热。

　　她端起手边的咖啡，轻轻抿了一口：

　　“我是看了你设计的东西……有了一些感触。”

　　“以前我总觉得，游戏就是逻辑，是代码，是冰冷的数据和精密的算法。只要技术力够强，就能做出好游戏。”

　　“但是，我围观了很多主播的那场锅炉房战斗，改变了看法。”

　　“安迪被打倒了很多次，几乎所有人都以为他要放弃了。但最后，他还是站了起来，打赢了。”

　　“那时候我忽然明白，你设计的这个世界，痛苦和绝望都只是表象。你真正在做的，是给玩家提供一个可以展现勇气的舞台，让他们在绝境中，自己去定义什么是希望。”

　　“我看到了游戏在除了追求技术之外的可能性，而这，是你赋予的……”

　　陆凡心里懵了：

　　我……我是这么想的吗？

　　在这个瞬间，他感觉自己的心弦被轻轻拨动了。

　　他万万没想到，自己只是想整活、想搞玩家心态，想狠狠收割情绪值的设计，在学姐的眼中，竟然被解读出了这样的深度！

　　他回想起自己当初的电影梦。

　　作为电影学院科班生，如果可以的话，谁又愿意拍烂片呢？

　　但入行一年又一年，为了混口饭吃，不断向资方妥协、向市场妥协，为了金主爸爸强塞进来的女演员被迫改剧本……

　　曾经的导演陆凡，或许早已麻木了。

　　想完这些，他由衷地笑道：“但是，能把我想的这些东西实现出来，还得靠学姐你啊。没你这个技术大神坐镇，我就是个纸上谈兵的赵括。”

　　在这个瞬间，余清秋也感觉自己的心弦被轻轻拨动了。

　　学弟这是在依赖自己吗……

　　明明是和以前无数个一起工作的夜晚没什么不同，但今天，办公室里的气氛开始有那么一丝丝的微妙……

　　察觉到这一丝微妙的两人都心照不宣地不再开口说话。

　　办公室只剩下键盘轻轻的敲击声……

　　……

　　此时，在蓝星另一侧的白鹰联邦，正值上午。

　　暴雷公司总部大楼。

　　公司CEO鲍比这几天过得非常不好，甚至可以说很糟糕。

　　以致于他现在就要把威尔这个蠢货叫到办公室里来泄泄火！