第39章 理财糕手老菊：陆总，笋都让你夺完了！

王老菊额头开始冒汗，他意识到，铺设的管道太过激进，根本没有留下任何容错空间。

　　更要命的是，在第十年，那笔已经缩水到不足五千点的资金，不偏不倚地，撞上了一个闪烁着不祥红光的【税务节点】！

　　系统提示音冰冷地响起：

　　【触发‘税务稽查’事件！因检测到您存在高风险杠杆操作，需补缴高额资本利得税！】

　　下一秒，王老菊眼睁睁地看着那本就所剩无几的资产，瞬间被清零，然后……变成了一个刺眼的负数！

　　【-35000点】

　　最终，当十八年演算结束，游戏画面中央，弹出了一个巨大的金色结算界面。

　　【恭喜你！经过十八年的不懈努力，你成功帮助拜伦警官申请了个人破产，并欠下了一屁股永远也还不清的债务！】

　　【你已激活临时debuff：点金成史】

　　【效果：「一个月」之内的所有信用点收入降低30%（可叠加）】

　　“噗----！”

　　王老菊一口老血差点喷在体感舱的玻璃上。

　　直播间里，在经历了三秒钟的死寂之后，彻底被山呼海啸般的爆笑弹幕所淹没！

　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

　　「我他妈要笑疯了，这是什么神仙节目效果啊！」

　　「点金成史！陆总，笋都被你夺完了！」

　　「拜伦警官：我谢谢你啊！我不仅没攒到学费，还他妈欠了一屁股债！」

　　「董事长，你还是继续去打拳吧，理财这个领域，水太深，你把握不住啊！」

　　……

　　陆凡美滋滋地看着系统光幕不断暴涨的情绪值，又打赏了一个千元SC：

　　「安慰下老菊受伤的心灵。」

　　老菊摆摆手：“没事啊陆总，没事，投资嘛，有亏有赢才是常态。还有辣么多狱警可以给我霍霍呢，迟早能攒够典狱长的羁绊度……”

　　他用公式般的营业笑容，送走了蒙在鼓里的拜伦警官，开始为下一个狱警提供服务。

　　看着拜伦的背影，直播观众吐槽：

　　「可怜的拜伦警官，他还不知道自己这一家接下会面临什么样的命运……」

　　“兄弟们，我感觉我悟了！”老菊一拍大腿，“这游戏的精髓，不在于追求极限收益，而在于‘风险控制’，我们要做时间的朋友！”

　　王老菊开始兴致勃勃地霍霍下一个狱警。

　　这次的初始资金更少，但目标金额却更高。

　　王老菊放弃了之前“一把梭哈”的豪迈，将资金分成了好几个部分，大部分回合投入到蓝色的【稳健债券】里，确保每年都有稳定收益，一小部分回合则用来尝试那些红色的高风险模块，博取超额回报。

　　最后，在确保那些随机事件触发过之后，只用一次杠杆模块——

　　【第一年收益：+8%】

　　【第二年收益：+10%】

　　【第三年收益：-3%】

　　……

　　虽然收益率不高，像老太太爬山一样磨磨唧唧，但胜在稳定。

　　终于！他顺利为第二位狱警完成理财规划。

　　王老菊毕竟有游戏直播经验，很快熟门熟路，又顺利完成了第三位、第四位……

　　“兄弟们，请叫我大夏巴菲特！”

　　弹幕乐了：「老菊又开始飘了~」

　　然而，当他开始为第五位狱警规划财富时，游戏难度，陡然提升！

　　因为，狱警的人生棋盘格上，在一开局就出现了一些名为「命运陷阱」的障碍物。

　　这些陷阱格子会阻碍管道行进，而且无法挪动和去除，永久生效，它们有——

　　【我焯，冰！】：该狱警沾染不良恶习，此格子周围两格范围内的所有财富管道，每年收益-50%。

　　【零元购】：该狱警居住的社区治安极差，每年有30%的几率触发零元购，届时，流经此格子周围的所有财富管道，当年收益直接清零！

　　【快乐教育】：该狱警的孩子是“快乐教育”的受害者。受此格子影响后，不会立刻产生负面效果，但在十年后，会在沙盘的随机位置，生成一个需要投入50000刀资金才能填满的债务黑洞！

　　【每日枪枪乐】：该狱警在休假外出时遭遇随机枪枪乐，人生归零，推演结束，直接结算当前收益。

　　看着这些充满了黑色幽默和魔幻现实主义的格子，直播间彻底炸了锅：

　　「我日，陆总是魔鬼吗？！这命运事件也太他妈真实了吧！」

　　「我焯，冰！哈哈哈哈，这名字是只有凡哥才能想出来，太笋了！」

　　「零元购、快乐教育、枪击每一天……我怀疑陆总在借着游戏，对白鹰搞文化入侵。」

　　「这下难了啊！这些格子跟地雷阵一样，不但占地方，还带AOE负面光环，这怎么玩？」

　　老菊也犯了难，直接在直播间喊话陆凡：

　　“陆总，你这不是为难我胖虎吗？”

　　陆凡又发了个SC：「别急，你看看你的道具栏，是不是多了些备选的东西。」

　　王老菊一看，果然，多了两种投资模块：

　　【家族信托（紫色双管道）】：能够大幅度减少市场波动带来的负面损失，但如果流经命运陷阱附近，陷阱带来的亏损效果将会翻倍。

　　【产业基金（橙色十字管）】：可以同时向三个方向输送资金（只消耗一个回合），并且，其周围每有一个同类型的投资模块（如同为蓝色稳健型），就会为该模块提供额外的20%收益加成。

　　老菊托腮思考，陆凡新加的这两个道具，都能够提升投资效率。

　　毫无疑问，整个沙盘的策略深度和难度更大了……

　　尤其是第五位狱警的理财沙盘，堪称五毒俱全！

　　那四个“命运格子”如同四颗毒瘤，将整个沙盘切割得支离破碎。

　　【我焯，冰！】和【零元购】两个格子，几乎占据了沙盘的正中央，形成了“死亡沼泽”。

　　“常规思路肯定不行了，”王老菊沉声道，“中心开花等于中心开席。我们必须……蛇皮走位！”

　　老菊果断放弃了中路，用最稳妥的蓝色【稳健债券】模块，贴着沙盘的最下边，铺设了一条基础的资金管道。

　　「董事长这手太稳了，先保证基本盘。」

　　接着，他将目光投向了左下角一个相对安全的角落，拖出了一个【信托组合】。

　　“来，兄弟们，我们给他整个‘根据地’出来！”

　　他继续用三个蓝色的稳健债券挂在信托上。

　　有了这个小根据地源源不断地输血，王老菊的底气足了起来。

　　他开始尝试更复杂的操作。

　　他用紫色的【家族信托】模块，搭配【高风险股票】的Z型管，在靠近【我焯，冰！】的地方走位，绕开了生效格子。

　　“Z型管适合走位但风险高，所以搭配紫色的信托能减免市场波动的损失，只要不触发‘零元购’，我们就是安全的！”

　　然而，就在沙盘推演来到第十年，所有人都以为王老菊将顺利通关时，最大的危机，降临了！

　　【叮！快乐教育效果已触发！】

　　伴随着刺耳的警报声，一个巨大的、散发着不祥黑气的债务黑洞，出现在了沙盘的左上角，

　　那个位置，不偏不倚，正好卡在了王老菊主资金管道通往终点的必经之路上，

　　它的旁边，就是那个能让一切结束的【每日枪枪乐】。

　　老菊傻眼了！