第38章 王老菊：我就是肖申克监狱的巴菲特！

在直播间观看的陆凡，连发两条付费SC：

　　【这位选手，请你独立思考，不要试图求助裁判。[滑稽]】

　　【我只能说，当你凝视深渊的时候，不妨……换个角度看看？】

　　弹幕乐了：「哈哈哈，陆总开始谜语人了。」

　　就在老菊盯着墙上的海报苦思冥想之际，监狱里，突然响起了刺耳的警报声！

　　“紧急查房！所有人，立刻双手抱头，靠门站好！”

　　哈德利那粗暴的嗓音在走廊里回荡。

　　王老菊心里咯噔一下，暗道不妙。

　　他刚把小锤子藏起来，典狱长诺顿那张挂着阴冷笑容的脸，已经出现在了他的牢房门口。

　　诺顿的目光没有看老菊，而是落在了他床头那本翻开的《圣经》上。

　　“我听说，你很喜欢读这本书。”

　　王老菊心念电转，选择了最稳妥的回答：“我喜欢这本书，它能给我带来慰藉。”

　　“哦？”诺顿饶有兴致地走了进来，随口引用了一句经文，“我最喜欢‘我是世界的光，跟从我的，就不在黑暗里走，必要得着生命的光。’你最喜欢哪一句？”

　　王老菊立刻回想起第二个试玩DEMO，回答道：“救赎之道，就在其中。”

　　诺顿的眼中闪过赞许，他点点头，好像找到了知音：“没错，救赎之道，就在其中。”

　　他目光落在了墙上的美女海报，“但这种东西，会玷污这座神圣的监狱，动摇你虔诚忏悔的信仰。”

　　老菊心里咯噔一下。

　　“不过，我听说你很精通数学，是个理财的好手。如果你能帮我做些事，你就可以……合法地保有它。”

　　诺顿转身，示意老菊跟上。

　　他带着老菊进入监区办公楼，穿过长长的走廊，来到了二楼的办公室。

　　这间办公室与监狱的阴暗潮湿格格不入。

　　地上铺着厚而柔软的波斯地毯，墙边立着一排排桃花心木的书架，上面摆满了精装书籍。

　　巨大的落地窗外，是整个肖申克监狱的全貌。

　　而在正对着办公桌的墙上，挂着一副精致的木质牌匾，上面用漂亮字体绣着——

　　【主的审判即将降临。】

　　诺顿坐在宽大的老板椅上，十指交叉，像掌控一切的君王。

　　“在你为我工作之前，我需要考验一下你的能力，看看你是否能为监狱里的员工们服务。”

　　游戏弹出提示：【你已解锁与典狱长诺顿的羁绊】。

　　……

　　之后，王老菊被诺顿典狱长安排进了监狱的图书馆工作。

　　他刚走进这间充满了书卷霉味的建筑，正在给乌鸦“杰克”喂食的老布鲁克斯便抬起头，浑浊的眼睛里露出惊喜。

　　“安迪，你怎么来了？”

　　“典狱长安排我来帮忙。”王老菊笑着和他寒暄了两句。

　　就在这时，一个身材微胖、看起来有些局促的狱警走了进来。

　　他搓着手，脸上带着讨好的笑容，对老菊说道：“嘿，安迪，我听哈德利队长说，你是个理财天才。那个……你能帮我个忙吗？我想为我儿子，弄一个……嗯……教育基金。”

　　【已激活特殊玩法：财富管道！】

　　【任务目标：请为拜伦警官规划一份合理的投资方案，帮助他在十八年内，为孩子筹集到足够的大学教育基金。】

　　【任务奖励：1000信用点，典狱长诺顿的羁绊度提升。】

　　王老菊看着这全新的玩法提示，摩拳擦掌：

　　“兄弟们，看到没？专业对口了！我一个银行家，搞这个不是手到擒来？”

　　弹幕吐槽：「你现实中又不是！」

　　老菊清了清嗓子，对着那名狱警，选择了一个足够装逼的对话选项：

　　“这位先生，你想让你的儿子上哈佛，还是耶鲁？”

　　拜伦警官闻言，先是一愣，随即狂喜，激动地握住老菊的手，语无伦次地说道：“都……都能行吗？我的上帝！安迪，你真是个天才！”

　　装完逼，老菊淡定地坐在桌子前，将目光投向了桌面上的操作界面。

　　那是一个类似棋盘的网格状沙盘，左下角是【初始资金：20000刀乐】，右上角则是两个目标终点【哈佛基金：100000刀】和【耶鲁基金：80000刀】。

　　网格下方的道具区，则是一排可以拖动的、形状各异的“投资模块”。

　　【玩法规则：】

　　【1.管道搭建：你需要从‘初始资金’出发，用不同的投资模块，嵌入网格沙盘，搭建一条通往‘目标终点’的财富管道。】

　　【2.模块特性：每个模块都有不同的风险与收益。】

　　【稳健债券（蓝色直管）】：收益率+5%，无风险。

　　【高风险股票（红色Z型管）】：收益率在-50%到+100%之间随机波动，每回合有几率触发‘市场崩盘’事件。

　　【信托组合（绿色三排管）】：可将资金分流，稳定增值，但需要占用更多格子和回合数。

　　【金融杠杆（橙色加速箭头）】：将流入资金翻倍！注意：亏损也会被翻倍！

　　【3.风险事件：沙盘上会随机出现【税务节点（骷髅头）】、【政策扶持（金色翅膀）】等事件格，资金流经时会触发对应效果。】

　　【4.时间流逝：每搭建完成一条管道模块，代表一年过去。你必须在十八回合（年）内到达终点并达成目标金额。】

　　“就这？这不积木版的大富翁嘛！”王老菊看完规则，不屑地笑了笑，“我已经完全明白了，无非就是富贵险中求，搏一搏，单车变摩托，玩的就是心跳！”

　　直播间的弹幕也纷纷起哄：

　　「董事长，别怂！直接满仓，杠杆干进去！」

　　「梭哈！梭哈是一种智慧！」

　　「我仿佛已经看到拜伦警官开着法拉利送他儿子去上哈佛的场景了！」

　　王老菊被这气氛一烘托，更是信心爆棚。

　　他无视了那些看起来就“磨磨唧唧”的蓝色债券管道，直接将一排排红色的【高风险股票】和橙色的【金融杠杆】模块拖进了沙盘，组成了一条看起来就无比刺激的“财富过山车”。

　　“兄弟们，看好了！什么叫一步到位！”

　　他得意地按下了【开始演算】按钮。

　　第一年……资金流通过【高风险股票】，触发+80%收益！再经过【金融杠杆】，资金瞬间翻倍！

　　【第一年收益：+32000点！总资产：52000点！】

　　“芜湖！”王老菊兴奋地一拍大腿，“看见没！什么叫专业！”

　　弹幕也是一片“666”刷屏。

　　然而，从第二年开始，画风突变。

　　【第二年：资金流经【高风险股票】，触发‘市场崩盘’！收益-50%！】

　　【第三年：资金流经【高风险股票】，触发‘行业寒冬’！收益-40%！】

　　【第四年：资金流经【金融杠杆】，亏损翻倍！】

　　屏幕上，代表着拜伦警官资产的数字，如同坐上了跳楼机，飞速下跌！

　　52000……26000……15600……

　　王老菊的笑容僵在了脸上。

　　“不……不会吧？运气这么差？”

　　弹幕已经开始幸灾乐祸：

　　「哈哈哈哈！我宣布，董事长就是大夏联邦的巴菲特！」

　　「是巴菲特（冥灯版）！」

　　「拜伦警官：我儿子的学费呢？我那么大一笔学费呢？」