第37章 陆总把真正的破局关键藏在哪儿？

典狱长在食堂，亲手为一名惶恐不安的新人囚犯，盛上一碗热气腾腾的肉汤。

　　典狱长在图书馆，戴着老花镜，耐心地教一名不识字的囚犯，如何拼写自己的名字。

　　典狱长在深夜的办公室，拒绝了一箱金条，并义正言辞地对行贿者说：“在黑石，法律是唯一的信仰！”

　　宣传片的最后，典狱长站在全体囚犯面前，张开双臂，如同神父布道：

　　【在这里，我们不惩罚罪恶，我们……救赎灵魂。】

　　【《正义杀戮：黑石——守望者之誓》，即将上线！】

　　这则宣传片，再次引爆了玩家社区。

　　但这一次，评论区的画风，却充满了激烈的辩论：

　　「我吐了，暴雷这是被骂傻了吗？搁这拍公益广告呢？这公关手段也太拙劣了吧！」

　　「笑死我了，前脚刚被爆出虐待囚犯的丑闻，后脚就推出个圣人典狱长？他们是把玩家当傻子吗？」

　　「楼上的别尬黑，我觉得挺好的啊，至少说明暴雷在听取玩家的意见，在努力做出改变。大厂的实力还是有的，应该再给他们一次机会。」

　　「给个屁的机会！这不就是典型的洗白吗？我反正不买账，已经预购的兄弟们赶紧退款，别给这种虚伪的公司送钱！」

　　「我觉得可以观望一下，万一这次真的做得不错呢？毕竟是耗资一亿的大制作，技术力肯定没得说。说不定真的能带来不一样的体验。」

　　……

　　第二天。

　　陆凡并没有在意暴雷的行动，而是如约开启了他的“翻牌子”之旅。

　　他先是空降到了斗鱼PDD骚猪的直播间，彼时，PDD正操作着安迪，在锅炉房里和伯格斯进行着第N次“亲密互动”，陆凡二话不说，十发“超级火箭”升空，整个直播间瞬间被金色的光芒覆盖。

　　“感谢凡哥！凡哥大气！”PDD激动得声音都变了。

　　随后，陆凡又溜达到了虎牙楚河的直播间，正好看见楚河用三包香烟，成功说服了一名狱警，在查房时对他“睁一只眼闭一只眼”，从而保住了他藏在床垫下的健康小杂志。

　　“有前途。”陆凡笑着又是十发“虎牙一号”送上。

　　逛了一圈，将各大平台的头部主播都“宠幸”了一遍后，陆凡最后来到了B站，王老菊的直播间。

　　当“龙腾游戏制作人陆凡”的ID出现在直播间时，弹幕的密集程度，几乎让画面都卡顿了。

　　「恭迎陆总！」

　　「董事长：快把我的意大利炮……哦不意大利面拿出来招待凡哥！」

　　陆凡看着这群活宝弹幕，二话不说，先是一个价值两万的“总督”续费。

　　这一下，直接点燃了整个直播间的气氛。

　　“哎哟，我靠！陆总，使不得，使不得啊！”

　　老菊嘴上说着使不得，脸上的笑容却比谁都灿烂，他激动地搓着手，几乎要从体感舱里跳起来，

　　“陆总，您这太客气了！真的！兄弟们，把‘老板糊涂’……啊呸！把‘老板大气’给我打满公屏！”

　　陆凡笑了笑。

　　王老菊对《肖申克的救赎》的推广，可以说是居功至伟，这算一份小小的礼物。

　　毕竟，今晚的大戏，还得靠老菊来开场。

　　开播不到一分钟，直播间的人气就已经冲破了二十万大关！

　　王老菊熟练地躺进了体感舱。

　　随着游戏加载，画面一转，镜头缓缓推开监狱医务室那扇斑驳的白色木门。

　　老菊正躺在病床上，浑身上下缠满了绷带，像个刚从金字塔里挖出来的木乃伊，只露出一双懵逼的眼睛，凝望着天花板上。

　　“我特么……”

　　刚进游戏就被玩束缚PLAY，老菊正想开口吐槽，医务室的门被悄悄推开。

　　瑞德领着一帮人，轻手轻脚地走了进来。

　　那些人里有在屋顶一起喝过啤酒的金毛小子海伍德，以及其他几个在食堂、洗衣房有过交集的熟面孔。

　　他们每个人的脸上，都带着一丝笨拙的、不知如何表达关心的局促。

　　瑞德走到床边，将一个装满了石头的麻布袋，轻轻地放在安迪的床头柜上。

　　“哗啦——”

　　石头与石头碰撞，发出一阵清脆的响声。

　　老菊抬眼一看，那不是随处可见的碎石子，每一块都是精心挑选过的鹅卵石，表面光滑如玉，非常适合雕刻。

　　这些，都是他们趁着在采石场劳动时，偷偷藏在裤腿里、袖口中，冒着被狱警发现的风险，一点一点积攒下来的。

　　“嘿，伙计。”

　　海伍德挠了挠他那头金毛，咧嘴笑道，“我们听说……你喜欢用小锤子雕点东西，所以……”

　　他们是一群粗人，不懂什么叫温言细语的安慰。但这沉甸甸的一袋石头，却比任何华丽的辞藻都更能触动人心。

　　直播间的弹幕，在这一刻泪目了：

　　「我靠……我一个大老爷们，怎么眼睛有点湿了。」

　　「这才是真兄弟啊！在这种鬼地方，能为你冒着风险藏东西的，绝对是过命的交情了！」

　　「老菊在屋顶的冒险，以及在锅炉房打的那一架，都值了！他用拳头和智慧，为自己赢得了真正的尊重和友谊！」

　　「呜呜呜，虽然老菊很惨，但真的好温暖。这破游戏怎么这么好哭啊！」

　　画面一转，时间推进到老菊康复出院。

　　瑞德去迎接老菊。

　　“这个，送给你。”瑞德从怀里掏出一个纸卷，递了过来，“算是……祝贺你出院的礼物。”

　　老菊展开纸卷，瞳孔微微一缩。

　　那是一张印着当红女星丽塔·海华斯的泳装电影海报！

　　正是他之前心心念念，却被瑞德标价两万信用点的“奢侈品”。

　　“这……”老菊有些意外。

　　他调出信用点终端：“瑞德，我在锅炉房打拳赢的信用点够两万了，这海报的钱我付给你。”

　　瑞德却摆了摆手，用一种不容置疑的语气说道：

　　“省省吧，朋友。你跟伯格斯打得那么惨，身体还没好利索。留着那点钱，去食堂换点好吃的，多长点肉。不然下次，可就没那么好的运气了。”

　　弹幕继续泪目：

　　「我靠，这是真兄弟！」

　　「瑞德好暖啊。」

　　回到那间熟悉的狭小牢房，王老菊小心翼翼地将那张巨大的海报，贴在了正对着床铺的墙壁上。

　　丽塔·海华斯那明艳的笑容，瞬间点亮了这片灰暗的空间。

　　“兄弟们，情况有点意思了。”

　　王老菊摸着下巴，对着直播间的观众们分析起来，“官方举办的‘铁窗泪’争霸赛，比的是游戏进度和信用点。现在我点数感觉赚了不少，但进度怎么推进？我总不能真在这坐一辈子牢吧？”

　　弹幕一水的刷屏：「不然呢？你觉得，什么叫终身监禁？」

　　老菊继续分析：

　　“现在大部分主播，都在疯狂刷信用点和坐牢时间。C酱她们是爆肝流，散人是邪道探索流，PDD是战斗威望流……但我觉得，这些都不是最优解。”

　　“你们想，这游戏的设计师是谁？是陆总啊！能把‘辟谷保卫战’做得这么笋的男人，你们觉得他会设计一个单纯比谁更能肝的比赛吗？我不信！”

　　“这游戏，处处都透着一股子‘反套路’的味儿。我怀疑，真正的破局关键，我们还没发现……你说是吧，陆总？”