第49章 王老菊：这些题目是不是在为难我胖虎？！

他毫不犹豫地选择了A。

　　然而，下一秒，一道血红色的“X”，狠狠地抽在了他的脸上。

　　【回答错误！】

　　【正确答案：B。sweetbread这个词其实是小牛或羔羊的胸腺或胰腺，是西餐里的食材，和甜面包完全不沾边。】

　　老菊脸上的笑容，瞬间凝固了。

　　直播间在经历了短暂的寂静后，彻底被爆笑弹幕所淹没！

　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

　　「我宣布，这是我今年看过最自信的错误答案！」

　　「什么时候直播吃体感舱？」

　　「汤米：老师，我怎么感觉你有点不靠谱呢？」

　　“咳咳，”老菊干咳两声，强行挽尊，

　　“意外，纯属意外！这属于生僻词汇，不影响大局。不慌，问题不大！其实你们有所不知，我以前上学的时候偏科，英语不是我的强项，我的强项是数学，我可是数学高叟！”

　　下一天，课程切换到了数学。

　　一开始的九九乘法表，老菊确实玩得游刃有余，再次打出了几次漂亮的连击，找回了一丝自信。

　　“看到没，这才是我的真实水平！”他又开始飘了。

　　话音未落，又一张紫色的精英卡片出现了。

　　【请向汤米讲解：9枚硬币中有1枚假币（比真币轻），用天平至少称几次可以必定找出假币?】

　　【A. 2次】

　　【B. 3次】

　　“嗯？”老菊皱起了眉头，陷入了沉思。

　　他伸出手指，在空中比划着，嘴里念念有词：“九枚硬币……我们先分成两组，一边四个，剩下一个。称一次，如果不平，就在轻的那四个里找。四个再分两组，一边两个，再称一次。两个里再分，再称一次……嗯！逻辑严谨，思路清晰！三次，肯定是三次！”

　　他胸有成竹地选择了B。

　　结果，游戏提示再次无情打脸。

　　【回答错误！】

　　【正确答案：A。分3组，每组3枚；第一次称两组：若平衡，假币在第三组；若不平衡，在轻的一组；第二次称轻组中的2枚：平衡则剩下1枚是假币，不平衡则轻的是假币。】

　　“卧槽，大意了没有闪！不过没关系，后面看我大夏菲尔兹发挥！”

　　之后的几个类似数学题目，老菊错得一塌糊涂，汤米头顶的经验条几乎没怎么动弹，反而因为老师的连续失误，Q版的卡通头像上，出现了一个沮丧的表情。

　　弹幕再次笑疯了：「我宣布，董事长就是大夏联邦的卧龙凤雏！」

　　老菊的脸已经有点挂不住了，他再次干咳一声，强行挽尊：“正如我对你们所说，我以前上学的时候偏科，所以咱们上地理吧，我其实是地理大师。”

　　地理课一上来的问题，就不是什么善茬。很快，老菊又遇到了一个知识点：

　　【请向汤米讲解：非洲最南端是好望角吗？】

　　【A.是】

　　【B.否】

　　“哈哈哈哈！”老菊看到这题，如蒙大赦，激动地一拍大腿，“兄弟们！这题我熟啊，小学常识！这要是再答错，我真没脸见人了！太简单了，游戏也太瞧不起我了。”

　　他自信满满地选择了A。

　　然后，熟悉的血红色“X”再次亮起。

　　【回答错误！】

　　【非洲最南端是厄加勒斯角（Cape Agulhas），位于好望角以东约150公里，地理上是印度洋与大西洋的分界点。好望角因强劲风浪闻名，更像“地标”而非端点。】

　　弹幕乐疯了：「你确实应该反思，为什么小学知识点都能教错。」

　　因为老菊的接连失误，此时，汤米的Q版头像已经从“沮丧”变成了“摸鱼”状态。他本人开始在座位上扭来扭去，眼神飘忽，显然已经不想学了。

　　老菊的额头开始渗出冷汗，他继续给自己挽尊：“地理这玩意儿将来学了有什么用？将来找工作人家会考你地理吗？我们古老的东方有句古谚，以史为鉴，所以，我不装了，其实我上学时候的偏科是历史。”

　　历史课的题目，一上来就给了他一个下马威。

　　【请向汤米讲解：埃及艳后是埃及人吗？】

　　【A.是】

　　【B.否】

　　老菊懵了。

　　“这……这还用问？埃及艳后，埃及艳后，这名字里都写着呢，她不是埃及人还能是哪人？”

　　他颤颤巍巍地选择了A。

　　结果，再出意外。

　　【回答错误！】

　　【是希腊马其顿人。克利奥帕特拉七世是托勒密王朝最后一任法老，家族自亚历山大大帝时期统治埃及，母语是希腊语，她甚至不会说埃及语。】

　　弹幕已经笑得喘不过气来了：

　　「哈哈哈，如果按照老菊望文生义的逻辑，老婆饼里一定有老婆。」

　　此时，汤米已经彻底陷入了“走神”状态，他无聊地打着哈欠，小声地问老菊：“老师，什么时候下课啊？我想去打台球了……”

　　“别急！别急啊汤米！”老菊破防了，他感觉自己的“师道尊严”正在被无情地践踏，

　　“咱们还是学学科学嘛，其实我小时候最大的梦想就是成为一个科学家！”

　　弹幕纷纷吐槽：「怎么了，不找偏科的借口了？」

　　很快，科学问题来了。

　　【请向汤米讲解：热水结冰快还是冷水结冰快？】

　　【A.热水】

　　【B.冷水】

　　“呼……”老菊长舒一口气，这个问题，他觉得终于能靠逻辑推导出来了。

　　他清了清嗓子，开始一本正经地向汤米分析起来：

　　“你看啊，汤米，水结冰需要达到零度，那么热水和冷水，谁更接近零度呢？”

　　汤米挠了挠头：“冷水？”

　　“Bingo！”老菊打了个响指，脸上露出了“一切尽在掌握”的笑容，“所以答案肯定是冷水！这道题，稳了！”

　　岂料他刚说完，游戏提示瞬间打脸：

　　【回答错误！】

　　【姆潘巴效应：温差大散热更快。1963年坦桑尼亚学生发现，高温水与低温环境温差大，散热效率更高，可能先结冰。】

　　因为接连的QTE教学失败，汤米彻底失去了学下去的信心和动力，他那双原本充满求知欲的眼睛变得黯淡无光，干脆直接趴在桌子上，发出了轻微的鼾声。

　　【学员汤米已进入‘深度睡眠’状态，警告，本次养成任务即将失败。】

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　王老菊终于彻底破防了！他抓着自己的头发，在直播间里发出了土拨鼠般的尖叫：

　　“这游戏的题目为什么这么折磨人啊，陆总！为什么！Looking my eyes and tell me why！”

　　直播间里，疯狂的爆笑弹幕几乎要让服务器都卡顿了:

　　「哈哈哈，老菊但凡问一下直播间里的东北观众，这一题都不会答错。」

　　「确实，冬天泼水成冰花用的都是开水！」

　　就在这时，一条金色SC，如同圣光一般，照亮了老菊那张绝望的脸。

　　【龙腾游戏制作人陆凡：老菊，你看到观众们的呼声了吗？你可以求助现场弹幕啊。】

　　陆凡这番提醒，瞬间让王老菊醍醐灌顶！

　　对啊！

　　他自己不行，但他身后，可是有几十万个“智囊团”啊！观众里卧虎藏龙，肯定有各行各业的真正人才！