第47章 肖申克迎来了新的精神小伙

说时迟，那时快。

　　只听刷地一声，巴顿的胳膊快速伸出，带着一阵残影，把瓶子重新扶正。

　　“不要干扰我们为了女神的尊严而战！混蛋！”

　　巴顿拿着球，骂骂咧咧地回去了。

　　【叮！图书馆所有危机已全部解除！】

　　王老菊看着自己那缩水了一大半，但又重新开始缓慢增长的信用点，整个人虚脱般地靠在书架上，长长地舒了一口气。

　　这一番操作惊险刺激，跌宕起伏，看得直播间数万观众大呼过瘾，直呼“神回”！

　　【来自王老菊直播间观众的紧张、放心等剧烈情绪变化，情绪值+1800】

　　陆凡美滋滋看着情绪值继续暴涨。

　　当初重点扶持王老菊直播的决定，果然做对了，这个主播不管播什么游戏，都很有节目效果啊。

　　虽然过程曲折，但老菊最后还是靠着各种闻所未闻的骚操作，将图书馆的信用点刷到了十万！

　　【恭喜！你已完成任务“图书馆经营”。】

　　【你获得了典狱长的信任，解锁了监狱图书馆的永久经营权限。】

　　【你已获得永久称号——肖申克馆长（威望永久提升+20%）】

　　“兄弟们……”王老菊躺在体感舱里，声音带着一丝劫后余生的满足，“陆总……是真他妈的牛逼。这游戏，也太他妈好玩了！”

　　陆凡发了个SC：「加油，铁窗泪比赛，我很看好你。」

　　弹幕跟着起哄：「这有没有一种，官方亲定的意思，哈哈哈……」

　　……

　　通关后，游戏继续播放过场动画。

　　不久之后，诺顿监狱长推出了一项新政策，让犯人可以到监狱外劳动，他自己也从中用各种方法白嫖犯人的劳动，并捞取好处。

　　每一桩交易的背后，每一分钱的入账，都交给安迪负责。

　　每当有一笔新的入账，典狱长都会取下办公室墙上的「主的审判即将到来」的牌匾，打开嵌在墙里的保险箱，安迪然后把账户文件放进保险箱。

　　……

　　在图书馆里闲聊时，安迪偷偷告诉瑞德：“你知道吗，典狱长中饱私囊的小交易远超你们的想象，黑钱像河一样从他的脚边流过。

　　瑞德摊了摊手：“但他迟早得解释这些钱是从哪里来的？”

　　“这就是为什么他会找到我，我通过各种渠道洗钱，等诺顿退休，我会让他成为百万富翁。”

　　瑞德不以为然地继续整理图书：“你虽然手段高明，但你总会留下蛛丝马迹吧？”

　　安迪左顾右盼后，然后小声说道：“我虚构了一个不存在人，他拥有包括出生证明在内的所有合法证件。所有的锅都会由这个人来背，他那里是洗钱的起点。”

　　瑞德停下了手中的活，怔怔地看向安迪：“天呐，你简直就是一个大艺术家。”

　　安迪看向窗外的天空，自嘲道：“可笑的是，没进来的时候，我是一个刚正不阿的老实人，进了监狱却大骗特骗。”

　　安迪的这番台词，也引起了直播间弹幕得感慨：

　　「我忽然想起了尼采的那句话：‘与恶龙缠斗过久，自身亦成为恶龙；凝视深渊过久，深渊将回以凝视。’安迪，他正在被这座监狱，被这个体制，同化成他曾经最不齿的模样。」

　　「楼上的别这么悲观！我倒觉得，这恰恰是安迪最高明的地方。他不是在堕落，他是在用‘骗子’的规则，去对抗这个不公的系统，这是一种师夷长技以制夷的智慧！」

　　「这句台词太有力量了。它让我想到，我何尝不是在扮演着自己不喜欢的角色？为了生存，为了更好的生活，我收敛了棱角，学会了妥协，甚至……做着违心的事情。安迪，他演的就是我啊！」

　　「破防了……真的破防了。一个刚正不阿的老实人，只有在监狱里才能学会如何去‘骗’，这本身就是对监狱外那个所谓的‘文明社会’最大的讽刺！」

　　就在观众们感慨万千之际，游戏画面一转，一行白色的艺术字体缓缓浮现：

　　【1965年】

　　伴随着一阵喧闹，一辆新的囚车驶入了肖申克。

　　新的囚犯，也随之登场。

　　那是一个看起来不过二十出头的年轻人，一头张扬的棕色卷发，就算被剃成了板寸，也掩盖不住那股桀骜不驯的劲儿。

　　他穿着一身洗得发白的囚服，却硬是把领口扯开，走起路来一摇三晃，浑身上下都散发着一股浓郁的“精神小伙”气息。

　　他叫汤米，一个因为入室行窃被判了两年的小贼。

　　食堂里，汤米端着餐盘，大喇喇地在安迪和瑞德他们这桌坐下，仿佛这里是他家开的派对。他用勺子敲了敲餐盘，吸引了所有人的注意，然后用一种过来人的语气，开始了他的吹嘘：

　　“不得不承认，伙计们，我在凯什曼监狱蹲过，那里的伙食可比这坨屎强多了。”

　　桌上，瑞德、海伍德等人眼皮都没抬一下，自顾自地吃着面前那盘燕麦糊，仿佛早已对这种新人的吹牛见怪不怪。

　　汤米见没人搭理，非但不觉得尴尬，反而更加来劲，他挺起胸膛，脸上写满了骄傲：“想当年，我从十三岁开始，就没断过顿儿……我是说，没断过进局子。”

　　他本以为这番“光辉履历”能镇住这帮老家伙，没想到，一直沉默的安迪却突然抬起头，用一种看弱智的眼神瞥了他一眼，淡淡地说道：

　　“从这点来判断，干小偷不适合你，你该干点别的。”

　　“噗----！”

　　海伍德第一个没忍住，一口燕麦糊差点喷出来。

　　紧接着，整张桌子都爆发出了压抑不住的、剧烈的哄笑声！

　　直播间的弹幕也瞬间被“哈哈哈哈”淹没：

　　「我靠！安迪这吐槽，一针见血，杀人诛心啊！」

　　「确实是个笨贼，蹲了快十年了还在蹲，业务能力不行啊！」

　　「汤米：我不要面子的吗？！」

　　汤米那张年轻的脸瞬间涨得通红，他感觉自己的“江湖地位”受到了前所未有的挑战，很不服气地瞪着安迪：“你很懂吗？那你又是怎么进来的？”

　　安迪放下了勺子，用餐巾优雅地擦了擦嘴，然后抬起头，直视着汤米的眼睛，一字一顿地说道：

　　“我是被律师害的。你不知道吗？这里的每个人，都是无辜的。”

　　话音刚落，瑞德和海伍德等人再也忍不住了，爆发出比刚才更猛烈、更酣畅淋漓的哄堂大笑！

　　汤米愣住了。

　　他看着安迪，又看了看周围笑得前仰后合的众人，那双原本写满桀骜的眼睛，逐渐变得清澈。

　　……

　　这天，安迪照例在图书馆里整理着新到的书籍。

　　“笃笃。”

　　门口传来了两声礼貌的敲门声。

　　安迪抬起头，只见汤米正站在门口，局促不安地搓着手，脸上再也没有了初见时的那股张扬，反而像个犯了错、等待老师训话的小学生。

　　“有事吗？”安迪问道。