第41章 老菊，你才是监狱活阎王啊！

【危机名称：老友的救赎】

　　【任务目标：安抚老布鲁克斯的失控情绪，让他放下武器。】

　　【特殊玩法已激活：情感调谐战斗牌】

　　【接下来，你将无法自由行动，只可以打出指令手牌让安迪做出行动。】

　　【手牌规则：】

　　【1.情感洞察：你可以随时进入“洞察模式”，观察目标的实时情绪状态。目标的情绪分为【恐惧值】与【狂乱值】，任何一项数值爆表，都将导致任务失败。】

　　【2.共鸣调谐：你需要通过【言语】、【动作】、【神态】三种手牌，改变目标的情绪状态。初始五张手牌，每回合你可以获得一张新手牌。如果没有想用的手牌，你可以使用【效果】牌进行洗牌。每种牌每回合可以使用一次。】

　　【3.情感锚点：在目标的内心深处，存在着几个“情感锚点”，它们是稳定其情绪的关键。你可以通过观察和沟通，找到并触发这些锚点，从而改变牌面。】

　　【请谨慎决策，你的每一个微小举动，都可能成为压垮骆驼的最后一根稻草。】

　　“我靠！又来新玩法？！我最喜欢打牌了！”

　　王老菊先是一愣，随即精神高度集中起来。

　　他立刻进入了“洞察模式”。

　　瞬间，周围的环境变得灰暗，只有老布鲁克斯和海伍德是彩色的。

　　在老布的头顶，两个血红色的进度条正在疯狂闪烁：

　　【恐惧值：85%/100%】

　　【狂乱值：90%/100%】

　　“明白了，”王老菊深吸一口气，“不能硬来，得顺着毛摸！”

　　他看着手上的初始五张手牌——3张动作牌、2张牌神态牌。

　　该死！没有言语牌，没法开口说话。

　　略作思忖，他选择了最稳妥的开局，打出了两张牌：

　　【动作牌：举手】

　　【神态牌：担忧】

　　只见安迪，缓缓举起双手，表示自己没有威胁，脸上恰到好处地流露出对朋友的担忧。

　　布鲁克斯神色缓和了一点。

　　【指令成功！布鲁克斯的【狂乱值】下降5%！】

　　有戏！

　　王老菊心中一喜。

　　“兄弟们，当务之急是让老布明白，伤害海伍德是错误的行为。”

　　下一回合，老菊拿到一张【言语牌：严正劝告】。

　　他想都没想，直接甩了出去：

　　“布鲁克斯，放下刀。你知不知道你现在在做什么？！”

　　老菊以为这声劝说，能让老头清醒一点。

　　然而，话音刚落，异变突生！

　　老布鲁克斯头顶的【狂乱值】瞬间飙升到了98%！

　　“我知道，我当然知道！”老布的情绪彻底失控，“我不想出去，我不想离开这里！”

　　因为激动，他的手劲更大了，海伍德疼得哇哇大叫，呲血量也更大了。

　　“我靠！”

　　王老菊懵了，他只是想讲道理，怎么还起反效果了？

　　直播间的弹幕也急了：

　　「董事长！你个憨憨，你这是在刺激他啊！」

　　「不能用说教的语气，他现在听不进去的。」

　　「完了完了，海伍德要凉。」

　　老菊皱眉看了眼手中的手牌，3张动作牌，2张效果牌。

　　他甩出一张【效果：随机替换两张手牌。】

　　结果看到洗完牌之后的手牌，老菊傻眼了：

　　【动作牌：耳光】

　　【动作牌：飞踹】

　　【动作牌：抢夺】

　　【神态牌：大笑】

　　【言语牌：喝骂】

　　“这尼玛让我怎么玩？！”

　　弹幕直接乐疯了：

　　「哈哈哈哈哈，实力展示什么叫鬼抽卡手！」

　　「活该，谁让你开局不留点关键牌，哈哈。」

　　「实在不行，就对老布笑一个吧，笑得越癫越好，他可能出于关爱弱智儿童的善念，就想开了呢~」

　　老菊盯着手牌看了半天，心一横：

　　“妈的，富贵险中求，既然跟老头儿道理讲不通，咱们就物理说服！”

　　他直接打出了【抢夺】，准备夺刀！

　　然而，就在安迪身体前倾，做出冲刺预备动作的瞬间——

　　“啊----！”

　　老布鲁克斯的【恐惧值】，被这充满攻击性的动作彻底拉满，他发出一声绝望的尖叫，慌乱间，握着美工刀的右手深深地划过了海伍德的脖颈！

　　噗嗤！

　　一道血箭飙射而出！

　　海伍德的眼睛瞬间瞪得滚圆，他难以置信地低下头，看着自己脖子上那深可见骨的伤口，身体晃了晃，软软地倒了下去。

　　游戏画面，在这一刻，瞬间变成了黑白。

　　两名狱警破门而入，冰冷的枪口对准了王老菊和呆立在原地、手里还握着凶器的老布。

　　一行血红字缓缓浮现在屏幕中央：

　　【你的鲁莽，导致了惨剧的发生。因涉嫌协同谋杀，你的刑期增加五十年。老布鲁克斯被判处死刑。】

　　【BAD END 027：好心办坏事】

　　……

　　「哈哈哈哈哈哈哈哈！」

　　「我他妈要笑死了！董事长，你才是真正的监狱活阎王啊！」

　　「海伍德：我谢谢你啊！我本来还有救的！」

　　「神级节目效果！」

　　王老菊带着懵逼脸，退出了体感舱，灌了一大口快乐水，才压下那股蛋疼的感觉。

　　他重新躺回去后，陆凡忍着笑发SC安抚：「董事长，注意看游戏指引啊，你要先找情感锚点。」

　　“陆总破费了啊，我的我的！没事啊，读档重来！”

　　重新读档后，老菊再次进入“洞察模式”。

　　直播间弹幕开始出主意：

　　「董事长，游戏提示所说的情感锚点，顾名思义，就是对老布来说能让他恋恋不舍的东西吧？」

　　「我觉得首先乌鸦算一个，老头儿天天带身上呢。」

　　「这个图书馆对老布来说也很重要吧，算是他的家了。」

　　「我觉得，虽然他现在拿刀对着海伍德，但和这些囚犯朋友的友谊也很重要吧？」

　　老菊眯着眼在周围寻找，果然找到了三样东西——

　　乌鸦、《国家地理杂志》和一个空的啤酒瓶。

　　这些东西周围有着黯淡的、几乎快要熄灭的光点，老菊将它们重新点亮。

　　【已激活所有情感锚点，部分手牌的牌面指令发生变化。】

　　王老菊深吸一口气：

　　“既不能讲道理，也不能用暴力……看来得让他自己意识到，还有值得他留恋的东西。”

　　起手，他接连打出了：

　　【动作牌：后退】

　　【神态牌：悲伤】

　　安迪后退一步，拉开了安全距离，眼神中充满了对老友陷入疯狂的痛心。

　　【指令成功！老布鲁克斯的「狂乱值」下降10%！】

　　接着，王老菊没有再提“放下刀”，而是打出了【言语牌：乌鸦】。

　　“布鲁克斯，我刚刚在里屋，看到杰克了。它好像饿了，一直在叫。”

　　“杰克……”

　　想到自己的乌鸦宠物，老布那疯狂的眼神中，第一次出现了一丝动摇。他握着刀的手，也微不可查地松了一分。

　　【目标「恐惧值」下降15%！】

　　有效果！

　　直播间的观众们都屏住了呼吸，紧张地看着事态的发展。