第4章 事已至此，就忽悠到底吧！

但他脸上依旧不动声色，反而流露出一丝追忆和感慨。

　　他缓缓踱步，用一种过来人的沧桑语气说道：“你说的这个问题，很好。它让我想起了很多年前，一位前辈对我的提点。”

　　众人立刻竖起了耳朵。

　　只听陆凡幽幽地说道：

　　“那位前辈告诉我：‘要讲好大夏的故事，不一定要讲大夏的故事。’”

　　这句话一出口，整个会议室都安静了。

　　什么意思？

　　这话听起来，怎么这么别扭和矛盾？

　　陆凡转身，目光扫过每一个人，声音变得铿锵有力：

　　“当初，我也和你们一样，一头雾水。直到后来，我才真正明白这句话的真谛！”

　　“什么叫大夏的故事？难道非得是亭台楼阁、飞檐走壁、御剑飞仙吗？不！”

　　“一个作品，只要它的内核，是我们大夏的文化与思想，那不管它披着的奇幻的皮，还是未来太空的科幻皮，它骨子里，讲的都是我们大夏自己的故事！”

　　“我们要做的，就是用发生在白鹰的故事，装上我们大夏的精神内核，然后，把它狠狠地砸回白鹰市场！让他们看看，什么才是真正能打动人心的力量！”

　　“没错，我们的作品，不会固守本土市场，而是要打回暴雷公司的老巢！”

　　轰——！

　　陆凡的这番话，如同一道惊雷，在每个人的脑海中炸响。

　　原来……是这样！

　　我们还在思考生存问题，陆凡已经在筹备反攻复仇了！

　　格局！这就是格局啊！

　　【来自员工周志勇的振奋，情绪值+20！】

　　【来自员工徐康的振奋，情绪值+35！】

　　【来自CEO余清秋的敬佩，情绪值+100！】

　　一连串的系统提示音，让陆凡心中乐开了花。

　　总算是力排众议，立项成功了。

　　虽然他看得出来，有不少员工依然心存怀疑，觉得陆凡只是在进行苍白无力的自我安慰，毕竟他之前的几部游戏全部扑街了。

　　但现在龙腾仅存的员工里，有游戏制作人经验的本来就剩他一个了，大家没得选。

　　其实陆凡也明白，这项目目前的思路，并不是简单的文抄，开发难度不亚于完全开发一个原创游戏。

　　但……事已至此，就忽悠到底吧！

　　反正以前，他也没少靠忽悠的本事，去坑电影投资人的钱。

　　……

　　坐下来冷静片刻，陆凡开始思考。

　　在这个信息爆炸的时代，酒香也怕巷子深。

　　尤其是他们这种濒临破产的小作坊，如果不大声吆喝几下，游戏做出来恐怕连个水花都见不到。

　　必须炒作！

　　就好像，越是小剧组的烂片，越要炒作！

　　而且要捆绑着“动视暴雷”这个巨头，狠狠地暴炒！

　　他当即联系了江海市一家颇有名气的本地财经媒体——《时代浪潮》。

　　这家媒体正愁没有劲爆的商业新闻，一听是“龙腾游戏控告动视暴雷商业窃取”，记者当晚就扛着摄像机冲了过来。

　　“陆制作人，据我们所知，贵公司的《正义裁决》项目已经流产，并且网络上充斥着对你们抄袭暴雷公司《正义杀戮》的指控。请问，您对此次风波有何回应？”

　　“回应？当然有。”

　　陆凡对屏幕竖起了中指。

　　“首先，我代表龙腾游戏，在这里向动视暴雷公司，以及其母公司瞭望塔集团，发出最诚挚的问候——花Q！”

　　“所谓的‘联合研发’，从头到尾就是一场精心策划的骗局！他们利用我们的信任，挪用了上百个G的技术文件，炮制出那款名为《正义杀戮》的换皮游戏。这种行为，是赤裸裸的商业犯罪！是强盗行径！”

　　记者和摄像师都愣住了，他们没想到陆凡敢这么直接。

　　“不过，这并不是我此次接受采访的目的。其实，龙腾游戏的新作，已经正式立项！这款游戏，我们将会在海外市场同步发行。

　　我们会用作品证明，谁才是真正的垃圾，谁，才是能创造奇迹的游戏人！

　　请大家记住今天。从此刻起，龙腾游戏，正式向动视暴雷宣战！”

　　当晚，《时代浪潮》的这篇专访，以《以新作为名义的绝地反击！龙腾游戏制作人陆凡宣战动视暴雷！》为标题，迅速在网络上传播开来。

　　一石激起千层浪！

　　在大夏联邦的游戏玩家社区哔哩哔哩、NGA、微博、贴吧、机核、taptap等地，瞬间炸开了锅。

　　常年被白鹰游戏厂商蔑视，甚至被暴雷公司各种傲慢操作恶心坏了的玩家们，看到这篇报道，像是三伏天喝了一瓶冰可乐，浑身舒爽！

　　“卧槽！硬气！太特么硬气了！终于有家公司敢站出来正面硬刚暴雷了！”

　　“骂得我神清气爽，就冲这句话，我粉了！”

　　“虽然不知道龙腾是个什么公司，但敢刚暴雷的就是朋友。兄弟们，冲！去他们官网留个言支持一下！”

　　“解气！天天看白鹰那帮玩家骑脸输出，今天总算有人把炮弹打回去了！”

　　【来自网友‘一剑西来’等人的激动，情绪值+30】

　　【来自网友‘暴雷一生黑’等人的爽快，情绪值+50】

　　……

　　陆凡看着再次上涨的情绪值，满意地点了点头。

　　当然，网络上更多的还是质疑和嘲讽的声音。

　　毕竟，陆凡“粪作专业户”的名声，在圈内可是如雷贯耳。

　　“陆凡？我没看错吧？就是那个神作频出的卧龙凤雏？”

　　“笑死我了，一个扑街制作人，哪来的勇气碰瓷动视暴雷？梁静茹给他的吗？”

　　“宣战？拿什么宣战？拿他sbeam评分2.8的抽象艺术吗？[狗头]”

　　“承认人家白鹰游戏公司的优秀，有这么难吗？”

　　“大家别激动，这就是垂死挣扎罢了。等下个月公司倒闭，你看他还嘴硬不。”

　　这些评论虽然刺耳，但陆凡毫不在意。

　　黑红也是红，有争议，才有热度！

　　甚至，陆凡还有心情亲自用加V认证的账号下场回复：

　　“你们那么在意那些评分干嘛，它会把人的付出给异化掉的！”

　　很快，这条回复收获了一大堆“？？？”和200点情绪值。

　　而这份热度，很快就吸引到了一个大主播的注意。

　　……

　　当晚，大夏联邦知名的单机游戏博主——“王老菊”，正在进行直播。

　　“兄弟们，今天看到个有意思的新闻。”

　　王老菊喝了口快乐水，“就那个龙腾游戏，以前出过不少抽象作品的那个，我还出过视频吐槽。今天居然跟暴雷干起来了。他们还说要出个新作，叫……我看看啊……”

　　他麻溜地打开了龙腾游戏的官网。

　　官网首页，已经被一张巨大的宣传海报所取代。

　　海报的背景，是一面斑驳、阴冷的监狱石墙，

　　一束微弱的光，从画面顶端一个极小的窗口射入，像一把利剑，劈开了无尽的黑暗。

　　光束的尽头，照亮了地面上一把被遗弃的小小石锤，锤子旁边，散落着几颗不起眼的石子。

　　而在石墙的正中央，贴着一张复古的、画着美女的性感海报。

　　海报的最下方，用复古艺术字体写着游戏的名字——

　　《肖申克的救赎》

　　直播间里，几万观众看着这张海报，弹幕瞬间刷满了问号。

　　“？？？”

　　“肖申克是谁？他犯了啥事要被救赎？”

　　“这名字也太怪了吧？听起来像什么魔性劝善游戏。”

　　“王老菊，我命令你立刻分析这游戏是玩什么的！这海报信息量有点大啊。”

　　王老菊也摸不着头脑，他眯着眼睛，仔细端详着海报：

　　“嗯……看起来像是监禁PLAY的题材？那把小锤子是调情小道具吗？”