第56章 热搜爆炸，全网哭崩：陆凡你没有心！但游戏真TM好玩！

弹幕最终汇成了一片悲伤与愤怒的海洋：

　　「我不能接受……我真的不能接受这个结局……汤米，我的汤米……呜呜呜……」

　　「大半夜的，我堂堂七尺汉子哭成了傻逼，家里人都吓坏了。」

　　「草！草！草！诺顿我草你大爷！老子要亲手在游戏里弄死你，我发誓！」

　　「还有那个哈德利也别想跑……」

　　「兄弟们，别难受了，抱一抱……妈的，我自己也忍不住了，这刀子也太狠了。」

　　「我还记得我们一起教他鸡兔同笼，我还记得他背不出单词时那副蠢样……他明明……他明明就快要逆袭人生了啊……」

　　「@陆凡，你做得‘好’啊，我的眼泪不值钱是吧？！你出来！我保证不给你寄刀片，我给你寄一整套厨房套组！」

　　「这才是真正的神作……它敢于刀玩家，敢于写真实的恶。它让我们知道，有时候，正义，真的会迟到，甚至……会缺席。」

　　「别说了，兄弟们，化悲愤为力量！我们不仅要帮安迪洗刷冤屈，我们还要搞垮诺顿，为汤米报仇！」

　　……

　　夜，悄然退去。

　　但由《肖申克的救赎》掀起的风暴，在黎明破晓之际，才刚刚展现出它的恐怖威力。

　　第二天清晨，无数刚刚从睡梦中醒来的人，习惯性地打开微博，然后，他们不约而同地，被热搜榜上那个刺眼的词条给惊呆了——

　　#汤米之死#

　　词条的后面，跟着一个紫红色字体的——【爆】！

　　无数玩家在微博上分享着自己的破防瞬间，用饱含泪水的文字，悼念着那个才刚刚找到人生希望，却被冰冷的子弹无情扼杀的年轻人。

　　这股风暴的影响力，早已突破了游戏圈。

　　热度急剧发酵，以至于无数平时根本不玩游戏的微博大V、娱乐博主、时尚KOL都一脸懵逼地发微博提问：

　　「有没有课代表解释一下，汤米是谁？为什么我一觉醒来，整个首页都在为他哭泣？」

　　「谢邀，人在马桶，刚睡醒。热搜这个#汤米之死#是……哪个明星又塌房了吗？」

　　「我一个臭底边美妆博主，今天本来约了好闺蜜试新口红的色，结果她哭得梨花带雨说在家悼念汤米……汤米到底是哪位？」

　　除了这个词条，另一个相关热搜也牢牢占据了前十的位置。

　　#陆凡你没有心！#

　　陆凡那加V认证的个人微博，此刻已经被潮水般的玩家评论彻底攻占。

　　评论区的画风，呈现出一种极其诡异的矛盾。

　　他们一边怒斥陆凡是个没有感情的剧情杀手，刀子捅得又快又狠，一边又忍不住赞叹这游戏做得实在是太他妈好玩了！

　　「前半段养成汤米有多快乐，后面他被射杀的时候我就有多痛苦！我他妈昨晚看直播，一边哭成狗一边忍不住下单了游戏，然后哭得更大声了。」

　　「游戏确实好玩，长这么大从没吃过这种细糠。陆凡，我对你简直又爱又恨！」

　　「凡哥，我求求你了，把汤米复活吧！哪怕是DLC也行啊，多少钱我都买。他那么努力，他只是想给女儿做个好榜样啊！」

　　在这铺天盖地的中文评论中，甚至还涌现出了大量来自海外的IP地址。

　　那些被这跨国刀片精准破防的外国友人，也用着他们那蹩脚的中文，加入了声讨陆凡的大军：

　　【IP地址：白鹰联邦】：「陆先生，我的上帝啊！汤米的死，比我看到我今年新买的特斯拉被MAGA小将用钥匙链划伤，还要让人难过……」

　　【IP地址：铁血联邦】：「陆凡先生，我来自铁血联邦。我们不喜欢悲剧，我们喜欢秩序。汤米的死，破坏了故事的秩序。请您修正这个错误，让一切回归正轨。这是命令！」

　　【IP地址：高丽联邦】：「阿西……真是的，陆凡nim！你怎么能这样写剧本？！让他复活，不然我就要开卡车去堵你们公司了哦，说到做到！」

　　【IP地址：重樱联邦】：「陆桑，阿诺……八嘎！为什么……为什么要杀了汤米君？他就像一株刚刚在春雨中绽放的樱花，就这么凋零了……呜呜呜……」

　　……

　　龙腾游戏办公室。

　　陆凡悠闲地品着一杯枸杞菊花茶，翻动着系统光幕的情绪值收获记录：

　　【来自主播王老菊的震惊与悲恸，情绪值+580】

　　【来自王老菊直播间五十万观众的集体破防，情绪值+4300】

　　【来自PPD、骚猪、小肉包等各大主播的震惊，情绪值+3600】

　　【来自大夏联邦玩家的集体悲愤，情绪值+2900】

　　【来自白鹰联邦等海外玩家的无尽哀伤与幻痛叠加，情绪值+2800】

　　【来自暴雷公司CEO鲍比等高管的深度破防与恼羞成怒，情绪值+600】

　　【来自白鹰联邦前‘黑石监狱’受害者的强烈共鸣与对现实的绝望，情绪值+800】

　　……

　　“舒服了。”陆凡满意地打了个响指。

　　这波情绪值，收割得盆满钵满，赢麻了！

　　然而，就在他准备关闭界面时，一条特殊的提示信息，让他微微一愣。

　　【来自‘小李警官安全小课堂’的欢乐、泪目与惋惜……情绪值+600】

　　“好家伙！”陆凡惊了，

　　警花小姐姐也追更追得这么投入吗？甚至还贡献了一波高质量情绪值？

　　他关掉系统界面，发现办公室里的气氛也有些凝重。

　　好几个女员工的眼睛都红红的，显然是昨晚看直播时被刀得不轻。

　　“陆哥……”一个负责UI设计的妹子，鼓起勇气走到陆凡面前，声音带着哽咽，

　　“我能问问……为什么吗？汤米他那么努力了，为什么不能让他活下去呢？”

　　这个问题，瞬间引来了所有同事的目光。

　　陆凡放下茶杯，没有直接回答，反而认真反问：“你们不妨在脑子里想象一下，如果我真的让汤米活下去了，会发生什么？”

　　众人一愣，开始顺着他的思路设想。

　　一个策划小哥率先开口：“汤米活下来，他就是安迪冤案最关键的人证。安迪肯定会想尽一切办法保护他，然后通过他去翻案……”

　　“没错，”另一个美术师接过话头，“然后安迪沉冤得雪，当庭释放！”

　　“之后呢？”陆凡追问道。

　　“之后？”众人一愣，后面的剧情……好像还真没仔细想过。

　　“之后……可能就是安迪出狱前，和老朋友瑞德告别，然后游戏结束，弹出制作人员名单？”

　　“……仅此而已？”陆凡继续追问。

　　当这句话被说出口时，所有人都沉默了……

　　大家也感觉到不对劲了。