第50章 直播间欢乐上阵！汤米：鸡兔同笼什么鬼？

老菊一拍大腿，重新燃起了斗志。

　　他走到汤米身边，轻轻地拍了拍他的肩膀。

　　汤米睡眼惺忪地抬起头，一脸的迷茫和苦恼：“安迪老师，又怎么了？我不想学了，你教的都是错的……”

　　“再给老师一次机会！”老菊握住他的手，眼神中充满了前所未有的热诚，“相信我，这一次，我们人多，一定能创造奇迹！想想你的老婆，想想你的女儿！”

　　“人多？！”

　　汤米更懵了，但架不住老菊的热情，最终还是叹了口气，点了点头。

　　“我一个人不行，但我身后，有千军万马！我王老菊今天，就要借我直播间十几万水友的智慧，助汤米一飞冲天！”

　　这番豪言壮语，瞬间点燃了直播间的气氛：

　　「来了来了！经典摇人环节！」

　　「董事长终于意识到自己是个菜逼了，可喜可贺！」

　　「群众的智慧是无穷的！冲！」

　　于是，王老菊清了清嗓子，重新开始了下一周的课英语课。

　　很快，又一张紫色的精英知识卡片浮现。

　　【请向汤米讲解：在英语中，“You can say that again”是什么意思？】

　　【A.你能再说一遍吗？（请求）】

　　【B.你说得太对了！（赞赏）】

　　这个问题，再次让王老菊的眉头拧成了麻花。

　　从字面上看，A选项简直是标准答案，但他已经被陆凡的套路搞出了PTSD，一时间竟不敢轻易选择。

　　就在他头痛欲裂之际，一条金色SC弹幕出现在他的视野中。

　　【ID：留英十年一场空】：“主播选B！这是英语里的固定用法，是俚语！意思是‘我太同意你的话了，以至于你可以再说一遍来加强语气’，表达的是强烈的赞同，信我！”

　　“原来如此！害得是留子。”王老菊茅塞顿开。

　　他立刻清了清嗓子，用一种“我早就知道”的淡定语气，对汤米循循善诱：“汤米，你看，语言的魅力就在于它的不确定性。这句话，看似是请求，实则是赞赏。这是一种含蓄的表达方式。你，学废了吗？”

　　他熟练地打出【讲解】与【提问】的卡牌连击，汤米的经验条果然飞速上涨！

　　“叮！”

　　【暴击！经验值x2！】

　　看着汤米那Q版的卡通头像上，沮丧的表情终于消失，重新坐直了身体，王老菊的信心回来了！

　　“很好！我们乘胜追击！”他意气风发地继续上数学课。

　　【请向汤米讲解：假设有个农夫养了一群鸡和兔子，从上面数有35个头，从下面数有94只脚，请问鸡和兔子各有多少只?】

　　「我靠！这不是……这不是传说中的鸡兔同笼吗？！」

　　「我DNA动了！小学奥数班的噩梦回来了！」

　　「快！有没有数学课代表？救救董事长，救救汤米！」

　　弹幕瞬间炸开了锅。很快，又一位热心水友给出了详细的解题思路。

　　王老菊看着那套堪称“降维打击”的解题技巧，眼睛都直了。他立刻现学现卖：

　　“汤米，别怕，这题很简单，我们甚至不用列那该死的方程，完全靠推理就能搞定！”他拿起一根粉笔，在小黑板上画了几个圆圈。

　　“第一步，我们先当个睁眼瞎，假设这35个头，全都是鸡！那脚应该是多少只？35乘以2，等于70只，对吧？”

　　“第二步，我们发现问题了。实际有94只脚，比我们算的多了24只脚。”

　　“第三步，关键来了！每只鸡，想象一下，‘砰’地一下，变成一只兔子，脚会多几只？是不是多了2只？”

　　“最后一步，我们有24只多出来的脚，需要变多少只兔子才能凑齐？24除以2，等于12只兔子！那么鸡的数量，就是35减12，等于23只！搞定，收工！”

　　这套简单粗暴、极具画面感的讲解，让汤米那原本对数学充满畏惧的眼睛，瞬间亮了起来！他甚至举一反三，自己又算了一遍，完全正确。

　　“安迪老师，我懂了！”汤米兴奋地说道，但他随即又挠了挠头，吐槽道：“不过……这个农夫是不是脑子有问题呢，他为什么要把鸡和兔子关在一起养？”

　　“咳咳！”王老菊差点被自己的口水呛到，他拍了拍汤米的肩膀，用一种过来人的沧桑语气安慰道：

　　“行了，知足吧。想当年你老师我学数学的时候，可是经常被一个叫小明的家伙折磨。他家好像很有钱，总是一边朝游泳池里加水一边放水；但他家里却没有私家车甚至是自行车，不管去哪里都要步行；更要命的是，小明这个人很健忘，每次出门几分钟后，都一定会忘记带什么东西，然后返回家里去拿……”

　　这番吐槽，瞬间引爆了直播间的怀旧情绪。

　　「哈哈哈哈，你说得勾起我的童年回忆了！」

　　「同一个世界，同一个小明！」

　　「我怀疑小明就是恶意的化身，专门折磨我们这些祖国的花朵！」

　　经过这个小插曲，汤米对数学彻底放下了戒心，他身上的【摸鱼】和【走神】debuff效果，开始明显减弱。

　　老菊趁热打铁，开启了地理课。

　　【世界上名称最长的城市是哪里？】

　　就在老菊准备再次求助弹幕时，一个ID为“东南亚百事通”的观众已经抢答了。

　　「这题我会，是曼谷！我上个月刚去旅游，导游吹了一路。」

　　「它的全名有一百六十九个字母！翻译过来的大意就是‘天使之城、宏伟之城、永不可摧的因陀罗之城、由因陀罗给予、毗湿奴建造……的城市’！各种叠buff，突出一个牛逼！」

　　当王老菊把这段充满异域风情的描述讲给汤米时，汤米听得入了迷，他身上的“走神”debuff，彻底消失了。

　　老菊发现，汤米的智商其实并不低，他记忆这些趣闻的速度非常快。

　　于是，他再次趁热打铁，开启了历史课。

　　【请向汤米讲解：以下哪个大夏联邦的朝代没有修建过长城？】

　　【A.秦朝】

　　【B.唐朝】

　　【C.明朝】

　　……

　　「选B！」

　　弹幕里的历史课代表再次上线，「唐朝疆域辽阔，国力强盛，军事上长期处于攻势，所以不需要像秦、明那样大规模修筑长城进行防御。」

　　汤米学到这个知识后，眼神中流露出一丝向往，感慨道：“听说长城是大夏联邦最宏伟的古迹，如果可以的话，真想亲自去看看。”

　　他顿了顿，又有些失落地补充道：“我从出生开始，就没有出过国，甚至没有出过缅因州。如果可以的话，我想带我的妻子和女儿，去外面的世界看看。”

　　这番真情流露，瞬间让直播间弹幕感动不已！