第54章 陆总为什么不冒泡了？直播间有点慌！

一个月？！

　　王老菊的脑子“嗡”的一声，彻底炸了！

　　他之前受过的所有禁闭处分，加起来都没有这么长。

　　一股难以遏制的怒火，从他的胸腔中喷涌而出！

　　他看着诺顿，打出了他手中最后一张牌——【质问】！

　　“你不能这样做！”安迪的声音第一次如此失态，“这是我出狱的机会，这关系到我的一辈子，你明白吗？你怎么如此不可理喻？！”

　　然而，他的抗议是如此的无力。

　　狱警粗暴地架住了他的胳膊，把他拖出了办公室。

　　……

　　游戏进入过场剧情。

　　安迪被关了一个月禁闭的消息，迅速传遍了肖申克监狱的每个角落。

　　食堂里，囚犯们交头接耳。

　　“我的上帝，一个月，整整一个月啊！”

　　一个囚低声咋舌道：“我在这里待了十年，听过的最长的禁闭处罚，也不过两个星期。安迪……他到底是怎么得罪典狱长了？”

　　“谁知道呢，”另一个囚犯摇了摇头，“也许是帮典狱长算账的时候，不小心少算了两个小数点？”

　　角落里，汤米的脸上写满了懊恼与自责，他将脸埋在手里：“看起来……都是我的错。”

　　“别胡说了。”瑞德拍了拍他的肩膀，安慰道：“人又不是你杀的，安迪的冤案也不是你判的。”

　　“什么？！”

　　旁边，正在大口咀嚼着面包的海伍德，动作猛地一僵，

　　“瑞德，你……你刚才那话是什么意思？安迪，他真的是无辜的？”

　　“看起来……是这样的。”

　　“轰----！”

　　这个回答，如同一颗炸弹，在所有熟识安迪的狱友中轰然引爆！

　　海伍德手里的面包“啪嗒”一声掉在桌上，他张大了嘴，半天没合拢。

　　“天呐……”他失神地喃喃自语，“这么说……算到今天为止，他已经……坐了十九年的冤狱？！”

　　十九年！

　　“安迪的人生……他本来应该是在外面，穿着高档西装，开着漂亮跑车，住着海边的大房子……过着那种，那种我他妈混上十辈子也混不到的人上人的生活。”

　　“结果……就因为一桩该死的冤案，他和我的人生轨迹，产生了交汇……”

　　他低下头，看着自己餐盘。

　　“和我一起……在这座地狱里，吃着这该死的、爬满了虫子的燕麦糊……天呐，这件事对我来说……真是太让人震撼了。”

　　直播间弹幕：「我很能理解海伍德这反应，我要是他，估计这反应比他还夸张。」

　　……

　　过场剧情播放结束，切换回了王老菊的第一视角。

　　无尽的黑暗，死一般的寂静。

　　王老菊发现，这禁闭室，还真就是单纯的禁闭！

　　整个游戏界面，除了右下角的【退出游戏】按钮外，再也没有任何可以操作的选项。

　　这是一种纯粹的熬时间酷刑。

　　虽然游戏里的时间流逝比现实快多了，但直播间十几万人大眼瞪小眼这么硬熬，也属实是够折磨人的。

　　尤其是身处其中的老菊，体感舱模拟出的禁闭室幽闭环境，让他备受煎熬。

　　于是，老菊开始不断碎碎念着：

　　“可恶，安迪的案子到底怎么样了，还有没有翻身的希望？”

　　“瑞德和海伍德，还有图书馆的那些伙伴们也不知怎么样了，图书馆的犯人们在使用「精神升华室」的时候，有没有按时缴纳信用点呢？”

　　弹幕乐了：「好家伙，您都这样了，还惦记着自己那窑子呢？」

　　老菊忽然又想起来什么，碎碎念：“也不知道汤米的考试成绩怎么样了。”

　　直播间弹幕也纷纷附和：「是啊，我也想知道！」

　　毕竟十几万观众一块参与辅导他一年多，都希望他能拿到好成绩。

　　也有弹幕吐槽笑道：

　　「哈哈，感觉老菊再这样下去，要把自己逼疯了。」

　　「游戏模拟得也太真实了吧，这就是龙场悟道的感觉么……」

　　「话说……好长时间没看到陆总在直播间冒泡了，他还在吗？」

　　「说不定是后面又给咱们搞了个大的，怕咱们冲他拍砖，所以默默潜水，视奸直播间？」

　　「我靠，不要这样啊，我的小心肝儿受不了哦！」

　　就在王老菊感觉自己快要和黑暗融为一体的时候——

　　“吱呀——”

　　禁闭室那扇厚重铁门上的小窗口，被缓缓推开了。

　　一缕微弱的光，刺破了无尽的黑暗。

　　一位和王老菊相识的老狱警，探进头来。

　　他将一份用纸盘装着的奶油蛋糕，从窗口递了进来。

　　“州教育局寄回来了汤米的成绩单，那个孩子……合格了。”

　　与此同时，王老菊面前弹出游戏提示：

　　【恭喜！学员汤米·威廉姆斯，以全科‘优秀’的成绩，通过了高中毕业水平测试！】

　　【你成功完成了长期养成任务：笨贼的逆袭】

　　【任务奖励：信用点+10000，瑞德羁绊度+100，汤米将你视为人生导师，羁绊度MAX！】

　　【你已获得永久称号——肖申克金牌讲师（效果：你在监狱的威望大幅提升，解锁特殊教学能力）！】

　　王老菊看着结算画面，一种前所未有的、为人师表的自豪感与成就感，油然而生。

　　他长长地舒了一口气，靠在禁闭室的墙上，声音带着无比满足：

　　“兄弟们……看到了吗？咱们直播间，花了一年时间，把一个笨贼培养成全科优秀的栋梁，大家说，牛不牛逼？”

　　直播间的弹幕，此刻疯狂刷屏：

　　「董事长，你是真正的金牌教师！」

　　「直播间的大家也有份，大家都很棒哦！」

　　「我哭了，真的哭了。这游戏代入感太强了，汤米真像我身边的那种浪子回头的好兄弟，由衷替他高兴。」

　　「看着一个角色在自己手中慢慢成长、最终成功的养成感，太棒了！」

　　「确实，龙腾游戏目前给这个游戏带来了多少种不同的体验了？而暴雷还在那搞什么圣母典狱长，游戏体验真的差太多了！」

　　……

　　就在直播间陷入欢乐的海洋时，游戏进入了新的过场剧情。

　　这天晚上，汤米正在走廊里拖地。

　　考试顺利通过的他，兴奋之情溢于言表，不断碎碎念着：

　　“还有不到一年，我就可以出狱了，到时候要不要先去读个大学呢？”

　　“大学毕业之后，找一份体面的正经工作，认真努力攒钱。”

　　“第一年的薪水，先去还那些被我偷过的家庭的钱，第二年的薪水，就带老婆孩子出去旅游，第一站要不就去大夏吧？我想去看看长城……”

　　“当然，还有最重要的！安迪先生改变了我的人生，教会了我一个人应该如何光明磊落、有尊严地活着，我一定要报答他！他的案子，不知道还有没有我能帮上忙的地方……”

　　就在这时，一个狱警走过来打断了他的碎碎念，说道：“汤米，典狱长要找你谈话。”