第5章 对不起学姐，我自瞄忘关了

“不对，这看起来像是真正的监狱，那这美女海报是干嘛的？难道是……典狱长的女儿？这其实是个监狱题材的恋爱养成游戏？！”

　　弹幕瞬间被他离谱的猜测引爆了。

　　“草！”

　　“我悟了！这游戏是让我们用小锤子和典狱长女儿调情，最后带着她私奔！神作！”

　　“你们格局小了！看到那束光了吗？那是圣光！这其实是个披着监狱皮的魔幻游戏，主角是圣骑士，被邪恶典狱长陷害入狱，最后感化了美女画报，美女活了过来，变成了天使带他飞走！”

　　“楼上的，你怎么不去给陆凡当编剧啊！”

　　……

　　当陆凡看到网上这些讨论时，有点傻眼了。

　　这就是没有被深邃的艺术熏陶过的世界吗，连想象力都这么直白和抽象。

　　但看到游戏讨论度提升，总归是好事。

　　不过，新的问题也随之而来。他目前积攒的505点情绪值，在系统商店里只够把肖申克监狱的场景素材和几个人物模型兑换出来。

　　想要完整地开发出《肖申克的救赎》，这点资源杯水车薪。

　　必须想办法，继续收割情绪值！

　　“看来，得先放个试玩DEMO出去，吊吊他们的胃口。”

　　当把兑换出来的资源导入到“沧海”游戏引擎后，陆凡震惊了，没想到这么逼真，简直完美还原电影中的人物形象和建筑质感！

　　陆凡并不打算做与游戏正式玩法有关的DEMO，

　　原因很简单，鉴于暴雷公司前科累累，他要对暴雷公司进行战略欺骗！

　　思来想去，他决定做的是一个以狱警为主视角的试玩DEMO。

　　玩家将扮演一名精英狱警，任务只有一个：

　　从肖申克监狱的监区走廊的一端，一路打到另一端，压制所有参与暴动的囚犯，全程限时8分钟。

　　在这个DEMO中，玩家的基础武器只有两样：一根沉重的橡胶警棍和一面防暴盾牌。

　　在最初的走廊开端，只有三五个零散的囚犯，他们手里拿着铁盘、凳子腿。这是给玩家熟悉操作的‘新手村’。

　　进入中段，囚犯们开始懂得配合，有的会从二楼投掷杂物，有的会试图从背后偷袭。玩家必须利用盾牌格挡和灵活走位来应对。

　　走廊尽头，是DEMO的最终挑战——一个肌肉虬结、身高两米、浑身纹身的囚犯头目。他挥舞着从医务室抢来的铁床架，每一次攻击都势大力沉！

　　玩家必须像玩《黑魂》一样，冷静地闪避、格挡，寻找他攻击的间隙，用警棍一招致命。

　　虽然他也没玩过黑魂，但他以前拍过一个叫《嘿，混球》的警匪片，四舍五入也算见过猪跑。

　　……

　　这个世界，游戏引擎的开发效率非常高。

　　三天后，试玩DEMO就完成了。

　　为了检验效果，陆凡号召公司全体员工，进行了一场内部测试。

　　然后，龙腾游戏的办公室里，就响起了此起彼伏、连绵不绝的鬼哭狼嚎。

　　“啊啊啊！我被围住了！别打了！别打脸！”

　　一个后端程序员在体感舱里发出了绝望的惨叫，他的角色刚冲进走廊中段，就被七八个囚犯堵在墙角。

　　“救命！我的盾牌呢？我盾牌怎么碎了！”另一个美术组员工试图稳扎稳打，结果被二楼丢下来的一个马桶砸中。

　　“我X！这BOSS是人打的？他一铁床下来我半条血没了！这还玩个毛啊！”

　　项目组里唯一一个有点动作游戏经验的策划，在最终BOSS面前撑了不到三十秒。

　　整个下午，办公室里充斥着“Game Over”的提示音和员工们生无可恋的表情。

　　“陆哥，你这难度……是不是有点逆天了？”

　　“这已经不是硬核了，这是硬来啊！玩家会被劝退的！”

　　“我感觉这游戏不是为了让人爽，是为了让人砸体感舱的。”

　　【来自20名龙腾员工的怨念，情绪值+300】

　　虽然小割了一波情绪值，但听着同事们真实的抱怨，陆凡也有点自我怀疑了。

　　难道……他又搞砸了？

　　他以为的“魂味”挑战，在别人看来只是纯粹的折磨？

　　他一个拍电影的，果然不懂什么叫游戏平衡吗？

　　下班后，偌大的办公室只剩陆凡一人。他坐在工位上，犹豫着要不要重新构思一个更“亲民”的DEMO。

　　就在这时，办公室的门被轻轻推开。

　　余清秋走了进来，她脱下了白天的西装外套，只穿着一件白色的丝绸衬衫，但脸上却带着一丝掩饰不住的疲惫，秀眉微蹙，似乎心情不佳。

　　“学姐？”陆凡有些意外。

　　今天余清秋并没有来公司，怎么这时候出现了。

　　“白天去了一趟余氏集团总部。”余清秋淡淡地说了一句。

　　陆凡知趣地没有多问。

　　龙腾游戏如今面临倒闭困境，身为余氏集团继承人候选者的她，肯定今天在家族长辈那里受到了质疑。

　　她走到陆凡身边，目光落在屏幕上，“这就是你做的新DEMO？我白天错过了，现在……能让我试试吗？”

　　让一个女孩子家，还是刚从家族斗争前线回来的千金，玩这么一个充斥着暴力与肌肉碰撞的硬核游戏？

　　这不等于给人伤口上撒胡椒面吗？万一把学姐打哭了怎么办？

　　他刚想抬手阻止，余清秋却已经自顾自地躺进一台体感舱。

　　“……”

　　陆凡只好戴上全息头盔，切换到观察模式。

　　当看到余清秋在游戏引擎中的形象时，陆凡整个人大受震撼。

　　她的脸蛋与现实中的形象别无二致，上身穿着一件紧绷的天蓝色警服衬衫，将那惊心动魄的曲线勾勒得淋漓尽致，仿佛下一秒就要挣脱束缚。

　　下身则是一条恰到好处的黑色小皮裙，柳腰间别着一副锃亮的反光金属手铐，随着她的动作轻轻摇晃。

　　那双被质感极佳的黑色丝袜包裹着的笔直长腿，踩着高筒皮靴，裙摆与靴筒之间那一段雪白晃眼的大腿肌肤，形成了绝对领域。

　　一头柔顺的黑长直秀发，在监狱走廊阴冷的光线下，飘舞不休。

　　在开发者模式下，角色的形象完全可以自定义……也就是说，这形象是余清秋自己设计的！

　　平日里那个高冷、沉静、运筹帷幄的女总裁，内心深处……竟然是这样的？

　　学姐，真是意外地……闷骚啊。

　　另一头，余清秋已经开始了战斗。

　　面对那几个让其他人叫苦不迭的新手村囚犯，她甚至连盾牌都没举。只见她身形一晃，如同黑夜中的雌豹，手中的橡胶警棍划出一道凌厉的弧线，精准地敲在一名囚犯的手腕上。

　　“咔嚓！”

　　骨裂的脆响清晰可闻，那囚犯惨叫一声，手里的铁盘当啷落地。

　　余清秋毫不停歇，一个优雅的旋身，警棍顺势上撩，重重地击打在第二个囚犯的下颚！

　　她没有丝毫多余的动作，每一次攻击都直指要害。

　　短短几十秒，走廊开端的囚犯已经尽数倒地呻吟。

　　她踩着优雅而致命的猫步，继续向走廊中段走去。

　　然而，走了几步，她忽然皱眉停了下来。

　　从刚才开始，她发现自己身上就出现了一个红色的激光小圆点，这个圆点刚开始在脸颊晃了一会儿，然后跑到胸前左右乱晃，之后又围着皮裙扫了好几圈，现在又跑到大白腿上。

　　“……”

　　她沉默地抬头看向半空。

　　陆凡心里咯噔一下！

　　他忘了，观察者模式下，他的视线焦点会同步显示在游戏场景内。

　　他不动声色地屏蔽了焦点功能。

　　“对不起学姐，我自瞄忘关了。”