第53章 老菊和诺顿典狱长的极限拉扯！

弹幕的刷新速度快到几乎出现了残影，每一个观众的震惊，都仿佛要冲破屏幕！

　　「我他妈……我他妈人傻了！安迪……安迪真的是被冤枉的，他真的是无辜的！」

　　「草！这个叫布莱奇的杂种，也太他妈不是人了，他笑得我拳头都硬了！陆总这人物塑造功底，真是绝了！」

　　「我之前还真有一瞬间怀疑过安迪，我觉得他可能是激情杀人……我道歉！安迪对不起，我是傻逼。」

　　「你们快看瑞德的表情，他嘴巴张得能塞下一个鸡蛋。他之前可能也一直不信安迪是无辜的，他以为安迪跟他们一样，只是不愿承认。」

　　「真相大白了，兄弟们，真相大白了啊！快，老菊，快去找典狱长！把这件事告诉他，我们有证人了！」

　　「对对对，冲！咱们之前帮那帮狱警理财，跟典狱长搞好关系，不就是为了今天吗？！安迪沉冤得雪的机会来了！」

　　王老菊此刻的心情，也如同坐上了过山车，从最初的震惊，到愤怒，再到此刻的狂喜。

　　“兄弟们！冲，必须冲！”

　　他激动地一拍大腿，“沉冤昭雪，就在今天！”

　　他操作着安迪，几乎是冲进了典狱长诺顿的办公室。

　　【游戏提示：你可以自由选择话术，尝试说服典狱长重启调查。】

　　他面前的话术选项卡里，有【请求】、【强调】、【质问】等等方面。

　　“典狱长先生！”王老菊的声音因为激动而颤抖，他选择了最直接的【请求】话术，“关于我的案子，我找到了新的证人！”

　　诺顿正悠闲地品着一杯上好的红茶，他闻言，缓缓抬起眼皮，金丝眼镜后的那双眸子，古井无波。

　　他听完老菊的复述，只是淡淡道：“这是我听过的最离奇的故事。更离奇的是，你居然相信？”

　　王老菊懵了。

　　他预想过诺顿可能会怀疑，可能会需要更多证据，但他万万没想到，对方的反应竟然是如此的轻描淡写，仿佛在听一个笑话。

　　“Sir？”

　　诺顿放下茶杯，脸上甚至露出了和蔼微笑，反打一张【开导】：

　　“安迪，安迪，你太天真了。这个叫汤米的孩子，他显然很崇拜你，他把你当成了偶像。他听说了你的故事，想让你振作起来，所以编了这么一个善意的谎言。他还年轻，不明事理，这不怪他，因为他不知道，这个善意的玩笑对你来说，意味着什么。”

　　这番话，说得王老菊差点一口气没喘上来。

　　「我靠，这典狱长什么逻辑？他怎么能这么想？」

　　「太他妈恶心了，他根本就没把这当回事！」

　　“不，他说的是事实！”

　　王老菊急了，他选择了【强调】的话术，试图让诺顿明白事情的严重性，“汤米说的每一个细节都对得上，时间、地点、凶器型号……这绝对不是巧合！”

　　诺顿脸上的笑容不变，但眼神却变得冰冷起来，打出了【反问】：

　　“好吧，安迪，那我们假定，这个叫布莱奇的人真的存在。你觉得，他会老老实实地跪在你面前，承认自己的罪过，甚至心甘情愿地为自己再加一个无期徒刑吗？”

　　“但是我有汤米的证词！”王老菊感觉自己的希望正在一点点被浇灭，但他还在做最后的挣扎，“我可以要求重审。”

　　“前提是，布莱奇还在那里。”诺顿摊了摊手，语气轻松得像是在讨论今天的天气，“他可能早就出狱了，消失在人海里了。白鹰联邦这么大，你上哪去找一个存心躲起来的罪犯？”

　　“监狱会有他的地址，亲属的名字，这可是个机会啊，典狱长！”

　　王老菊几乎打出了选项卡里的所有话术：

　　“那家乡村俱乐部也会有他的考勤记录，报税表格上也会有他的名字！”

　　直播间的弹幕也跟着急疯了：

　　「对啊对啊！查啊，为什么不查？！」

　　「这典狱长就是不想帮忙，我看得真着急！」

　　然而，诺顿只是笑着摇了摇头：

　　“安迪，你要明白，重启一桩二十年前的谋杀案，需要动用多少司法资源？这会牵扯到警察、检察官、法官……无数的人。为了一个……微不足道的可能性，去耗费纳税人这么多钱，你觉得现实吗？”

　　听到这里，王老菊的心，彻底凉了半截。

　　他终于明白了。

　　诺顿，这个道貌岸然的伪君子，他根本不在乎真相，不在乎安迪是否无辜。

　　“你愿意继续想入非非，那是你的事。”诺顿终于失去了耐心，下了逐客令，“但不要再拿这种无聊的事情来打扰我，你可以走了。”

　　王老菊本以为，诺顿会是他完成游戏攻略，顺利夺得“铁窗泪争霸赛”的关键人物，

　　现在他才发现，诺顿，反而是那堵最高、最坚固、最无法逾越的墙。

　　此时，直播间的弹幕，也充满了愤怒与无奈：

　　「别白费力气了，老菊。我刚从PDD直播间过来，他通宵试了十几种不同的对话组合，甚至把诺顿的羁绊度刷满了，都没用！这条路，是死路。」

　　「C酱那边也是，她甚至试图用之前攒下的信用点贿赂诺顿，结果被诺顿以‘腐蚀管理人员’的罪名，直接关了半个月禁闭！」

　　「散人更惨，他想去找哈德利队长帮忙，散尽了全部的信用点，结果哈德利说‘典狱长的决定就是我的决定’，把他给轰出来了。」

　　直播间的弹幕里，有人提醒：“董事长你糊涂啊！你想想，你现在帮典狱长洗了那么多黑钱，你俩早就被绑在一条贼船上了，他怎么可能放心放你走？”

　　这番话，如同醍醐灌顶！

　　王老菊猛地一拍大腿：

　　“对啊，我怎么没想到！”

　　他再次看向诺顿，抱着最后一丝侥幸，打出了他自认为最能直击要害的一张牌【保证】：

　　“先生，你要是帮我重获自由，我保证……不说出这里的事。”

　　他以为，这句承诺的暗示，会是解开死局的钥匙。

　　然而，他万万没想到，这句话不说还好，一说出口，诺顿那原本还挂着虚伪笑容的脸，瞬间凝固了。

　　“砰！”

　　诺顿一拍桌子。

　　“你在威胁我？不许跟我提钱！”他的咆哮声在空旷的办公室里回荡，“你这个自以为是的混账东西！”

　　他猛地按下了桌上的呼叫铃，两个身材魁梧的狱警立刻破门而入。

　　王老菊有点慌了，他手忙脚乱地从仅剩的几张牌里，抛出了最后一张【解释】牌：“我只是想让你宽心，没有别的意思！”

　　“关他一个月禁闭。”