第52章 肖申克学生精神现状：考试周破大防！

直播间的弹幕瞬间乐了：

　　「哈哈哈哈！汤米，你真相了！中文确实是世界上最难的语言。」

　　「原来在老外的眼里，我们考四六级，就跟他们看中文一样啊，瞬间心理平衡了。」

　　汤米越说越激动，他一把抓起那份写得密密麻麻的试卷，气急败坏地吼道：“我告诉你我能拿多少分吧！”

　　他将试卷揉成一团，狠狠地扔进了旁边的垃圾筐。

　　“两分！这就是你要的分数！”

　　他像个考试考砸了的孩子，在原地来回踱步，嘴里念念有词，将那些他记不牢的知识点一股脑地发泄出来：“该死的鸡兔同笼，用天平称硬币！埃及艳后她根本就不是埃及人！热水比冷水结冰快！这都是些什么玩意儿！”

　　说罢，他气鼓鼓地离开了图书馆。

　　这副破防的模样，让直播间的观众们感同身受，纷纷笑出了声：

　　「哈哈哈哈，考试周破防实录，当代大学生现状，狠狠地共情了！」

　　「考完试对答案发现全错的我，也是这个状态！」

　　「汤米：我学的知识，它好像有自己的想法。」

　　就在这时，有弹幕提出了疑问：「说实话，这场考试，监考官就是安迪自己。他为什么不干脆给汤米放放水，让他直接通过呢？这样不是皆大欢喜吗？」

　　这个问题，立刻引来了其他观众的反驳：

　　「楼上的，你把安迪想得太简单了！如果他只是想让汤米拿个证，他一开始就不会花那么多精力，从26个字母开始教了！他教的，是知识，更是饭碗！」

　　「对！安迪是希望汤米能真正学到不用再偷鸡摸狗，也能在外面堂堂正正活下去的本事。一个假文凭，有什么用？那是对汤米人生的不负责任！」

　　「这才是真正的‘为师者’啊！安迪，亦师亦友！」

　　在众人的议论声中，安迪缓缓地站起身。

　　他平静地走到垃圾筐旁，弯腰将那团被揉皱的试卷捡了起来。

　　他小心翼翼地铺平褶皱，装进一个牛皮纸信封，投递给了前来收取邮件的狱警。

　　……

　　事后，汤米的情绪依旧低落。

　　在操场放风时，他偷偷找到瑞德，像个做错了事的孩子，低头小声说道：“我很难过，瑞德。我让他……让他失望了。”

　　瑞德拍了拍他的肩膀：“孩子，别这么想。他为你感到骄傲。我和他是这么多年的老朋友了，我太了解他了。”

　　汤米抬起头，眼神中充满了困惑：“安迪……他真的很聪明，对吧？”

　　“当然。”瑞德点燃一根烟，深深地吸了一口，“他入狱前，可是个顶尖的银行家。”

　　“那……他究竟为什么会入狱？”汤米终于问出了那个盘桓在他心头许久的问题。

　　瑞德的眼神变得复杂，他沉默了片刻，才缓缓吐出两个字：

　　“谋杀。”

　　“怎么可能？！”汤米失声叫了出来。

　　瑞德耸了耸肩：“人不可貌相啊，孩子。他老婆和那个高尔夫球教练偷情，他一怒之下，就把两个人都给干掉了。”

　　话音刚落，汤米的身体猛地一震！

　　他双眼瞬间瞪得滚圆，瞳孔因为极度的震惊而急剧收缩！

　　他张大了嘴，似乎想说什么，却一个字也发不出来，脸上的血色以肉眼可见的速度褪去，变得惨白一片。

　　他仿佛……仿佛突然想起了什么足以颠覆一切的回忆。

　　直播间的弹幕，在这一刻，也瞬间被海啸般的问号所淹没：

　　「？？？？？？」

　　「卧槽！什么情况？！汤米这表情不对劲啊！」

　　「他想起来什么了？难道……难道安迪的案子，他知道什么内情？！」

　　「我靠！我靠！大的要来了？绝对是大的要来了？」

　　……

　　几天后，图书馆最深处那个用屏风隔出来的“至尊VIP·精神升华室”里，气氛前所未有的凝重。

　　汤米把老菊和瑞德叫到这个隐秘的角落，脸上混杂着与他年龄不符的严肃。

　　“安迪……瑞德……”汤米的声音有些沙哑，他紧张地搓着手，“有件事，我……我必须告诉你们。”

　　老菊和瑞德对视一眼，都从对方眼中看到了疑惑。

　　汤米深吸一口气，娓娓道来……

　　游戏进入过场剧情。

　　【四年前，汤马士顿监狱】

　　阴暗、潮湿的牢房里，年轻的汤米，正百无聊赖地躺在上铺，用一根牙签剔着牙。

　　就在这时，牢门“哐当”一声被打开，一个壮硕如熊的身影被狱警粗暴地推了进来。

　　那是个约莫四十岁左右的男人，个头很大，至少有一米九，头发油腻，眼神狠戾，泛黄的牙齿间夹着半截没抽完的烟，走起路来摇摇晃晃，像一头随时可能失控的野兽。

　　他叫布莱奇，一个因为持枪抢劫被判了十二年的惯犯。

　　“嘿，新来的，”汤米从上铺探出头，吹了声口哨，“犯过什么事啊，哥们？”

　　布莱奇瞥了汤米一眼，咧开嘴，露出一口烂牙，笑声如同生锈的锯子在拉扯木头：“不多，也就干了几百票吧。”

　　他毫不客气地一屁股坐在下铺，将那张散发着酸臭味的床垫压得吱呀作响，然后开始滔滔不绝地吹嘘起自己的“光辉岁月”。

　　汤米开玩笑地问布莱奇：“你吹了半天，就没失手杀过人？”

　　提到这个，布莱奇的精神瞬间亢奋起来。

　　“杀人？”他神经质地狂笑起来，“当然有！而且，是顶尖的乐子！”

　　他压低声音，脸上挂着一种回味无穷的变态笑容：

　　“我以前，在一家高级乡村俱乐部收拾桌子，那里面的有钱混蛋，一个个都人模狗样的。我早就看一个家伙不爽了，一个打高尔夫的教练。”

　　“那天晚上，我摸清了他家的地址，潜了进去。那孙子居然醒了，还想反抗！我当时就不爽了，直接掏出家伙，‘砰砰’两枪，送他见了上帝！”

　　他模仿着开枪的动作，脸上极度愉悦。

　　“更带劲的是，”他伸出猩红的舌头，声音变得黏腻而兴奋，“他床上还躺着一个贱女人！那妞儿身材正点得很，可惜，也得一起上路！”

　　“最精彩的部分来了！”布莱奇拍着大腿，笑得前仰后合，眼泪都流了出来，

　　“你们猜怎么着？那个跟高尔夫教练搞在一起的女人，她他妈的是个有夫之妇！她老公，还是个什么狗屁银行家！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”布莱奇陷入了歇斯底里的狂笑，他笑得浑身颤抖，鼻涕眼泪横流，像个癫痫发作的疯子，

　　“那个可怜的、戴了绿帽子的银行家，最后成了我的替罪羊！他被判了终身监禁，终身！哈哈哈哈哈哈！你们说，这他妈的是不是全世界最好笑的笑话？！”

　　过场画面，定格在布莱奇那张因为狂笑而极度扭曲的脸上。

　　……

　　当游戏画面切回图书馆时，王老菊的直播间，已经被满屏幕的“卧槽”彻底淹没！！！