第58章 瞭望塔高层破大防：鲍比，你不会是对面的间谍吧？

他将800点国运点数全部投入，在界面里挑来挑去，最终发动了一项中级国运事件——

　　【国运事件（中级）：驱虎吞狼】

　　【描述：消耗800国运点。你将‘启迪’一位在加州的地区检察官，他在翻阅旧案卷宗时，‘偶然’发现多起与黑石监狱相关的证据链存在瑕疵的案件。同时，他会收到由‘匿名人士’寄来的黑石监狱黑料。因为他背后的金主与瞭望塔集团存在利益冲突，所以他决定重启调查！】

　　【效果：他会对瞭望塔集团发起职业生涯最猛烈的调查，调查范围将涵盖‘虐待囚犯’、‘财务欺诈’、‘勾结议员’等多个领域。】

　　随着陆凡意念确认，一道比上次粗壮数倍的金色能量流，如同一柄利剑，精准地刺入了白鹰联邦的版图。

　　新的风暴，即将来临！

　　而就在陆凡布下这步棋的同时，大夏联邦江海市检察的官方自媒体账号——【龙盾之声】，一个粉丝数过百万、平日里只会发布普法视频的官号，竟然破天荒地，转发了【小李警官安全小课堂】那条参加“铁窗泪”大赛的视频！

　　并且，配上了一段让所有玩家都热血沸的文案：

　　“游戏，是第九艺术，它承载的，不应只有娱乐。它也可以是一面镜子，映照现实；一柄利剑，刺破黑暗。我们欣喜地看到，大夏的游戏人，正在用自己的方式，向世界传递着关于‘公平’与‘正义’的思考。

　　@龙腾游戏制作人陆凡，青年，有担当！我们为你点赞！”

　　这条微博的最后，还配上了穿着制服的Q版小人，对着屏幕比出“加油”手势。

　　这一下，彻底引爆了全网！

　　“我靠！我靠！我靠！我没看错吧？！龙盾之声都下场了？！”

　　“这排面，这排面直接拉满了啊，龙腾游戏这是要上天啊！”

　　“‘青年，有担当！’我的天，这是何等高的评价！陆凡，你出息了啊！”

　　“哈哈哈哈，那个Q版的小人也太可爱了吧，官方整活，最为致命！”

　　【来自大夏江海检察的赞赏，情绪值+500】

　　陆凡看到这条微博，也是心潮澎湃。

　　他立刻让龙腾官博光速转发，并配上了一段更加热血的文案：

　　“我们深知，能力越大，责任越大！龙腾游戏，愿以手中代码为笔，以屏幕为纸，书写属于我们大夏游戏人的力量！”

　　同时，陆凡的个人微博也再次宣布重磅消息：将“铁窗泪”大赛的奖品加码，增设现金奖励。并额外增设“最佳剧情探索奖”、“最佳养成导师奖”等趣味奖项！

　　一时间，大夏的玩家圈子，都沉浸在一种与有荣焉的狂欢气氛之中！

　　【来自大夏联邦玩家的激动，情绪值+2000】

　　看着后台那再次开始疯狂飙升的情绪值，陆凡深吸一口气。

　　“所有的铺垫，都已完成。”

　　他将这段时间积攒的情绪值，毫不犹豫地投入到了《肖申克的救赎》最后一个版本的开发之中！

　　“是时候，让这个世界，看到故事的震撼结局了。”

　　……

　　与此同时，白鹰联邦，暴雷公司总部。

　　CEO鲍比的办公室里，气氛压抑得让人窒息。

　　“废物！蠢货！饭桶！”

　　鲍比的咆哮声，几乎要掀翻整个顶层办公室的天花板。

　　他的脸此刻因为极度的愤怒而扭曲，看起来像一头发狂的比特犬。

　　他破防了，破防得比以往任何一次都要彻底。

　　原因很简单。

　　首先，他们那个试图洗白典狱长形象的DLC——《黑石：守望者之誓》，在汤米之死事件后，彻底成了笑话。

　　玩家们对诺顿的滔天恨意，因为恨屋及乌的移情效应，被完美地转移到了暴雷的新资料片上：

　　「虚伪！恶心！你们肯定是在为瞭望塔的罪行洗地！」

　　「看看人家游戏里的典狱长多真实，再看看你们的？你们是在侮辱我们的智商吗？」

　　《守望者之誓》的Sbeam页面，被愤怒的玩家用数以万计的差评彻底淹没，评分一度跌破了5.0，创下了暴雷公司历史上的最低记录。

　　这还不是最糟的。

　　更让鲍比感到头皮发麻的是，就在今天早上，他接到了集团董事会助理打来的电话：

　　“鲍比，我收到消息，加州那边一个临近退休的老家伙，准备对所有黑石监狱，进行一次彻查。”

　　“彻查？！”鲍比的声音都变了调。

　　“没错。据说，是有人匿名提供了我们集团内部大量的证据。现在，FBI的人，已经在来我们总部的路上了。”

　　鲍比的脑子“嗡”的一声，一片空白。

　　“……鲍比，”电话那头，董助的声音充满了疲惫与怀疑，“你老实告诉我，你……是不是大夏那边派来的商业间谍？”

　　商业间谍？！

　　鲍比听到这个词，差点一口老血喷出来。

　　我他妈要是间谍，为了隐藏，我能把自己搞得这么狼狈？！我能眼睁睁看着公司的股价跌成这副狗屎样？！

　　他想咆哮，想辩解，但最终，只剩下无尽的屈辱与愤怒，而这所有的情绪，都需要一个宣泄口。

　　“威尔！”

　　他对着办公室的门，发出了野兽般的嘶吼。

　　……

　　当威尔再次走进办公室时，他感觉自己仿佛踏入了一座即将喷发的火山口。

　　“鲍比先生，我……”

　　“我＃&你$％……”

　　输出了整整十分钟的吉祥话之后，鲍比甩了甩手：

　　“你不是说，要用你那该死的职业生涯做担保吗？现在，你可以卷铺盖滚蛋了。”

　　威尔的身体猛地一震，脸上的血色瞬间褪尽。

　　他知道，这是最后的通牒。

　　但他不能走，他不能就这么灰溜溜地离开！

　　他把所有的青春和野心，都赌在了暴雷这家公司上，如果现在被赶出去，他将一无所有！

　　“鲍比先生，再给我一次机会！”威尔的声音颤抖，“我承认，我之前所有的判断都错了。但是……这一次，我绝对不会再失手！”

　　他看着鲍比那双充满杀气的眼睛，大脑飞速运转：

　　“陆凡……陆凡他其实是在玩火！”威尔的语速极快，生怕对方不给他把话说完的机会。

　　“他安排汤米死亡，这个操作，看似引爆了舆论，赚足了眼球，但实际上，他也把自己逼入了死胡同。”

　　“您想，一个充满了冤屈和黑暗的故事，唯一的希望之光——汤米被掐灭了，主角安迪也被关了禁闭，这个故事要怎么收场？他还能怎么收场？！”

　　“我猜，安迪最后无非是认命，然后在监狱里老死。毕竟，陆凡把肖申克塑造得密不透风，如同炼狱，那帮子大夏玩家研究了各种越狱的歪门邪道，结果发现根本没用。我敢断定，陆凡已经黔驴技穷了，汤米之死这一步是臭棋，他已经玩脱了！”

　　鲍比没有说话，示意他继续。

　　威尔心中一喜，赶紧趁热打铁：

　　“而这，正是我们的机会！”

　　“我们要告诉所有玩家，黑石才是一座完美的净化之地，在这里，只要积极配合，服从命令，就能早日出狱！”

　　“而在黑石那由高科技武装起来的‘秩序’与‘体制’面前，任何个人的小把戏，都是徒劳可笑的！”

　　“我们的新DLC，就叫——《正义杀戮：天罗地网》！”

　　“玩家将扮演一支由最顶尖的特种兵、工程师和心理学家组成的‘监狱危机反应小组’。”

　　“我们的任务，不是去镇压暴动，而是去‘设计’和‘管理’一座滴水不漏的监狱，把所有犯人都进行彻头彻尾的改造，重塑黑石监狱的正面形象！”

　　“游戏的核心，就是对抗！AI会模拟出各种大夏玩家们可能会使用的越狱手段，而我们要做的，就是见招拆招，将他们所有的希望，一一粉碎！”

　　“我们要让玩家亲身体验到，所谓的‘个人意志’，在绝对的‘系统’面前，是多么的不堪一击。”

　　“陆凡想用‘希望’来打动玩家，我们就用‘铁幕’来征服他们。玩了我们游戏的人，再回头去玩《肖申克的救赎》，只会觉得大夏玩家们的行为，像个可笑的小丑！”