第6章 与学姐相遇的过往

余清秋似乎没有在意这个小插曲，而是对陆凡说道：

　　“你这个DEMO的设计思路不错，确实可以不用像《正义裁决》那样，搞一堆花里胡哨的技能。战斗，就应该追求的是最原始、最野蛮的冲击力！但有些技术细节还可以改进。”

　　余清秋似乎还觉得不够尽兴，她直接在游戏里打开了开发者面板，一边行云流水地闪避着攻击，一边对游戏参数进行实时修改。

　　她猛地向前一步，手中的警棍带着风声呼啸而出！

　　“警棍的每一次挥舞，体感舱都应该给予沉重的力反馈。击中囚犯时，必须有清晰的闷响和骨骼的悲鸣！”

　　“砰！”

　　她手中的警棍狠狠地砸在一名囚犯的胸口，那壮汉整个人向后倒飞出去。

　　“连续的攻击可以打出硬直，让玩家可以抓住囚犯的衣领，然后----”

　　余清秋将手中囚犯的脑袋掼向旁边的墙壁！

　　“砰！”

　　一声巨响，墙上真的出现了蛛网般的裂纹。她拖着那名囚犯，将他的脸按在旁边的铁栏杆上疯狂摩擦，滋啦作响的火花溅射而出！

　　“你可以把他按在铁栏杆上摩擦，你可以一脚把他踹翻在餐桌上！每一个场景道具，都应该是你的武器，你的刑具！”

　　陆凡在旁边看得目瞪口呆。

　　学姐……你白天在集团总部到底受了多大的气啊！

　　“盾牌不仅能格挡攻击，还能发动‘盾牌猛击’！”

　　为了演示，她主动冲进了囚犯最密集的人群。在被包围的瞬间，她猛地将盾牌向前一推——

　　“轰！”

　　一股无形的气浪爆开，她身前的三名囚犯被撞飞出去。在其他人反应过来之前，她已经进入了防御姿态，将盾牌护在身前，硬扛着四面八方的攻击，火星四溅中，她冷静地寻找着反击的间隙。

　　“最后，可以加入一个特色buff「恐惧光环」，

　　玩家每次让被制服的囚犯求饶，都会让身边的‘恐惧光环’范围扩大。光环内的囚犯，攻击欲望会下降，甚至会因为恐惧而转身逃跑，这会让玩家获得一种扮演‘秩序支配者’的快感！”

　　击败BOSS后，余清秋站在一片狼藉的终点，黑色的长发轻轻飘动，手中的警棍还在滴落着数据模拟的鲜血，胸口因为剧烈运动而微微起伏。

　　她转过头，透过虚拟形象的眼睛，直视着陆凡。

　　“怎么样，学弟？”她问道，“这样的修改，是不是……更有趣了？”

　　……

　　陆凡暗暗咽了口水。

　　幸亏刚才的视线焦点关得及时，不然自己现在可能已经被学姐用一套行云流水的组合技，按在地上摩擦了。

　　他想起来了，从大学时代起，学姐就已经是能把一米八的壮汉轻松放倒的跆拳道黑带高手了！

　　他不由回忆起和余清秋在大学时代第一次相遇的过往……

　　在陆凡读大一那年，准备百无聊赖间加个社团，就看到了余清秋的游戏开发社的摊位。

　　她是社长，也是唯一的成员。

　　这个平行世界，追求极致的效率，所以大学生活其实都很卷，学生们被考研考编和出国准备给忙得焦头烂额。

　　游戏给大部分人的印象就只有解压和锻炼智力这两种功能，上不得台面，还动不动就被家长视作毁掉自己孩子前途的洪水猛兽。

　　所以大夏这几年虽然国力直追白鹰，但是游戏产业整体上落后于白鹰。

　　这也导致，余清秋的游戏研究社也很冷清。

　　陆凡正打算无视这个冷清的摊位，忽然就见几个学生会干部出现在摊位前。

　　为首的男生，陆凡认得他，是学生会副主席，也是校内最热门的“量化投资策略社”的社长，赵毅。

　　在他们面前，举着一份文件——《关于优化社团活动室资源分配的最终通知》。

　　赵毅推了推眼镜：“余学姐，你看，这不是我个人针对你。根据学生会的最新评估章程，连续两个学期，社团成员活跃度低于三人的社团，其活动室将被重新分配给资源利用率更高的社团。”

　　“我们投资社，上学期刚拿下全国大学生金融建模大赛金奖，为学校拉来了五十万的赞助。而我们现在的活动室，只有你社团的一半大。你的地盘，理应让给我们，对吧？”

　　旁边有人帮腔：

　　“赵会长说得有道理啊，一个人的社团，占这么大地方确实是浪费。”

　　“就是，听说你天天就捣鼓些小游戏，能有什么贡献？”

　　余清秋置若罔闻，依旧戴着耳机，盯着笔记本电脑屏幕上是密密麻麻的代码，她的手指在键盘上飞舞，只用清脆的敲击声回应对方。

　　赵毅脸上的笑容渐渐收敛。

　　他的耐心被耗尽了。

　　“余学姐，既然你不愿意体面，那我们只能帮你体面了！”

　　他直接对身后的人使了个眼色，“把她的摊位撤出去。游戏开发社的社团资格已经被学生会取缔了。”

　　两个男生立刻上前，伸手就要去拔笔记本的电源线。

　　然而，他们的手刚伸到一半，就停在了半空中。

　　余清秋的手已经轻轻挡在了电源线上。

　　“别用你们的脏手碰我的作品。”她头也不抬。

　　赵毅被她的气势震慑了一瞬，恼羞成怒，冲上前来：

　　“我倒要看看，你敢不敢公然违抗学生会！”

　　就在赵毅的手指即将触碰到电源线的刹那，余清秋动了！

　　她没有多余的动作，手腕一翻，精准地扣住了赵毅探过来的手腕。紧接着，一个流畅的旋身、屈膝、发力！

　　“砰！”

　　在一片倒吸冷气的声音中，赵毅被一记标准的过肩摔，结结实实地砸在了水泥地上，整个人被摔得七荤八素。

　　全场死寂。

　　她俯下身，将那份《通知》捡了起来，优雅地撕成了两半，随手丢在赵毅的身上。

　　“你不如回去查查，你们刚为学生会拉到的五十万赞助，是哪家公司出的？”

　　那几个跟班吓得脸色惨白，掏出手机一查，才发现学生会幕后的金主，正是余氏集团的子公司，而眼前这位余清秋，竟然是余氏集团的千金！

　　他们手忙脚乱地扶起赵毅，狼狈地跑了。

　　那一刻，陆凡觉得，这学姐，酷到爆炸啊！

　　于是，他果断填写了入社申请。

　　……

　　其实，加入社团后，陆凡也并没有和学姐有多少交流。

　　余清秋的身份一曝光，社团里陆续多了很多怀着各种目的加入社团的人。

　　但她依旧高冷，话不多，大部分时间都在研究一些陆凡看不懂的底层引擎代码。

　　很快，她就毕业了，带着一身传说，离开了校园。

　　陆凡本以为两人的交集就此结束。

　　没想到，当他自己毕业那年，拿着那份惨不忍睹的简历，在人才市场四处碰壁时，竟然接到了余清秋打来的电话。

　　“陆学弟，我家投资了一间游戏公司，缺个制作人，有没有兴趣？”

　　就这样，他加入了龙腾。

　　相处的日子久了，陆凡发现学姐和学生时代的行事风格没什么不同。

　　但是，陆凡偶然间也发现了学姐的一个奇怪秘密……