第60章 塔防高叟老菊：我在搞一种很新的抽象艺术！

王老菊看着这堪称脑洞突破天际的玩法，整个人都懵了，他已经不知道该用什么表情来面对陆凡这神鬼莫测的设计思路了。

　　直播间的弹幕也再次沸腾：

　　「本以为在坐牢游戏里蹲禁闭就够套娃的了，没想到陆总还有绝活？」

　　「我傻了，这玩法也太抽象了，但在逻辑上又他妈的无比合理！对抗心魔，不就是这样吗？」

　　「确实，在这种环境里，不玩点左右脑互搏，人会疯掉的。」

　　“兄弟们！不就是塔防吗？我王老菊纵横游戏圈十几年，什么阵仗没见过！”

　　王老菊深吸一口气，迅速进入了状态。

　　游戏开始。

　　在他面前的虚空浮现出塔防地图。

　　漆黑的“精神战场”上，代表着【理性之核】的白色光球，在中心静静悬浮。

　　很快，几个顶着诺顿那张伪善笑脸的「绝望之影」从边缘出现，蠕动着爬向中心。它们的外观很像史莱姆，但周身分布着漆黑的触手。

　　弹幕：

　　「妈的，这小别致长得真特么东西。」

　　「艹，劳资的SAN值狂掉……」

　　“呵，来得好！”

　　王老菊冷笑一声，他迅速消耗了初始的50点记忆碎片，在理性之核周围，连续拍下了五个屋顶的啤酒！

　　“我直接全场减速，我看你们怎么过来。我这套阵法，突出一个稳如泰山！”

　　然而，他话音刚落，绝望之影的数量陡然增多，其中甚至还混杂着几个移动速度极快、顶着伯格斯那狰狞笑脸的影子。

　　减速领域虽然有效，但根本无法造成致命伤害。

　　眼看着防线即将被突破，王老菊慌了，他急忙想召唤「老友的口琴」进行点杀，却发现自己的记忆碎片已经全部用完。

　　此时，弹幕提醒：「你可以净化腐化碎片挣资源啊！」

　　“啊对对对！”

　　老菊一拍脑袋，开始点击那些腐朽碎片进行净化。

　　游戏弹出QTE提示：

　　【请按照顺序，在禁闭室做出如下表情和动作】

　　【歪头】

　　【微笑】

　　【弓步】

　　老菊惊呆了，我搁这玩着塔防呢，你这让我又笑又歪头的，几个意思？

　　但没办法，他赶紧一边盯着塔防地图，一边开始弓步微笑。

　　弹幕提醒：「老菊，你忘记歪脑袋了！」

　　“我焯！”

　　作为一个临近三十，身体开始发福的游戏宅男，让他做到头、身体、大脑同步协调，属实是为难他了。

　　所以，他的QTE频频失误，净化碎片失败。

　　“咚！”

　　第一个绝望之影撞上了理性之核！

　　整个游戏画面都猛地一晃，耳边响起了诺顿那恶魔般的低语：“我们像印第安人一样围着篝火跳舞……”

　　【精神值-5%！】

　　“我靠！别念了，别念了！”王老菊被这突如其来的精神污染搞得头皮发麻。

　　之后，接二连三的黑影突破防线，画面开始出现扭曲和撕裂，各种负面记忆的台词如同魔音贯耳，疯狂地折磨着他。

　　【精神值-10%！】

　　“稳住！兄弟们，这把我们换个思路，速攻流！”

　　等终于适应了QTE节奏，刷够了碎片，老菊放弃了防守，直接召唤了两只老友的口琴，试图在敌人靠近前将其消灭。

　　结果，他又一次低估了绝望之影的数量和种类。

　　面对一波混合了“高血量”诺顿和“高移速”伯格斯的影潮，他那可怜的两个远程单位根本输出不过来，很快就被茫茫多的黑影淹没……

　　【精神值-10%！】

　　弹幕乐了：

　　「哈哈哈哈！董事长，你行不行啊！」

　　「我算是看明白了，这游戏不能只走极端，要讲究单位配合！」

　　“光有单位配合也不行，你害得让我的脸和手脚配合。”

　　老菊说着，在面前的塔防地图上抢碎片时，又迎来了一轮QTE：

　　【扎马步】

　　【比心】

　　【哭泣】

　　老菊没办法，只得在禁闭室里一边扎马步，一边举起双手比心，脸上还挤眉弄眼作哭泣状。

　　弹幕乐疯了：

　　「哈哈哈哈哈哈，我有预感，这一幕将会成为老菊直播史上的名场面！」

　　「笑不活了，赶紧截图。」

　　在老菊做着这一切的时候，有其他直播间的观众偶然路过这里，好奇地问道：

　　「新人刚来……嘶……请问，这里是在搞什么抽象艺术么？」

　　老菊一脸生无可恋地答复：“主播在坐牢。”

　　那个萌新观众继续追问：「可是……前几天过来一次，主播就是在蹲监狱啊，这怎么比之前还惨，牢中牢啊这是？」

　　这番话直接给老菊干破防了，哭脸更真实了，看样子真要哭出来了。

　　弹幕也陷入了一片欢乐的海洋：

　　「哈哈哈，萌新观众的绝杀！」

　　「属实是顶级折磨了。」

　　「这些塔防地图里怪物算啥，陆凡才是真正的魔鬼！」

　　……

　　之后在尝试了“啤酒铺地流”、“口琴海战术”、“美女苟命流”、“石锤憋大招流”等多种抽象打法后，防御塔血量只剩一半。但王老菊终于在直播间水友的七嘴八舌指导下，摸索出了一套行之有效的策略。

　　“来，兄弟们，看我这套‘酒肉穿肠过，美女心中留’无敌旋风锤阵法！”

　　下一轮刷怪循环开始后，他先用三个屋顶的啤酒在外围铺设减速带，前期的怪物移速慢，血薄，勉强撑住。

　　然后所有的碎片在内圈错落地摆放老友的口琴，形成交叉火力网。

　　同时，王老菊开始疯狂刷净化碎片的QTE，积攒资源。

　　这期间，啤酒和口琴，哪个环节快撑不住了，就进行补位。

　　其余的所有碎片，卡资源极限，在理性之核附近点出美女画报。

　　一旦美女画报点出来之后，对应方向的生存压力就会锐减！

　　所以，当资源富集起来，形成滚雪球效应之后，老菊看起来越打越轻松。

　　他自夸道：“我跟你们说，这游戏不但考验你的资源运营能力，还考验你布置防御塔的卡位技巧，比如那个口琴，你稍微调整下角度，就能多覆盖一半的敌人，收益最大化！”

　　战场上，只见无数口琴吹奏出来的音符如子弹般射出，将一个个顶着诺顿和伯格斯脸的黑影打得节节败退，偶尔有漏网之鱼冲进内圈，也会被美女画报挡住，最终消散。

　　弹幕兴奋刷屏：

　　「哈哈哈哈！杀疯了，老菊杀疯了！」

　　「这画面太艹了，诺顿的头满天飞。」

　　「陆总：我只是想表现内心的挣扎。玩家：不，这是打地鼠！」

　　然而！

　　就在王老菊杀得兴起，以为胜券在握时，战场之上，风云突变！

　　所有的绝望之影突然停止了攻击，它们融合在了一起，形成了一个前所未有的、散发着无尽怨念的巨大BOSS——那是一张由无数扭曲的囚犯面孔组成的，汤米的脸！

　　它没有攻击，只是静静地悬浮在战场中央，用那双空洞的眼睛凝视着老菊，嘴里反复地、机械地念叨着：

　　“安迪老师……我……我花费了整整一年的时间……”

　　【终极心魔已出现！你的所有单位都将陷入‘悲伤’状态，攻击速度-80%！】