第67章 你管这叫越狱？这特么是荒野求生！

它发出一声更加凄厉的尖啸，猛地转身，狠狠地咬在了王老菊的手腕上。

　　“啪！”

　　一声脆响，王老菊只觉得手腕一麻，鹤嘴锤脱手而出，飞进了远处的黑暗之中。

　　老菊用力将老鼠甩开。

　　「我靠，武器掉了！完了完了！」

　　「董事长，你的手，流血了啊！」

　　「赤手空拳打这玩意儿？别开玩笑了……」

　　危机！前所未有的危机！

　　巨鼠一击得手，气焰更盛，它弓起身子，后腿如同蓄满了力的弹簧，第三次扑了上来，张开的血盆大口中，甚至能闻到一股令人作呕的腐臭。

　　“拼了！”

　　王老菊眼神一凝，他没有后退，反而迎了上去，在巨鼠即将扑到他身上的瞬间，他猛地侧身，同时伸出左手，不偏不倚，精准地捏住了巨鼠的后颈皮！

　　任凭那巨鼠如何疯狂地挣扎，老菊的左手，都如同铁钳一般，纹丝不动！

　　与此同时，他的右手闪电般地探出，死死地扼住了巨鼠那不断扭动的下颚，然后，用尽了全身吃奶的力气——

　　“撕啦！！！！！”

　　一声令人头皮发麻的肌肉与筋腱被硬生生撕裂的声音，在狭窄的隧道里回荡。

　　鲜血，溅了他一脸。

　　那只不可一世的巨型老鼠，在他手中，抽搐了几下，便彻底不动了。

　　“呼……呼……呼……”

　　王老菊喘着粗气，将那具还温热的尸体扔到一旁，整个人虚脱瘫坐在地。

　　游戏里的痛觉模拟虽然可以调低，但他为了节目效果和沉浸感，向来都是拉满。此刻，他只觉得左手火辣辣的，仿佛神经都在抗议。

　　弹幕也从刚才的惊魂未定中回过神来：

　　「董事长，你的手没事吧？这游戏也太真实了，看着都疼！」

　　「刚才还说能苟着爬……结果呢，这哪是越狱啊，这特么是荒野求生啊！」

　　「妈妈问我为什么跪着看直播，因为菊神刚刚徒手撕了一个Boss！」

　　老菊捡起那把沾染着鼠血的鹤嘴锤，用囚服的袖子用力地擦了擦，重新塞回腿边的防水袋里。

　　【幽闭恐惧值：18%】

　　视野的扭曲感，变得更加明显了。

　　不能再耽误了。

　　老菊没有犹豫，继续爬了约莫三分钟。

　　就在他稍微放松警惕时——

　　“簌簌……”

　　一阵细碎的沙石，突然从隧道顶端掉落，砸在他的头顶。

　　他心里“咯噔”一下，急忙将手电筒的光束向上移去。

　　因为常年的潮湿和上方楼层的压力，这一段的隧道发生了小规模的塌方，几块巨大的页岩砖块歪歪斜斜地卡在中间，更多的碎石和泥土堵住了大半个通道，只留下一个极其狭窄的缝隙，看起来摇摇欲坠，似乎轻轻一碰就会彻底崩塌。

　　游戏提示：

　　【前方为结构脆弱区，发生小规模堵塞。请小心清理堵塞物，开辟出前进的道路。】

　　【请注意，任何剧烈的震动都可能引发二次塌方，将安迪活埋于此，这将直接导致越狱失败。】

　　王老菊的面前，出现了一个类似于地震波的结构稳定波形图。

　　【只有通过极其精细的操作，将自身的动作力度控制在绿色波形的“安全区间”内，才能在不破坏结构的前提下，清理出一条通路。】

　　“我靠，听起来有点让我做‘拆弹专家’的意思？！”王老菊哭笑不得，“陆总，这又是要考验我的微操了！”

　　直播间的弹幕也瞬间紧张了起来：

　　「我日！这要是塌了，直接就大结局了吧？！」

　　「这比打老鼠刺激多了，那老鼠最多咬你一口，这玩意儿可是要命的啊！」

　　「慢点，慢点，董事长，你手别抖啊！我看着都紧张，这比我当年考驾照科目二还刺激。」

　　……

　　王老菊屏住呼吸，伸出手，像一个外科医生，轻轻地触碰其中一块最外围、最松动的页岩砖。

　　“嗡----”

　　波形图瞬间向上飙升，眼看着就要突破代表着“警惕”的黄色区域，冲进代表“危险”的红色区域！

　　他急忙收力，波形图又缓缓回落。

　　他额头渗出冷汗，开始以一种极其缓慢的速度，一点一点地将那块砖向外挪动。

　　百分之一……百分之五……百分之十……

　　就在砖块被抽出近一半时，他的手腕，因为长时间保持一个姿势，微不可查地抖了一下。

　　“嗡----！”

　　指针瞬间冲进了红色区域边缘，隧道顶端，又是一阵沙石落下。

　　【警告！结构稳定性下降】

　　【幽闭恐惧值变更：22%】

　　“稳住，稳住……”他不断地给自己进行心理暗示。

　　终于，第一块砖，被他有惊无险地取了出来，轻轻地放在了身侧。

　　弹幕松了口气：

　　「卧槽刚才吓我了。」

　　「不愧是游戏高叟，换我肯定会手抖。」

　　老菊不敢有丝毫松懈，继续处理第二块、第三块……

　　在他清理出一小片空间，准备试试能不能钻过去时——

　　忽然！

　　他意外发现在左手边的页岩砖块深处，竟然有一块花岗岩石砖，散发着金色描边光芒！

　　它像一根楔子，死死地卡在几块巨大的页岩砖之间，维系着这片区域脆弱的平衡。

　　【发现关键道具：坚固的花岗岩砖。】

　　【特殊玩法已激活：巧取顽石】

　　【规则：如果想要获得道具，你需要通过移动周围的页岩砖块，为这块花岗岩砖清理出一条安全的‘取出通道’。注意，每移动一块页岩砖，都会对周围的结构造成影响，一旦尝试次数过多，引发连锁反应导致塌方，任务将直接失败！】

　　王老菊的面前，出现了一个类似“华容道”棋盘的墙面。

　　墙面被划分成一个4x5的网格，花岗岩砖位于正上方，占据了两个格子的位置，如同华容道里的“曹操”。而周围，则被几个大小不一的脆弱页岩卡住。

　　他必须通过滑动这些页岩块，为花岗岩清出一条取出来的通道。

　　“这石头一看就是越狱的关键物品，肯定要拿。但华容道……这玩意儿我可不熟啊！”王老菊的脸垮了下来。

　　他试探性地移动了一个小的页岩块。

　　“咔哒。”

　　一声轻响，他感觉整个隧道都轻微地晃动了一下。

　　【引起轻微震动，幽闭恐惧值+0.5%！】

　　“我日！”王老菊吓得赶紧收回了手，这挪动一次的代价也太大了。

　　这下，直播间的军师们也炸开了锅：

　　「董事长别乱动啊！这玩意儿一步错，步步错。」

　　「让我想想，这个布局……应该是‘横刀立马’的变种。先把最下面那四个小的移开，给中间那个大的腾位置……」

　　「不对不对，应该先把花岗岩往左挪一格，再把……」

　　但王老菊脑内验算了一下，无论哪种方案，恐惧值的消耗都太大。

　　就在众人七嘴八舌之际，一条付费SC飘过：

　　【逍遥散人：哎呀，这么费劲干嘛呀？要是我，直接试试看能不能用BUG把这块石头卡出来。】

　　弹幕乐了：「哈哈哈哈，不愧是散人，思路永远这么清奇！」

　　王老菊却没有笑，散人的话反而点醒了他。

　　“对啊，我怎么没想到！”他一拍大腿，“我为什么要按常规思路来？别忘了，这游戏是陆总做的！”