第63章 老菊：走典狱长的路，让他无路可走！

他们几乎是同时从座位上弹了起来，惊恐地看着海伍德。

　　“不……不……”

　　经常光顾图书馆“升华区”的碎颅者巴顿，拼命地摇着头，试图说服自己，“安迪不会的……他绝对不会那么做的！他那么坚强，他在伯格斯那帮畜生面前都挺过来了。”

　　然而，就连一向最了解安迪的瑞德，此刻的眼神也充满了犹豫和动摇。

　　他看着众人：“那可不一定……每个人，都会有撑不住的时候。”

　　那一刻，一种名为“恐惧”的阴云，笼罩在了每个人的心头。

　　……

　　过场剧情结束。

　　这天晚上，王老菊照例到了典狱长办公室，帮他处理那些见不得光的账目。

　　在财富管道组成的理财沙盘上，老菊如今已是轻车熟路，他行云流水般地操作着，为诺顿又一笔高达三万刀的黑钱，规划出了一条天衣无缝的“洗白之路”。

　　“很好，安迪。”

　　诺顿满意地看着那最终汇入账户的数字，脸上露出了老狐狸的笑容，“你总是能给我带来惊喜。”

　　王老菊沉默地拿起那封装有账目和各种资料的牛皮纸文件袋，走向墙上的保险箱。

　　就在这时，他忽然发现，手中的文件袋，竟然散发着一层淡淡的、只有他才能看见的金色描边！整个文件袋，处于一种“可操作”的状态。

　　老菊心里一喜。

　　此时，诺顿正叼着雪茄，背对着自己专注操作保险柜。

　　老菊悄悄地用手指触碰了一下那金光。

　　游戏提示：

　　【叮！隐藏交互已触发。】

　　【由于你在关键剧情分歧选择中，成功解锁了B选项「要么忙着活，要么忙着死」，你可以对该财务文件进行‘替换’操作，是否执行？】

　　“我靠？！”

　　王老菊看着这条提示，顿时无比振奋！

　　虽然他还搞不清楚替换文件到底意味着什么，但他多年玩游戏的直觉告诉他——这，可能就是破局的关键！

　　他毫不犹豫选择替换。

　　那一瞬间，他感觉自己仿佛进入了一种“子弹时间”。

　　办公室里的一切都变得缓慢，诺顿吐出的烟雾在空中凝固，时钟的秒针停滞不前。

　　王老菊的手快如闪电，从自己那身囚服的内侧夹层里，摸出了个一模一样的文件袋。

　　调包！

　　整个过程行云流水，快到甚至没有发出一丝一毫多余的声响。

　　当他将那个调包的文件袋塞进保险箱，并重新锁好时，办公室里的时间流速，恢复了正常。

　　诺顿惬意地伸了个懒腰，对这一切毫无察觉。

　　“对了，安迪。”

　　他指了指盒子里替换下来的那双昂贵的手工定制皮鞋，用理所当然的语气吩咐道：“我的鞋有点脏了，帮我擦一下。”

　　王老菊沉默着蹲下身。

　　他拿起鞋油和软布擦拭，直到鞋子被擦得油光锃亮，能清晰地倒映出诺顿那张道貌岸然的伪善嘴脸。

　　“顺便说下，你能回来真好，安迪。”

　　诺顿起身离开办公室，吹着口哨，心情愉悦：“这个地方没有你，可真不行。”

　　直播间的弹幕刷屏：

　　「草，我他妈的要气炸了！这老杂碎真把安迪当成他家的仆人了。」

　　「是可忍孰不可忍。老菊，拿起你那个擦鞋的刷子追上去，从他眼眶里捅进去，我们支持你！」

　　不过也有弹幕劝大家冷静：

　　「既然已经偷偷替换了账本，说明安迪应该有计划做些什么事，先不要冲动。」

　　王老菊也异常的冷静，诺顿离开后，他只是默默地擦完了鞋子。

　　然后，就在他准备将鞋子放回原位的刹那——

　　他惊奇地发现，那双鞋，竟然也和之前的文件袋一样，散发着金色的可操作提示。

　　【是否将该皮鞋进行‘替换’？】

　　王老菊的嘴角一勾，几乎没有犹豫，直接选择了【是】。

　　他脱下了自己脚上那双穿了快二十年的破旧囚犯布鞋，换上了典狱长那双象征着权力与地位的昂贵皮鞋。

　　大小，竟然刚刚好。

　　直播间的弹幕瞬间乐了：

　　「哈哈哈哈哈哈！什么鬼啊？！你连鞋都要换，是几个意思啊？！」

　　「我懂了！安迪这是要走典狱长的路，让典狱长无路可走。」

　　「活该！谁让他把安迪当牛做马的，就该这么对他。」

　　「可是……换鞋也就罢了，换账本可是给诺顿捅了不小的篓子，诺顿真的能轻易放过安迪吗？他杀汤米时可以眼睛都不眨一下的。」

　　“没事，没事。”

　　王老菊穿好鞋，站起身，“兄弟们，既来之，则安之。咱们之前那么多坎坷的路都走过来了，还怕这个？”

　　……

　　深夜，老菊拖着疲惫的身体回到牢房。

　　瑞德正靠在自己牢门的栏杆上，显然已经等了很久。

　　看到老菊，瑞德的眼神中充满了担忧，他正想开口问什么——

　　“熄灯了。”

　　随着狱警的一声令下，监区陷入了黑暗。

　　也就在这一刻，游戏画面，骤然切换到了过场动画。

　　……

　　无尽的黑暗中，安迪坐在床沿，借着窗外微弱的月光，将那根从海伍德那里要来的绳子，拿了出来。

　　他静静地端详着那根粗糙的麻绳，眼神平静。

　　直播间的观众，心都提到了嗓子眼：

　　「我靠，瑞德不会真的猜中了吧？」

　　「怪不得安迪敢在办公室做那些事，怕不是破罐子破摔了？」

　　「补药啊，安迪，坚持下去！」

　　然而，安迪并没有做出玩家们所担心的上吊举动。

　　他只是坐在那里，仿佛陷入了久远的回忆之中。

　　游戏过场动画切换，将时光拉回到了十几年前——

　　那是他刚入狱不久的某个夜晚。

　　安迪刚刚从瑞德那里，用辛辛苦苦赚来的点数，换到了那把梦寐以求的小石锤。

　　他像个得到心爱玩具的孩子，迫不及待地想试试这把锤子的手感。

　　他对着牢房那斑驳粗糙的墙壁，轻轻地刻下了自己的名字缩写——「A.D」。

　　然而，就在他准备收手的瞬间，异变突生！

　　“咔哒。”

　　一声轻响。

　　被他刻画的那块墙体，竟然酥脆地掉下了一小块，露出里面颜色更深的石质。

　　安迪愣住了。

　　他的脑海中，瞬间闪过了大学时在地质学课上学到的知识——

　　【页岩：一种沉积岩，由黏土物质经沉积极其后作用而成，质地松软，结构呈页状或薄片状，可轻易刮落。】

　　那一刻，安迪的心脏，不受控制地狂跳起来！

　　他立刻对整个牢房的墙壁进行了探查。

　　他发现，肖申克监狱的建筑，堪称一个巨大的矛盾结合体。

　　它的外墙、地基，都是由最坚硬的花岗岩构成，固若金汤。

　　但是，也许为了节约成本和工期，顺便从中牟利。托前几任典狱长的福，监狱内部牢房的隔断墙，用的却全是这种最廉价、最松软的页岩墙砖。

　　大学老师的话在他耳边回响：

　　“地质学的核心是什么？”

　　“是压力，和时间。”

　　而他现在，最不缺的，就是时间！

　　从那天起，他有了一个新的、足以对抗这无尽刑期的“项目”。