第65章 百万玩家激动涌入直播间：老菊加油，奔向自由！

PDD：“兄弟们，场面话不多说，先给菊子刷个提督，今天这个大新闻，他值得！”

　　楚河：“我人傻了，我还在研究怎么在监狱里种蘑菇，人家已经准备打包行李出狱了？这就是人与人之间的差距吗？”

　　女流：“我的攻略进度比老菊慢一点点，可恶，没能拿到全网首通，不过还是要先祝贺老菊。”

　　整个大夏单机主播圈子的半壁江山，在这一刻，因为这个惊天动地的游戏剧情，齐聚一个直播间，堪称游戏界的春晚！

　　……

　　与此同时，龙腾游戏办公区。

　　“陆哥……我们……”

　　运营部的员工看着游戏官网后台那如同火箭般蹿升的访问数据，激动得声音都在颤抖。

　　陆凡看着系统后台密密麻麻不断刷新的情绪值入账记录。

　　滚动得太过频繁，他甚至已经算不出来到底现在赚了多少情绪值了。

　　“还愣着干嘛？”陆凡大手一挥：

　　“通知下去，游戏官网、官博、B站官号、抖音官号，所有平台立刻开启同步转播，把王老菊的直播画面给我推送出去！哦对了，不要忘了海外的油管、推特、老鼠台的官号，也要同步转播！”

　　随着公司宣传机器的全力发动，短短几分钟内——

　　#肖申克的救赎#

　　#锤子与隧道#

　　#挖穿地狱的男人#

　　这几个词条，迅速登上了微博热搜趋势榜，每个词条后面都跟着一个大大的「爆」字。

　　而同样的英文词条，也开始登上多个国家和地区的推特趋势榜！

　　无数被#The Shawshank Redemption#词条吸引来的海外主播和玩家，通过官网的直播通道链接，涌进了王老菊的直播间。

　　其中，最引人注目的，莫过于两个ID——

　　【IshowSpeed】和【xQcOW】！

　　「哦我艹，快看！是甲亢哥Speed！那个能在直播间里召唤C罗的男人？」

　　「还有xQc！我的天，这两位爷怎么也来了？」

　　只见直播画面中，一个顶着甲亢哥Speed头像的ID，正疯狂地在弹幕里刷着一连串意义不明的“汪汪汪”表情包。

　　而另一个xQc的ID，则用他那标志性的语速语音打字：

　　“老兄，老兄，这是啥？一个洞？墙上一个该死的洞？这太疯狂了！这简直是史上最牛逼的游戏，老兄！”

　　王老菊直播间的同接人数，在这一刻，飙升到了一个前所未有的、足以载入单机直播史册的数字——

　　120万！

　　……

　　而老菊自己，也终于从那巨大的震撼中，缓缓回过神来。

　　他深吸一口气——

　　他知道，奔向自由的最后挑战，到了！

　　他走到床边，小心翼翼地将那份记录着诺顿所有财务数据和罪证的文件夹，以及那双昂贵皮鞋，仔细地装进一个从洗衣房顺来的防水塑料密封袋里，然后用绳子紧紧地绑在自己的小腿上。

　　然后，老菊走到了那个深邃的洞口前。

　　走之前，他最后看了一眼这间囚禁了他十九年的牢房。

　　这里有他最痛苦的回忆，也有他最珍贵的友谊。

　　这里是地狱，也是他重获新生的起点。

　　没有丝毫犹豫，他转过身，在全世界上百万玩家的注视下，毅然决然地爬进了通往自由的黑暗隧道！

　　……

　　与此同时，加利福尼亚州。

　　瞭望塔集团总部，那间位于顶层、可以俯瞰整个洛杉矶夜景的办公室里，气氛与窗外的热闹格格不入。

　　一个把身体埋在阴影里的神秘男人，正惬意地坐在老板椅上，他面前的全息屏幕上，播放着王老菊的全网游戏直播。

　　他就是瞭望塔集团的董事长，白鹰联邦新锐企业家中的传奇人物——亚德里安。

　　出身名门，毕业于哈佛商学院，二十八岁接手家族企业，十年间，通过一系列堪称教科书级别的资本运作和铁血手腕，将瞭望塔集团的商业版图，从单一的安保服务，扩张到了涵盖私营监狱、生物科技、游戏娱乐等多个领域的跨国企业。

　　“亚德里安先生。”

　　一个梳着金发背头的年轻人，恭敬地站在他身旁，轻声问道：“这个龙腾游戏，看样子又要靠《肖申克的救赎》搞一些风波了。我们……需要提前通知暴雷那边，做好应对吗？”

　　亚德里安的目光没有离开屏幕，只是轻轻地摆了摆手。

　　“不用了。”

　　“这一轮的交锋，暴雷……已经彻底输了。”

　　他调整了个舒服的坐姿，就像一只蛰伏在阴影中的蜘蛛。

　　“你也不用再去找鲍比了。我会在下次董事会宣布决定，让他下课。”

　　金发男人心中不免唏嘘不已，鲍比平时在暴雷公司里强势惯了，难以想象他被扫地出门时会有多狼狈。

　　男人继续问：

　　“可是先生，难道我们就放任龙腾游戏，继续对我们的黑石监狱业务施加影响吗？而且……最近我听到了更让人不安的消息，大夏联邦的一些官方机构，也开始下场为他们造势了。高丽联邦和重樱联邦那边的业务明显受阻了……”

　　“不要太心急，马尔福。”

　　亚德里安终于将目光从屏幕上移开，他转过头，眸子深邃得如同能洞穿万物。

　　“记住巴菲特的话，我们要做时间的朋友。高丽人和重樱人最擅长见风使舵、待价而沽。就算我们的监狱业务受到影响，他们也没那么快投靠大夏联邦。”

　　“不过，不得不承认，龙腾公司确实杀了我们一个措手不及，让我们在游戏竞争上落了下风。国会山的老爷们在听证会上要求我，一定要想办法扳回一城，杀一杀大夏联邦的气焰。”

　　“所以，瞭望塔的下一款负责对大夏进行文化攻略的游戏，就由你的漫之宝公司负责操刀了。”

　　叫马尔福的年轻人闻言，殷勤地递上了一个文件夹。

　　文件夹的封面上写着：《超级英雄企划：白鹰侠》

　　他诉说着自己的设计思路：

　　“这个企划，我也是受《肖申克的救赎》的启发。陆凡想把安迪塑造成自我救赎的英雄，那咱们就更进一步，塑造一个超级英雄！

　　“咱们这个世界，还从未有过「超级英雄」这样的存在，白头鹰是咱们联邦的国鸟，我会塑造一个象征白鹰联邦的精英主义精神的超级英雄。”

　　“除了游戏之外，我们还有一系列动画、漫画书、玩具企划，一定能够把大夏联邦，从孩子到老人迷得神魂颠倒，让他们潜移默化中对咱们白鹰充满向往！到时候，咱们集团旗下的业务，必将横扫亚洲市场，包括龙腾游戏在内的大夏游戏公司，都将毫无生存空间！”

　　亚德里安摆了摆手：“细节不必和我说，你尽管去执行，但是要记住，万万不可轻敌。龙腾游戏虽然体量较小，但你也务必全力以赴。在上一回合的较量中，鲍比就是因为过于轻敌，才输给对手。”

　　马尔福点头：“明白了，董事长，漫之宝会全力以赴，不会让董事会失望。”

　　他离开后，亚德里安将注意力继续聚焦在面前的直播画面中。

　　此时，刚好直播到王老菊钻入墙上的洞口。

　　亚德里安微微自言自语：“来吧，陆凡，让我看看，你还能给这个世界，带来怎样的震撼……”