第78章 白鹰侠宣传片首播，鲍比和威尔的穷途末路！

无数愤怒的抗议者，挥舞着粗制滥造的标语牌，如同失控的潮水，席卷了整座金融区。

　　他们大多面容憔悴，眼神中燃烧着被生活压榨到极限的绝望与怒火。

　　高端奢侈品店的防弹橱窗被撬棍和石块砸出蛛网般的裂纹，空气中弥漫着警车燃烧的刺鼻焦糊味与绝望的嘶吼。

　　镜头一转，切入一座摩天大楼的顶层总统套房。

　　巨大的落地窗前，手腕上戴着百达翡丽的精英男子，正优雅地晃动着杯中的波尔多，冰块与杯壁碰撞，发出清脆的声响。

　　他俯瞰着楼下那片如同蚁巢般混乱的景象，眉头微微蹙起。

　　“爸爸，”他身边约莫七八岁的金发小男孩，指着窗外，奶声奶气地问道，“那些人……是在过万圣节吗？”

　　男人柔声说道：“是的，我的宝贝，他们正是因为吃得太饱，才会闲得无聊在大街上找刺激。”

　　就在这时，一道金色的光芒，如神罚般刺破了被浓烟笼罩的天幕！

　　身着银白色流线型战甲的男人，缓缓从天而降。

　　他的战甲表面，覆盖着如同流淌液态金属般的特殊材质，胸口处的白头鹰徽记，正散发着威严的蓝光。

　　他的头盔，设计成了鹰首的形状，眼神锐利。

　　他没有降落在混乱的街道中央，而是如同忠诚的哨兵，稳稳地落在了“中央储备银行”大厦门口，将所有的抗议者，隔绝在外。

　　“白鹰侠！”

　　总统套房里，金发小男孩的脸上，瞬间绽放出无比崇拜的光芒！

　　面对那群情绪激昂的抗议者，白鹰侠缓缓抬起右手，一道无形的音波从他掌心扩散开来！

　　那些抗议者，瞬间僵在原地，痛苦地捂住了耳朵，手中的标语牌叮当作响地掉落在地。

　　“你们对‘公平’的叫嚣，不过是无能者为自己的懒惰与嫉妒，所寻找的廉价借口。”

　　白鹰侠悬浮于半空，用头盔扩音器喊道。

　　他的目光扫过那些痛苦倒地的抗议者，眼神中没有丝毫怜悯，反而将视线越过他们，投向了镜头。

　　“真正的繁荣，建立在不可动摇的秩序之上。而秩序的创造者——也就是白鹰的精英们，享有神圣不可侵犯的权利！”

　　话音落下，他张开双臂，身后的银白色金属战甲瞬间延展变形，化作一对巨大金属鹰翼！

　　“噗——”

　　强劲的气流，将那些打砸商店、点燃警车的抗议者组成的队形，撕得粉碎！

　　这是白鹰侠的标志性动作——【鹰翼裁决】！

　　宣传片的最后，黑色的加长劳斯莱斯缓缓停在路边，总统套房里的那位男子带着儿子走了下来，在保镖的护送下坐进车里。

　　白鹰侠缓缓降落在车旁，对着车窗里那位真正的“秩序建立者”，微微颔首致意：

　　“让白鹰再次伟大！”

　　随后，他冲天而起，消失在湛蓝的天际。

　　强劲的气流将地面上所有的垃圾与尘埃吹散，混乱的城市得到了净化。

　　……

　　威尔看着这堪称经费燃烧的宣传片，以及屏幕下方“漫之宝游戏荣誉出品”的字样，眼神复杂。

　　作为一名资深的游戏从业者，他几乎能瞬间判断出，这款名为《白鹰侠：秩序守护》的游戏，有着成为现象级爆款的一切潜质！

　　全新的世界观，从未有过的“超级英雄”概念，加上瞭望塔集团那雄厚到不讲道理的资本……

　　可惜……

　　威尔抱着纸箱，长长地叹了一口气。

　　这一切，都和自己无关了。

　　就在他自怨自艾、准备转身离开这片伤心地时，眼角的余光，忽然瞥到了一个熟悉到不能再熟悉的身影。

　　只见他的前顶头上司，暴雷公司的前CEO鲍比，也抱着一个同样款式的硬纸箱，脸色铁青地从总部大楼的旋转门里走了出来。

　　四目相对，空气中充满了尴尬。

　　还是鲍比率先打破了沉默，或者说，他只是单纯地想找个出气筒。

　　他几步走到威尔面前，指着威尔的鼻子，习惯性地就破口大骂起来：

　　“威尔，你这个走路会平地摔的蠢货！看看你干的好事！如果不是你那个该死的天罗地网DLC，我们怎么会输得这么惨？！”

　　威尔一开始还像往常一样，下意识地缩着脖子，耷拉着脑袋，老老实实地挨训。

　　但让对方骂着骂着，他忽然反应过来了。

　　等等……凭什么？！

　　我们现在都被开除了，我又不是他的下属了，凭什么还要站在这里听这个傻逼喷粪？

　　这股被压抑了多年的怨气，如同火山般轰然爆发！

　　“鲍比！你他妈的还有脸说我？！”威尔猛地抬起头，双目赤红，“就算我出的是‘馊主意’，最终做决定的难道不是你吗？是谁在董事会上拍着胸脯保证，《正义杀戮》的DLC一定能碾压龙腾的？！”

　　鲍比被这突如其来的反击搞得一愣，随即更加怒不可遏：“你……你敢顶撞我？！”

　　“我顶撞你怎么了？！”

　　威尔把心一横，直接将所有的不满都宣泄了出来，

　　“我早就看你不爽了！天天在办公室里装得人模狗样的，除了PUA下属和甩锅，你还会干什么？你懂游戏吗？《肖申克的救赎》的玩法你研究过吗？还他妈天天吹嘘你那个破《正义杀戮》，你知不知道那玩意儿在Sbeam上都快被玩家喷成‘史上最弱智游戏’了！”

　　“你……你……”鲍比气得浑身发抖，指着威尔的手指都在哆嗦，“你这个忘恩负义的狗东西，是我把你从一个小小的社区运营，一手提拔到今天这个位置的！”

　　“放屁！”威尔啐了一口，“你那是提拔我吗？你那是看我好拿捏，把我当成你的背锅侠！这十几年，我给你背了多少黑锅，擦了多少屁股？现在公司出事了，第一个就把我推出去祭天。鲍比，你他妈的真不是个东西，还好你也遭报应了！”

　　“我弄死你！”

　　鲍比的理智彻底被怒火吞噬，他扔掉手里的纸箱，像一头发狂的公牛，猛地朝威尔冲了过来！

　　“来啊，谁怕谁！”

　　威尔也不甘示弱，同样扔掉了自己的东西。

　　于是，在洛杉矶正午灿烂的阳光下，在全球最顶尖的游戏公司总部门口，两位曾经叱咤风云的业界精英，像两条争抢地盘的流浪狗一样，斯文扫地地扭打在了一起。

　　他们没有用游戏里那些酷炫的格斗技巧，只会用最原始、最接地气的方式进行着“友好交流”——扯头发、抓脸、用那双擦得锃亮的皮鞋，狠狠地踢对方的小腿。

　　“刺啦——”

　　鲍比那件价值不菲的阿玛尼西装，被威尔粗暴地撕开了一道口子。

　　“砰！”

　　鲍比也不甘示弱，一记“王八拳”精准地落在了威尔的眼眶上。

　　周围路过的暴雷员工纷纷侧目。

　　这场面，实在是……辣眼睛。

　　此时，一辆黑色的凯迪拉克商务车，正缓缓地从路边驶过。

　　后排车窗缓缓降下，露出了马尔福那张难看的脸。