第79章 马尔福巧施毒计，余清秋出席风起云涌的董事会议（加更求追读）

马尔福是漫之宝公司的CEO，也是瞭望塔董事长亚德里安最信任的左膀右臂之一。

　　他看着不远处那两个像好斗的火鸡般扭打在一起的前同事，发出一声叹息，摇上了车窗，让车开走。

　　他本来还念着旧情，想在鲍比最落魄的时候，开车送他最后一程。

　　现在看来，没那个必要了。

　　大庭广众之下，他丢不起这个人。

　　“马尔福先生，”坐在副驾驶的秘书回过头，恭敬地汇报，“《白鹰侠》的预热广告在全球的宣传反响非常不错，市场普遍看好。关于游戏的全球市场发行策略，下周公司内部要开会讨论……您是否定下议题？”

　　马尔福缓缓开口，声音不大，却带着不容置疑的决断力：

　　“这次《白鹰侠》的发行，我们要采用排他性的区域封锁策略。”

　　“排他性？”秘书有些疑惑。

　　“没错。我们要和全球所有主要游戏市场的发行商、渠道商伙伴，签订一份‘互不代理’的条款——只要他们代理了《白鹰侠》，就可以享受史无前例的分成让利！条件是，半年之内，绝对不能再代理任何来自大夏联邦的游戏。”

　　秘书闻言，大吃一惊：“先生，您的意思是……封锁所有大夏游戏公司？可是，我们这次的对手，不是只有那个龙腾游戏吗？”

　　马尔福笑了。

　　他之所以有如此底气，是因为目前大夏游戏市场的规模远不如白鹰，渠道商怎么选毫无悬念。

　　“我最近在读大夏的兵法书，里面有一招，我觉得很有意思，叫‘驱虎吞狼’。”

　　他悠然地靠在真皮座椅上，

　　“当帝企鹅、游易、米乐游那些巨头，发现他们因为龙腾的缘故，失去了最重要的海外发行渠道时，你觉得，他们会把这笔账，算在谁的头上？”

　　“龙腾游戏，是那头不知死活的‘狼’。而大夏联邦其他那些被我们挡在门外、利益受损的游戏公司，就是一群被激怒的的‘虎’。”

　　“之后我们甚至不需要亲自动手。只要稍微给那群老虎诱之以利，让他们闻到肉腥味，那群被断了财路的‘老虎’，自然会把那头碍事的‘狼’，撕成碎片。”

　　……

　　翌日，晨光熹微。

　　江海市中央商务区，余氏集团总部顶层的董事会会议室内，气氛与窗外的明媚格格不入，压抑得如同暴风雨前的海面。

　　椭圆形红木会议桌旁，余氏家族的核心成员悉数在座，每个人都眼观鼻、鼻观心，偌大的空间里只听得见中央空调那细微的送风声。

　　所有的目光，都有意无意地，飘向主位两侧的两个男人。

　　左侧的是集团现任董事长余胜峰，他今日穿着一身深灰色的中式立领正装，面容儒雅，却透着一股久居上位的威严。

　　此刻，他正端着一杯清茶，看似平静，但那过于用力的指节，却暴露了他内心的波澜。

　　而在他对面，则是他的亲大哥，集团的二号人物，余胜海。

　　与弟弟的儒雅内敛不同，余胜海的身形更为魁梧，略微发福的身材极具压迫感。他靠在椅背上，眼里闪烁着志在必得的精光。

　　在座的所有余家人心里都跟明镜似的，今天这场例会，不过是走个过场。

　　真正的重头戏，是这场早已摆在明面上的，关于集团未来掌舵者候选人——余清秋与她的堂哥余景逸之间的无声战争。

　　而今天，余胜海显然是带着致命的武器来的。

　　那是一份打印翔实的龙腾游戏上个季度的财务报表，被他郑重地放在手边。

　　会议在几段无关痛痒的常规业务汇报后，终于进入了正题。

　　余胜海清了清嗓子，

　　“咳，各位，”他拿起那份龙腾游戏的季报，“集团上个季度的整体营收不错，值得肯定。但是……”

　　他话锋一转，将财报转向众人，

　　“……我们的一些对外投资，尤其是那些‘新潮’的、‘年轻人喜欢’的领域，表现却不尽如人意啊。”

　　他拿起桌上的激光笔，精准地落在了财报上那刺眼的亏损数据上。

　　“胜峰啊，”余胜海的语气充满了关切与惋惜，“当初清秋这孩子说要搞游戏创业，我是举双手赞成的。年轻人嘛，有想法，有闯劲，是好事！但现在看来，这笔投资，似乎成了一笔不小的负资产，甚至……影响到了我们集团在科技板块的声誉。”

　　“我这个做大伯的，不是要批评谁。我只是觉得，我们余家能有今天的家业，靠的是一步一个脚印的稳扎稳打。这个岌岌可危的业绩，实在是说不过去啊。”

　　这番话，句句诛心！

　　听到大伯的话，余清秋非但没有慌乱，嘴角反而向上弯起一个极浅的弧度。

　　季度报告是有滞后性的，自己这位大伯很显然平时并不关心游戏领域的新闻。

　　而她的全息平板上，早已准备好了一切！

　　无论是《肖申克的救赎》那如同火箭般飙升的销售数据，还是Sbeam平台上那铺天盖地的玩家好评……都足以将大伯那份过时的财报，撕得粉碎！

　　然而，就在她准备开口的刹那，护女心切的余胜峰却先一步动了。

　　“大哥言重了。”

　　余胜峰缓缓放下茶杯，发出一声轻响。

　　“龙腾的项目的确遇到过一些困难，但清秋一直在努力解决。做创业项目，谁还没遇到过波折？大哥你当年主管地产业务时，不也曾因为政策变动，导致一个项目差点烂尾吗？年轻人犯错，情有可原。我们做长辈的，更应该多一些耐心和支持，而不是在她们最需要鼓励的时候，用一份报表，来论成败。”

　　就在空气中的火药味愈发浓郁时，一个温和的声音忽然插了进来。

　　“叔叔，您别着急。我父亲也是为了集团的整体利益着想，没有针对清秋妹妹的意思。”

　　说话的，正是余胜海的儿子，余景逸。

　　他脸上挂着谦逊得体的微笑，看起来温文尔雅，极具精英气质。

　　缓缓站起身，微微欠身，那姿态，挑不出半点毛病。

　　“正好，借着这个机会，我也想向各位叔伯长辈，汇报一下我近期担任董事会助理的一些工作心得。”

　　余景逸的声音不疾不徐，带着超越同龄人的沉稳。

　　“这半年来，我协助处理了集团与海外三家供应商的续约谈判，通过对市场数据的重新分析，成功将我们的采购成本降低了三个百分点。同时，我也参与了集团新材料研发部门的季度规划，提出了三条关于‘技术专利壁垒’的构建设想，目前已经进入了初审阶段……”

　　他侃侃而谈，将自己的功绩一一罗列，看似是在汇报工作，实则每一个字都在彰显着自己的能力与格局。

　　这番“表演”，效果斐然！

　　在座的几位家族长辈纷纷点头，眼中流露出毫不掩饰的赞许之色。

　　余胜峰的脸色，却沉了下来。