第76章 游戏热度飙升，评分爆表：羡慕大夏有陆凡这种游戏人！

“陆哥，到时候可得穿帅一点啊！”

　　陆凡被她们闹得微微脸红，赶紧摆手：“咳，行了行了，就是……单纯的同事吃饭而已，别乱起哄了，赶紧收拾东西，准备去吃饭！”

　　……

　　第二天，当太阳再次升起时，由《肖申克的救赎》所引发的风暴，才刚刚展现出它真正的威力。

　　＃爬出地狱的男人＃

　　＃诺顿典狱长的末路＃

　　＃肖申克的救赎结局封神＃

　　这些词条，迅速占领了微博热搜前三！

　　龙腾官方微博宣布王老菊获得铁窗泪攻略大赛一等奖，并公布了其他获奖者的名单。

　　之后，王老菊那场同样堪称“封神”的直播，被无数粉丝自发地剪辑、传播，迅速破圈。

　　B站上，各种与游戏相关的的二创、鬼畜、同人视频，如同雨后春笋般涌现，霸占了整个热门榜单！

　　各种离谱的标题，层出不穷：

　　【鬼畜区】

　　《典狱长鬼畜循环：倒是说话啊，碧池！》

　　《用一首hiphop，带你回顾安迪的十九年》

　　《老菊：给汤米讲课，但是电音remix版》

　　【游戏区】

　　《万字拆解：从地质学到圣经，肖申克的救赎到底埋了多少细节？》

　　《全网首发！无伤速通“辟谷保卫战”最高难度！》

　　《[逍遥散人]挑战全网最速通关越狱版华容道》

　　【生活区】

　　《手工耿爆肝三天，完美复刻安迪的鹤嘴锤！》

　　《耗时一周，我用一千块砖，在自家后院建设了肖申克监狱！》

　　【音乐区】

　　《【填词翻唱】孤勇者？不，是挖墙者！致每一个永不放弃的你！》

　　这场由玩家自发掀起的狂欢，将《肖申克的救赎》的热度，不断推向了新的高度！

　　而随着《肖申克的救赎》的热度持续发酵，全球最大的游戏聚合评分平台“Sbeam”上，那原本停留在8.0分的评分，如同坐上了火箭，开始以一种势不可挡的姿态疯狂飙升！

　　8.5分……8.8分……9.0分！

　　最终，在超过三十万玩家的打分下，评分稳稳地定格在了惊人的9.2分！

　　“必玩神作”的金色标签，在游戏封面的旁边熠熠生辉。

　　评论区，更是高赞帖子频出！

　　【ID：龙牙（来自大夏联邦）】评分：9.5/10

　　“我从未想过，有一天，我会被一款我们大夏人自己的游戏，感动到泣不成声。它没有炫酷的机甲，没有飞天遁地的仙人，它只是……讲了一个关于‘人’的故事。

　　一个在绝望中，如何靠着一把小锤子和十九年的坚持，为自己凿出希望的故事。这种精神内核，这种百折不挠的韧性，太‘大夏’了！我为龙腾感到骄傲，为陆凡感到自豪！这是我们自己的文化胜利！”

　　【ID：加州造梦者（来自白鹰联邦）】评分：9.0/10

　　“作为一名玩了二十年3A大作的白鹰玩家，我必须承认，我的傲慢，在龙腾游戏和陆凡面前被击得粉碎。我们还在痴迷于用更真实的物理引擎去模拟爆炸和血浆时，大夏的游戏人，已经开始探讨‘希望’是否可以成为一种游戏机制了。”

　　“心灵塔防、财富管道、情感调谐……这些玩法上的脑洞，让我这个‘见多识广’的老玩家都目瞪口呆。暴雷？他们和龙腾之间，可能差了不止一个时代。”

　　【ID：Sakura（来自重樱联邦）】评分：9.2/10

　　“叙事の神！陆桑，毫无疑问是叙事の神！从宣传图上的锤子与海报，到贯穿始终的‘要么忙着活，要么忙着死’的主题……所有的伏笔，在结局那一刻完美收束，带给我的震撼，比我玩过的任何一部游戏都要强烈！这种级别的手法，就算是黑泽明监督再世，恐怕也要赞叹不已吧！”

　　【ID：弗拉基米尔（来自至冬联邦）】评分：8.8/10

　　“我还能说什么呢？我只能说，我羡慕，我嫉妒！为什么我们至冬联邦就没有龙腾这样的游戏公司，没有陆凡这样的制作人？！我的朋友们，忘掉伏特加吧，快来尝尝这款来自东方的‘精神烈酒’，它比任何酒精都能让你上头！”

　　除了玩家们自发的狂欢，来自全世界的各大专业游戏媒体，也纷纷给出了大量的好评!

　　【IGN评分：9.3分——不朽的杰作】

　　简评：“它用事实证明了，游戏，作为第九艺术，其叙事潜力丝毫不逊于任何传统艺术形式。《肖申克的救赎》不仅仅是一款游戏，它是一首关于人性、坚韧与希望的，足以载入史册的恢弘史诗。”

　　【GameSpot评分：9.5分——玩法设计的文艺复兴】

　　简评：“当我们以为游戏硬件技术的发展已经陷入瓶颈时，陆凡用一场天马行空的‘玩法魔术秀’告诉我们，想象力，才是这个行业最宝贵的财富。它将多种截然不同的游戏类型完美地缝合在一起，却毫无违和感，这本身就是一个奇迹。”

　　【FAMI通评分：9.0分——它定义了‘救赎’】

　　简评：“《肖申克的救赎》最伟大的地方在于，它首次将一个抽象的哲学概念——‘救赎’，转化为了一种可被感知的、贯穿始终的交互式体验。玩家的每一次抉择、每一次抗争，都是在亲手构筑自己通往救赎的道路，它提升了整个游戏媒介的思想高度。”

　　而业内，各种游戏开发者论坛、游戏行业会议，更是把《肖申克的救赎》当做成功案例进行探讨和研究！

　　……

　　在这片赞誉的声浪中，一股来自白鹰联邦的暗流，也因为游戏的巨大影响力，再次被推上了风口浪尖！

　　Reddit论坛，“黑石监狱受害者互助小组”版块。

　　那个ID为“断翼鸟”的网友，在沉默了许久之后，再次发帖，标题触目惊心：

　　【诺顿死了，但‘诺顿们’还活着！】

　　帖子内容：

　　「先生们，我刚刚看完了《肖申克的救赎》的结局直播。我很高兴，真的很高兴，那个恶魔得到了应有的审判。但是，当直播结束，我关掉屏幕，回到现实中时，一种更深的恐惧攫住了我——

　　游戏里的诺顿倒下了，可现实里呢？

　　我敢用我仅剩的尊严发誓，我当年服刑的黑石监狱典狱长，他贪腐的手段，他对待囚犯的残忍，与诺顿相比，有过之而无不及！还有他手下那群如狼似虎的狱警，他们就是现实里的哈德利。

　　凭什么游戏里的恶人得到了惩罚，而现实里的他们，却依然可以逍遥法外，继续靠着压榨我们这些‘商品’的价值，过着奢靡的生活？！」

　　这篇血泪交织的控诉，如同星星之火，瞬间点燃了整个论坛！

　　「你说得对！我服刑的德州黑石典狱长，就是个不折不扣的伪君子！他甚至每周都会在监狱里做礼拜，满口的仁义道德，背地里却把监狱的食品采购合同，高价卖给了他小舅子的公司。」

　　「我这里有证据！这是我当初冒死录下的，亚利桑那州黑石监狱狱警索贿的音频！他们会故意找茬，把你关禁闭，直到你的家人把‘保释金’打到他们的秘密账户上。」

　　无数曾经的受害者，被这股浪潮所鼓舞，纷纷站了出来，将自己曾经的遭遇、将那些被掩埋在黑暗中的证据，一一公之于众！

　　这股由游戏引发的怒火，迅速从线上蔓延到线下，一场针对“瞭望塔集团”的舆论风暴，已然成型！

　　……

　　龙腾游戏办公室。

　　陆凡惬意地靠在老板椅上，看着系统后台那再次因为全网热议而暴涨的上万情绪值，嘴角勾起一抹得意的弧度。

　　被人夸赞，原来是这么让人浑身舒爽的事吗？！

　　当然，让他惊喜，还有新收获的国运点数：

　　【大量白鹰民众对私营监狱系统产生根本性质疑，获得国运点数1200点！】

　　“1200点……”陆凡摸着下巴。

　　这些点数，足够发动一次高级国运事件。

　　陆凡想起之前瞭望塔旗下的暴雷公司，对自己和龙腾公司的欺骗、傲慢和羞辱，嘴角一弯。

　　是时候，给予瞭望塔集团致命一击了！