第74章 肖申克的救赎大结局，游戏行业大风暴开启！

「爽！！！！！！」

　　「我他妈的一个‘爽’字已经说倦了！解气！太他妈解气了！」

　　「爽！爽！爽！我他妈的爽爆了！看到诺顿那个老杂碎吃瘪，比我自己中了五百万还开心！」

　　「‘救赎之道，就在其中’，我宣布，这是年度最强杀人诛心台词！」

　　「看到诺顿最后的结局，我心里那块石头，终于落地了。陆总，你是懂我们想看什么的！这才是真正的善恶有报！」

　　「安迪这波操作，简直是教科书级别的复仇！他不仅夺走了诺顿的钱，更用诺顿最信奉的《圣经》，给了他最致命的一击！太他妈舒爽了！」

　　「还有哈德利那个怂包，哭得跟个娘们似的，笑死我了！早知今日，何必当初？」

　　「这才是真正的结局，这才是我们想看到的结局！正义或许会迟到，但绝对不会缺席！这游戏，玩得值！太他妈值了！」

　　游戏继续播放过场动画：

　　典狱长那帮人很快就倒台了。

　　不久之后，瑞德收到一张空白的明信片，寄信人的地址是德州的汉考克堡。

　　瑞德查了一下地图，汉考克堡在边境线上，安迪就是从那里出境的。

　　想到安迪开着敞篷车一路向南的情景，瑞德就忍不住发笑。

　　「安迪杜佛雷，爬过满是污秽的管道，涤尽罪恶，在彼岸重生。」

　　此时，直播间弹幕感慨道：

　　「我靠，看到瑞德笑得这么开心，我怎么也跟着想笑啊。」

　　「他为安迪的自由，由衷地感到高兴。」

　　「是啊，真正的兄弟，就是这样的吧。一个眼神，一张空白的明信片，就足以传递所有的信息了。这种心照不宣的默契，太美好了。」

　　几个和安迪很熟的狱友，经常在监狱里聊起他，他的那些惊人之举：

　　“嘿，你们还记得吗？安迪那小子，当初刚来的时候，看着文文弱弱的，结果在锅炉房里，硬是把伯格斯那帮畜生给干趴下了！”

　　“那算什么？最牛逼的，是他让哈德利那个活阎王，亲自提着啤酒来屋顶上请我们喝！我跟你说，那是我这辈子喝过的，最他妈好喝的啤酒！”

　　“还有，还有！他把整个监狱的狱警都变成了他的‘客户’，天天排着队找他理财。除了拜伦警官破产之外，其他狱警都赚了不少钱。噢，除了可怜的拜伦警官……”

　　“你们都忘了那个‘至尊VIP精神升华室’了吗？我跟你们说，我就是在那里面，第一次看到了玛丽莲·梦露的泳装……”

　　每当这时，瑞德都会静静地坐在一旁，听着他们七嘴八舌的议论，脸上带着笑。

　　「有时我很难过，我不得不安慰自己，有些鸟不该关在笼子里，它们的羽毛太丰满，它们飞走后，你仍会觉得，它们的离开让你的生活变得空荡荡的。」

　　「我很想念我的朋友……」

　　此时弹幕泪目了：

　　「我靠……陆总，我求求你了，别刀了，别刀了，我的眼泪真的不值钱是吧？」

　　「瑞德……他也想出去吧，他肯定也想去那个叫芝华塔尼欧的地方，和安迪重逢啊。」

　　「不要啊，千万不要是‘君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头’的结局，我真的会哭死的。」

　　之后，瑞德再次接受保释委员会的审核。

　　审核官问：瑞德，你被判终身监禁，在此服刑四十年，你认为自己改过自新了吗？

　　此时，弹幕里纷纷紧张起来：

　　「来了来了，死亡提问又来了。」

　　「这次能过吗？我怎么感觉悬啊，瑞德的表情看起来已经麻木了。」

　　「我好紧张，我感觉这次又要失败了……他都失败三次了。」

　　然而，出乎所有人的意料，瑞德并没有像之前那样，痛哭流涕地忏悔，或是卑微地乞求。

　　“改过自新，让我想想……对我来说，它只是一个虚头巴脑的词，好让你们这种西装革履的年轻人，好好上班。”

　　“我没有一天不在后悔，不是因为坐牢或者你们认为我应该悔恨，只是回首往事，想起那个少不更事、犯下弥天大罪的自己，我想和他谈谈，想给他讲道理，可我找不到他了。”

　　“那个孩子早就不见了，只剩这个老头孤身一人，我必须接受这个现实，改过自新？只不过是胡说八道罢了。继续在文件上盖章吧，年轻人，跟你说实话，我才不在乎！”

　　三名审查官，集体愣住了。

　　他们面面相觑，从对方眼中，都看到了前所未有的震惊。

　　最终，居中的那位，拿起印章，在“批准”一栏，重重地盖了下去。

　　弹幕瞬间沸腾了！

　　「卧槽，过了！！！居然过了！！！」

　　「我就知道！当他不再为了‘假释’而表演，当他真正开始面对自己的时候，他才获得了真正的‘救赎’！」

　　「其实，我猜是他终于不再害怕走出这堵墙了，他终于不再被‘体制化’所束缚了，他走出了自己的心狱，所以这次成功了。」

　　……

　　瑞德，出狱了。

　　他被假释委员会安排到了布鲁克斯曾经住过的那间廉价公寓，在同一家超市，做着同样为顾客装袋的工作。

　　看着房梁上那行“布鲁克斯到此一游”的刻字，瑞德的内心，也曾动摇过。

　　外面的世界，太快，太陌生。

　　他不止一次地站在商店的橱窗前，看着里面那琳琅满目的手枪，动过和老布一样，用犯罪来“回家”的念头。

　　但，只有一件事，阻止了他。

　　他曾经对一个朋友，许下过承诺。

　　瑞德来到了巴克斯顿。

　　他在那片广袤的干草田中，找到了那堵长长的石头矮墙，找到了那棵高大的橡树。

　　在墙角下，他搬开了那块与众不同的黑色火山玻璃石，找到了被油布包裹得严严实实的铁盒。

　　盒子里，是厚厚一沓现金，以及……一封信。

　　瑞德怀着激动的心情打开信封：

　　「瑞德：既然你已经找到这里了，为什么不去那个叫芝华塔尼欧的小镇呢？我需要一个好帮手来帮我实现计划。请记住，瑞德，希望是世界上最美好的东西，美好的事物永远不会消失，希望你能找到这封信，希望你一切都好。安迪。」

　　瑞德回想起安迪的话：要么忙着活，要么忙着死。

　　于是他回到房间，在布鲁克斯刻下的字旁边，新添了一行字：「瑞德到此一游。」

　　这是瑞德生平第二次犯罪，违反了假释条例，但他觉得警方不会为他这个糟老头子大动干戈，设卡拦截。

　　瑞德买了一张去德州汉考克堡的票。

　　坐在车里，看着窗外的田野与金色的夕阳余晖，他兴奋得坐立不安，心神不宁。

　　「我觉得，这才是一个自由人该有的感受，一个自由人踏上漫漫长路，前途未卜。」

　　「我希望我能顺利通过边境，」

　　「我希望能再见到我的朋友，与他握手，」

　　「我希望太平洋的海水和我梦见的一样蓝，」

　　「我希望着……」

　　【大结局】

　　……

　　直播间里陷入了前所未有的沉寂。

　　王老菊和上百万观众，都陷入前所未有的震撼中，没有回过神来。

　　凭借着多年游戏直播的经验，王老菊心里有预感——

　　《肖申克的救赎》这款游戏，虽然完结了。

　　但它在游戏行业内外注定会掀起一场风暴！

　　而且，这场将会影响大夏乃至整个世界游戏行业的风暴，马上就要开始！