第75章 百万玩家狂吹：陆总牛逼，带来第九艺术的奇迹！

直播间继续了长达半分钟的死寂。

　　一百二十万观众，就这么静静地看着黑下去的屏幕，没有人打字，没有人说话，就像被按下了暂停键。

　　王老菊的脸上，此刻有如释重负的轻松，有为朋友重逢而发自内心的欣喜，但更多的，是一种故事完结后，难以言喻的怅然若失。

　　就好像……他刚刚亲身经历了一段长达十九年的人生，从壮年到中年，从绝望到希望，从地狱到人间。

　　而现在，梦醒了，他却还久久不愿从那段波澜壮阔的史诗中抽离出来。

　　他缓缓地靠回体感舱的座椅上，长长地舒了一口气。

　　“兄弟们……我承认，我词穷了。”

　　“在今天开播之前，我想过一万种方式来吹爆这款游戏。我想说它的玩法创新，想说它的画面牛逼，想说它的细节变态……但现在，当结局真的到来时，我发现任何华丽的辞藻，在它面前，都显得那么的苍白无力。”

　　“我到现在都还记得，我第一次打开这个游戏之前。网上都说，这又是一个哗众取宠的‘坐牢模拟器’。我甚至也在直播间里跟你们开玩笑，说这游戏的核心玩法是‘捡肥皂’。”

　　“但是陆凡，那个被我们调侃为‘老六’、‘笋王’的制作人，他像一个技艺最高超的魔术师，用一个个看似毫无关联、甚至有些荒诞的关卡和玩法，为我们搭建了一座……真正会呼吸的肖申克监狱。”

　　王老菊的声音渐渐变得激昂，他坐直了身体，眼中有光。

　　“它讲了‘体制化’，讲了‘罪与罚’。但最重要的，它讲了‘希望’！”

　　“谢谢你，安迪·杜佛雷。也谢谢你，陆凡。”

　　话音刚落，整个直播间，彻底沸腾！

　　弹幕的密度，在这一刻，达到了史无前例的顶峰！

　　「我一个字都说不出来了……我只知道，我的眼泪此刻不值钱！董事长，说得太好了！（破音）」

　　「这游戏在我心里，直接封神！这立意，甩开暴雷那帮只会打打杀杀的文盲策划十条街！」

　　「我刚从油管Speed的直播间过来，那哥们的大牛眼已经眼泪汪汪，激动得捶胸顿足了！」

　　「我刚又去把游戏买了两份，一份安利给我爹，一份安利给我导员，我觉得他们比我更需要被‘救赎’一下。（狗头）」

　　「别说了，我已经开始期待陆总的下一部作品了！不管他做什么，我都无脑冲首发！」

　　之后，游戏的制作人员名单，缓缓地在屏幕上滚动起来。

　　【制作人：陆凡】

　　【叙事导演：陆凡】

　　【关卡导演：陆凡】

　　【玩法导演：陆凡】

　　……

　　「我靠？！我没看错吧？这些东西全都出自陆总手笔？」

　　「从剧本到玩法，从关卡到叙事，全包了？！这他妈是人？这是六边形战士啊！」

　　「全才，真正的全才！陆凡，你是我的神！」

　　名单继续向下滚动。

　　【技术总监：余清秋】

　　「余清秋？这名字好耳熟……好像是龙腾游戏的CEO？我靠，老板亲自下场写代码？这公司文化也太硬核了吧！」

　　……

　　此时，龙腾游戏办公室。

　　陆凡美滋滋地看着系统光幕的记录：

　　【来自主播王老菊的深度共鸣与极致震撼，情绪值+2800！】

　　【来自王老菊直播间120万观众的集体泪目与狂热崇拜，情绪值+35000！】

　　【来自主播PDD、楚河、女流等人的敬佩与赞叹，情绪值+3800！】

　　【来自主播Speed、xQc等海外主播的震惊与精神共鸣，情绪值+2500！】

　　【来自海内外玩家的集体膜拜，情绪值+58000！】

　　“舒服了。”

　　有了这些情绪值，下一部游戏可以解锁卖座的大场面电影了。

　　陆凡伸了个懒腰，从座位上站起身，准备去接杯水。

　　结果刚一回头，就发现整个项目组的同事，不知何时已经齐刷刷地站在了他的身后，个个都用一种看外星人的眼神，狂热地盯着他。

　　“凡哥！”一个美术组的妹子激动道：“我们刚才一直在看后台数据，你知道吗？就在老菊通关的那一刻，咱们游戏的销量……直接从100万，冲破150万大关，而且还在上涨，200万销量也指日可待啊！”

　　“何止是销量！”另一个策划小哥也兴奋地补充道，“咱们公司的业务联络电话，都快被挤爆了！现在全是来求周边、求广告联名、求采访的，我感觉我们已经成为游戏行业的香饽饽了！”

　　“太好了……太好了……”

　　之前一直担心公司倒闭的老程序员周志勇，此刻竟有些热泪盈眶，“我们……我们终于不用再担心被暴雷那帮孙子欺负了，我们终于可以挺直腰杆做游戏了！”

　　“陆哥牛逼！！！”

　　不知是谁先喊了一声，紧接着，整个办公室都爆发出雷鸣般的欢呼！

　　他们把陆凡围在中间，像欢迎凯旋的英雄一样，将他高高地抛向空中！

　　【来自龙腾游戏全体员工的狂热崇拜与感激，情绪值+1300！】

　　“行了行了，快放我下来！”陆凡被这突如其来的热情搞得哭笑不得，“再抛下去，我就要脑震荡了。”

　　众人七手八脚地把他放下来，脸上依旧洋溢着抑制不住的喜悦。

　　“陆哥！”

　　某个技术策划脸上写满了不好意思，挠着那本就不富裕的头发，羞愧道：“说实话……之前看你搞那些DEMO的时候，我还在会议上说这个项目不靠谱，现在看来，是我太没眼光了。”

　　“我也是我也是！”

　　“幸亏陆哥坚持做下去，没听我胡说八道啊。”

　　【来自6名员工的惭愧，情绪值+380】

　　陆凡心中感慨，其实也不怪之前一部分同事质疑，能在接连做出粪作的情况下还支持他继续做制作人，龙腾游戏对他已经足够包容了。

　　他笑着摆了摆手：“行了行了，都过去了。说到底，咱们是一个团队，游戏能成功，是大家一起努力的结果。”

　　“今晚！”陆凡大手一挥，豪气干云地宣布，“公司楼下商业街那家最贵的海鲜自助，我请客，大家不醉不归！”

　　“哦哦哦哦哦！！！”

　　办公室里再次爆发出比刚才更热烈的欢呼声。

　　就在大家准备收拾东西下班，去“宰”制作人一顿的时候，陆凡环顾了一圈：

　　“对了，你们余学姐呢？怎么没看见她？”

　　一个负责行政的女同事凑了过来，脸上挂着神秘兮兮的笑容，压低声音道：

　　“清秋姐提前回家啦，说是要准备下周一的集团董事会议，毕竟，她可是要拿着《肖申克的救赎》的成绩好好地在父亲和家族长辈那里扬眉吐气一次！不过……她走之前，特意托我给你带句话。”

　　“她说，游戏能成功，你劳苦功高。等忙完这阵，她要单独请你吃一顿饭，算是……答谢宴。”

　　话音刚落，周围几个女孩子立刻发出了心照不宣的起哄声。

　　“哇哦，难道是烛光晚餐？”