第85章 哥谭市罪案网络系统，大夏单机圈绞杀战开启！

陆凡要创造一个独一无二的【畏惧名声系统】。

　　哥谭市的每一个罪犯，都有一个隐藏的“畏惧值”。

　　玩家扮演的蝙蝠侠，可以通过各种手段提升他们的畏惧值。

　　比如，在他们头顶上悄无声息地掠过，用烟雾弹制造混乱，利用环境道具发出怪声，或者……将他们的同伙倒吊在路灯上。

　　同时，哥谭市也拥有【罪案网络系统】。

　　哥谭市会随机发生各种案件，从街头抢劫到连环凶杀。

　　玩家需要利用‘侦探模式’，在蛛丝马迹中寻找线索，通过证据织网玩法----在蝙蝠洞的【法医实验室】里，将人物、证物、时间线等线索用红线连接起来，最终推理出幕后真凶。

　　陆凡不断地敲击着笔记本电脑，眼神越来越振奋。

　　“玩家的选择，将直接决定剧情的走向。你可以选择先扳倒黑帮头目法尔科内，也可以选择先去调查阿卡姆疯人院里那个散播恐惧的‘稻草人’。

　　甚至，玩家在修行关卡中的不同选择，都会影响哥谭市的初始状态！

　　比如，玩家在影武者联盟选择了更激进的战斗方式，那么回到哥谭后，他所面对的罪犯也会更加凶狠，但组织性和智慧性会有所下降。”

　　看着眼前的策划案，陆凡相当兴奋。

　　这可是不同于《肖申克的救赎》的真正的大场面城市开放世界。

　　他很期待，这款游戏面世时，会给世界带来怎样的震撼。

　　……

　　与此同时，江海市，游易互动娱乐集团总部。

　　顶层总裁办公室里，气氛凝重得几乎要滴出水来。

　　素有“笑面虎”之称的集团总裁陈磊，此刻脸上却没有半分笑意，他铁青着脸，看着自己那个不成器的儿子，连连叹气。

　　陈振文的脸上青一块紫一块，眼眶高高肿起，像个刚从拳击台上被KO下来的三流选手。

　　吴秘书走过来说道：“董事长，对方身份查清楚了，是余氏集团董事长余胜峰的千金，余胜峰派了集团的赵秘书来负责和我们对接后续事宜。”

　　陈磊脸色铁青，余氏集团虽然游戏领域不行，但家大业大的，也不好惹。

　　“爸！”

　　陈振文捂着脸，声音含混不清，充满了委屈，“您可得替我做主啊……”

　　“闭嘴！”陈磊一声怒喝，打断了他，“丢人现眼的东西！被一个女人打成这样，你还有脸在这里哭？！”

　　陈振文更委屈了：“爸，你这是没在现场亲眼见，那他妈像是来自咱们地球的女人吗？”

　　吴秘书也劝道：“算了，董事长，你也别责怪振文了。听说这位余小姐在江海大学念书的时候，就已经……名声在外了。因为社团场地纠纷，把学生会主席过肩摔；因为看不惯院系主任骚扰女同学，堵在厕所门口把人揍了……可以说是……劣迹斑斑。”

　　“嘶——”

　　陈振文倒吸一口凉气，他现在感觉自己脸上的伤，好像没那么疼了。跟那两位比起来，自己这顿打，好像还算轻的？

　　“爸，那这事……还能就这么算了？”陈振文还是有些不甘心。

　　陈磊没有回答，他陷入了犹豫，毕竟这事，自己儿子也不占理。

　　吴秘书又递上了一份文件：“董事长，还有一件事。今天早上，白鹰联邦的漫之宝公司，正式向我们发来了关于《白鹰侠》在大夏联邦的独家代理合作协议。”

　　“漫之宝？”陈磊接过文件，眼中闪过精光。

　　吴秘书点头道：“是的。不过，他们的合作条款，相当霸道。”

　　她言简意赅地解释道：“漫之宝已经和全球所有主要的游戏市场发行商，都签署了一份互斥代理协议。简单来说，任何签了《白鹰侠》独家发行权的发行商，在未来半年内，都不能再发行任何来自大夏联邦的游戏。这其中，自然也包括了我们游易自己的几款准备出海的产品。”

　　“马尔福……”

　　陈磊的眼睛眯了起来，“这招‘釜底抽薪’，够狠，够毒！”

　　吴秘书继续道，“不过，他们在邮件的最后，附带了一个特殊的豁免条款。”

　　“条款里说，考虑到我们游易在大夏拥有自家的游戏分发平台‘游易次元’，只要我们平台愿意限制龙腾游戏旗下所有产品的流量，那么，我们不仅可以免除互斥协议的影响，还能以最优厚的条件，拿下《白鹰侠》的联合发行权。”

　　办公室里陷入了长久的沉默。

　　对陈磊来说，这是一个两难的抉择。

　　答应漫之宝，就等于背上了“买办”的骂名，公然配合外国公司，对自己人下死手，这在极其看重“圈子”和“人情”的大夏商界，是忌讳。

　　但不答应……自家游戏就要受损，《白鹰侠》这块肥肉，以及背后那庞大的海外市场，他同样舍不得放弃。

　　就在他犹豫不决之际，他眼角的余光，瞥到了自己儿子那张肿得像猪头一样的脸。

　　一个完美的“借坡下驴”的理由，瞬间浮现在他的脑海中。

　　“吴秘书，向对方的赵秘书拟一份通知。就说，鉴于龙腾游戏CEO余清秋小姐，在公众场合无故寻衅，对我司高管家属造成了恶劣的人身伤害，严重破坏了两家公司的友好合作关系的前提。我司决定，从即日起，‘游易次元’平台将对龙腾游戏旗下所有产品，进行‘技术性调整’和‘流量限制’。”

　　他顿了顿，补充道：“同时，对外宣布，我们游易，正式与漫之宝公司达成战略合作，全面代理《白鹰侠》在大夏的一切相关业务！”

　　……

　　当天下午，这则公告一经发布，整个大夏的游戏行业，瞬间地震！

　　虽然“技术性调整”这词用得极其隐晦，但圈内人谁看不明白？这就是要暗搓搓地搞龙腾了。

　　新闻评论区：

　　“我靠！游易这是疯了吗？！公然站队白鹰人，给自己人捅刀子？”

　　“楼上的，你懂什么？这叫商业决策。龙腾那个《肖申克的救赎》火得太扎眼了，早就动了别人的蛋糕了。”

　　就在众人议论纷纷之际，另一则重磅消息传来——

　　大夏游戏行业的另一巨头，帝企鹅集团旗下的MEGAME平台，火速跟进，宣布与漫之宝达成深度合作，并同样对龙腾游戏开启了“流量限制”。

　　帝企鹅，连演都懒得演了。

　　一时间，风声鹤唳。

　　那些原本还指望着能搭上《肖申克的救赎》热度的顺风车，跟着喝口汤的中小型游戏工作室，此刻更是如坠冰窟。

　　因为，漫之宝的这项豁免条款只是针对大夏国内有游戏发行资质的公司进行的，而只有研发能力的中小游戏公司，则首当其中，面临的是新游戏半年内无法上架sbeam和playstation平台的窘境。

　　半年的账期延后，足以拖垮任何一家没有稳定现金流的小型工作室。

　　一场针对龙腾游戏，乃至整个大夏单机游戏圈的“绞杀战”，已然拉开了序幕！