第86章 龙腾陷入风口浪尖，粉丝回怼：将来可别腆着脸求凡哥！

所以，游易和帝企鹅的声明，在大夏联邦的游戏行业内，掀起了滔天巨浪！

　　大夏联邦的游戏开发者内部论坛——“代码绿洲”上，一篇标题猩红加粗的帖子，在短短一小时内被顶上了首页，回复数破千。

　　【帖子标题：龙腾游戏这是要拉着我们整个行业一起陪葬吗？！聊聊漫之宝的‘排他性协议’！】

　　【楼主（ID：秃头策划）】：“兄弟们，不吐不快，今天心态彻底崩了。我们工作室爆肝了一年的国风像素游戏《墨隐江湖》，原定下周上线海外sbeam市场……现在，至少延期半年了！”

　　“理由？就因为漫之宝那个该死的‘排他性协议’，直接把我们所有中小厂商的出海之路给堵死了。延期半年等于直接宣判了死刑！下个月的工资和房租在哪我都不知道！”

　　“我承认，《肖申克的救赎》是好游戏，陆凡是很有骨气。但他千不该万不该，就不该在翅膀还没硬的时候，去硬碰瞭望塔那样的庞然大物！现在好了，神仙打架，凡人遭殃。他陆凡倒是成了为大夏争光的英雄，我们这些被他牵连的倒霉蛋，找谁说理去？”

　　这篇帖子，瞬间点燃了一部分受到影响的从业者的情绪。

　　【1L（ID：美术民工不加班）】：“楼主，我懂你！我们公司更惨，刚签的一个海外美术外包单子，今天也被甲方单方面撕毁了，理由是‘规避潜在的合作风险’。我他妈……我画个Q版小人能有什么风险？！”

　　【2L（ID：程序猿的铁头）】：“说到底，就是他陆凡一个人出风头，把整个行业的锅都给砸了！”

　　【3L（ID：只想搞钱）】：“唉，本来《肖申克的救赎》出来的时候，我还挺佩服他的，觉得咱们大夏游戏圈终于出了个有骨气的。现在看来，还是太年轻，做事不考虑后果，太冲动了。”

　　很快，各大媒体的新闻报道也接踵而至，进一步放大了这种恐慌。

　　【《游戏前沿》快讯：‘游易次元’与‘MEGAME’两大平台疑似开启流量限制，龙腾游戏或遭行业软封杀！】

　　【《财经时讯》分析：漫之宝‘排他性协议’项庄舞剑，意在沛公，大夏中小游戏厂商或迎‘最冷寒冬’！】

　　一时间，整个大夏游戏行业风声鹤唳，人心惶惶。而龙腾游戏和陆凡，被瞬间推上了舆论的风口浪尖！

　　而在玩家聚集的NGA论坛，一场更为激烈的论战，已然拉开了序幕。

　　龙腾的死忠粉，拼命地维护着陆凡。

　　【标题：所有责怪龙腾的，都是跪久了站不起来的软骨头！】

　　楼主（ID：凡哥腿部挂件）：“我真是被气笑了！一群人不去骂白鹰人搞霸权，不去骂游易、帝企鹅当买办，反而跑来怪那个唯一敢站出来反抗的勇士？这是什么逻辑？强盗冲进村子，你们不怪强盗，反而怪那个第一个敲锣预警的人声音太大了？贱不贱啊！”

　　1L：“就是！这帮人就是典型的‘受害者有罪论’。自己没本事，就怪别人太出头。龙腾倒了，下一个被搞的就是你们，唇亡齿寒的道理不懂吗？”

　　2L：“等龙腾将来搞定了新渠道，我可是很期待你们腆着B脸又去求凡哥的样子！”

　　然而，这样的声音，很快就被很多自诩为理性的言论所淹没。

　　一篇名为【理性讨论，龙腾游戏是不是被捧得太高了？面对真正的工业化降维打击，他们真的还有胜算吗？】的帖子，引发了数千楼的激烈交锋。

　　【楼主（ID：数据不会说谎）】：“先叠甲，我不是水军，是《肖申克的救赎》首发入手的玩家，我承认陆凡是叙事天才。但是，我们必须认清一个现实——现代大场面游戏，拼的不是创意，是‘工业实力’！是技术、是资金、是团队规模！”

　　“漫之宝的《白鹰侠》是什么体量？千人团队，耗资数亿美刀，据说人家连纽约市的下水道井盖都给你一比一复刻了。你龙腾拿什么跟人家打？就靠那不到三十人的小作坊？靠陆凡一个人身兼数职？别开玩笑了。这不是拍电影，光靠一个天才导演就能拯救世界的。这是烧钱，是堆人，是系统化的工程学！”

　　【1L（ID：暴雷是我爹）】：“楼主说得对，我早就看那帮龙腾吹不爽了。一个监狱场景的游戏做火了，就真以为自己能碰瓷国际大厂了？现在被人联合绞杀，怂了？晚了！[抠鼻]”

　　【2L（ID：凡哥天下第一）】：“楼上两个膝盖生根的玩意儿，给你们主子舔得挺干净啊？我们大夏好不容易出了个站着挣钱的，你们就这么急着把他拉下水？人家陆凡至少敢正面硬刚，你们呢？只会躲在键盘后面，对自己人放冷箭！”

　　【3L（ID：吃瓜路人甲）】：“别吵了，别吵了。龙腾现在唯一的翻盘点，就是做出超越《白鹰侠》的开放世界动作游戏，到时候渠道自然会打开！我也很喜欢《肖申克的救赎》，但楼主说的确实有道理，龙腾的工业化是致命短板，我真的想象不出陆凡如何办到。唉，希望越大，失望越大，我还是谨慎观望吧。”

　　……

　　外界的惊涛骇浪，也清晰地传导进了龙腾游戏这艘小船的内部。

　　办公室里，气氛压抑得可怕。

　　曾经因为《肖申克的救赎》大卖而带来的喜悦和振奋，此刻已慢慢减退。取而代之的，是一种前所未有的压力和困惑。

　　几个年轻的程序员愁眉苦脸地刷新着行业论坛，每看到一条唱衰公司的帖子，脸色就难看一分。

　　美术组的妹子们也无心工作，三三两两地凑在一起，小声地讨论着公司的未来。

　　“完了，完了，游易和帝企鹅都下场了，我们这是被彻底孤立了啊。”

　　“是啊，咱们的新游戏，就算做出来，要怎么卖啊？光靠咱们那访问量不大的官网吗？”

　　“我刚才看了一下，《白鹰侠》的宣传片，那画面，那特效……我们真的……能打得过吗？”

　　就连一向雷厉风行的余清秋，此刻也黛眉微蹙。

　　她担忧的不是技术，也不是资金，而是人心。

　　面对两大巨头和海外资本的联合绞杀，团队的士气，还能撑多久？

　　就在这时，陆凡端着一杯热气腾腾的枸杞菊花茶走了进来。

　　“都耷拉着脸干嘛呢？”他环顾了一圈，开了个玩笑，“怎么，集体失恋了？还是说，昨晚的亚洲杯预选赛，又买了国足，上了天台？”