第84章 （5更）《蝙蝠侠：侠影之谜》横空出世：陆凡要做会呼吸哥谭市！

「草！这帮白鹰佬也太嚣张了，拿着文化垃圾来毒害我们，还他妈打算倒打一耙？」

　　「楼上的别激动，骂是没用的。关键是我们自己得争气啊！你看看咱们的游戏三巨头，帝企鹅、游易、米乐游，一个个都在干嘛？」

　　「是啊，帝企鹅还在那天天琢磨怎么让小学生充更多的皮肤，游易就知道抱着它那几个老掉牙的MMORPG啃老本，至于米乐游？呵呵，他们最新的研发成果，是给体感舱配的新款杯子！」

　　「我靠，楼上真相了，我真是恨铁不成钢啊！人家都打到家里来了，这帮国内大厂连个屁都不敢放，就会窝里横！」

　　「人家那个《白鹰侠：秩序守卫》的宣传片我看了，经费燃烧，特效炸裂，说是把整个纽约市一比一还原了。我们拿什么跟人家比？」

　　就在这片哀鸿遍野的悲观气氛中，终于有玩家弱弱地提了一句：

　　「那个……最近龙腾游戏不是挺火的吗？那个《肖申克的救赎》，不是刚把暴雷给干趴下了吗？要不……咱们寄希望于他们？」

　　这条评论刚一出现，立刻引来了更多的质疑：

　　「得了吧，你可别闹了！我承认《肖申克的救赎》是神作，但你也不看看那是什么体量的游戏？从头到尾就一个监狱场景，几个核心NPC。你让龙腾去做一个开放世界的大都市？他有那个资源储备吗？他有那个团队规模吗？」

　　「唉……说到底，还是工业实力跟不上啊。陆凡虽然有创意，有骨气，但巧妇难为无米之炊。面对漫之宝这种用钱砸出来的3A巨兽，他……恐怕也是有心无力吧。」

　　「寄了，寄了，感觉又要被骑脸输出了……」

　　……

　　陆凡关掉电视，将杯中最后一口快乐水一饮而尽。

　　窗外的夜色阑珊，霓虹闪烁，

　　他知道，这一次的对手，远比暴雷那个只知道打打杀杀的莽夫，要棘手得多。

　　这是一个裹着“超级英雄”糖衣的、彻头彻尾的文化入侵！

　　就在这时，系统提示音响起：

　　【任务「国运争霸之一：铁窗觉醒」已完成】

　　【任务奖励1：情绪值+5000点！】

　　【任务奖励2：新开发道具-口碑风暴引擎：增强游戏新作的舆论传播力】

　　紧接着，系统光幕再次刷新——

　　【已接取新的国运争霸任务！】

　　【国运争霸之二：守护者黎明】

　　【任务目标：】

　　【1.协助大夏联邦，在文化战场上，彻底击溃《白鹰侠》IP的精英主义价值观，并将其影响力逐出大夏市场。】

　　【2.针锋相对！创造并推广龙腾游戏自研的超级英雄游戏，并成功将其反向输出至白鹰联邦本土市场，建立全新的文化符号。】

　　【任务奖励1：情绪值：10000点】

　　【任务奖励2：叙事关卡生成器，该道具能提取电影的核心主题，并围绕该主题生成一套可循环的、带有轻度随机性的游戏关卡。】

　　……

　　陆凡开始思考，这个世界的文娱产业贫瘠，但《白鹰侠》的出现，无疑是精准地踩在了时代的需求点上。

　　在蓝星世界民众普遍感到迷茫与不安的当下，“超级英雄”这个概念，本身就是一剂能够瞬间点燃大众情绪的烈药。

　　漫之宝这一手，又快又狠，直接占领了超英这个赛道高地。但想要硬刚，就绝不能走他们的老路。

　　陆凡点开系统的影视素材库飞速扫过，最终，停留在一个漆黑的蝙蝠展翼标志上——克里斯托弗·诺兰版的蝙蝠侠三部曲。

　　他选择这个系列，作为龙腾的首部超英游戏，是有原因的。

　　首先，是“英雄”定义上的降维打击！

　　《白鹰侠》的内核是什么？是“神选”，是“天命”，是精英生来就该高于凡人的傲慢。那个主角，除了披着一身铁皮，和神明有什么区别？

　　但诺兰蝙蝠侠不一样！

　　布鲁斯·韦恩，他本质上只是个凡人。一个被童年创伤折磨、被恐惧吞噬，却最终选择直面恐惧，并将其化为武器的……凡人。

　　他的强大，不是源于血统，不是源于神赐，而是源于意志、约束，以及沉重责任感。

　　这两种“英雄”，哪一个更能引发普通人的共鸣？哪一个更能代表“人定胜天”这种根植于大夏文明骨子里的精神内核？

　　答案，不言而喻！

　　其次，是游戏玩法上的无限可能性。

　　《白鹰侠》的游戏模式，用脚指头想都知道，无非就是飞行、射击。

　　但《蝙蝠侠》能玩出什么花样？那可就太多了！

　　潜行、暗杀、格斗、解谜、侦探、高科技装备……

　　陆凡的脑海里，几乎是瞬间就浮现出了前世那款封神之作——《蝙蝠侠：阿卡姆疯人院》。

　　光是想一想，能亲手在体感舱里，用第一人称视角还原那行云流水的打斗和“拳拳到肉”的真实反馈，他就忍不住兴奋地搓起了手。

　　最后，也是最关键的——“黑暗骑士”这个概念，本身就是对“白鹰侠”最完美的讽刺！

　　一个是光芒万丈，站在秩序顶端，代表着“伟光正”的“白鹰”。

　　另一个，是潜行于黑暗，游走在法律边缘，被主流社会视为“异类”的“蝙蝠”。

　　谁，才是真正的守护者？

　　谁，又是在用“守护”的名义，维护着既得利益者的特权？

　　这种极具戏剧冲突的对立感，简直是为舆论战量身定做的完美靶子！

　　“就这么定了！”

　　他没有丝毫犹豫，用意念确认了兑换。

　　【叮！已消耗情绪值50000点。】

　　【恭喜宿主，成功解锁《蝙蝠侠：侠影之谜》开发权限。】

　　……

　　陆凡没有犹豫，立刻沉浸心神，开始了对三部曲第一部《侠影之谜》的游戏化改编的构思。

　　作为一个烂片导演，他不懂游戏设计，所以他想尽可能的用系统资源还原电影中的各种蝙蝠侠的特性。

　　比如，游戏的开篇，就是【影武者联盟的修行】。

　　这不能是简单的过场动画，必须是一个独立的、玩法丰富的“新手村”关卡。

　　玩家将扮演年轻的布鲁斯·韦恩，在雪山之巅的寺庙里，接受忍者大师——亨利·杜卡的教导。

　　寺庙里的修行生活，自由度也相当高，比如有进行节奏格斗的对练场，修炼精神力的冥想室，练习环境跑酷的障碍场……

　　玩家将回到哥谭后，能够着手开发【蝙蝠洞】。

　　这是一个高度自由的“基地建设”系统。

　　一开始，蝙蝠洞只是韦恩庄园地底下一个潮湿、空旷的天然溶洞，玩家需要通过完成任务、打击罪犯、甚至……通过布鲁斯·韦恩的身份从韦恩集团‘挪用’资金和技术，来不断地扩建和升级蝙蝠洞洞。

　　建造模块可以包括：蝙蝠电脑，武器工坊，载具平台，法医实验室……

　　而装备开发，将与关键NPC----韦恩集团应用科学部的卢修斯·福克斯深度绑定。

　　至于城市大地图系统，陆凡这次也决定推陈出新。

　　首先，这款新游戏必须是一款开放世界动作冒险游戏，但核心驱动力，不再是地图上的问号，而是“恐惧”！

　　这一次，他要做的，不仅仅是一款游戏，更是一座城市活生生的、会呼吸的民风淳朴哥谭市！