第83章 （4更）白鹰侠对大夏的全面文化入侵，各界忧心忡忡！

余清秋不屑地嗤笑两声，拿出手机拨通了电话：

　　“爸，咱们集团旗下有没有什么产业，缺一个保洁阿姨的岗位，我这有个姐姐，带着孩子工作挺不容易的，我想安置一下她的工作。”

　　余胜峰平稳的声音从听筒里传来：

　　“怎么了，我们的余女侠又打抱不平了？”

　　“嗯。”

　　“打输了还是打赢了？”

　　“赢了。”

　　“那就好，剩下的事你不用管了，我让你赵叔叔去善后。”

　　……

　　余清秋挂断电话，去对面的茶饮店和陆凡他们汇合。

　　刚才全程围观了余清秋战斗的陆凡，心中感叹：好家伙，原来学姐包上的挂锁，不单是为了保守自己的小秘密，关键时刻还能当武器用？！

　　那个小男孩用崇拜的眼神说道：“姐姐，你怎么这么厉害，你也是白鹰侠吗？”

　　说罢，他举了举自己手中的白鹰侠玩具枪。

　　他妈妈不好意思地赔笑道：“最近学校里的男孩子们都流行这个白鹰侠。”

　　但小男孩的眼神很快黯淡下去：

　　“不过，白鹰侠，保护的都是精英和有钱人，像我这样的，值得被保护吗？”

　　余清秋和陆凡面面相觑。

　　他妈妈眼眶湿润了，捂嘴叹道：“抱歉，孩子他爸走得早，从小我也疏于对他的管教，让你们看笑话了。”

　　余清秋蹲下来，温柔捧起小男孩的脸蛋，说道：“你可是大夏的花朵，当然值得被保护。你要好好学习，茁壮成长，将来才能保护妈妈，知道吗？”

　　小男孩重重地点了点头。

　　……

　　饭后，余清秋开车送陆凡回公寓。

　　陆凡还是长这么大第一次坐迈凯伦P1跑车的副驾，这辆车在大夏联邦落地的话至少八位数，他第一次对白富美这个概念有了认知。

　　而且他也很惊奇，千金们开小牛或者开保时捷的不少，像余清秋这样，喜欢迈凯伦这种硬核跑车的，还是第一次见。

　　不过，话又说回来，也没有谁家千金动不动就拿着锁链在大街上搞街斗开瓢……

　　余清秋忽然开口：“学弟，你有没有觉得，那个白鹰侠玩具有点不对劲？”

　　陆凡点头：“确实不对劲，一个全年龄向的玩具IP，怎么搞得价值观这么歪？”

　　余清秋打开车窗，让夜风吹舞着长发：

　　“我刚才仔细看了眼，那个玩具上面有「漫之宝」的品牌LOGO。漫之宝好像是瞭望塔集团旗下的娱乐公司吧？”

　　“应该是瞭望塔的全资子公司，而且地位和动视暴雷不相上下。”

　　“学弟，我怀疑，瞭望塔已经开始用新游戏侵蚀大夏市场了，这件事咱们一定要留意。”

　　……

　　回到公寓后，陆凡打开冰箱拿出一瓶冰镇快乐水，然后坐在沙发上看电视。

　　“噗嗤——”

　　一声轻响，冰镇的气泡在拉环开启的瞬间欢快起舞，伴随着这悦耳的声音，他整个人呈“大”字陷进了柔软的沙发里，长长地舒了一口气。

　　忙碌了这么久，总算能有片刻的安宁。

　　他随手打开墙上的全息电视，

　　刚一开机，一则正在播出的新闻节目，便瞬间抓住了他的眼球。

　　大夏联邦电视台【今日聚焦】的演播厅里，气氛严肃。

　　“……根据本台记者的持续追踪报道，一款名为‘白鹰侠’的系列玩具，正以一种近乎病毒式的传播速度，席卷我们大夏联邦的玩具市场。我们的记者，走访了江海市多所玩具超市……”

　　画面一转，切换到了某个热闹非凡的商场玩具柜台。

　　几乎每一个男孩的手里，都高高举着一个造型酷炫、身着银白色战甲的“白鹰侠”可动人偶。

　　他们三五成群，用还带着奶音的嗓音，模仿着宣传片台词玩过家家：

　　“我是白鹰侠，秩序的守护者！”

　　“想加入我的精英联盟？可以啊，先把你包包里的零食巧克力交出来当‘投名状’！”

　　镜头前，忧心忡忡的某位主妇痛心疾首：

　　“我很担心现在的小家伙们，受这玩具影响。以前他们玩过家家，还会分‘警察’和‘小偷’，有朴素的正义观。现在呢？天天把‘精英’、‘弱者’挂在嘴边，甚至拉帮结伙，用谁的‘白鹰侠’玩具更贵、装备更多来划分‘等级’，这根本就是在教他们弱肉强食！”

　　一位带着儿子来买生日礼物的母亲，也对着镜头说：“我儿子以前很乖的，现在天天跟我要钱买那个什么‘白鹰侠’的‘氪金皮肤配件’，说是谁的玩具便宜，谁就会被其他朋友孤立……这哪里是玩具啊，白鹰商人真是可恶！”

　　新闻画面再次切换，巨大的“漫之宝”公司LOGO出现在屏幕上。

　　“更令人担忧的是，”主持人的声音变得凝重，“玩具，或许还只是漫之宝公司打入我们市场的第一步。根据我们得到的最新消息，由漫之宝倾力打造的同名3A级动作冒险游戏——《白鹰侠：秩序守护》，已宣布将于下月，正式登陆全球所有主流体感舱平台！到时候，这款游戏会掀起怎么样的文化风暴，我们忧心忡忡……”

　　演播厅内，一位受邀的专家，言辞犀利：

　　“我建议联邦将这些玩具抵制出我们的市场！”

　　“我们大夏，信奉的从来不是什么精英主义，更不是金钱至上。我们信奉的，是‘一个都不能少’。所以在我们这里，无论多偏远的山村，我们都会想尽一切办法，把水、电、通信网络，甚至是邮递这些基础建设铺设过去。”

　　“如果单纯地计算投入产出比，这些项目，全都是赔本买卖，可能几十年都收不回成本。但如果所有的事情都只讲生意，只为‘精英’服务，那我们大夏，早就不是今天这个样子了！”

　　就在专家慷慨陈词之际，画面切入了一段对漫之宝公司CEO马尔福的越洋采访。

　　视频中，马尔福挂着标准的虚伪假笑：

　　“哦？抵制？我听说了来自大夏的一些声音。但我必须提醒我们的伙伴，贸易是自由的。如果大夏联邦要单方面破坏这种平衡，那么，我们白鹰联邦，也同样会对所有在大夏联邦生产的轻工制品，进行对等的反制。”

　　赤裸裸的威胁！

　　节目最后，主持人也无奈地叹了口气：“看来，联邦层面抵制的话，确实困难重重，甚至可能会杀敌一千，自损八百……”

　　节目下方的实时弹幕和网络讨论区，早已吵翻了天！