第82章 （3更）白鹰侠玩具引发血案：余清秋1v5大闹米其林餐厅！

那孩子哪见过这种阵仗，被他吼得眼圈通红，哇哇大哭起来。

　　很快，一个穿着清洁工制服、面容有些憔悴的女人急匆匆地跑了过来。

　　“对不起，对不起先生！”她一边安抚着自己的孩子，一边不停地向那男人鞠躬道歉，

　　“孩子不懂事，我替他向您道歉。您看这裙子……我帮您拿去干洗，或者赔偿的费用我来出。”

　　然而，那超雄男子丝毫没有要罢休的意思，反而用一种审视货物的眼神，从头到脚地打量着。

　　“你？你赔得起吗？”他冷笑道，“看你这身穷酸样，一个月工资够买这条裙子一个口袋吗？”

　　他越说越起劲，甚至伸出手，一把推在了那位妈妈的肩膀上！

　　“啊！”

　　女人踉跄着摔倒在地，手肘在大理石地面上擦出了一道血痕。

　　“振文，算了算了，”他身边的女友终于看不下去了，拉了拉他的衣角，“就是一点水渍，没多大事，别跟孩子一般见识。”

　　“不行！”被称作振文的男人一把甩开女友的手，脸上写满了病态的亢奋，“今天，这小杂种，必须认真给我女朋友道歉。否则，谁也别想走！”

　　这番毫无下限的言论，让周围的食客都纷纷皱起了眉头，但大多数人都选择了明哲保身，只是远远地看着，没有人上前。

　　陆凡的眉头，也皱了起来。

　　然而，他还没来得及开口，就听到身旁的余清秋，发出了一声“啧”。

　　很显然，和陆凡渐入佳境的谈话氛围被突然打断，让她很不爽。

　　“我不管你是谁，”余清秋的声音清晰地传遍了餐厅整个角落，“向这位妈妈赔钱，道歉。然后立刻，带着你的女伴，从这里，滚出去。”

　　那超雄男子被这突如其来的呵斥搞得一愣。

　　他转过头，当看清余清秋那张冰山美人的脸和那身勾勒出完美曲线的连衣裙时，眼中先是闪过一丝惊艳，随即，又被一种被冒犯的怒火所取代。

　　“哟？想美女救美啊？”他怒极反笑，“你知道这是谁家开的餐厅吗？游易集团！那你知道我是谁吗？”

　　他从口袋里掏出一张烫金的名片，嚣张地甩在桌上。

　　“睁大眼睛看清楚了！游易互动娱乐集团，执行总裁陈磊，那是我爹！”

　　游易，帝企鹅，米乐游，大夏游戏行业的三座大山。

　　游易市场份额排行第二，早年靠MMO《梦幻东游》、《顺火暖》起家，后来和暴雷合作，代理《魔受世界》和《守望辟谷》，在大夏游戏行业极具影响力。

　　这人叫陈振文，陈磊的小儿子。

　　陆凡啧了一声，看来今天，是撞上大夏游戏圈的“太子爷”了。

　　然而，余清秋的脸上，却没有丝毫的波澜。

　　“学弟，你带那位女士和孩子去对面的茶餐厅坐一会儿，点些他们喜欢吃的。免得等会儿……血溅到你们身上。”

　　“好嘞。”陆凡心领神会，立刻起身。

　　陈振文看着这两人完全没把自己放在眼里的模样，气得肺都要炸了。

　　“本来就是被我家餐厅雇佣的清洁工，还想擅离职守？你们他妈的，今天一个都百想走！”

　　陈振文正想冲上去，粗暴地推搡那对母子，余清秋动了！

　　只听“呼”的一声，一道黑色的残影，带着凌厉的风声，在陈振文眼前急速放大！

　　她那身黑色连衣裙包裹的娇躯，如同一张拉满的劲弓，柳腰一拧，右腿如同长鞭般抽出，动作快到几乎看不清！

　　“砰！”

　　一声沉重到令人牙酸的闷响！

　　那只穿着黑色丝袜和高跟鞋的脚，精准无比、结结实实地踹在了陈振文那张嚣张的脸上！

　　陈振文整个人如同被高速行驶的卡车撞到，向后倒飞出去，接连撞翻了两张餐桌，在一片杯盘碎裂的狼藉中，摔了个狗吃屎。

　　“噗——”

　　他吐出了一口血沫，整个人都懵了，脸上那清晰的鞋印，如同耻辱的烙印。

　　全场，死寂。

　　余清秋缓缓收回长腿，活动了一下脚腕，仿佛刚才只是碾死了一只蟑螂。

　　“我这辈子，”她的声音依旧清冷，“最讨厌别人威胁我。”

　　“你……你他妈的敢打我？！”

　　陈振文终于从剧痛中回过神来，他挣扎着从地上爬起，指着余清秋，歇斯底里地咆哮，“大堂经理呢，找人给我上！都他妈愣着干什么，给我抓住这个疯女人！”

　　大堂经理脸色煞白，赶紧对着对讲机尖叫：“保安，保安，快来就餐区！”

　　很快，四个穿着制服、人高马大的保安，手持着橡胶警棍，从四个方向将余清秋包围了起来。

　　食客们发出一阵惊呼，纷纷向后退去。

　　陆凡也有些紧张，下意识地想要上前，却被余清秋一个眼神制止了。

　　只见余清秋在那四人的包围圈中，非但没有丝毫畏惧，反而将自己那只挂着沉重铜锁的皮包，从肩上取了下来。

　　“咔哒。”

　　她熟练地解开包扣，取出那根连接着大号挂锁的金属链条。

　　将锁链在纤细白皙的手腕上缠绕了几圈，将那颗沉甸甸的铜锁，稳稳地握在掌心。

　　一个狂野暴力，却又充满了别样美感的“流星锁”，就此诞生。

　　“上！”

　　随着大堂经理一声令下，四个保安同时发难，手中的警棍带着风声，从四个刁钻的角度，同时攻向余清秋。

　　余清秋的身影，不退反进，猛地向前一步，流星锁“呼”的一声，如同出洞的毒蛇，精准无比地缠绕住了第一个保安挥来的警棍。

　　手腕猛地一抖，一股巧劲瞬间爆发，那保安只觉得一股无法抗拒的大力传来，整个人不受控制地向前踉跄，被余清秋一记干脆利落的膝撞，顶在了小腹上！

　　保安当场宕机。

　　解决掉一个，她毫不停歇，身体优雅旋转，手中的锁链划出一道致命的银色圆弧！

　　“砰！砰！”

　　另外两名保安的警棍，被那呼啸而至的铜锁，硬生生地砸偏了方向，巨大的冲击力震得他们虎口发麻，警棍砸中了二人自己的胸口，二人应声倒地。

　　“太慢了。”

　　余清秋的声音，如同死神的低语。

　　她借着旋转的力道，一记华丽无比的回旋踢，再次踹在了最后一个保安的脸上！

　　整个过程行云流水，快到极致，她那身黑色连衣裙在激烈的动作中翻飞，开衩处，被黑丝包裹的笔直长腿若隐若现，将性感与暴力，完美地融合在了一起！

　　四个保安，在她面前脆弱得如同纸糊的娃娃，不到一分钟，已经尽数倒地呻吟。

　　整个餐厅，客人们吓跑了大半，只剩下桌椅翻倒的狼藉，和死一般的寂静。

　　余清秋缓缓收起手中的流星锁，重新挂回包上，她走到早已吓傻的陈振文面前，居高临下地看着他：

　　“现在，带着你的狗腿子们，从这里滚出去。再让我看见你，打断你的牙。”

　　陈振文长这么大哪见过这阵势，捂着脸连滚带爬地逃出了自家开的餐厅，连女友都没顾得上。

　　临到门口，他才鼓起勇气说道：“我记住你们两个的脸了，最好别让我查到你们是谁！”