第80章 （爆更1/5）龙腾业绩震惊董事会：清秋，真给集团长脸！

“景逸，”余胜峰开口打断，语气平淡中透露着清冷，“你今天，是作为董事会助理秘书，列席旁听。你的主要职责，是记录会议纪要。这里……是长辈们讨论业务的地方。”

　　这番话，不亚于一记响亮的耳光！

　　余景逸脸上的笑容瞬间僵住，他张了张嘴，却一个字也说不出来，只能尴尬地坐了回去。

　　“胜峰，你这是什么意思？！”

　　护子心切的余胜海猛地一拍桌子，那张老狐狸般笑眯眯的脸，此刻终于撕下了伪装。

　　“景逸说的哪里不对？一代新人换旧人，我们都老了，集团的未来，迟早要交到年轻人手上！他有想法，有能力，愿意为集团分忧，这是好事，难道你还想打压不成？！”

　　他身体前倾，那股压迫感让在场所有人都感到一阵窒息。

　　“还是说……你觉得，只会捣鼓些电子游戏这种旁门左道，让集团亏损上千万的令千金，比一个踏踏实实为集团创造价值的商学院科班留学生，更值得培养？！”

　　图穷匕见！

　　会议室内的空气仿佛都凝固了，紧张的气氛如同一根拉到极限的弓弦，在场的其他家族成员连大气都不敢喘，生怕被卷入这场兄弟阋墙的风暴之中。

　　就在这时——

　　看着父亲因为自己而承受着巨大的压力，余清秋知道，不能再等了。

　　她的指尖已经轻轻搭在了面前的全息平板之上。

　　然而，正当她即将开口，将那足以翻盘的“王炸”甩出时——

　　“笃笃。”

　　会议室那扇厚重的实木门，被人从外面轻轻敲响了。

　　所有人的动作都为之一顿。

　　年轻的女秘书探进头来，脸上带着惶恐与歉意：“抱歉打扰各位董事，但是……江海市游戏协会的裴毅裴会长，听说咱们在开董事会，提出要……临时接入视频会议！”

　　裴毅？！

　　在场的所有人，包括余胜峰在内，都愣住了。

　　裴会长这个时候找过来，能有什么事？

　　余胜海的脑子转得飞快。

　　游戏业务，向来是他们余氏集团最不擅长的短板。

　　裴毅这位行业协会的大佬，平日里和他们更是八竿子打不着。现在突然找上门，还是在这种节骨眼上……

　　他心中一喜，瞬间脑补出了一万种可能——肯定是龙腾游戏又惹了什么天大的麻烦，人家协会会长亲自上门来问责了！

　　这简直是天赐良机！

　　想到这里，余胜海脸上瞬间堆满了“以大局为重”的严肃表情，率先开口，语气不容置疑：

　　“裴会长可是贵客，不能怠慢！快，小张，立刻把裴会长的通讯接进全息屏幕！”

　　……

　　裴毅接进来之后，简单寒暄了两句，就转向了余清秋，面色严肃道：

　　“清秋啊，虽然今天你的爸爸和叔叔伯伯们都在场，但我还是要批评你一句。”

　　这句话，让余胜峰心里“咯噔”一下。

　　糟了！

　　什么情况？莫不是自家丫头又闯了什么祸？以至于让裴毅这种协会大佬，都亲自打电话到董事会来问责了？

　　一瞬间，余胜峰的脑海里闪过了无数种可能。

　　是游戏内容违规了？还是……还是又跟哪个不长眼的商业对手起了冲突，把人家给揍了？

　　他的脸色，以肉眼可见的速度沉了下去。

　　与之形成鲜明对比的，是余胜海那张几乎要按捺不住狂喜的脸！

　　他猜的果然没错！

　　他就知道，那个只会做扑街游戏的龙腾公司，迟早要出事！

　　他脸上恰到好处地流露出一丝“痛心疾首”与“恨铁不成钢”的复杂情绪。

　　而在他身旁，余景逸更是掩饰不住眼中的得意。

　　会议室里的其他家族成员，此刻也是纷纷摇头，看向余清秋的眼神里，充满了毫不掩饰的失望与惋惜。

　　“唉，到底还是太年轻了，做事不稳重。”

　　“是啊，跟景逸一比，各方面都差得太远了。这下好了，直接把人协会会长给得罪了。”

　　“看来，集团的未来继承人，已经没有悬念了……”

　　就在这几乎要将人压垮的沉默中，裴毅脸上却瞬间堆起笑容：

　　“你看看你！你们龙腾游戏，取得了这么瞩目的成绩，怎么也不抓紧时间向协会报喜！是不是不把我这个裴叔叔放在眼里了啊？”

　　“？？？？？？”

　　整个会议室，所有人的大脑，集体宕机。

　　余胜峰脸上的担忧凝固了，余胜海脸上的痛心疾首僵住了。

　　批评？

　　这他妈是批评？！

　　这分明是嗔怪，是长辈对晚辈那种带着宠溺的明贬实褒啊！

　　余清秋终于站了起来，落落大方地对着屏幕微微一笑：

　　“裴叔叔，您可冤枉我了。这不是最近在忙着准备董事会的报告，还没来得及亲自上门给您报喜嘛。”

　　“你这丫头！年轻人太过谦虚，可不是什么好事！再藏着掖着，我可要生气了啊。”

　　余胜峰终于回过神来，试探性地问：“裴会长，这……这是怎么回事？”

　　对方兴奋道：

　　“胜峰兄，你们家清秋，这次可是给我们整个大夏的游戏行业，狠狠地长了一次脸！”

　　“就在昨天，《肖申克的救赎》的总销量，已经正式突破两百万套了！而且这个数据，还在以一个非常恐怖的速度持续上涨！”

　　两百万套？！

　　余胜峰虽然是游戏行业的外行，但也知道这个数字意味着什么。

　　在这个精品游戏动辄几千万上亿研发成本的时代，游戏的发行价都不低，销量破百万，就足以被称之为“爆款”！

　　而龙腾，那个在他印象中常年亏损、半死不活的小作坊，竟然……竟然真的做出了一个爆款？！

　　惊喜！

　　巨大的惊喜如同海啸般瞬间淹没了他！

　　而另一边，余胜海的脸色，则“唰”的一下，从刚才的得意洋洋，变成了猪肝色！

　　两百万套？怎么可能？！那份财报上明明……

　　他下意识地低头看向自己手中那份过时的季度报表，难道……仅仅一个月，龙腾公司就真的创造了奇迹？

　　裴毅继续滔滔不绝：

　　“销量，仅仅是一方面！你们是不知道，这游戏现在在玩家群体里有多火！前几天微博上那些热搜，什么#汤米之死#，什么#挖穿地狱的男人#……全都是清秋的公司搞出来的动静啊。现在整个游戏圈，不聊两句肖申克，你都不好意思跟人打招呼！”

　　“我想起来了！”一个戴着眼镜的家族长辈猛地一拍大腿，“我孙女前两天还哭着跟我说，她喜欢的那个叫汤米的角色死了，我还以为是哪个小鲜肉塌房了，原来是游戏啊！”

　　“没错没错，”另一个董事也附和道，“我儿子昨天还神神秘秘地问我，说‘要么忙着活，要么忙着死’，他该怎么选。我还以为他工作压力大想不开了，吓得我差点给他请心理医生！”

　　听着这些七嘴八舌的议论，余胜峰脸上的笑容愈发灿烂。

　　“哈哈，好！清秋，干得好！能够让咱们集团的业务拥有如此巨大的舆论影响力，这对于提升品牌形象、拓展其他业务，都有着不可估量的好处，非常好！”

　　而余胜海和他儿子余景逸的脸色，已经从猪肝色变成了铁青色。

　　他们引以为傲的商业头脑，此刻完全无法理解眼前这魔幻的现实。一个游戏而已，怎么可能……怎么可能掀起这么大的风浪？！

　　然而，裴毅似乎完全没有要停下来的意思，他喝了口茶，润了润嗓子：

　　“你们激动得太早了，这才哪到哪儿啊，接下来我说的事，绝对让你们更吃惊！”