第8章 暴雷步步紧逼，余清秋的信任

威尔的额头渗出了冷汗，脸上一阵青一阵白。

　　他之前得意的表情，被震惊取代。

　　“这个陆凡……他从哪里搞来的资源？”鲍比疑惑地自言自语。

　　被暴雷那样折腾过后，龙腾应该已经油尽灯枯了才对。

　　“鲍比先生，他肯定是在虚张声势！”

　　威尔连忙上前一步，试图挽回自己的失误，

　　“我猜，这已经是他们最后的开发资源了。他们想用这个DEMO骗一波投资续命！我们绝不能给他们这个机会！”

　　他的眼神变得狠厉：“我们必须加大力度，在陆凡把自己吹的牛皮实现之前，彻底把他踩死！”

　　“哦？”鲍比挑了挑眉。

　　“他们不是想做监狱题材吗？我们抢在他们前面！”威尔提议道，

　　“我们立刻给《正义杀戮》出一个监狱主题的DLC。我们继续用从龙腾公司抢过来的技术资源，再加上我们最强的宣发团队，做一个碾压他们的产品！让所有玩家看看，什么才是真正的3A大作！

　　我们要走龙腾的路，让龙腾无路可走！”

　　鲍比的嘴角，终于勾起一抹冷酷的弧度。

　　他喜欢这个主意。

　　……

　　三天后，动视暴雷官网发布了一则重磅消息。

　　《正义杀戮》全新DLC——《监狱风云》，即将上线！

　　一部极尽奢华的宣传片随之放出。

　　影片开场，便是直升机在雷雨交加的夜晚，空降在一座孤岛监狱上空，全副武装的特警队员从天而降。

　　紧接着，是各种火爆的战斗场面：用防暴盾牌撞开铁门、在混乱的食堂里用催泪瓦斯镇压暴动、在狭窄的走廊里与肌肉囚犯激烈枪战……

　　慢镜头、爆炸、史诗级的配乐，配合着旁白，每一个画面都在充斥着经费燃烧的味道。

　　宣传片的最后，一行大字缓缓浮现：

　　【耗资一亿白鹰币，三百人团队倾力打造，为你带来最极致的暴力美学！】

　　这则宣传片，如同一颗核弹，在玩家社区引爆！

　　暴雷雇佣的水军和不明真相的玩家们，瞬间占领了评论区。

　　“我X！一亿刀乐！这才是真正的国际大厂！龙腾那个小作坊拿头比？”

　　“画面太牛逼了！这光影，这建模，这才叫次世代体感舱游戏！”

　　“笑死，龙腾那个DEMO跟这个一比，简直太小家子气。陆凡还宣战？脸都被打肿了吧？”

　　“支持暴雷！这才是我们想玩的游戏！干就完事了，谁要玩那个受苦的破DEMO啊！”

　　一时间，暴雷逐渐开始夺回舆论阵地。

　　……

　　此时，江海市CBD商务区，余氏集团总部，董事长办公室。

　　龙腾集团的掌舵人余胜峰，面色难看地看着屏幕上的龙腾游戏上个月的经营数据。

　　而余清秋，则神色淡然地站在他对面。

　　“清秋，我们作为龙腾游戏的第二大股东，龙腾现在这濒临倒闭的糟糕的业绩，你知道会影响什么吗？”

　　余清秋无所谓道：“爸，凭余氏集团的财力，就算龙腾马上破产清算，也伤不到集团分毫吧？”

　　“你糊涂！”余胜峰一拍桌子。

　　“确实这点投资微不足道，但你有没有想过，龙腾的失败，会大大降低你在那些叔叔伯伯之间的评价！”

　　看着依然毫无表情变化的女儿，余胜峰的语气愈发无奈：

　　“你呀你呀，我当初就想送你去拥有白鹰联邦最顶级商学院的哈佛念书，结果你偏偏固执地选了一个家门口的学校，

　　学的还是咱们联邦公认的牛马专业——计算机！

　　你在大夏联邦的企业家圈子里打听打听，除了我，还有哪个老总让自己的闺女跑去学计算机，你真是让我这张老脸丢尽了！”

　　余胜峰越说越气，赶紧喝了口水缓解情绪。

　　“这也就罢了，毕业之后，我想把你安排进集团总部担任董事长助理，提前熟悉集团的经营管理，这样你将来接我的班儿这件事，才有胜算。

　　结果你非要让我投资那家叫龙腾游戏的小作坊，还要自己进去从零创业，

　　现在好了，你自己的摊子烂完了，董助的位置也让你那从吉利联邦留学回来的堂哥牢牢占据，现在，家族的长辈们越来越看好他。

　　前几天的家族董事会常务会议，你也不是没旁听，你那大伯，在我面前现在是说话越来越硬气！”

　　想起前几天那场不愉快的会议，余清秋也微微皱眉。

　　“清秋啊清秋，你以前在大学里，不管是对学生会长过肩摔，还是在女厕所门口暴揍院系主任，甚至当着全校师生的面摘下校长的假发，我都可以替你摆平。

　　但你现在长大了，不是小丫头了，应该成熟起来了。”

　　余清秋显然不想再听父亲唠叨自己的黑历史，抄起自己那挂着大锁的包包，准备转身离开。

　　余胜峰站起身来怒叱道：

　　“站住！

　　你现在如果想在叔叔伯伯面前挽回风评，就老老实实听我安排，立马辞了龙腾CEO的职位，回到集团战略部任职！

　　那个龙腾游戏，我会委托职业经理人善后，那些员工也该遣散就遣散……

　　尤其是那个陆凡，我看了媒体上对他的报道，我不明白你怎么选了这么一个嘴上不把门的愣头青当制作人，统统让他们走人！”

　　余清秋并没有停下脚步，边走边冷声道：

　　“陆凡学弟我在大学时就对他很了解，我对他有信心。

　　至于其余员工，也是我的创业伙伴，我不会抛弃他们。

　　我从一开始也没指望集团会在这时候救龙腾游戏一把，但我们会想办法自救！

　　我希望将来人们提起我余清秋的头衔，是「知名游戏创业家」，而不单单是「余胜峰的女儿」！”

　　在走到门口时，余清秋停下脚步，扭头道：

　　“还有，我留在家门口上大学的原因，你难道不明白吗？

　　你那个时候天天忙着集团这集团那，只有我留在妈妈身边，陪她走过了最后一程……”

　　砰！

　　办公室的门，被余清秋重重地关上。

　　走廊外等候的秘书们，见余清秋出来，赶紧战战兢兢地鞠躬：

　　“大小姐，慢走！”

　　“大小姐，慢走！”

　　“大小姐，慢走！”

　　……

　　办公室内，余胜峰听到余清秋最后的话，颓然地躺在椅子上，看向天花板。

　　……

　　傍晚。

　　龙腾游戏公司的办公室里，只剩下陆凡还在工位上。

　　他刚刚结束了对《正义杀戮》最新DLC《监狱风云》的体验。

　　体感舱的舱门缓缓升起，陆凡坐起身，脸上没有丝毫的焦虑，反而嘴角勾起。

　　“还真是……一点长进都没有啊。”他轻声自语。

　　暴雷公司确实财大气粗，宣传片里耗资一亿白鹰币打造的DLC，画面精致，特效炫酷，充满了工业糖精的味道。

　　而且，他们毫不意外地，再次使用了从龙腾服务器里“借”走的技术资源。那熟悉的物理碰撞反馈，那套动作衔接逻辑，陆凡闭着眼睛都能认出来。

　　所以，舆论再次被扭转也毫不意外。

　　但是陆凡却不屑一顾，甚至很有自信。

　　他放出的第一个DEMO，根本就不是为了和暴雷比谁的杀戮体验更爽快。

　　目的，就是为了让鲍比那群高傲的白鹰人坚信，龙腾游戏还在跟他们死磕同一条赛道，让他们把所有的资源和精力，都投入到这个方向。

　　等《肖申克的救赎》正式版上线时，再杀对方一个措手不及！

　　毕竟，战略欺骗，可是扑街小导演的必备生存技巧，绝不能提前让投资人和观众发现货不对板。

　　而目前陆凡要做的，就是想办法继续抢暴雷公司的风头，狠狠地炒热度，收割情绪值。

　　没办法，他现在真的很缺情绪值。

　　想到这里，陆凡熟练地打开了大夏联邦最大的年轻人潮流文化社区——B站，首页推荐的一个直播间马上映入了眼帘——

　　【王老菊董事长K歌回，猪猪公主连麦惩罚！】