第94章 踏上影武者联盟之旅：美到窒息的开放世界！

纯黑感叹道：“卧槽，新手教学关就这么刺激么？不过有一说一兄弟们，我好久没打得这么爽了！”

　　周围，那些原本还想上来分一杯羹的囚犯，此刻都下意识地向后退去，眼神中，充满了敬畏。

　　「卧槽？！刚才那段打斗也太帅了吧？！这动作设计，电影级别的！」

　　「这才是真正的武术！不是站桩放技能，是见招拆招的博弈！」

　　「少爷牛逼！（破音）」

　　然而，纯黑还没喘两口气：

　　“控制住他！快！所有人都上！”

　　伴随着一声气急败坏的怒吼，十几个守卫将黑洞洞的枪口对准了他。

　　纯黑缓缓举起双手，为首的队长厉声喝道：“把他关进禁闭室！立刻！马上！”

　　“哈？”

　　纯黑当场就懵了，他下意识地问道：“为什么？”

　　“为了保护。”

　　纯黑更懵了，他环顾四周，那些躺在地上哀嚎的囚犯，一个比一个惨。

　　“我不需要保护。”

　　守卫队长用一种无比真诚的语气叹道：

　　“我是说……为了保护他们。”

　　“噗——！！！”

　　纯黑差点一口老血喷出来。

　　而他的直播间，在经历了短暂的错愕之后，彻底被山呼海啸的爆笑所淹没！

　　「哈哈哈哈哈哈哈！」

　　「我他妈的要笑疯了！‘为了保护他们’？！这是什么神仙展开啊！」

　　「我宣布，这是我今年听过最离谱、也最他妈合理的台词！」

　　「光头武僧：我谢谢你啊！你早这么干，我还能少挨几顿揍！」

　　游戏画面一转，进入了过场动画。

　　“砰！”

　　禁闭室厚重的的铁门在韦恩身后重重关上，将外界的喧嚣彻底隔绝。

　　绝对的黑暗，死一般的寂静。

　　趁着这个间隙，纯黑揉了揉有些发麻的手腕，心中暗道：“又来？陆总对禁闭室是有什么特殊的癖好吗？”

　　然而，就在他准备开始“龙场悟道”时，一个鬼魅般的声音，从黑暗最深处，悄然响起。

　　“布鲁斯·韦恩先生，你就那么想打击犯罪吗？”

　　“为此不惜亲自踏入这座地狱，就是为了有足够的时间……一个个收拾他们？”

　　游戏进入过场剧情，布鲁斯的身体猛地一震，浑身的汗毛倒竖！

　　他猛地回头，只见在牢房最角落，一个轮廓缓缓浮现。

　　那是个身着笔挺深灰色西装的中年男人，气质儒雅。

　　布鲁斯声音冰冷：“你怎么知道我的名字？”

　　对方脸上挂着洞悉一切的微笑，

　　“这个世界太小了，对布鲁斯·韦恩这样的人来说。”

　　“不管多沉沦，想要消失……都不容易。”

　　布鲁斯心中的警惕提到了最高：“你是谁？”

　　“我叫杜卡，”男人优雅地欠了欠身，“是忍者大师雷霄·奥古的代言人，这是一个……令所有黑帮都闻风丧胆的名字。他让我来，为你提供一条出路。”

　　长久的沉默。

　　布鲁斯审视着眼前这个谜一般的男人，试图从找出一丝破绽。

　　杜卡似乎完全不在意，自顾自地惋惜道：

　　“像你这样的人，是自愿来到这里的。这些年，你一直在世界最阴暗的角落里探索，试图了解罪犯的世界。但是……无论有什么样的初衷，你，已经完全迷失了。”

　　布鲁斯猛地抬起头，眸子里第一次出现了动摇。

　　“那么，雷霄·奥古又能提供什么样的出路呢？”

　　“一条……为真正痛恨邪恶者提供的出路。”杜卡的眼中满是狂热，“影武者联盟之路。”

　　“原来你们是义警？”

　　“不，不，不。”杜卡摇了摇手指，眼神中流露出对这个词汇的鄙夷。

　　“义警，只是为了满足一己私欲的莽夫，他可以被囚禁，被击败。但是，如果你能够超越平凡的自我，将自己献身于某种至高无上的信念……你就会化身为某种截然不同的东西。”

　　“那是什么东西？”

　　“一个传奇，韦恩先生。”

　　话音落下，禁闭室的门“吱呀”一声被打开。

　　在踏出牢门之前，他丢下了最后一句话：

　　“明天你将会被释放。如果你厌倦了与这群不入流的小毛贼周旋，想要成就一番真正的事业……东边的山坡上，生长着一种罕见的蓝色花朵。采一枝花，爬到山顶，也许……你就能找到你想要的东西。”

　　纯黑的直播间里，弹幕刷屏：

　　「卧槽！兄弟们！这个杜卡，这逼格直接拉满了啊！」

　　「‘一个传奇，韦恩先生’——我靠，我当场就燃起来了。」

　　「影武者联盟？忍者大师雷霄·奥古？听起来就好牛逼的样子！这是……新手村结束，要开启真正的门派修炼了吗？！」

　　「我有个大胆的猜测！这个影武者联盟，会不会就是教布鲁斯怎么从一个街头混混，成长为真正的‘蝙蝠侠’的地方？！」

　　「不过我还是很好奇，影武者联盟是怎么对这奶油小生进行改造的。」

　　……

　　第二天清晨，纯黑果然被释放了。

　　他没有行李，只是孤身一人，被两名守卫扔出了那座位于世界屋脊的活地狱。

　　当刺眼的阳光和夹杂着雪粒的寒风再次扑面而来时，纯黑只觉得一阵恍如隔世。

　　他环顾四周，映入眼帘的，是一片无边无际的、被皑皑白雪所覆盖的苍茫高原。

　　天空，是一种近乎于透明纯净到令人心悸的湛蓝色，稀薄的空气中，阳光失去了温度，只剩下刺眼的光。

　　远方，连绵的雪山如同巨龙的脊背，在天际线的尽头匍匐，那终年不化的积雪在阳光下反射着圣洁的光。

　　缥缈的云雾，缭绕在山腰，如梦似幻。

　　整个世界，只剩下黑、白、蓝三色，寂静得能听到自己的心跳声。

　　这是一种足以将人类所有渺小的情感都冻结的壮丽与荒芜。

　　“卧槽……”

　　饶是纯黑这种见惯了各种3A大作画面的顶尖主播，此刻也被眼前这亦真亦幻的景象，震撼到无以复加。

　　“兄弟们……我以为《肖申克的救赎》已经是龙腾美术的极限了……我现在才明白，什么叫真正的‘经费在燃烧’。”

　　直播间的弹幕，早已刷屏：

　　「这是游戏画面？你告诉我这是国家地理的纪录片我都信！」

　　「这光影，这雪地的物理效果，你们看纯黑踩上去那个脚印的细节！漫之宝那个铁罐头跟这个一比，简直塑料感爆棚！」

　　「每一帧都是壁纸！陆总是把做《肖申克的救赎》赚的钱，全砸到这里来了吗？！」

　　「这才是真正的开放世界，不是地图有多大，而是它能不能在某个瞬间，给你带来这种灵魂上的震撼，龙腾做到了！」

　　没有任务提示，没有地图指引。

　　纯黑跋涉在没过膝盖的积雪中，每一步都走得异常艰难。

　　风雪很快变大，如同锋利的小刀，刮在他的脸上。

　　他的体力值在飞速下降，视野也因为风雪而变得模糊。

　　终于，在体力即将耗尽之际，他在一处背风的山坳里，发现了一片被白色旗帜包围的区域。

　　而在那片区域的中央，散发着幽幽蓝光的小花，正迎着风雪，傲然绽放。