第90章 蝙蝠侠与白鹰侠同时上市！全网各大主播直播开始！

一篇名为【我宣布，这才是真正的超级英雄！龙腾，我的精神故乡！】的帖子，在NGA游戏区的“漩涡议事厅”板块，瞬间登顶！

　　【楼主（ID：龙腾义工）】：“兄弟们，我人麻了，彻底麻了！我之前还在担心，龙腾拿什么去跟漫之宝那用钱砸出来的铁罐头打？现在我明白了，我错得有多离谱！这他妈需要打吗？！”

　　【二楼（ID：肖申克馆长）】“这蝙蝠披风，在黑夜里是真特么帅啊，帅爆了！而且，看样子，预告里那些剧情回忆杀也并不简单？赶紧上市，劳资已经迫不及待了！”

　　【三楼（ID：凡哥腿部挂件）】：“附议！这逼格，直接拉满了！白鹰侠给我的感觉，就像个高高在上的神明，冷冰冰的，没有一丝人味儿。但这个蝙蝠侠不一样，我能从他身上感觉到痛苦、挣扎、和那种……虽千万人吾往矣的决绝！这才是真正的英雄！”

　　然而，在这片狂欢的声浪中，质疑与嘲讽的声音，也如影随形，并且在漫之宝水军的推波助澜下，愈发刺耳。

　　【楼主（ID：数据不会说谎）】：“呵呵，一群人又被一个预告片给搞高潮了。麻烦你们睁大眼睛看清楚，这玩意儿叫‘概念宣传片’，说白了就是个画饼的PPT！连一秒钟的实机演示都没有，你们凭什么就断定它比《白鹰侠》牛逼？”

　　【2楼（ID：暴雷是我爹）】：“楼主说得对，那帮龙卫兵都是没有脑子！明眼人都能看出来龙腾现在被人联合绞杀，急了，开始画大饼了？早就晚了！[抠鼻]”

　　【3楼（ID：白鹰侠YYDS）】：“就是就是，你们看看人家的白鹰侠，伟光正，一身正气！再看看这个，一个躲在阴沟里的蝙蝠，也配和我们光明正大的白头鹰相提并论？这形象也太负能量了，我严重怀疑这游戏过不了审！”

　　一时间，整个大夏的游戏圈，因为这两部风格迥异的宣传片，彻底分裂成了“白鹰”与“蝙蝠”两大阵营，骂战的激烈程度逐渐白热化！

　　……

　　白鹰联邦，纽约，漫之宝公司总部。

　　马尔福面无表情地关掉了龙腾官网的宣传片，办公室里陷入了死一般的寂静。

　　他身后的秘书，连大气都不敢喘。

　　“有趣……真是有趣。”

　　许久，马尔福才缓缓开口，他没有像鲍比那样暴跳如雷，但那双深邃的眸子里，却闪烁着比愤怒更可怕的冰冷寒光。

　　他承认，他再一次低估了那个叫陆凡的东方人。

　　他本以为，对方在被全行业封锁后，会选择避其锋芒，或者干脆放弃。但他万万没想到，对方不仅敢同日发售，甚至还抛出了一个在“概念”上，足以与《白鹰侠》分庭抗礼的“黑暗英雄”！

　　他很清楚，《蝙蝠侠》这个宣传片，最大的威胁，不在于它展现了多少技术力，而在于它所传递的那种“反英雄”的概念。

　　这种概念，或许对那些厌倦了“伟光正”叙事的年轻玩家，有着致命的吸引力。

　　长此以往，必成心腹大患！

　　“既然常规的商业绞杀无法让你屈服，那就……用阳谋，用绝对的实力，将你扼杀在萌芽之中！”

　　马尔福想到了自己最大的优势----漫之宝公司那遍布全球的、成熟到恐怖的实体玩具供应链！

　　“通知下去，从现在开始，所有通过官方渠道，预购《白鹰侠：秩序守护》的玩家，都将免费获得一个由漫之宝出品的限量‘典藏版白鹰侠可动人偶’。”

　　消息一出，效果立竿见影。

　　全球各大游戏社区，瞬间被“免费送玩具”的狂欢所淹没！

　　“我的上帝！免费送典藏版手办？！漫之宝疯了吗？那玩意儿单独卖都得好几十刀吧？！”

　　“冲冲冲！兄弟们还等什么？白送啊，不买不是人！”

　　“本来还在犹豫的，现在不犹豫了！蝙蝠侠的海报做得再酷，能有我手里的白鹰侠模型香吗？”

　　《白鹰侠》的官网预购页面，在短短一小时内，访问量激增，服务器一度崩溃！

　　随着发售日的临近，双方的“战争”也进入了白热化阶段。

　　网络上，关于“白鹰侠与蝙蝠侠谁更值得期待”的辩论，几乎每天都在上演。

　　虽然靠着宣传片的惊艳，龙腾和《蝙蝠侠》也积累了一批忠实的粉丝，但在漫之宝那铺天盖地的宣发攻势和“免费玩具”的糖衣炮弹下，舆论的天平，还是不可避免地，倒向了财大气粗的《白鹰侠》。

　　大多数玩家，终究还是选择了相信大厂的实力和那触手可及的“福利”。

　　一场看似实力悬殊的对决，终于在万众瞩目之下，拉开了最后的帷幕！

　　……

　　游戏发售日，当天早上八点。

　　大夏联邦最顶流的游戏主播，几乎在同一时间，开启了直播。

　　斗鱼平台，旭旭宝宝、寅子；虎牙平台，指法芬芳张大湿……这些大主播们此刻的直播间标题，却出奇的一致。

　　【白鹰侠全球首发！今天，与我一同守护秩序！】

　　很显然，漫之宝的商单，已经撒遍了整个直播圈。

　　旭旭宝宝的直播间里，人气早已突破百万大关。

　　“兄弟们，兄弟们，我跟你们说，我今天可是给兄弟们搞到好东西了啊！”

　　宝哥那标志性的大嗓门在直播间里回荡，“漫之宝那边给我寄了个典藏版的《白鹰侠：秩序守护》游戏，我就带兄弟们见识一下，什么叫他妈的3A大作！”

　　随着他躺入体感舱，游戏，正式开始！

　　开场，是一段制作水准极高的CG动画。

　　白鹰联邦，纽约，华尔街。

　　范德比尔特家族的顶层私人会客厅里，一场决定着世界经济命脉的秘密会议，正在进行。

　　坐在主位的，是家族的掌舵人，老亚历山大。他须发皆白，眼神却锐利如鹰。

　　“……世界的未来，属于精英。而我们，就是精英中的精英。”

　　老亚历山大站起身，走到巨大的落地窗前，俯瞰着脚下那如同棋盘般的纽约城。

　　“但是，总有一些愚昧的、被嫉妒蒙蔽了双眼的暴民，试图挑战我们建立的秩序。所以，我决定，启动‘白鹰’计划。”

　　他看向自己最引以为傲的孙子，年轻的亚历山大。

　　“我的孩子，你拥有我们家族最纯正的血统，最聪明的头脑。现在，我将赋予你……超越凡人的力量。你，将成为秩序的化身，成为守护我们这个阶层的……神。”

　　成为“白鹰侠”，不是因为契机，不是因为家仇国恨，而仅仅是因为……他生来就该如此。这是一种选择，更是一种恩赐。

　　紧接着，画面切换。

　　年轻的亚历山大，躺在一抬医疗舱内。无数根闪烁着蓝色光芒的纳米探针，刺入他的皮肤，将一种神秘的“超体血清”注入他的体内。

　　伴随着一阵剧痛，他完成了凡人到“神明”的蜕变。

　　当他身着那身银白色战甲，第一次从范德比尔特大厦的顶端冲天而起时，整个直播间的弹幕，都被“卧槽”和“帅爆了”所淹没。

　　“来感觉了，兄弟们！”宝哥兴奋地大喊，“这开场，够劲儿！”