第18章 美少年

【闪亮】符文罗南已经入门，现在的成功率稳定在三分之一左右，但印刻一次所需要花费的时间要比印刻【清洁】符文多上一半。

　　罗南现在主刻【闪亮】符文，刻腻歪了才拿【清洁】符文换换口味。

　　饶是这样，一个月下来，纯收入也能达到三十五块低级魔石左右。

　　生活直接就奔小康了。

　　就算罗南一个月喝一瓶低级凝神药剂...也绰绰有余。

　　“凝神药剂第一次服用效果最好，往后每一次的效果都会减弱。不过我第一次服用涨了足足一级多的精神力，二次服用涨个半级不算过分吧？

　　到时候就能顺利晋升四级学徒，可以尝试印刻零阶中级符文...”

　　罗南听说辅助精神类魔药会不可避免地在精神力中遗留下杂质，不能过多的服用，否则会导致根基不稳，后期难以突破。

　　不过罗南现在也顾不上这么多，大不了以后再想办法解决。

　　目光归于面板，最底下一行新出现的小字上——苦行锻体（入门1/100）。

　　技能名字倒是挺符合内容的。

　　这门锻体术罗南练了整整两个多月的时间，才勉强正式入了门。

　　罗南忽然想到什么，爬起来把刚刚练习的第一个锻体动作又做了一遍。

　　正式入门之后，他的身体似乎产生了一些奇妙的蜕变，这个在此前看来千难万难的动作如今再做起来一下子变得轻松不少。

　　但依旧是疼。

　　只是疼的没之前那么厉害了。

　　罗南保持着姿势，眼睛一直盯着面板，直到面板上【苦行锻体】技能后面的熟练度从（入门1）无声无息地跳到（入门2），罗南才猛地散开架势。

　　“呼呼——”

　　罗南喘着粗气，擦了把汗，脸上露出几分庆幸之色。

　　“还好还好，继续修炼第一个姿势动作还能增加熟练度，要是不行，那可真要人命了...”

　　这门古代苦修士锻体之法，总共包含十三个修炼姿势和动作，一个比一个困难艰苦。

　　最简单的第一个动作就已经折磨得罗南欲仙欲死了，要是叫他接下来马上就去练难度更高的第二个...他保准果断更换锻体法。

　　“但不得不说....强身健体的效果是真挺好的。”

　　罗南低下头，看着自己汗津津油滋滋的身体。

　　他还记得自己刚穿越过来时这副身体的样子——**微垂，腆着个肚子，胳膊和大腿上的肥肉甩起来都会晃的。

　　现在呢？

　　小腹平坦，四肢结实而有力，身上已经看不到有肥胖的痕迹，甚至出现肌肉的轮廓....

　　和当初相比，这副身体无疑强壮、健美、匀称了太多，他甚至连身高都蹿长了好几公分，原来的长袍披在身上，能显出几分修长挺拔的味道。

　　罗南伸手摸了摸自己的脸颊，感受到掌间传达来光滑结实的触感。

　　走去从杂物箱里将前身留下的一面小银镜找出来，以前他嫌弃这张脸长得磕碜，平时极少照镜子，现在的话.....

　　镜子中，一张青涩中略带棱角的面庞呈现出来。

　　白皙光滑的皮肤，湖蓝色眼眸，无论是脸上星星点点的雀斑，还是眼睛底下的黑眼圈，都淡得几乎看不见了。

　　栗色微卷的头发有些长了，随意地披散着，却呈现出一种天然的优雅气质。

　　那是来自伯爵世家的贵族血统。

　　当罗南尝试将长发往后捋，镜子里呈现出的便是个英俊中带着贵气的美少年。

　　“这才算像个人样...”

　　罗南放下镜子，对自己这几个月以来体质强化计划的成果颇感满意，胸前肺部的隐痛感早就消失了，想来能量粒子侵蚀的问题也已解决，已然超出他的预期。

　　照完镜子，罗南随意拾起丢在地上的灰色长袍，披在身上，缓步走出家门。

　　这会儿正好是下午两点，屋外阳光正炽。

　　金色的光斑透过树林的枝叶缝隙肆无忌惮地洒在地上。

　　罗南吹了会儿林中风，感觉汗消了一些，便顺着长藤往下爬去。

　　爬到距离地面还有一半左右高度的时候，他没来由的脑子一热，手上一松....

　　“嗖——砰！”

　　一道人影从半空下落，双脚分开，稳稳地站在地上，脚下草地上多出两个小小的浅坑。

　　“呼——”

　　罗南吐出一口短促的气息，脸上满是欣喜和新奇之色。

　　他知道【苦行锻体】入门后自己的体魄增强了不少，但没想到增强了这么多。

　　从将近四米高的半空自由落体，竟然能稳稳落地，且一点儿事也没有。

　　这份对身体重心的把控，还有身体素质的基础，可比之前提升太多了。

　　“试试！”

　　罗南眸中异彩一闪，直接朝着一个方向拔足狂奔起来。

　　他猛地窜入丛林之中，刹那间惊起走兽飞鸟无数。

　　狂风在罗南耳畔呼呼吹过，他越跑越快，复杂的森林地形在他脚下几乎是如履平地。

　　疾驰的狂风吹起罗南身上的长袍，长袍下韵律摆动的身体四肢表面皮肉浮动，有明显的线条显露出来。

　　罗南简直就像一头正在捕猎的猎豹，迅猛...而又矫健！

　　“爽啊！！”

　　罗南跑了半天，只觉胸膛内似乎有大量的滚烫热流源源不断地涌出，丝毫没有力竭的感觉。

　　痛快得他恨不得仰天长啸。

　　“不知道我现在的身体素质跟凡俗世界的那些骑士强者相比如何？”

　　“可惜【苦行锻体】只教人锻体，没有配套的呼吸法，否则估计能让我练出骑士斗气来！”

　　罗南狂奔一阵，也不知道跑了多久，跑出了多远。

　　等他感觉体力殆尽，慢慢放缓脚步停下来，才发现自己已经到了一个完全陌生的环境。

　　环顾四周，这里的树木更加古老，也更加茂密。

　　头顶各种古木的枝叶连接在一起，几乎将天空挡个严实，只有零星的阳光能照射进来。

　　“呜——”

　　远处传来不明野兽的嚎叫声，罗南冷不丁地打了个寒颤。

　　“糟糕，太得意忘形了..该不会跑进森林深处了吧。”

　　罗南心下有点微微的发虚。

　　他可没忘了，这片森林的深处可是有魔兽存在的。

　　传说中吞冰食火、天生具备操控能量粒子的强大野兽。

　　据说哪怕是最弱小的魔兽，也拥有差不多相当于中级巫师学徒的实力。

　　若是不小心碰上一只，搞不好小命都要交代在这。

　　“赶紧走..趁天还没黑。”

　　罗南紧张起来，开始顺着来时的路迅速返回。

　　走了一阵，他刚想说自己运气不错，没倒霉得碰上乱七八糟的东西。

　　就在这时.....

　　“轰隆！”

　　一声剧烈的爆炸声从罗南左边的方向传过来。