第15章 安宁之乡

回到小屋，罗南调出自己的人物面板。

　　【姓名：罗南.戴米恩】

　　【年龄：16】

　　【天赋：无属性亲和】

　　【实力：二级巫师学徒（25%）】

　　【技能：基础冥想术（精通27/400）

　　能量飞弹（专家72/800）

　　充能武器（熟练23/200）

　　符文印刻——清洁（入门87/100）】

　　一个月不到点的时间，罗南的实力进度往前推进了百分之十一，精神力增长的速度快了许多。

　　原因是基础冥想术熟练度的提升。

　　精通级别的基础冥想术，每次冥想的效果比之前好太多。

　　似乎是进入了更深层次的冥想境界。

　　现在罗南每次冥想，脑海中虚无黑暗中的那点光亮愈发璀璨，旋转的痕迹也变得清晰，就好像在漆黑的水面上划出圈圈涟漪。

　　“如果【基础冥想术】的熟练度一直提升下去，我的冥想效率是否能够比肩那些资质拔群的巫师天才？

　　修炼天赋上的差距可以抹平一大截吧...”

　　罗南心中暗自期待。

　　【能量飞弹】的练习不曾懈怠，熟练度也顺利突破至“专家”级。

　　“专家”之后，【能量飞弹】的威力再度飙升，强得几乎都不像是个零阶低级法术。

　　施法速度也再次增加，现在罗南只需要一秒多钟的时间就能丢一个能量飞弹出来。

　　不过“专家”后的熟练度提升也变得艰难许多，之前一两次就能涨一点熟练度，现在得施法四次到五次，才会增加一点。

　　给罗南的感觉，就像是一次施法后所收获的零碎感悟太少了，得等这些感悟积累到一定程度，熟练度才会涨上那么一点。

　　法术威力变强，施法速度变快，带来的自然是战斗力的暴涨，罗南的自信心也跟着水涨船高。

　　罗南觉得自己现在缺少一定的实战经验，除了森林里的各种小动物之外，他还没有任何跟人交手的经历。

　　为了给这必然会到来的一天做好充足的准备，罗南已经在考虑拿什么东西来练练手，恶补一下实战。

　　【充能武器】没什么好说的，随随便便练到了熟练层次后，罗南也就没再管它。

　　【清洁】符文的熟练度提升许多。

　　在入门之后，罗南发现就算自己印刻失败了..多失败几次，也能涨个一点熟练度。

　　高强度的符文印刻活动，不知不觉间，就快把入门阶段的熟练度给刷满了。

　　想到这里，罗南下意识起身，走到墙角放着的一个老旧的木箱子前，打开。

　　拨开铺在上层特地用作掩饰的一堆乱七八糟的杂物，底下是摆放的整整齐齐的二十一颗【清洁】符文。

　　“算他七十五颗魔石粒一个，二十一个全卖掉，也能到手足足十六块低级魔石了！”

　　十六块低级魔石！

　　一个罗南曾经想都不敢想的数字，现在却马上就将到手，只需要他抽空去一趟市集，把符文石换成魔石...

　　若不是眼前的符文石全都是自己这一月一颗一颗辛辛苦苦攒下来的，罗南几乎要怀疑自己现在是不是在做梦。

　　“一个月就能赚将近十六块低级魔石，这还只是卖最低级的【清洁】符文而已...符文师这行是真的赚钱...”

　　罗南忍不住感叹。

　　看着面前的大堆符文石，他暗暗在心里盘算。

　　“等魔石到手，先去城镇租个带工作间的房子，从树屋区搬出去，然后换一把好点的符文雕刻刀，现在这把刀尖都快磨平了..再买一件法具，最好是法杖类的，手里不拿柄法杖哪里会像巫师啊....”

　　就在罗南畅想着有了魔石之后的种种规划之时....

　　“咳咳！”

　　屋外传来有人咳嗽的声音。

　　罗南整个人瞬间警惕起来，第一时间将符文石盖上，箱子放好。

　　而后随手抓起放在桌上的割肉匕首，拿在手里，一步步向着树屋外走去。

　　打开门，罗南小心翼翼走出屋子。

　　此时夜已深，林间漂浮散落着星星点点的萤火，借着萤火和月亮的光，罗南瞥见自家树屋底下站着一道人影。

　　“谁？！”

　　长袍底下，罗南握着匕首的手慢慢抬起，手心处已经开始冒汗，他有些紧张。

　　但很快的，底下就传来一个他熟悉的声音。

　　“罗南，是我。”

　　老威尔斯？！

　　他这么晚了来找自己干嘛？

　　两人的交情还没好到大晚上的可以跑对方家里串门的程度吧？

　　罗南一怔，紧绷的神经略微放松，但没有完全放松警惕。

　　他趴在树杈的边沿向底下的老威尔斯询问对方夜访的缘由，未曾想，老威尔斯语气低沉地回了一句：“我来通知你，波特死了。”

　　“什么？！波特死了？！”

　　罗南大吃一惊。

　　震惊过后，脸上又露出几分茫然和迷惑。

　　话说...波特是哪个来着？

　　........

　　幽谧的树林间，一群身穿长袍的人举着火把围成一圈。

　　被风吹得摇曳的火光下，一具中年男人的尸体冷冰冰地躺着。

　　墨绿色长袍、表情狰狞且扭曲，看得出死前应该经历过莫大的痛苦。

　　一个大概只有五六岁的金发小女孩趴在尸体上哭成了泪人。

　　罗南站在人群中，用略带同情且不忍的目光望着面前痛哭流涕的小女孩，看到死者时却没多大的情绪波动。

　　身边人的反应大都跟他差不多，哦不..应该是比他还要冷漠多了。

　　死的人名叫波特，罗南勉强算是认识，彼此在树林里打过几次照面。

　　这人带着一个女儿在树屋区住了好多年了，平日里独来独往，也没什么朋友。

　　现在突然暴毙，赶来参加吊唁的基本都是附近的“邻居”。

　　“..愿真理指引你，灵魂永驻安宁之乡...”

　　老威尔斯站在死者波特和其女儿身边，手拿一柄乌木法杖，语气低沉地念着悼词。

　　念诵完毕，老威尔斯口中吐出属于法术咒语的音节，召唤出一颗乒乓球大小的橘红色火球，尸体在月光下熊熊燃烧起来。

　　小女孩哭喊的声音更大了，所有巫师低头默哀数秒...

　　简短的葬礼之后，老威尔斯开始挨个和每个人交谈。

　　罗南不知道老威尔斯说了什么，只看到每个被他找上的巫师都先是沉默，然后摇头，转身没入黑暗中离去。

　　“罗南。”

　　终于，老威尔斯走到罗南面前。

　　罗南点点头，等着老威尔斯说话。

　　“波特死了，留下女儿谢丽尔无人照料，你是否愿意收养她？”