第19章 凶险

“什么声音？！”

　　罗南神色一紧，眼神变幻一阵，最后向着声音传来的方向一步步走去。

　　好奇是人类的天性，特别是罗南现在体魄修为双双增长，自信心爆棚的时候。

　　你想按住他不让他去看热闹，简直比登天还难。

　　“瞅一眼。就一眼..看到是什么东西发出的声音，立马就走！”

　　罗南在心里反复告诫自己，说到底他还是有点怕的。

　　但有时候就是这样，你越怕，就越想搞清楚造成恐怖的根源。

　　罗南尽量让自己不发出声音。

　　鹿皮靴踩在绵软潮湿的泥地上，偶尔发出轻微的枯枝断裂的声响。

　　拨开一处墨绿色的灌木丛，一副景象印入罗南眼帘。

　　他看到一片狼藉的空地，到处都是断裂倒塌的树木，被炸开的草皮，坑洼凹陷的地面....

　　一个人直挺挺地倒在一块焦黑崩裂的石头上，身体周围全是暗红浓稠的喷射状血迹，整个胸腔完全被打开，有一股股的青烟从里边冒出，显然是死得不能再死了。

　　在距离这具尸体大概十几米远的地方，一个脸色苍白、左边鼻翼上长了颗红痣的男人正扶着树大口大口喘着粗气。

　　浓烈的血腥味、焦糊味混杂着脚下落叶发酵腐烂的气味，不断钻进罗南的鼻腔，刺激得他原本平息的血液又开始慢慢加快流速。

　　空气中残留的能量粒子痕迹和场中两人的装扮昭示着这里刚刚发生过一场激烈的巫师大战。

　　具体缘由不得而知，照目前的情况来看，显然是已经彻底结束了。

　　“这俩人怕都是中级，甚至高级的巫师学徒吧...”

　　罗南的心脏“砰砰”跳得飞快，一边想着，一边轻手轻脚地就要照着原路慢慢退回去。

　　他可没有什么捡漏的想法。

　　这种事情照理来说连热闹都不能瞧。

　　不过罗南也没觉得有什么后悔，这种事情他见过两次了，这次的表现可比上次要好多了。

　　有那么一会儿罗南觉得偶尔撞上一次这种事也蛮好的，起码能让他见识一下巫师界的残酷，把他日渐膨胀的自信心狠狠往下压一压。

　　正退了没几步，场上忽然起了新的变化。

　　罗南顿住脚步，好奇朝场中望去。

　　他看到那个存活下来的巫师这会儿似乎缓过劲儿来了，嘴唇嚅动着，周身有明显的能量粒子波动，显然正在施法。

　　“杀完人..这是准备要毁尸灭迹了吗？”

　　罗南脑子里随意想着。

　　结果下一刻，一道冰冷阴戾的目光忽然将他牢牢锁定。

　　“去！”

　　念咒的巫师口吐急促短音，抬手一挥，一颗硕大的燃烧火球凭空生出，裹挟着层层热浪，笔直向着罗南的方位袭来。

　　“草！”

　　被浓烈杀机遥遥锁定的罗南直觉浑身汗毛瞬间倒竖，一股寒意直接涌上心头，此时才知道自己原来早已经暴露。

　　顾不上骂娘，毫不犹豫的直接调头就跑。

　　“轰隆！”

　　炽热的火球在他身后炸开，刹那爆发出的火浪直接将周遭一片灌木草丛熊熊点燃。

　　罗南在地上打了个滚，险之又险地躲过这一发威力恐怖的火球术，脸色难看得一摸后背，只觉满手滑腻。

　　疼倒是不怎么疼，就是后背火辣辣的一片，估计是已经被烫伤了。

　　抬头一看，刚刚丢出火球的巫师这会儿正漫步朝他走来。

　　一边走，口中一边继续吟唱着法咒，眼神则冷冰冰地扫视着罗南，其中尽是冰冷和蔑视。

　　罗南顾不上别的，一咬牙，爬起来继续狂奔。

　　没跑几步又一次感受到背后传来的清晰能量粒子波动，头皮一麻，猛地向前几步蹿上一棵树，等身后的那股子热浪袭来，掐着时间在树干上狠狠一蹬，朝另外一个方向扑去。

　　“砰！”

　　“嘎吱嘎吱——”

　　熊熊燃烧的树木发出令人牙酸的呻吟声，缓缓倒下，眨眼间便化作一堆焦黑。

　　罗南连喘息的时间都舍不得留给自己，紧跟着又是一个前扑加翻滚...

　　“轰！”

　　第三发火球几乎擦着罗南的后脑勺飞过去。

　　“如果不是锻体突破..我估计已经死好几次了！”

　　罗南逃跑时心中低吼，转过来又有点想哭。

　　如果不是锻体突破，他妈的他也不会跑到这儿来，碰上这种事情。

　　第三发火球之后，罗南跑了一阵，突然发现身后竟没了动静。

　　他有心想停下来看看情况，但又担心一转头又撞上个火球，搞不好直接就噶了。

　　“这么跑也不是办法，巫师界有的是手段循着踪迹顺藤摸瓜找到自己...

　　这家伙既然已经对我起了杀心，肯定不会轻易善罢甘休...”

　　思来想去，罗南一咬牙，干脆停了下来。

　　而后又一步步往回走了。

　　“那家伙刚结束一场大战，算得上是艰难取胜的吧。

　　实力肯定还没完全恢复过来，这会儿应该才是他最虚弱的时候。

　　若是等他缓过劲来，我才是彻底没了生机....”

　　罗南眸光闪动，脑子里快速分析着，不知不觉就加快了步伐。

　　他承认自己有赌的成分，但他一个小小的三级巫师学徒，对上实力明显高出他一大截的对手...赌还有机会，不赌就只能找地方等死了。

　　想到这里，罗南脸上闪过一丝坚决，“唰”一下将自己随身携带的匕首给抽了出来。

　　口中迅速念咒，伴随着空气中能量粒子的流动，光亮的匕首表面逐渐附上一层薄薄的流光。

　　【充能武器】。

　　罗南把做了“充能”的匕首反手握住，藏进长袍里，神情严肃地一步步往前。

　　他会的法术就只有两个，【充能武器】虽然鸡肋，威力也极其一般。

　　但配合他现在的身体素质，应该也能发挥出一些战斗力。

　　走了一会儿，罗南眼前再次出现追杀他的巫师的踪迹。

　　这家伙正站在原地，手里拿着一瓶不知名的药水慢慢往嘴里灌着。

　　罗南虽然不知道对方喝的是什么，但用脚后跟也能猜出肯定是恢复类药剂。

　　情况跟他猜测的一样！

　　罗南不由精神一振。

　　但貌似依旧不容乐观。

　　因为那巫师看到罗南的去而又返，自己虚弱的一面暴露在罗南面前，脸上却无半点慌张紧张之色，看罗南的眼神也愈发的嘲弄不屑。

　　“尼玛！”

　　罗南之前还有点害怕和紧张，现在瞅见对方看自己的眼神，心里的憋屈化作火气涌上来，反而不怕了。

　　心下一横，直愣愣地朝对方冲过去。