第1章 巫师

绿色的草坡上，一道人影从森林里蹿出来。

　　起初还是小跑，渐渐变成快走，最后成了散步般的慢走。

　　在走了一段路，就快抵达草坡底下的湖泊时，他终于是停下脚步。

　　“呼——呼——”

　　“才跑几步路就累成这样，这副身体未免也太虚了...”

　　罗南站在湖边，喘着粗气，一边吐槽，一边脱鞋。

　　他将两只脱下来的鹿皮靴用鞋带系在一块挂在了脖子上，又把身上那件碍事长袍的下摆和袖子使劲往上卷了卷，然后一步一步小心翼翼地踩进面前的水里。

　　当冰冰凉凉的湖水没过脚踝，慢慢将小腿裹住，罗南捧起一些水泼在脸上，顿时感觉舒服得整个人都放松下来。

　　此时，微波荡漾的水面上，一个少年的样子摇曳晃动着。

　　栗发，浓眉，高鼻....

　　五官长得不赖，只是双目无神，皮肤无光，脸庞浮肿，还有两个黑眼圈特别明显，给人一种虚胖、颓丧近乎猥琐的气质。

　　“这是..平时奖励自己奖励多了吧...”

　　“啪——”

　　罗南拍了下水，将面前的倒影打散，慢吞吞地转身朝岸上走去。

　　湖边的岸上长着一棵绿油油的胡桃树，树边尽是野茅草，罗南在胡桃树的底下躺下来，双手枕着后脑，望着远处山坡上几只正在悠闲吃草的黑山羊想事情。

　　算起来，这已经是他穿越过来的第三天了。

　　他穿越的这副身体，原身的名字也叫罗南，罗南.戴米恩，还是一个王国伯爵家的公子。

　　因偶然被检测出具备成为一名巫师的潜质，便被家里人千里迢迢地给送到眼下这个巫师聚集之地求学。

　　可惜，这家伙的资质并不好，自己也不争气，小半年时间下来，还在巫师的大门口打转，混得那叫一个惨。

　　如果没有被罗南魂穿，不出意外的话，再有几个月，原身应该就将被迫卷铺盖走人...

　　想到这里，罗南心里就不免生出一股浓浓的哀怨之情。

　　他要是能晚半年穿越也行啊，那会儿原身应该已经回到自家的伯爵领。

　　鸠占鹊巢之后，他还能美滋滋地感受一下每天骑马，喝茶，跟贴身小女仆打打扑克的贵族少爷生活。

　　“生不逢时啊....”

　　罗南长叹一声，支起身子，又动手将鞋子穿好。

　　今天算是他穿越后正式尝试走出家门的一天，他准备越过眼前的这个山坡去到森林的前边看看，将附近一块的小地图好好探索一番。

　　可刚往前走了没两步，远处山坡上几只原本正在吃草的黑山羊突然受惊似的四散狂奔。

　　下一秒，罗南的视野中出现两道小小的人影。

　　一前一后，飞快追逐，中途还有刺眼的光亮爆发。

　　“卧槽！”

　　罗南瞳孔收缩，神色顿时变得紧张起来。

　　基本没什么犹豫的，他前行的方向立马调转一百八十度，转身撒腿就跑。

　　脑子里则飞快闪过一些零碎的记忆。

　　霍德达姆巫师聚集之地，处于最中心位置的是霍德达姆巫师学院。

　　整个学院都处于巨大的符文法阵防护之下，宁静祥和，是修行居住的世外桃源。

　　往外是依附学院而建的大大小小的市集和生活区，虽然处在符文法阵的防护之外，但平日有学院巫师管理，秩序也相对稳定。

　　而罗南现在身处的这片地方，属于城镇跟森林交界的野外，已经是出了“安全区”了，没人管，自然也没什么规则可言。

　　平日里那些巫师们pk杀人，寻仇夺宝..都会选择在这片区域。

　　之前罗南只是听说，没想到今天真的被他给碰上。

　　临跑进森林的时候，罗南匆匆回望一眼，结果正好看到远处山坡上那两道人影里的一道缓缓倒在地上的场景...

　　他心头一紧，顿时不敢再看，只顾将脑袋埋在长袍的帽子里，循着记忆往前飞奔，想要尽量地远离眼前的是非争斗。

　　也不能说罗南胆小。

　　主要是他现在只是一名小小的一级巫师学徒，在巫师界属于最最底层的那种。

　　而且到目前为止，连哪怕一个零阶法术都没能学会，要是跟人打起来，纯纯的待宰羔羊了。

　　没实力碰上大佬开杀不跑干嘛，留在原地等着被余波给震死啊？

　　罗南一路掠过灌木、土坡、泥潭...在幽谧的森林内七弯八拐，直至在一棵高大茂密的橡树前才停下脚步。

　　橡树上生长缠绕着密密麻麻的老藤，藤蔓环绕的树杈间，一间灰色的小木屋坐落其中。

　　这便是罗南的“家”了。

　　木屋建造树上是为了预防森林里的野兽，木屋本身的防护能力几近于无。

　　但看到自家的小屋，罗南心里多多少少还是生出几丝安全感。

　　树屋距离地面足足七八米，顾不上喘口气，罗南抓住一根从树上垂下的藤蔓，吭哧吭哧地爬了上去。

　　等到了树屋跟前，又从脖子底下摸索出一枚黄铜钥匙。

　　“咔嚓”，“嘭！”。

　　快速地开门闪身滑进，然后用力关门。

　　小屋内闷热潮湿，空气里弥漫着一股淡淡的霉味。

　　即便有窗，但因为屋外树叶和藤蔓的遮挡，屋子里也依旧光线暗淡。

　　幽暗静谧的小屋内，罗南倚靠着木门呼呼喘着粗气，心跳得宛如擂鼓。

　　脑子里飞快想着，万一那山坡上的巫师杀完了人来找他灭口怎么办？他要不要赶紧逃走？去哪？还来得及吗？...

　　一直胡思乱想到心跳渐渐平复，罗南才吐了口气，摸索着走到房间中间的桌子前，抓起桌上的水壶，咕隆咕隆往嘴里狠狠地灌了几口水。

　　“嚓——”

　　火石敲击，迸溅出火星，一根蜡烛被点燃。

　　昏黄的烛光静静映照出罗南那张忧郁阴沉的脸。

　　这会儿无事发生，估计大概率也不会有人上门来杀人灭口了，但刚刚临近危机的经历还是叫他坐立难安。

　　完全没有预兆，猝不及防的..就在他身边降临了！

　　这次运气好能避开，那下次呢？下下次呢？

　　在野外类似的事情可不算罕见，每个杀人巫师的性格也都不一样，万一遇上个喜怒无常，嗜杀成性的...

　　罗南神色变幻，突然像是下定了某个决心。

　　“搬！明天就搬去城里住！”

　　可等他一通翻箱倒柜将自己的全部身家找出来，数了数..又只能无奈地打消这个念头。

　　其实原身留下的财宝不少，毕竟是贵族出身，但巫师界流通的货币是魔石，世俗的黄金宝石在这里根本没什么价值。

　　罗南全身上下全部的魔石加起来都凑不齐一块，而要想住在城镇生活区，光租房的押金就需要一块低级魔石。

　　至于学院区？

　　那里的学生宿舍一个月的住宿费一块魔石起步。

　　“除非我选择变卖从学院里带出来的东西。”

　　罗南心情沉郁。

　　变卖传承意味着彻底舍弃作为巫师的身份，放弃这条路，那他继续呆在这里又有什么意义，还不如直接买张船票回老家得了。

　　“算了，熬一熬吧。”

　　“树屋区虽然危险，但住的人也不少，尽量小心，少出门少跟人接触...危险也未必会落到我头上..”

　　罗南也只能这么安慰自己。

　　一通狂奔，情绪起落，再加上小木屋内阴暗闷闭，罗南紧绷的神经松懈下来后，顿觉困倦。

　　眼睛一眯，竟就这么沉沉睡了去。