第16章 黑巫地

老威尔斯一开口，就把罗南搞愣住了。

　　他下意识看向空地中心那道对着火焰哭泣的小小身影。

　　而后摇头。

　　“别开玩笑了..我自己还是个孩子呢。”

　　老威尔斯解释道：“其实也不需要怎么照料，只要将她带在身边就行了..如果你愿意，将获得波特留下的一半遗产..”

　　罗南想了想，还是摇头。

　　“算了。”

　　老威尔斯似乎早料到会是这个结果，也没意外，轻轻“哎”了一声就要朝下个人走去。

　　罗南眼眸微动了下，将老威尔斯喊住。

　　“波特是怎么死的？”

　　罗南很好奇这一点。

　　波特的尸体看着并没有明显的外伤，从凄厉的死状来看像是得了什么急病暴毙而亡，但又有什么样的疾病能这么快地夺走一名学徒级巫师的性命？

　　“看着像诅咒系法术，波特应该是惹到不该惹的人了...”

　　老威尔斯顿住脚步，低低开口道：“我怀疑...有可能是有黑巫地的巫师流窜过来了...反正这段时间你多加小心吧”

　　罗南心头一惊，刚想拉住老威尔斯多问几句，对方却已经走远。

　　“诅咒系法术...黑巫地..”

　　罗南默念着老威尔斯提到的这两个词，脸色渐渐凝重。

　　他虽然是巫师界的小白，但也听说过黑巫地的传说。

　　黑巫地指的并不是某个特定的地方，而是对黑袍巫师聚集地的一个统称。

　　和世间绝大多数事物一样，巫师同样有着正邪之分。

　　黑袍巫师就是巫师中的邪恶阵营，他们主修黑暗系、亡灵系、诅咒系..的法术，性格也比一般巫师要残忍和古怪得多。

　　与黑袍相对的是白袍，而霍德达姆，算是处在二者之间的灰袍巫师聚集地，阵营偏近于中立。

　　“黑巫地的诅咒系法术...这么可怕吗？”

　　罗南望着面前空地上熊熊燃烧的火焰，脑海中回想起波特那狰狞扭曲的死状，很难想象，波特在临死前到底经历了怎样的折磨和痛苦。

　　假如这样的诅咒落在自己身上...

　　罗南顿觉一股子凉气从背后升起，不敢再往下想。

　　这时候，一道人影从人群中走出，向着火堆旁的小女孩谢丽尔走去。

　　罗南意外发现竟是那名住在树泉边的巫师少女。

　　这女孩依旧是惯常的打扮，浑身裹在宽大的黑色长袍内，厚厚的刘海遮住了大半张脸，叫人看不清胖瘦美丑.....

　　她走到谢丽尔身边，伸出一只手轻抚在谢丽尔的头上，口中低声吟唱着，掌心冒出一圈圈淡淡的白光。

　　应该是某种抚慰心灵的小法术，谢丽尔的哭声在白光下渐渐平静下来，最后直接依偎在女孩脚边沉沉睡去。

　　“没想到这家伙人还怪好的呢..”

　　罗南看到巫师少女蹲下身子，温柔地环抱着熟睡的谢丽尔。

　　正感叹间，忽然注意到此时正和老威尔斯交谈的两个人。

　　一高一矮。

　　高的体型魁梧，四肢粗壮，身上穿着黑色的皮甲，背后还背着一柄巨大的木弓和一个箭囊。

　　矮的则一袭浅绿色的长袍，手里拿着榕树枝做的法杖，身材纤细，五官柔美。

　　两人的耳朵都比一般人要尖长许多。

　　“是那对刚搬来的半精灵兄妹？！”

　　罗南瞬间反应过来，然后按捺不住好奇心盯着两人中的柔美女性悄悄打量。

　　后者似乎感应到他的目光，转过头来冲他温柔地笑了笑。

　　罗南还没来得及回应，就看到女孩身边的魁梧壮汉朝自己狠狠瞪来，甚至做出伸手去拿背后弓箭的动作。

　　罗南心下一凛，顿时不敢再看，匆匆离去。

　　.......

　　中年巫师波特的死并未在这片森林区域内泛起多大的波澜。

　　有关“疑似黑巫地巫师”的话题在树屋区被热议了几天，因为没有确实的证据，只是猜想，最后也只是不了了之。

　　罗南后来听说，波特的女儿谢丽尔最后被住在树泉边的巫师少女跟老威尔斯两人共同收养了，倒是挺出乎他意料的。

　　......

　　城镇。

　　矮人市集的门口。

　　刚交完入门费的罗南站在一个身穿天蓝色法袍的中年巫师面前，听着对方不断的嘱咐。

　　“...凭这个凭证，一天之内可以自由出入市集，一天过后凭证会自动失效，你自己注意把握好时间...”

　　“谢谢。”

　　接过对方递过来的一个闪着微弱白光的黄铜戒指，小心戴好，罗南一边不断道着谢谢，一边迈步走进了市集内。

　　进来后，立马就开始心疼刚刚花掉的一块低级魔石。

　　刨去成本，罗南得印刻两颗【清洁】符文才能将这笔钱给赚回来。

　　其实想要不用交钱也是可以的，只需要满足“六级巫师学徒”和“霍德达姆巫师学院正式学员”这两个条件中的一个，就能完全免费自由地出入矮人市集。

　　可惜无论是哪个条件，对于现在的罗南来说都显得太过遥远。

　　摇摇头，将乱七八糟的想法抛诸脑后，罗南开始打量起眼前。

　　铺满白色石砖的街道，宽阔平坦，道路两旁种满了蓝色和紫色的矮花，还有整整齐齐，高大挺拔的香榭树....

　　和巫师市集比起来，矮人市集就像是“富人区”。

　　街道上偶尔有穿着精致法袍的巫师走过，却是没见到传说中的矮人族。

　　“哎，先办正事！”

　　罗南没空深究这个问题，脚步匆匆地在街道上走过，最后在一家名为“威灵工坊”的店铺前停下脚步。

　　透过店铺外透明的玻璃橱窗，罗南一眼看到柜台上码放着整整齐齐的符文石。

　　罗南瞧了眼店铺光洁明亮的大门，下意识地将沾了泥巴的靴子在门口的石砖上蹭了蹭，然后轻吸一口气，大步走了进去...

　　一个多小时后。

　　“期待您的下次到来！”

　　伴随着一个甜美悦耳的声音，威灵工坊的大门打开，一脸异色的罗南再次从店内走出来。

　　此时的罗南，手里不见了装满符文石的包裹，换来的是一个鼓鼓囊囊的钱囊。

　　里边是整整十八块低级魔石！

　　比罗南原先预想的要多了整整一块。

　　进店之前，罗南还在脑子里设想过，等下进去后会不会受到店员的冷眼，鄙视..兜售符文时会不会被质疑，拒绝...

　　结果一切顺利极了。

　　罗南只是稍微表示出自己想要出售符文的意愿，威灵工坊的人立刻就安排来专业的符文师。

　　在给罗南带去的所有【清洁】符文做完鉴定之后，工坊以八十颗魔石碎一块的价格全部收购，且主动表示，如果罗南需要在工坊购买符文材料的话，会以接近成本的价格向他提供。

　　空白符文石是三颗魔石粒每块，一次购置五十块空白符文石，免费送一袋子万能粉末...

　　“这一来一回，巫师集市里摆摊的那家伙得多赚我多少魔石？！”

　　罗南现在只觉自己绕过“中间商”的想法实在是太正确了，虽然多花一块魔石的入门费，但这一块魔石完全可以在买卖上省下来，甚至还有的多。