第14章 自虐

“吗的，这么套连名字都没有的破锻体术也要我一块低级魔石！”

　　罗南咬牙切齿地走出集市。

　　到底还是将东西买下来。

　　卖给他的青年巫师临走前打着包票说强身健体绝对没问题，他自己也练过一阵，甚至还神秘兮兮地告诉他，这套锻体术对精神力修行也有一定的助益。

　　“真的假的...”

　　罗南不太相信。

　　其实他是有心再去别处转转的，可到最后，那青年巫师摊主直接将精神力修为放出来，隐隐给罗南施加压力，大有一副不买就要他好看的架势。

　　罗南只能捏着鼻子硬吃这个哑巴亏。

　　“没实力连买个东西都要被人欺负...”

　　罗南满怀郁闷地回到自己在森林的家。

　　这一趟出去，两块【清洁】符文顺利出手，结果回来口袋里还是一点钱没剩下。

　　真就是集市赚钱集市花，一分别想带回家。

　　因为在集市受了刺激，罗南一到家立马就全身心地扑在符文印刻上。

　　三天时间，把新到手的二十块空白符文石一口气全部刻光，总共成功了六块。

　　然后分几次陆陆续续将其脱手，再购置了一大批空白符文石。

　　直到最后一次那收符文的摊主看他的眼神有点变了，便打定主意再也不去。

　　“呼——”

　　罗南拿着一块符文石，轻轻吹走石面上的灰尘石屑，然后略感满意地打量起来。

　　“又成了一块。”

　　虽然【清洁】符文的熟练度依旧还停留在入门阶段，但罗南现在的成功率也挺高的了。

　　有时候状态好，罗南能一口气连着成功两三次；换做状态不好的时候，连着失败五六次也是常有的事情。

　　总的平均下来，罗南的成功率差不多稳定在百分之三十的样子，基本上三次里就能成功一次。

　　“以后有条件了，必须得置备一个安静无人打扰的工作间...好几次都是被突然飞进屋的虫子和屋外的鸟叫声给影响到才失败的...”

　　罗南想着，将手头上的符文石放进一个专门的口袋里。

　　【清洁】符文他已经又攒了有三四块了。

　　因为手上材料充足，所以他这次准备索性一口气攒多些，然后直接去矮人市集，找正规的符文店进行兜售。

　　“六块【清洁】符文卖了四块半低级魔石，留了一块魔石交进门费，剩下的全用来买材料了..”

　　最后一次去卖符文时，罗南跟摊主狠狠杀了一波价，差不多将两人之间为数不多的交情给直接清零，主打的就是一个再也不见。

　　囤了...差不多有一百来块空白符文石，足够他用挺长一段时间。

　　走出家门，罗南伸了个大大的懒腰。

　　这段时间他几乎将全部的精力都用在了符文印刻上，除了冥想，一切日常基本暂停。

　　这会儿空下来，只觉胸闷得厉害，想着出门透透气，便顺着森林小道一路溜达，不知不觉就到了湖边。

　　“嗖！”

　　一颗色泽偏蓝的光球呼啸着飞入湖中，“嘭”的炸开一根数米高的水柱。

　　然后是第二颗，第三颗...

　　罗南一口气朝湖里足足丢了四五发【能量飞弹】，而后脱了鞋，卷起长袍的下摆，光着脚蹚进湖里去捞那些被能量飞弹炸上来的鱼。

　　“今天晚饭有着落了...”

　　罗南捞了几条，拿长袍兜着，打算着一条煲汤，一条炭烤，剩下的统统晒成鱼干。

　　在湖边呆了一阵，让清风和美景轻轻拂去自己身心上的疲倦，罗南拎着鱼返回。

　　晚餐很丰盛，鱼汤搭配家里剩的鹿肉和野果，罗南好好地犒劳了自己一顿。

　　晚饭后，月朗星稀，因为今晚不准备再印刻符文，便没有制作萤火灯囊，罗南坐在橡树底下，借着月光翻看之前买的那本古代苦修士磨砺身体的锻体法。

　　“照着练就行了呗。”

　　罗南将整本册子从头到尾翻了一遍，就十来个不同造型的动作图，和配图的讲解文字，毫无出奇之处。

　　作为符文师的习惯让他在练之前先将册子上第一页的图和文字全都牢牢记了下来，然后着手尝试。

　　“好别扭的姿势。”

　　上手后罗南开始察觉出难度。

　　也可能是因为他这副身体的底子太差了，四肢僵硬。

　　图上看着挺简单的一个姿势，他摆了半天都没摆到位，折腾得出了一身的热汗。

　　“呼呼——”

　　罗南累得直喘粗气，心态倒是很好的。

　　“不错不错，这运动量快赶上我平时锻炼一两个小时了，不愧是正经的锻体术...”

　　罗南一点儿也不在意自己距离第一个姿势的入门还差老大一截距离，潇洒起身，擦擦汗。

　　“不练了，早点冥想早点睡觉！”

　　......

　　日子重新回归规律和平淡。

　　冥想，符文印刻，锻炼，法术练习...

　　唯一不同的大概只有罗南将锻炼的内容从跑步改成了修习锻体术。

　　这门花了他整整一块低级魔石才换来的古代锻体术进度缓慢，但效果还是蛮显著的。

　　罗南的饭量逐日增加，身体也明显变得强壮起来。

　　“草草草！”

　　“疼疼疼！”

　　罗南半趴在树底的草地上，身体摆成一个颇为别扭的姿势，表情扭曲，一只手不断快速拍打着地面，就跟拳击比赛里表示投降认输一样。

　　“啪！”

　　罗南放掉姿势，整个人四仰八叉地躺到了地上。

　　缓了好一阵，才从地上慢慢坐起来。

　　“擦，怎么越往深了练越疼啊...”

　　罗南抹了一把脸上的汗渍，眼里尽是不爽之色。

　　从集市买来的这套古代苦修士锻体法，他越是接近练成第一个动作，练习过程中感受到的疼痛就越剧烈。

　　就好像刚刚，罗南觉得自己的身体都快被撕裂开了，疼得他眼泪鼻涕流的到处都是。

　　“要是这种疼法..可不是对精神力修行有帮助嘛。”

　　罗南咬牙切齿的，深知集市上的那个青年巫师是坑了他。

　　其实他早该反应过来的。

　　古代苦修士的肉体磨砺之法...

　　苦修士的修行是什么样的？

　　酷暑、严寒、绝食...怎么变态怎么来。

　　这压根就是一套专门用来折磨肉体，提高自己对痛苦的忍耐程度的自虐之法吧。

　　或许也有一定的锻体效果，但绝对不是正儿八经的骑士锻炼法。

　　可惜罗南这会儿明白也没用，时间已经过去那么久，别人肯定不给他退货。

　　“算了，先练着吧。等回头手头宽裕了再换别的...”

　　罗南无力地叹了口气。

　　主要他距离第一个姿势入门已经挺接近的了，而且这套动作疼是疼，但每次练完出一身大汗，人还蛮舒服的。

　　强身健体的效果...也还不错吧。

　　罗南摸摸自己的脸颊，不知不觉，脸上虚胖浮肿的肥肉好像变得少了很多。