第13章 磨砺之法

“不过你的天赋也算可以了。”

　　摊主把玩着罗南的那两颗【清洁】符文，看他一眼，道：“你现在什么个意思？

　　打算把东西卖给我？”

　　“你就说你收不收吧？”

　　“收，当然收。”

　　摊主点点头，淡淡开口：“两颗【清洁】符文，给你一块半低级魔石。”

　　“不是应该是两块吗？”

　　罗南急了。

　　“拜托，那是出售的价格。现在是收购。”

　　摊主没好气地回道，“你试试看自己拿这两块符文在集市里能不能卖出去？

　　正常谁会在地摊上买你这么一块两块符文啊，要去也是去正规的符文店...”

　　“那你还在这摆摊？”

　　罗南表示不信。

　　摊主似乎有点无奈，“我支个摊子主要是为了收东西，总不能摊子上什么都不摆吧..”

　　“呃..”

　　“你要是觉得价格低了，自己拿正规符文店去卖...”

　　摊主说着就把两块符文丢回到罗南跟前，“不过别怪我没提醒你，正规符文店只有旁边矮人市集才有，进一次矮人市集就得花一块魔石。而且你这种生面孔，卖的又只是两块最低级的通用符文，正规符文店也不一定会收..”

　　罗南脸色变幻，思考再三，最后只能无奈同意。

　　“行吧行吧，一块半就一块半好了。”

　　“行。”

　　交易完成，摊主收了符文给了罗南一块低级魔石加五十颗魔石碎。

　　罗南转头又花了五十颗魔石碎在他这买了十块空白符文。

　　也不知道是不是看罗南实在寒酸，摊主突然善心大发，竟然还多送了他十块，然后拍拍罗南的肩膀感慨道：“小子，别觉得入门就能赚钱了，花钱的时候才刚刚开始呢...

　　你自己多掂量掂量吧。”

　　罗南明白摊主的意思。

　　新手符文师印刻符文的成功率太低，十次里未必能成功一次。

　　前期想要回本很难，非得将一个符文彻底练熟了，才能慢慢转亏为盈。

　　不过罗南有面板加持，每次印刻都能有所进步，成功率远超一般的符文师，这点摊主是不知道的。

　　从摊位前走开，罗南迫不及待地将刚刚到手的低级魔石给掏出来。

　　不再是什么魔石碎了，正经的低级魔石，大小跟一颗鸽子蛋差不多。

　　色泽泛黑，表面光滑，摸起来凉凉的，很是坚硬。

　　握在手里，能清晰感知到里边沉淀积累的能量粒子。

　　魔石主要用途是为法具，符阵提供能量，很多炼金实验也需要用到，所以会成为巫师之间的硬通货。

　　“这摊子最多再来个两三次，否则迟早彻底暴露我的符文天赋。”

　　罗南小心翼翼地将魔石放进钱囊，打算着，“等我攒一波钱，以后就自己去符文店兜售。”

　　虽然矮人市集那边一块低级魔石的入场费叫罗南心疼，但跟自己的人身安全比起来，也不算什么了。

　　还能省去一笔中间商赚的差价。

　　罗南拿出怀表看了眼时间，这会儿是下午三点多，还算早，便想着再在集市里逛逛。

　　口袋有钱，整个人的心态都变得不一样了。

　　现在罗南也敢在一些摊位跟前停步驻足，装模作样地问问东西的价格。

　　“一件零阶低级的法具也敢要五十块魔石？..太贵太贵...”

　　罗南一脸“嫌弃”地从某个摊位前走开，完全不顾身后的摊主还在“四十九”“四十八”地往下喊，好像降价后他就真能买的起似的。

　　又往前走了一段，罗南的目光忽然停在一个摆满黑皮书的摊位跟前。

　　神色微动，慢慢走上去。

　　摆摊的是个看着三十来岁的青年，罕见地穿了身皮甲，看着很精神的样子。

　　见有顾客上门，青年巫师眼前一亮，很是热情地招呼罗南。

　　“随便看，零阶高级以下的法术书我这基本都有。”

　　罗南感受到青年身上隐隐散发出的，明显比自己强了许多倍的精神力，深知对方是个比自己强许多的巫师学徒，表现得也颇为礼貌，点点头便小心翻看起来。

　　正如青年巫师所说的，他的摊位主要卖的就是法术书。

　　《零阶中级火系法术收录》

　　《零阶中级冰系法术收录》

　　《零阶中级电系法术收录》

　　.....

　　这些法术书估摸着是青年巫师自己整理装订的，封皮差不多，名字也都一样，区别只在于厚薄。

　　罗南拿了本电系法术书尝试问了下价，得到一个自己绝对掏不起的数字后，想了想，迟疑着开口道：“其实...我是想买一套好点的骑士锻炼法。”

　　“哦！”

　　青年巫师得知罗南的真实目的，竟没太觉得意外。

　　他笑着说道：“能量粒子侵蚀的问题加重了吧？

　　我看你的样子就知道肯定身子虚，是该练练..”

　　罗南尴尬地点头。

　　“找我你算是找对人了。”

　　青年巫师扭头在身后翻了一阵，然后掏出厚厚一捆册子来。

　　这些册子明显没有摊位上摆着的法术书精致，看着像是笔记之类的东西，很多封面都泛黄了。

　　罗南随手拿起一本翻阅。

　　“《狮心锻体术》：南奥王国传奇骑士狮心公爵所传...”

　　再拿起一本。

　　“《银十字锻体》...”

　　罗南看了几本，感觉效果都很不错，至少吹得很是那么一回事，能达到上边描述的十分之一，就足够满足他的要求了。

　　可一问价格，却叫他咋舌。

　　“怎么这么贵？”

　　罗南有点无法理解，“凡俗的骑士锻炼法也要卖好几块魔石一本？”

　　“在凡俗都是最顶级的骑士传承啊，练到顶，搞不好都能抗衡高阶学徒了。”

　　“问题是谁会把这玩意练到绝顶啊。”

　　罗南不断摇头，“我就图个强身健体，用不着什么顶级骑士传承。

　　有没有便宜点的？”

　　“便宜的在底下，两三块魔石就够了，但品阶会差很多。”

　　“再便宜点...给我拿最便宜的。”

　　“最便宜的...”

　　青年巫师皱了皱眉，态度逐渐冷淡。

　　他反手从一堆册子底下抽出一本，丢到罗南面前。

　　“呶，这本最便宜，剑技和呼吸法都没有，只有几个锻体姿势..据说是以前古代苦修士磨砺之法..”

　　青年巫师稍微顿了下，接着道：“仅仅用来强身健体绝对没问题。”

　　罗南拿起来快速翻了翻，问道：“这本多少钱？”