第17章 提升

“这一块魔石花的挺值。”

　　罗南感慨。

　　卖完符文后，工坊的店员妹子还热情地跟他推销了大半天工坊内主要售卖的法具商品。

　　如果不是罗南口袋里的魔石不够，说不准真就将其中一件零阶低级法具给买下来了。

　　“法具买不起，但符文雕刻刀必须得重新换一把了，原来那把已经磨损得快要影响印刻的成功率...”

　　罗南忽然想起这点，下意识就要转身回工坊，却在下一秒轻轻拍了一下自己的脑门。

　　“蠢！”

　　“买东西肯定是地摊上买来的便宜！去巫师市集！”

　　因为事情办的顺利，罗南此行的时间还十分充裕。

　　腰里揣着十八块低级魔石，罗南在满是摊位的巫师市集走路都豪横起来。

　　一直逛到日薄西山，罗南才走出城镇。

　　他花了两块低级魔石，在一个卖杂货的摊位上买了一柄质量不错的符文雕刻刀。

　　虽然是二手的，但用的材质是一种名为钨银的特殊金属，无论是手感还是耐用程度，都比罗南原来的那柄好了不知道多少。

　　原本是打算有钱后便在城镇生活区找个房子居住，但被房屋中介领着去了几个地方，了解过后，罗南都不太满意。

　　城镇生活有城镇的好处，安全，便捷。

　　但不好的地方也很多，譬如嘈杂，拥挤，想要安安静静地独自修炼一会儿，还得花钱去专门的法术训练室，要么就还是去野外。

　　如今罗南已不似刚穿越过来时那般没有安全感，两个多月的树屋住下来，也渐渐习惯在森林里的生活。

　　思考再三，罗南最后决定将搬入城镇的计划暂时搁置。

　　“不如攒多点钱，到时候直接进学院生活去...”

　　返家的路上，罗南站在毗近森林的某个高坡之上，眺望远处被白雾笼罩的霍德达姆学院，心中默默做了决定。

　　虽然现在的他看似一切都在慢慢步入正轨，但事实上前路依旧艰难。

　　想要在巫师这条路稳稳不停地走下去，他终究是要归于学院，那里才有真正完整且系统的传承。

　　这点是做一名流浪巫师几乎不可能得到的。

　　“霍德达姆...”

　　罗南深深看了白雾笼罩的中心一眼，嘴唇轻微嚅动，然后转身，怀揣着钱囊奔向前方的森林。

　　........

　　日子在平静之中一天一天过去。

　　罗南的日常依旧是苦修。

　　拥有人物面板后的他跟前世相比简直跟变了个人似的，现在的他几乎对任何能够刷熟练度的活动都乐此不疲。

　　看着人物面板上的数值一点一点地增长，再无聊的修行都不会觉得枯燥。

　　“滴答——滴答——”

　　汗水顺着下巴一滴一滴落在木质的地板上，晕出一滩明显的深色水迹。

　　闷热的小屋内，罗南光着上身，全身只穿一条白色的短裤，整个人以一个别扭到近乎诡异的姿势半趴在地上。

　　他面皮通红紧绷，牙齿死死咬着下嘴唇，额头有明显的青筋浮起，头顶水雾蒸腾，好像正在忍受着莫大的痛苦。

　　如果此时有外人在场，凑近了观察罗南，会发现他那已经扭摆得离谱的身体还在以一个极其缓慢的速度在朝着一个更加离谱的姿态靠近。

　　也不知道过了多久。

　　小屋内忽然响起“啪”的一声脆响，像是什么东西突然断裂。

　　紧跟着便是一连串“噼里啪啦”的爆鸣声。

　　上一秒还保持静止的罗南，这会儿跟抽筋似的在地板上蹦跶起来，那连接不断的筋骨爆鸣声，就是从他身上发出的。

　　“抽搐蹦跶”之后，是汗如雨下。

　　罗南全身的毛孔如泄了洪，大滴大滴的汗珠以极快的速度从他的体内渗出，在身体表面汇成“小溪”，潺潺流进脚底下的地板缝隙内....

　　片刻之后，几近脱水的罗南有气无力地瘫坐在地上，脸上却是掩饰不住的欣喜。

　　“奶奶的，可算是把这折磨人的自虐功法给成功入门了...”

　　“疼痛能够刺激精神力的增长，那么反过来精神力增长自然也能提升我对疼痛的承受能力...这个办法果然行得通！”

　　“我特娘的可真是个天才！”

　　罗南满脸的得意，调出自己现在的人物面板。

　　【姓名：罗南.戴米恩】

　　【年龄：16】

　　【天赋：无属性亲和】

　　【实力：三级巫师学徒（45%）】

　　【技能：基础冥想术（精通221/400）

　　能量飞弹（专家288/800）

　　充能武器（熟练67/200）

　　符文印刻——清洁（熟练77/200）、闪亮（入门21/100）

　　苦行锻体（入门1/100）】

　　和一个多月前相比，此时罗南的属性又发生巨大的变化。

　　其中最夸张的是实力境界，直接从二级学徒晋升到了三级学徒，进度甚至都近半了。

　　究其原因，是因为....

　　罗南嗑药了！

　　喝下一瓶价值整整二十块低级魔石的凝神药剂，精神力修为直接涨了一级多。

　　嗑药的原因也很简单，符文印刻！

　　【清洁】符文达到熟练等级之后，罗南不满足零阶低级通用符文的微薄利润，开始野望中级甚至高级符文的巨大收益。

　　而零阶中级以上的通用符文，印刻难度是一方面，最主要的还是对符文师的精神力水平要求。

　　譬如零阶中级符文，就必须得要求中级巫师学徒层次的精神力修为。

　　学徒九级，一到三级算初级。

　　四到六级算中级，高级则对应着七到九级，九级学徒往上便是正式巫师。

　　中级巫师学徒，代表着至少四级学徒的水准。

　　罗南算过了，照自己这个资质，就算有高熟练度的冥想术加成，想要达到四级学徒，至少也得一到两年的时间。

　　他等不住。

　　所以选择了嗑药。

　　“都是前期必要的投资...再说了，喝下去的药剂涨上来的实力都不还是我自己的嘛...怎么都不亏！”

　　事实证明也确实如此，现阶段罗南已经看到了丰厚的回报。

　　虽然实力还没达到四级，但三级的精神力让他在印刻【清洁】符文时愈发游刃有余，加上熟练度的提高，现在印刻【清洁】符文的成功率已经接近二分之一。

　　且还叫罗南解锁了一个新符文——【闪亮】。

　　同为零阶低级符文，【闪亮】的印刻难度比【清洁】稍高，价格也更高，威灵工坊的收购价达到两块魔石。

　　但实际上罗南觉得【闪亮】符文的作用远没有【清洁】符文来的大。

　　【闪亮】符文仅仅只是给法具增加卖相的，纯粹就是附魔一个光效。