第12章 入门

罗南心平如镜，脑海中盘桓的精神力分出细细的一丝，就好像输液的导管，跟手中的雕刻刀相连。

　　伴随着刻刀刀尖在空白符文石上“沙沙”而动，这份精神力也和万能粉末配置液一起缓缓注入那些出现的符文凹槽内。

　　一切进展得很顺利。

　　眼看就要大功告成，罗南生出几分胜利在望的喜悦，心神不由一松，握着刻刀的手微微抖动了一下，刻刀游走的轨迹发生偏离....

　　“咔嚓——”

　　手中符文石上裂开一道口子，整块符文石报废。

　　“哎呀...”

　　罗南一脸懊恼地叫了声，恨不得“啪啪”给自己几个大嘴巴子。

　　“差一点，真就差那么一点点啊！”

　　如果说上次的失败是止于百分之九十七，这次就是百分之九十九。

　　最后一刀收尾的事情...就这么废了。

　　“半场香槟，得意忘形...”

　　罗南揉揉眉心，叹口气，无奈坐到小床上，开始冥想。

　　随着【基础冥想术】的熟练度再次加一，损耗的精神力回满，罗南喝了口水，继续努力。

　　因为有了上次的教训，罗南这次格外谨慎。

　　人物面板的效果完美发挥出来，一路顺畅到底。

　　最后一刀漂亮的收尾，印刻着完整【清洁】符文的符文石表面闪过一抹亮光，有淡淡神秘的气息传出。

　　当真正的成功到来，罗南反而没那么激动了，更多的是放松，满足，还有几分努力这么久终于得偿所愿的喜悦。

　　继续冥想，接着印刻....

　　一个小时后，满脸疲惫的罗南站在小屋中，借着屋外照射进来的几缕阳光，细细端详着手中两块已为成品的符文石。

　　调出面板，此时的人物面板上也多了点内容。

　　【姓名：罗南.戴米恩】

　　【年龄：16】

　　【天赋：无属性亲和】

　　【实力：二级巫师学徒（14%）】

　　【技能：基础冥想术（熟练158/200）

　　能量飞弹（精通339/400）

　　充能武器（入门68/100）

　　符文印刻——清洁（入门2/100）】

　　【清洁】符文的印刻算是彻底入门，有了2点熟练度。

　　许是积累到了，连实力进度都涨了百分之一，可以算是双喜临门了。

　　“【清洁】符文的售价是一块魔石，两块就是两块魔石...”

　　罗南购买材料总共花了六十九颗魔石碎，刨去成本，净赚一块魔石三十一颗魔石碎。

　　当然，这不是最主要的。

　　重要的是，从今往后，罗南可算是有了一条稳定的收入渠道，再不是以前坐吃山空，花一点少一点的状态了。

　　“不容易啊。”

　　罗南一屁股坐在椅子上，整个人彻底放松，什么也不想想，什么也不想做。

　　别看他面上好像没什么，天知道这一个月以来内在承受着多大的心理压力。

　　为了符文印刻这件事，罗南可是把全部身家都给压上去了。

　　虽然他的全部身家拢共也没多少，但对他来说就是一场豪赌。

　　一旦失败...罗南可真得讨饭去了。

　　好在，成功了。

　　结果比罗南预想的还要好上一点，二十块空白符文石成功了两块，现在他要考虑的问题，就只剩下怎么把手头上的这两颗【清洁】符文卖出去，换成魔石。

　　“对了！”

　　罗南忽然想起一件事。

　　卖他空白符文石的摊主曾大言不惭地说过，只要他能成功印刻出一个符文，就白送他十袋空白符文石。

　　罗南立马站起来，现在就想冲去集市将两块【清洁】符文“啪”一声拍那摊主跟前。

　　但仔细想了想...

　　又坐下了。

　　这逼还是不装为好。

　　罗南不清楚别人自学符文印刻，从纯新手到入门需要耗费多少块空白符文石，但肯定远远不止二十这个数。

　　他若是表现得太过妖孽，身怀面板的秘密会不会泄露不知道，万一被别有用心的人给盯上，将他抓起来，关在小黑屋里，当个没日没夜专门印刻符文的牛马该如何是好？

　　毕竟他现在只是个小小的二级巫师学徒。

　　而且，十袋空白符文石的事情当初那摊主只是口头上说了一下，没有公证，也没立什么契约，随时可以改口不认账，搞不好只有罗南傻乎乎的把这件事当真了。

　　思来想去，罗南决定还是不贪这个便宜。

　　“集市还是要去的，空白符文石是一块都没有了...”

　　罗南想着，冥想过后，看一眼天色，带着两块符文石匆匆离开了家。

　　......

　　人来人往的巫师集市，一身长袍的罗南神情自然地走在街上。

　　长袍之下，两块【清洁】符文石被他紧紧攥在手里，攥得手心都出汗了。

　　罗南生怕遭了贼，上次带着钱囊来的时候都没这么紧张过。

　　“我是不是也该找个地方摆摊？”

　　罗南四下观望，又有点担心自己摆摊只卖两个【清洁】符文是不是太寒酸了点。

　　早知道把上次没卖出去的风干肉给带来了。

　　罗南转了圈，发现自己想多了。

　　这摊也不是他想摆就能摆的。

　　在集市里摆摊是要交钱的，就算是位置最差的地方，摆一天也得要五颗魔石碎的摊位费。

　　罗南全身上下就一颗魔石粒，连最便宜的租金都交不起，只能悻悻放弃这个念头。

　　转来转去，眼瞅着天都要黑了，罗南发现，要想将两块符文出手...貌似他好像只能回去找当初笑他的那个卖符文石的摊主。

　　.....

　　“这真是你自己刻的？”

　　面前的摊主嘴巴微张，满脸不敢置信地看着罗南。

　　“嗯。”

　　罗南点点头。

　　“见鬼！”

　　摊主骂了一声，忽然像是反应过来什么，冷笑着开口：“小子，你废了应该不止十五块空白符文吧？”

　　罗南避开对方咄咄逼人的眼神，有些“心虚”矢口否认，“哪..哪有，就你这拿的十五块。”

　　“你当我傻的？”

　　摊主翻了个白眼，“老子在霍德达姆呆了这么久，就没听说过能有在一百块空白符文石内成功入门的符文师!好好说，到底耗费了几块？”

　　罗南活像个谎言被戳穿后羞赧尴尬的孩子，脸上有些挂不住，纠结了好一会儿后才蔫蔫地垂下头，选择“老实”交代。

　　“好吧....我承认...

　　我是用了快两百块空白符文石才勉强成功的。”

　　“这还差不多...”

　　看到摊主脸上略微的不自然，罗南后悔自己把数量报少了。