第10章 精通（感谢布丁五毛的盟主！）

“嘭！”

　　伴随着一声闷响，小树屋内扬起一片白白的灰尘。

　　弥漫的烟尘中，罗南漫步而出，面无表情地拍了拍长袍上的石屑尘土。

　　看样子，类似的情况已经不是第一次发生了。

　　“又失败了！”

　　罗南等到小屋里的烟尘散尽，走进去，看着临时搭建的简陋工作台上仅剩的三块空白符文石，眼角微微抽搐了一下。

　　此时，距离他开始研究符文印刻已经过去快一个月的时间。

　　三天前他开始正式尝试在空白符文石上印刻【清洁】符文，结果一连刻废了十七块空白符文石，还是没能成功。

　　“明明就差一点...”

　　罗南回想刚刚那次失败的经历，他几乎已经完成整个符文印刻的百分之九十七，整个【清洁】符文都已跃然石上，结果就差最后的几刀没把控好..功亏一篑。

　　甚至因为能量粒子失控暴走，导致整块符文石爆炸。

　　“终究是实力差了些，刻到最后无论是精神力还是体力都有点跟不上的感觉...”

　　罗南拿毛巾沾了水拍在脸上，擦拭眉间的疲惫，分析失败的原因。

　　符文印刻是一件极其耗费精力的事情，因为印刻全程都需要耗费精神力引导，必须全神贯注，一气呵成，中途不能有半点停歇。

　　罗南现在二级巫师学徒的精神力，印刻【清洁】符文，刻到最后，精神力消耗到见底，状态下滑，后继乏力。

　　“其实我这进度已经算快了，一般巫师估计这会儿连在手都没练熟吧..”

　　面板的能力终究没让罗南失望，整个符文研究的过程还是很顺利的。

　　无论是临摹练习还是雕刻练习，他的进步速度都超快，正式上手符文石后，每次失败后也能收获不少新的感悟和经验。

　　前十七次尝试中，他的进步几乎是以肉眼可见的速度增长。

　　每失败一次，下一次的进度都会往前狠狠推进一大截。

　　第十六次尝试时，罗南走到了百分之九十五，原以为这次能彻底成功，没想到还是差了一些。

　　“差一点成功和差很多成功对我来说根本没什么区别，因为我就这么点材料，剩下的三块空白符文石消耗完要是还不成，就只能考虑去借贷，或者变卖家当了...”

　　罗南轻叹一声，调出自己的人物面板。

　　【姓名：罗南.戴米恩】

　　【年龄：16】

　　【天赋：无属性亲和】

　　【实力：二级巫师学徒（13%）】

　　【技能：基础冥想术（熟练156/200）

　　能量飞弹（精通334/400）

　　充能武器（入门68/100）】

　　一个月的时间，各项能力均有增长。

　　精神力增长不多，二级巫师学徒的进度只往前推进了百分之十。

　　照这个速度下去，九个月之后罗南可晋升三级巫师学徒。

　　当然时间也可能缩短，因为罗南【基础冥想术】的熟练度一直在提升，每次冥想的效果都变得越来越好。

　　【能量飞弹】被罗南练到了熟练之上的精通境界，施法速度再次加快。

　　现在的罗南只需要念出几个咒语音节，配合简单的手势，便能成功释放，总的施法时间被压缩到了三秒钟之内，【能量飞弹】的威力也有小幅度的提升。

　　为了丰富自己的攻击手段，罗南还学了五个零阶法术里的【充能武器】。

　　这个法术的作用是给武器添加一个临时附魔的效果，其实就是一层薄薄的能量粒子层，“充能”后的武器每次和物体碰撞，武器上附着的能量粒子都会产生消耗，造成类似爆炸的杀伤效果。

　　罗南不擅近战，对这个技能的上心程度也一般，随便练了练，现在也才处在入门阶段。

　　“啪！”

　　随手将湿毛巾丢在水盆里，溅起一簇水花，罗南站起身，“出去走走吧。”

　　一直呆在屋子里研究符文印刻也蛮累的，精神疲惫是一方面，狭小的树屋潮湿闷热，罗南的屁股都坐痛了，对身体也不好。

　　顺着长藤落地，罗南用力咳嗽了两声，左胸口处隐隐作痛。

　　长时间高频率的冥想活动，能量粒子对肺部的侵蚀越来越严重，罗南已经感觉受到影响了。

　　“骑士锻炼法..骑士锻炼法..实在不行写信回去让伯爵领的人寄几份过来吧，就是得等个一两年时间。”

　　罗南想着，穿着猎装走进面前的树林。

　　幽谧的森林，光线暗淡，林间似乎常年都萦绕着一层淡淡的薄雾。

　　奇形怪状的树木四处疯长着，脚底下是堆积得厚厚一层的腐叶和青苔。

　　“窸窣！”

　　耳边传来轻微的响动，罗南脑海中缩成一团的精神力迅速扩散，锁定声音发出的方位后口吐急促短音。

　　“呜！鲁！巴！”

　　手指随意点出，眼前的空气迅速扭曲。

　　一颗拳头大小，颜色深蓝的光球迅速凝聚而出，紧跟着激射出去。

　　“轰！”

　　罗南正前方十多米处的一处灌木丛应声炸裂，泥土草叶四处飞溅，一棵粗壮的橡树缓缓倒下。

　　罗南神态自若地缓步走过去，在一个巨大的泥坑中找到一片血肉模糊的痕迹。

　　从坑壁上残留的些许皮毛来看，刚刚发出声响的应该是头倒霉的野狼。

　　“巫师确实超凡，法术的威力太大了...”

　　罗南看着面前自己的“杰作”发出感慨。

　　世俗世界，普通人想要造成这样的破坏力非得将骑士之道修习到很高的造诣才行，而这仅仅不过一个零阶低级法术的效果。

　　巫师这个群里的超拔，可见一斑。

　　现在罗南在这片区域的森林内比当初要从容和自信太多，尤其是【能量飞弹】的熟练度达到精通之后，他自觉就算对上三级学徒也有资格斗上一斗。

　　他的施法速度比一般底层的学徒巫师快上太多，精通层次的【能量飞弹】威力也比入门阶段时大了估计有两三倍的样子。

　　当然，所谓的战力评估都只是罗南自己片面的猜测，他还没跟别的巫师交手过呢，完全不清楚巫师之间的战斗是怎样的。

　　再加上法术道具的存在，一场战斗内的不确定因素实在太多。

　　罗南顺着平时晨练跑步的路线不断往前，树林间清新的空气和静谧优美的环境逐渐抚慰他疲惫的心灵。

　　走到一处树泉位置，罗南蹲下身子洗了洗手和脸，只觉神清气爽不少。

　　.......

　　感谢好兄弟布丁五毛的盟主~~