第11章 半精灵

就是罗南当初第一次晨练时发现的树泉。

　　在【能量飞弹】小成之后，罗南就再次将其纳入了自己的常来地。

　　噗噗冒着甘泉的树洞四周有明显人类活动过的痕迹，罗南也不觉得奇怪。

　　他能发现这处树泉，别人自然也能。

　　据他所知，在这处树泉附近，就住了一名巫师。

　　是个女的。

　　十六七岁的年纪，留着厚厚的刘海和长长的麻花辫，走路时老是喜欢低着头。

　　罗南跟其打过几次照面，也没看清对方到底长什么样子。

　　“八成是个满脸麻子，龅牙凸嘴的丑八怪。”

　　罗南略带恶趣地暗自揣测。

　　回过神来，才想起自己脸上好像也长了不少雀斑..一时不慎，竟被自己丢出去的“回旋镖”给击中了。

　　绕过树泉，罗南朝着西侧一路前行。

　　走了大概十几分钟的样子，视野中出现一座黑色小树屋的影子。

　　罗南走过去，很快看到树屋底下的小块空地上，有一个穿着黑色破旧长袍的棕发老头正生了火，蹲在那烤着什么。

　　“好香啊！”

　　罗南从树林中走出，主动发出声音。

　　正在bbq的巫师老头瞬间警惕起来，但等看清罗南的模样，表情又逐渐放松。

　　“哦，亲爱的罗南，你来的可真是时候！”

　　老头大笑着站起来，向他发出邀请。

　　“红尾灰山羊肉，我费了好一番功夫才弄到一只，快来尝尝！”

　　“荣幸之至。”

　　罗南没有拒绝，面带微笑地走上前去。

　　老头叫威尔斯，是他在这个月结交的一名“新朋友”，巫师朋友，也算是罗南现在唯一的一个朋友。

　　威尔斯的年纪不小，估计都够当罗南的爷爷了，实力比罗南稍微强点，是一名三级巫师学徒。

　　老威尔斯的性格不错，没什么欲望，也没什么追求，照他自己的说法，他对晋升四级巫师学徒已经完全不再抱有希望，早就订好下半年离开霍德达姆巫师地的船票，到时候就随便找个凡俗王国，当个贵族老爷享受余生。

　　老威尔斯属于这片树屋区的老住民了，跟很多巫师关系都不错，再加上还有一手不赖的烹饪手艺，罗南偶尔会跑来转转，蹭顿饭什么的。

　　鲜嫩的羊羔肉架在烤架上，被橘红色的火焰烤得滋滋冒油。

　　老威尔斯手法娴熟地掌握着烧烤的火候，最后从随身的腰囊里抓出一大把特制的调味料，撒上去，浓郁的香味瞬间充斥了整片小树林。

　　罗南拿起一旁的匕首对烤好的羊羔肉进行分割，两人坐在一根横倒在地，光秃秃的树干上吃起来。

　　“要酒吗？”

　　老威尔斯在中空的树干里掏出一个漂亮的银制酒壶，询问罗南。

　　“不必了。”

　　罗南咬了一口烤羊肉，摇头拒绝。

　　倒不是不信任威尔斯，而是酒精会麻痹神经，使得反应变得迟钝，从而影响施法速度。

　　万一发生点突发状况，罗南可不想因为一时贪嘴而丢掉小命。

　　老威尔斯口中的红尾灰山羊是这片区域特有的一种野山羊，不吃草，专吃某种甜甜的浆果。

　　据说红尾灰山羊的肉鲜美无比，带有果蜜的甜香。

　　现在尝了，罗南只觉一般，也没传闻里吹的那么牛逼。

　　倒是红尾灰山羊奔跑的速度极快，极其胆小，极难捕捉是真的，也不知道老威尔斯是怎么搞到的。

　　“话说，你的符文学研究得怎么样了？”

　　两人一边吃一边随意闲聊。

　　罗南没准备把自己自学符文印刻的事情当成什么秘不可宣的大秘密，在之前某次聊天的时候无意间跟老威尔斯提过一嘴，难为他竟然还记得。

　　“哎，难啊。”

　　罗南叹了口气，犯愁的样子不完全都是装的。

　　“别急。”

　　老威尔斯拍拍他的肩膀，安慰道：“你还年轻，有大把的时光，慢慢来吧。”

　　罗南点点头，两人都没在这个话题上做太过深入的交流。

　　吃着吃着，老威尔斯忽然跟罗南说起一件新鲜事。

　　“你知不知道，东边那块儿，这两天搬来一对半精灵兄妹！”

　　“半精灵？！”

　　罗南一怔，脑海里下意识浮现出肤白貌美，尖耳大长腿的精灵少女形象。

　　卧槽，没想到巫师地竟然连这种幻想中的物种都存在。

　　罗南心中顿时生出强烈的好奇，忙让老威尔斯详细说说。

　　“估计是身上有一点精灵血脉吧，我也不太了解，毕竟只见过一次。”

　　说到这里老威尔斯提醒罗南，“你要是想跟他们接触的话可千万小心点，这两人我打过交道了，不太好相处，性格凶辣的很。”

　　吃完烤肉回去的路上，罗南脑子里还在想那对半精灵兄妹的事情。

　　“精灵少女”这四个字对他的吸引力颇足。

　　罗南上辈子只在动漫和电影里见过，现在听说一个真正拥有精灵血统的女孩就生活在自己身边，说不想去接触一下肯定是假的。

　　但老威尔斯郑重其事的警告又让他只能将心里的蠢蠢欲动暂时按下。

　　连三级巫师学徒的老威尔斯都说对方不好相处，性情凶辣，他贸然靠近实在不是什么明智之举。

　　“真新鲜啊...回头一定找机会认识认识，省的每次都只能找个老头聊天解闷。”

　　罗南心里暗暗抱了期待。

　　溜达一圈回到住处，感觉心情都畅快了不少。

　　罗南对着空地又练了会儿【能量飞弹】，而后洗澡，冥想...

　　等将自己的状态重新调整到最佳状态，罗南再次坐到了工作台前。

　　“三次机会。”

　　看着面前仅剩的三颗空白符文石，罗南努力让自己平静下来。

　　上次买的万能粉末已经用掉了一袋，剩下的一袋刚刚打开。

　　舀了几勺色泽灰白，如灰土般的万能粉末进小陶罐里，用每天早上收集的晨露调匀，印刻符文的准备工作就算差不多完成了。

　　万能粉末的调配其实也是个技术活，但这么长时间练习下来，他对万能粉末配置液的调制也有了属于自己的理解，能很精准地把握水和粉末之间的比例。

　　将配置液注入雕刻刀上的容槽，拿起一块空白符文石，罗南在脑子里将【清洁】符文的形样以及每一处的细节都过了一遍。

　　深吸一口气，然后拿起刻刀...