第24章 无力

“行，算你有本事，你给我等着。”

　　最终，鼻环巫师还是没敢跟罗南正面刚下去，放下一句狠话，脸色难看地匆匆离去。

　　经这事一闹，这场临时集会的结果也变得不了了之。

　　巫师们四散离去，只是临走前看罗南的眼神都怪怪的。

　　意外，震惊，疑惑...还带着些许的畏惧。

　　没人能想到，人群中一直安安静静，没什么存在感的年轻小巫师，竟然是个脾气火爆的四级学徒。

　　罗南估计，今夜之后，有关他的话题大概率会在这片树屋区被好好热议几天。

　　“谢谢你，罗南。”

　　人群散去后，篝火边只剩下罗南和老威尔斯几人。

　　面对老威尔斯的道谢，罗南摇摇头，没说什么。

　　老威尔斯的表情很是复杂，就好像才认识罗南一样。

　　老威尔斯是了解一部分罗南的底细的，罗南也没怎么隐瞒，开口道：“我的符文印刻入门了，赚了些钱，买了精神类的药剂...”

　　“你不用跟我解释，每个人都有属于自己的秘密。”

　　老威尔斯笑笑，转而又郑重提醒罗南道：“你今天算是跟尤金结怨了，他这个人性格阴险，小气，很可能咽不下这口气，你小心他会报复..”

　　“他不怕死的话就来好了。”

　　罗南冷笑一声，说完忽然又感觉自己在老威尔斯面前说这种话似乎不太妥当，于是岔开话题道：“我之前听他的话，他好像还是位药剂师？”

　　“对。”

　　老威尔斯点头，“尤金钻研魔药学很多年了，在这一片都算小有名气。”

　　“一个药剂师竟然也会住树屋区？”

　　罗南有点疑惑，就好像尤金之前疑惑他一样。

　　“可能是为了节约成本，住在森林里采集魔药比较方便吧。

　　而且...”

　　老威尔斯看了罗南一眼，感慨道：“他在魔药学上的天赋也远不如你在符文学上那般出色。”

　　罗南没好意思接话，忽然感到有人在偷偷扯他的长袍衣角。

　　低头一看，发现一个长相可爱的金发小女孩正冲自己调皮地眨眼睛。

　　是波特的女儿，谢丽尔。

　　被收养后就一直跟着老威尔斯和...

　　罗南朝边上看了一眼，住在树泉边的巫师少女如幽灵般静静地站在一旁的阴影里，毫无存在感。

　　这家伙似乎有点社恐，罗南看她的时候还下意识把身子往后缩了缩。

　　罗南到现在还对女孩在波特葬礼上释放的那个精神安抚类法术记忆犹新，善意地冲对方点点头。

　　转过头来，跟老威尔斯聊起正事。

　　“今天集会上谈论的事情你接下来打算怎么办？”

　　“继续吧。

　　私底下我会再一个个地去游说，能多说服一个人也是好的。”

　　老威尔斯顿了下，接着道：“尤金那边我会去一趟，把你们之间的矛盾解决，毕竟是因我而起的。”

　　罗南直接忽略老威尔斯的后半句话，想了想，认真道：“老威，黑巫地入侵真的那么危险可怕吗？”

　　“这是巫师之间的战争..”

　　老威尔斯神情复杂，缓缓道：“只会比你想象的更加残酷。”

　　“黑巫地好端端的为什么要挑起争端？”

　　罗南到现在还无法理解。

　　“资源、理念、传承...甚至可能仅仅是因为他们厌倦了和平。”

　　老威尔斯的眉宇间透出一股无力，“一切理由都可能成为他们发动战争的原因，我记得上一次的入侵...好像仅仅只是因为大人物们一时兴起的一场游戏。”

　　“只是游戏吗..”

　　罗南咬了下牙齿。

　　他感受到如老威尔斯一般的无力，此前面对鼻环巫师尤金的自信和胆气在此刻消失无踪。

　　他再一次见识到巫师界的残酷，下位者在上位者眼里仅仅只是游戏棋盘上的一枚棋子而已。

　　像他这样活在最底层的巫师学徒，甚至连成为棋子的资格都没有。

　　“能不能在入侵到来之前离开霍德达姆..”

　　罗南低下头，伸手摸了摸身下谢丽尔的小脑袋，“我记得，你订了下半年离开的船票，现在还能买到吗？”

　　虽然罗南并不想离开这片巫师传承之地，不想当一名流浪巫师，但和在战争中失去性命比起来，他宁愿选择流浪。

　　“离开巫师地的船都是霍德达姆学院安排的，连我下半年的船票都被退回来了...”

　　老威尔斯重重叹了一口气，道：“现在再想要离开....难啊。”

　　“不乘船，自己走不行吗？”

　　罗南不死心，老威尔斯却只是苦笑摇头。

　　“那样风险太大，需要穿过魔兽森林，正式巫师也未必能活下来。”

　　罗南沉默了。

　　接下来很长一段时间两人都没说话。

　　等夜渐渐深了，面前的篝火逐渐小去，谢丽尔困倦得打起哈欠，老威尔斯终于开口道：“你先回去吧，巡逻队的事情我会安排，到时候再通知你...”

　　罗南点点头，转身离开。

　　.....

　　接下来的日子，罗南跟疯了一般拼命地修炼。

　　每天自然睡眠的时间被他压缩到不到两个小时，剩下的时间几乎全部都用在苦修上。

　　中间，他抽空再去了一趟城镇，发现情况比他想象中的还要严重很多。

　　整个霍德达姆似乎都陷入到一片紧张焦躁的气氛当中。

　　从药剂材料，法具装备，到谷物、面包，粮食等生活物资，几乎所有的东西都在疯狂涨价。

　　涨的最离谱的就是房租。

　　罗南打听到，城镇里居住环境最差的几个街区，租金都已经快涨到两块低级魔石每月了。

　　在以前，只需要十颗魔石碎而已。

　　直接翻了快二十倍！

　　森林，树屋。

　　“嘎吱嘎吱嘎吱——”

　　罗南坐在桌前，努力用匕首切着盘子里的一块被烤得焦黑的肉排。

　　刀刃和盘子摩擦，发出令人牙酸的刺耳声音。

　　切了半天，盘子里的肉排却是没多大改变，罗南索性放弃，直接用手抓起肉排，放嘴里费劲地撕咬起来。

　　“这就是魔兽肉吗？唔..唔..味道好像是比一般野兽肉要香一点，但..未免也太难咬了！”

　　罗南好容易用牙啃下一块肉，在嘴里翻来覆去嚼了半天都嚼不烂，只能囫囵吞下去。

　　肉块进了肚子，立刻有饱腹感生出，没过多久似乎化作一丝丝的暖流，慢慢融入罗南的身体。

　　“呼——”

　　罗南将所有肉排吃完，仿佛完成了一项艰难的大工程，躺在椅子上半天不愿动弹。