第2章 冥想

等他从睡梦中醒来，揉着眼睛看窗户，才发现外边太阳都快落山了。

　　罗南的第一反应就是赶紧做饭，不然等天黑了点着蜡烛煮饭可太难受了。

　　而且他这会儿也确实饿得发慌。

　　拿储水罐里的水洗了洗手，罗南拿出前身留下的粮食——一种混合了藜麦、玉米、黑豆还有各种他辨认不出的东西的杂粮谷物。

　　这玩意放在外边估计也就值几个铜板，但在霍德达姆巫师之地，一斤就得要一颗魔石粒。

　　一块低级魔石能拆分出来一百颗魔石粒，也就是说一块魔石也只不过能买上区区一百斤的这种粗粮。

　　不得不说巫师地的物价实在是高得离谱。

　　罗南舀了两勺杂粮丢进小锅，然后加了些水。

　　趁着米饭在煮的空档，用前身在森林里捡的野蘑菇和几颗松鸽蛋给自己煮了碗汤。

　　杂粮米饭搭配蘑菇蛋花汤，一顿简简单单的晚饭就算做好了。

　　人真饿极了也就不在乎什么口感和味道了，只要能填饱肚子就行。

　　等罗南吃饱喝足，腆着肚子慢悠悠地走出树屋，外边的天已彻底黑透。

　　头顶的夜空变成了深邃的幽蓝色，四周的森林里却渐渐生出星星点点的微光，不显暗淡。

　　大量疑似萤火虫的小生物从地面上飞出来，一群群的，就好像被风吹开的蒲公英，将静谧的夜色晕染得仿佛童话梦境般的美好。

　　可惜....

　　“啪！”

　　罗南狠狠一巴掌拍在自己的胳膊上，打死一只蚊子。

　　“这鬼地方一到晚上蚊子可真够多的。”

　　身上的长袍根本防不住蚊虫的叮咬，罗南才在门口站了一小会儿，就被叮得满头是包。

　　他龇牙咧嘴地匆匆走回小屋。

　　片刻之后，又重新走了出来。

　　再次出现的罗南在自己的袍子上撒了大量的驱虫粉，手里多了一个小网兜，一个半透明的白色纱囊。

　　罗南攀在老橡树的树杈上，拿网兜去捞那些在夜色中四下舞动的荧光。

　　这种类似萤火虫的小生物其实并不难抓，不一会儿的功夫，罗南手上的纱囊就被塞得鼓鼓的。

　　“四十只..有四十只了吧..应该够了吧。”

　　罗南正犹豫着要不要继续，忽然这时候，不远处传来窸窸窣窣有人走过和说话的声音。

　　罗南顿时警觉起来，下意识地就想躲回树屋里去。

　　可惜终究是慢了一步。

　　一高一矮两道人影从树林中出现。

　　借着月色和萤火的微光，能看到是穿着长袍的一男一女，正肩并着肩边说话边走路，似乎正在晚间漫步。

　　罗南的身子僵在树杈上，手里攥着网兜和纱囊一动也不敢动，额前冒汗，大脑飞快地旋转...

　　好在对方只是淡淡瞥了他一眼，便收回目光去，转眼间便又消失在树林间。

　　“呼——”

　　等两人的身影彻底不见，罗南长松一口气，紧绷的肌肉这才慢慢松弛下来。

　　转而又觉得无比的郁闷。

　　“都快成惊弓之鸟了..”

　　“还是因为实力太弱了啊。”

　　罗南叹了口气，也没心思再抓虫子了，拿着东西很快便返回了树屋。

　　.......

　　吹灭屋里点着的蜡烛，将装满萤火虫的纱囊悬挂到屋顶的房梁上，一个简单的“电灯泡”就算做好了。

　　可惜使用期限只有一夜。

　　等天一亮，袋子里的虫子就会全部死去。

　　罗南盯着自制的纱囊看了一会儿，见明黄的萤火微光像水一样柔和地铺满整个小屋，不管是照明效果还是美观程度都远超蜡烛，才一脸满意地收回目光，在面前的橡木圆桌前坐下。

　　此时桌子上已经摆满了书籍，全是前身留下的。

　　罗南看的主要是其中的四本——

　　《基础冥想术》

　　《零阶法术大全》

　　《符文学：十种常用零阶符文收录》

　　《魔药学基础》

　　这四本书，便算是他现在最值钱的家当。

　　前身几乎花光了从家里带出来的魔石，才从霍德达姆巫师学院中换来面前的这四本书。

　　这四本书代表着知识，传承，同样也是能够开启巫师大门的钥匙。

　　聚集在霍德达姆巫师地的巫师有很大一部分都是霍德达姆巫师学院的学生。

　　霍德达姆巫师学院的招生标准并不苛刻，基本上只要你有钱交学费，就会让你入学。

　　而在学院内进修，选课，听课，吃饭，住宿...样样都需要花钱。

　　一旦你身上的魔石花光，它便会像你进来时那般容易的再将你“请”出去。

　　所以来自霍德达姆巫师学院的学生很多，但能真正得到霍德达姆学院认可的学员又很少，一旦拥有了这一份殊荣，那便是强大和天才的代名词。

　　“这不像是上学，反倒更像是门生意了...”

　　罗南嘀咕两句，然后随手翻开面前黑色封皮的《基础冥想术》。

　　精神力是巫师力量体系的基础和核心，而冥想是提升精神力的主要途径，重要性不言而喻。

　　罗南这两天尝试过好几次“冥想”，但没有一次成功的，每次都感觉差了那么一点点。

　　前身有关这部分的经验和感悟他似乎一点儿也没融合到，只能把自己当个纯新手般重头开始。

　　“..放空心灵，摒弃杂念，专注精神于一点...”

　　罗南念着书上描述的步骤。

　　看完，合上书闭上眼睛在心里又默默过了几遍，顺带着将心神放松下来。

　　等罗南自我感觉差不多了，他起身喝了口水，洗了洗手，又洗了洗脸。

　　然后脱掉鞋子盘腿坐到自己睡觉的小床上。

　　其实巫师冥想的时候对身体姿势并没有特定的要求，躺着趴着都可以。

　　但罗南试过了，那样很容易会睡着。

　　上床时身子底下垫着的薄毯被不小心扯开一角，一行小字显露出来。

　　“灵魂，是不朽之归宿。”

　　罗南轻声将其念出来，神色微异。

　　这句话是《基础冥想术》的开篇，是巫师界流传甚广的一句名言警句。

　　其含义是告诫每一位走上巫师之路的人，精神力才是修行的重心，追求灵魂的不朽才是真正的不朽。

　　现在却被人刻在床板上，用来警示自己。

　　很显然并不是前身刻的，因为字迹看着有些年头了。

　　或许是这间小木屋的上任屋主，亦或是上上任。

　　罗南脑海中展开联想，在许久之前的时光里，同样的小木屋，同样昏黄的灯光下，同样的床板上。

　　一个跟他差不多大的少年，坐在同样的位置，独自一人，默默冥想苦修着，梦想着有朝一日能走出树屋区，走进学院....

　　这么想后，罗南心里竟莫名生出几分勇敢和动力。

　　他从这行意外发现的字迹上获得莫名的鼓舞，汲取到力量，白日和晚上连续两次担惊受怕的后遗症也逐渐消退，心神彻底安定下来...