第29章 巡视，八卦

第二天，是巫师乔林夫妇。

　　这对夫妻很会做人，还特地给罗南带了礼物，是刚烤好的苹果派和羊肉馅饼。

　　还热情地表示，以后可以经常性的去他们那里蹭饭，讨好之意溢于言表。

　　罗南客客气气地邀请两人进屋喝了杯茶，送走夫妇两人之后，尝了尝他们送来的苹果派和羊肉馅饼。

　　忍不住感叹，和乔林夫人的手艺一比，他平时吃的都是些什么玩意啊！

　　第三天轮到青年巫师莱纳斯。

　　罗南没见到人，估计是没跟他打招呼就直接走了。

　　第四天是半精灵兄妹。

　　想到上次波特葬礼上看到那名柔美可人的半精灵妹子，罗南掐着时间早早在树屋外等待，想着能见上一面养养眼，搞不好还能说说话，认识一下。

　　结果等来等去，只等到神情冷淡的半精灵壮汉出现，简单询问了他两句便走了，叫罗南好一阵失望。

　　第五天。

　　终于轮到罗南负责巡逻。

　　“法戒，单手剑，水囊，干粮...”

　　小屋内，罗南将要带的东西一一清点，然后披上灰色法袍。

　　原本是想里边再套一身轻皮甲的。

　　可由于修行锻体，体型改变较大，前身留下的那套皮甲现已不再合身，穿着反而不利于行动，于是就算了。

　　出了小屋门，罗南一眼便看到被分配到和他一组巡逻的金发小胖子雅各布在自家的老橡树底下等着。

　　罗南顺着藤蔓下了树，察觉到动静的雅各布飞快朝他迎上来。

　　“晨安，罗南大人。”

　　雅各布跟罗南打招呼，神色中带着几分隐隐的兴奋和激动。

　　“晨安。”

　　罗南礼貌地冲他笑笑，随口询问道：“早饭吃了吗？”

　　“没..吃过了！”

　　雅各布先是要摇头，然后又飞快点头。

　　罗南也懒得管他到底吃没吃，反正就礼节性地问上一嘴，便直接道：“那我们就开始吧。”

　　“哦哦。”

　　雅各布像跟班一样紧步跟在他后面。

　　对于自己的第一次巡逻，罗南的态度还是比较认真的。

　　他拿出老威尔斯绘制的巡逻路线图出来查看，思考接下来的安排。

　　以他家为起点，先去最近的乔林夫妇家，然后是老威尔斯家，再薇妮西亚、半精灵兄妹、莱纳斯...

　　小团体所有成员的住处挨个逛一遍，加上巡视活动区，检查水源地，物资储备点...

　　一整套流程下来，以他的脚程，两个小时应该是走完。

　　但如果带上雅各布的话...

　　罗南瞥了眼身旁紧紧跟随着，才走了这么一会儿呼吸就已经开始加重的金发小胖子...

　　“估计得三个小时以上了。”

　　“得！今天八成是啥事都不用干了..”

　　罗南摇摇头，心中轻叹一声。

　　其实团队并没有规定每组人每次巡逻必须要巡视几次，也没固定的路线要求。

　　但巡逻这种事本来就是碰运气，谁也不知道状况什么时候什么地点会突然发生，所以罗南觉得还是尽职点好。

　　对大家，也对自己负责。

　　他初步的打算是一天下来至少将手上的地图跑三遍，早上，下午，还有晚上各一次。

　　如果顺利的话，他应该还能挤出一部分时间来做自己的事情。

　　罗南一边想，一边走，不知不觉来到第一个巡逻点，乔林夫妇的住处。

　　乔林夫妇的树屋搭建在两棵树纠缠的中间，从外边看要比罗南的大多了。

　　两人上次特地拜访，出于礼貌，罗南决定上前跟他们打个招呼。

　　不曾想夫妻俩似乎早就料到他会来，早早就在门口等待，态度极其热情地将他们迎进去，好一番款待。

　　这还是罗南第一次正式拜访别的巫师的家，没有带任何见面礼的他有些不好意思，坐下简单喝了杯红茶就起身告辞了。

　　倒是自称已经吃过早饭的雅各布，连吃带拿的干掉了乔林夫人刚出炉的一整盘树莓馅饼，临出门时还在一个劲儿地打饱嗝。

　　叫罗南颇为无语。

　　许是感觉跟罗南稍微有点熟了，从乔林夫妇家出来，小胖子雅各布就开始主动跟罗南搭话。

　　“罗南大人，据说您是一名符文师？”

　　“是啊。”

　　罗南随意点头，这点不是秘密，他从未刻意隐瞒过。

　　“真了不起啊！”

　　雅各布开口感叹，看罗南的眼神中带着不加掩饰的尊敬和崇拜。

　　“在树屋区，我从没见过像您这么年轻就成为四级巫师，还是符文师的天才。”

　　“呵呵。”

　　罗南笑笑，没有接话。

　　雅各布又拍了两轮马屁，忽而小心翼翼地询问道：“罗南大人，您是有老师，或者拥有传承吗？”

　　罗南看了雅各布一眼，“为什么这么问？”

　　“因为莱纳斯大人就是如此。”

　　雅各布顺口就答了出来，“莱纳斯大人的老师是一名高级巫师学徒，去世之后，他将一切都留给了莱纳斯大人...”

　　罗南一怔，下意识追问：“这消息你是从哪打听来的？”

　　“芭芭拉夫人，一个很漂亮的女巫师，原本住在那边..”

　　雅各布用手指了一个方向，说道：“在半个月前，她踹掉了自己以往的几个相好，做了莱纳斯大人的情妇...”

　　雅各布把话说完后，好像才意识到失言，忙不迭捂住了自己的嘴巴。

　　罗南却是一脸的恍然。

　　“难怪那家伙这么傲，而且年纪轻轻就五级了..原来是继承了一名高级流浪巫师的衣钵。”

　　罗南忍不住又询问雅各布知不知道青年巫师莱纳斯搬来树屋区的原因。

　　这会儿雅各布却是支支吾吾不肯说清楚了。

　　不过罗南心中猜测，像莱纳斯这种连自己身家底细都会拿出来跟床伴吹牛逼的性格，八成是怀揣高级巫师学徒遗产的事情走漏了风声，被某些不怀好意的人给盯上了。

　　要么干脆就是被仇家给逼的。

　　雅各布无意间透露出的有关莱纳斯的秘密挑了罗南的兴趣，他开始主动跟雅各布聊天。

　　结果没想到，雅各布这家伙还真是个人才。

　　虽然实力一般般，天赋也一般，但这打听八卦的本事确实是一流。

　　附近好大一片区域的巫师的事情他都门清。

　　什么哪个男巫师跟哪个女巫师私底下有一腿了，什么哪个巫师的儿子其实不是他亲生的了，什么某俩男巫性取向惊人，不仅常年背着人私会，还总是会带上一头公山羊一起....

　　罗南大开眼界，如果不是雅各布，他都不知道树屋区的巫师生活竟然如此精彩。

　　甚至他还得知，老威尔斯年轻时曾有过一个女儿，后来不幸夭折，他对住树泉边的薇妮西亚处处照顾，完全是把对方当成了自己的女儿来看待...

　　时间在雅各布层出不穷的八卦见闻之下过得飞快，可惜等到了巡逻的后半程，雅各布因为体力不支，逐渐闭上了嘴巴，叫罗南好是意犹未尽。

　　......

　　拨开厚厚的枯枝落叶遮挡，罗南仔细检查面前小小树洞里的东西。

　　食物，几包治疗外伤的止血粉末，一瓶最低级的解毒剂，还有一个崭新未用过的信号盒。

　　“老威尔斯真是用心了...”

　　罗南重新做好遮挡，心里轻轻感叹了一句。