第28章 规划

一切事宜商议完毕，他们这个临时小团体就算正式成立。

　　众人都需要回去好好消化一下集会的内容，也没多做停留，便四散离去。

　　罗南故意磨蹭半天，一直磨蹭到其他人都走光了，只剩下他和老威尔斯两人。

　　“那个莱纳斯什么来路？”

　　罗南直截了当地询问老威尔斯。

　　“我也不太清楚..其实是他自己主动找上我要求加入的。”

　　老威尔斯的回答让罗南吃了一惊。

　　“自己主动要求加入的？”

　　“对。”

　　老威尔斯点头道：“他听说了我们上次集会的事情，特地找上我...莱纳斯不像流浪出身的巫师，他自己跟我说，是因为在城镇里租不到合适的房子，人又多，所以想着索性来森林隐居...”

　　这个理由不算太牵强，不过罗南觉得应该还有其他的原因。

　　“不聊他了，只要对我们没恶意就行。”

　　罗南也不觉得他们一群树屋区的“贫民”巫师能让五级学徒巫师有什么图谋，绕开这个话题，罗南询问老威尔斯。

　　“团队建成，接下来你有什么计划？”

　　“我一个小小的三级学徒能有什么计划？只不过比你们多活了几年而已...”

　　老威尔斯苦笑一声，道：“我会继续找人游说加入的，现在队伍里的人还是少了点...”

　　罗南点头，这倒是，现在队伍里总共就五组人，平均每五天就要轮到一次巡逻，次数未免有些太频繁，尤其是对他这种喜欢苦修的巫师来说。

　　“先尝试一段时间看看吧，很多问题只有在实践中才会暴露出来，我们这个团队也需要时间磨合，做好随时有人退出的准备吧...”

　　老威尔斯想的比罗南要远多了。

　　罗南又问老威尔斯对小女孩谢丽尔的安排，得知轮到老威尔斯和薇妮西亚一组巡逻的时候，队伍里的乔林夫妇会帮忙照看，便放下心来。

　　“对了。”

　　闲谈过后，罗南终于问出自己最想知道的一个问题。

　　“有关黑袍，能详细说说吗？”

　　罗南神情渐肃，沉声道：“我到现在都不清楚，我们巡视预防，即将要面对的到底是群什么样的对手？”

　　老威尔斯沉默了一会儿，缓缓道：“出自黑巫地的黑袍巫师，大都性情扭曲，手段残忍。

　　他们主修的法术，威力未必比一般系的法术大，但施法方式和法术效果远比一般法术要诡谲和可怕的多...

　　不过你放心，像杀死波特的那种诅咒系法术，就算是在黑袍的群体里，有资格有能力修习的也很少。

　　绝大多数的黑袍巫师，主修的都是普通黑暗和亡灵系的法术...

　　黑袍受能量粒子侵蚀的问题比我们严重多了，据说就算是正式巫师也无法完全解决，所以很多黑袍都热衷于身体改造...

　　万一碰上了，千万注意，他们的要害位置可能跟一般人不一样..”

　　罗南将老威尔斯说的话一一记下，这些都是宝贵的经验，以后说不准能救命的。

　　“黑袍巫师有什么易于区分的明显特征吗？我看霍德达姆喜欢穿黑袍的巫师也不少呢..”

　　罗南摸了摸自己的下巴，询问。

　　老威尔斯想了想，回答：“气息吧，黑袍巫师周身或多或少都会萦绕着负能量粒子。

　　等你见到就知道了，基本上一下子就能感觉出来。”

　　罗南轻叹，“我真希望永远都见不到..”

　　老威尔斯无言。

　　......

　　回到树屋，罗南还在想有关小团体和黑袍巫师的事情。

　　老威尔斯搞这个互助巡逻队他是举双手双脚支持的。

　　他喜欢苦修，嫌弃城镇吵闹不方便，暂时又进不去学院，所以不想耽搁修行进度的话，森林还是最佳的居住地。

　　小团体的成立能免去他很大一部分的后顾之忧。

　　“但也不能完全就依靠这个了。”

　　罗南深知老威尔斯的这个小团体在平时可能还行，一旦稍微出点状况，绝对是一碰就碎。

　　要想在即将到来的黑袍危机中存活下来，还是得靠自己。

　　“自己的实力强了，才能有更多的活命机会，才能活得更好！”

　　罗南把人物面板调出来，对照上边的内容开始制定自己接下来的修炼计划。

　　危机当头，符文印刻的事情可以稍微往边上放一放，主要精力还是放在提升战力上。

　　精神力修为短时间内想再有比较大的提升不太可能了，那么就只有从法术方面入手。

　　第一个小目标——将【能量飞弹】肝到专家级之上。

　　不出意外，那时候罗南的战斗力又将会有极大的提升。

　　然后将《零阶法术大全》上剩下三个低级法术学会，以防不时之需。

　　第二，就是【苦行锻体】和【基础剑术】。

　　这俩也是修行的重点。

　　中低级巫师学徒层次的战斗其实并没有一般人想象的那么高大上，起手几个法术对轰，然后双双进入一段漫长的“冷却期”都是常有的。

　　这时候肉身强大的优势就体现出来了。

　　身体搏击技可不需要施法引导，往往能迅速奠定一场战斗的胜局。

　　“如果能将【基础剑术】练到精通，配合精通级的【充能武器】...瞬间爆发出堪比一般零阶中级法术的杀伤力也不是不可能，还不需要法术引导。”

　　罗南看着手里的单手剑，心里想着。

　　最后一点，就是法具装备了。

　　罗南是有打算购买一两件攻击或者辅助类型的法具的，但现在这个市场的法具价格，他又只能无奈打消这个念头。

　　“两枚法具戒指也应该够了...起码比一般的树屋区巫师要强太多...”

　　老威尔斯说，黑巫地的生存环境恶劣，像杀人夺宝这样的事情，在霍德达姆只能算是偶有发生，但在黑巫地却是司空见惯。

　　所以很多黑巫地的黑袍巫师都擅于争斗，在实战经验方面，要比他们这些灰袍强出一大截。

　　这也是霍德达姆巫师地很多巫师谈到黑袍就色变的原因之一。

　　现在黑巫地入侵的消息就好像一片浓密的阴云，笼罩在整个霍德达姆的上空，连罗南都有种仿若置身在暴风雨来临前的低气压环境，时时刻刻感觉心头闷闷的，像是有什么东西堵在那儿。

　　也唯有苦修才能缓解了。

　　小团队成立的第二天，日常的巡逻工作便正式展开。

　　第一天是老威尔斯和社恐少女薇妮西亚的组合。

　　两人巡到罗南的住处附近，老威尔斯还特地站在树底下跟他打了声招呼。