第27章 分组

在罗南打量青年莱纳斯的时候，对方也同样在打量他，但只是随意扫了几眼就将目光移开了。

　　罗南感觉这家伙似乎有点瞧不上他们这伙人。

　　不过换位思考一下，身为五级学徒，跟一群两三级、甚至还有一级的底层巫师混在一起，好像确实蛮丢脸的。

　　莱纳斯估计是没细看自己的实力，还当他是四级。

　　可能也是他刚刚突破，波动的精神力都还没彻底稳定下来的缘故。

　　“人差不多到齐。就安德烈和妮可兄妹俩没有过来。

　　身为半精灵，他们不太习惯跟人过多接触，大家谅解一下。

　　会后我会向他们传达内容的..”

　　老威尔斯特地朝青年莱纳斯看了一眼，强调道：“安德烈和妮可兄妹都是三级学徒的实力，而且他们有非常丰富的森林侦查和狩猎经验，对我们很有帮助...”

　　青年莱纳斯听到半精灵和侦查狩猎经验这些字眼之后，原本皱起的眉头明显松了下去。

　　罗南倒是诧异，他没想到老威尔斯竟然连这对半精灵兄妹都给拉入伙了。

　　安德烈，妮可...他还是才知道这对半精灵兄妹的名字。

　　“那我们就正式开始吧。”

　　老威尔斯整肃衣容，看着众人沉声开口道：“黑巫地入侵的消息基本已经落实，大家聚集于此，都是为了能好好生活下去。

　　以我的经验，从争端挑起，到入侵正式开始，应该会有一个不短的缓冲期...”

　　老威尔斯又将上次集会上，他那套暂住森林，等危机真正开始之时再入城镇寻求庇护，力图躲过城镇内日益疯狂的涨价潮，将所有人来之不易的财力尽可能运用最大化的理论说了一遍。

　　还补充了几个住在森林的好处，譬如不用怎么担心食物的问题，可以避开现下巫师聚集处不断爆发的内部冲突和争端之类的。

　　到最后，老威尔斯说道：“..当然，暂住树屋区同样也需承担一定的风险，这就需要我们大家积极配合，守望相助。

　　我想只要足够警惕，提前觉察到危险，及时撤离，并不会有什么大的问题存在...”

　　“我的建议是划分出一个所有人都在的固定区域，每天安排人巡逻，一旦有情况发生，也好及时救援和预警...”

　　老威尔斯从怀中摸出一沓羊皮纸，四下分发给每个人。

　　“我已经将大家的住处都串联起来了，做了一份巡逻路线图，大家看看，有什么意见可以提出...

　　后续如果还有人加入的话，我会及时做出更改。”

　　所有人都低头查看手里的地图。

　　罗南看了一眼，发现老威尔斯做的这张图还蛮详尽的，除了巡逻路线之外，上边还标注了安全活动区，不建议踏入区，危险区..以及附近所有的水源位置和可获取到食物的点，还有一些将来可以用作储备应急物资的位置。

　　看得出老威尔斯这段时间着实是下了不少功夫的。

　　这张地图以小团体内每个人的住处为节点，罗南的家赫然就标注在其上。

　　罗南注意到，标注着莱纳斯住处的点位于最靠近城镇的位置，整张地图都隐隐有种围绕其来制定的感觉。

　　罗南也没说什么，老威尔斯能拉一个五级学徒入伙已经是不可思议，如果在对待其的态度上还和其他人没有区别的话，那才叫真奇怪呢。

　　“..还有一份巡逻时能用得上的技巧和注意事项手册，安德烈正在整理，到时候我会发给大家。”

　　老威尔斯顿了顿，道：“接下来我们来做一下巡逻时的安排吧...

　　我的建议是，两人一组...”

　　老威尔斯的话刚起了个头，就被人打断，说话的是青年莱纳斯。

　　“我不习惯跟人一起，我一个人就行了。”

　　莱纳斯说话的声音冷冷的，还带了几分不容反驳的强硬感。

　　“好。”

　　老威尔斯也没说什么，直接点头答应下来，“那莱纳斯一个人一组，我跟薇妮西亚一组，乔林夫妇你们一组，罗南和雅各布，剩下的便是安德烈兄妹俩了，他们肯定不愿意被拆开...”

　　老威尔斯快速做好分组，然后看向罗南。

　　估计分组的事情老威尔斯之前已经跟几人通过气了，现在主要就是看他的意见。

　　罗南点点头，表示自己没问题。

　　在分组过程中，他倒是将场上的人挨个认了一遍。

　　莱纳斯没什么好说的，薇妮西亚便是那个住在树泉边，现在和老威尔斯轮流照料波特女儿谢丽尔的害羞少女。

　　她一直在场，但从头到尾，都没说过一句话，实力是二级学徒。

　　乔林夫妇是一对巫师伴侣，都是二级巫师学徒。

　　男的胖胖的，脸上戴了一副水晶眼镜，看着有些胆小、唯诺、没什么主见。

　　女的倒是强势许多，刚刚看巡逻路线图时向老威尔斯提了好几个问题。

　　剩下跟罗南一组的雅各布就是最开始说话的那个金发小胖子，二级学徒的实力。

　　这家伙跟罗南分到了一组似乎很高兴，一直偷偷地朝罗南看，一副想上来跟他打招呼又不太敢的样子。

　　分组结束，老威尔斯又说了一些鼓励和打气的话，最后拿出一些巴掌大的小木盒分发给每个人，道：“这是信号盒，一旦有情况发生，大家只需将其捏碎，看到信号的其他人便会立刻赶来...”

　　罗南把玩着手里的小木盒，精神力渗透进去，发现里边只是装了些黑乎乎的不明粉末。

　　这东西他在巫师市集的摊子上见过，就是基于魔药学发明的一个预警用的小玩意。

　　正想着，忽然听到莱纳斯发出质疑的声音。

　　“为什么不用传讯石，那样更快，也更方便...”

　　所有人听到莱纳斯的话都忍不住抬头看他，没人说话。

　　罗南瞅着眼前这个满身傲气的五级巫师，心中满是无语。

　　一个【传讯】符文在市场上的售价都要十几块低级魔石了，除了高级学徒，谁能用的起传讯石这种高级辅助法具。

　　这家伙怕不是忘了，他们这群人只是住在树屋区，连战争快要爆发都舍不得花钱搬去城里住的底层小巫师啊。

　　莱纳斯很快也意识到自己这句话的愚蠢，脸上有点挂不住，轻哼一声没再接着开口。

　　罗南却盯着他，心里暗暗想着：八成只有自己有传讯石才能提出这种“何不食肉糜”的建议来。看样子这家伙...身家貌似不菲啊。