第26章 五级

仿若一滴水落入漆黑的水面。

　　平静被打破。

　　一圈圈的白色涟漪漾出。

　　大量五颜六色的光点从漆黑的边缘冒出来，不断融入那白光波纹之内.....

　　小屋内，蜜蜡制成的蜡烛安静地燃烧着，偶尔爆出一点亮光，发出极其细微的爆鸣声。

　　罗南静静坐在床上，闭着眼睛，神色安然。

　　他身下的木制床板边沿，一行小字清晰地显露着——

　　灵魂，是不朽之归宿。

　　“嗡——”

　　伴随着一阵奇异的颤鸣声，似乎有一股无形透明的力量从罗南身上倏然扩散出来。

　　他身上的法袍霎时无风扬起，桌上的蜡烛也瞬间熄灭..

　　黑暗延续数秒，一点烛火重新被点燃，昏黄的光印照出罗南那张俊秀明朗的脸庞。

　　“呼——”

　　罗南吹灭手上的火柴，眉眼间有掩饰不住的欣喜。

　　眨眨眼睛，调出自己的人物面板。

　　【姓名：罗南.戴米恩】

　　【年龄：16】

　　【天赋：无属性亲和】

　　【实力：五级巫师学徒（1%）】

　　【技能：基础冥想术（专家122/800）

　　能量飞弹（专家635/800）

　　充能武器（精通45/400）

　　符文印刻——清洁（熟练135/200）、闪亮（入门81/100）

　　苦行锻体（熟练75/200）

　　基础剑术（入门21/100）】

　　五级。

　　可算五级学徒了！

　　罗南将一个面板翻来覆去看了好多遍，才心满意足地关上。

　　实力是一切的根本。

　　在这个局势动荡的时候，实力的每一分增长，都能带给他多一分的安全感。

　　“可惜低级凝神药剂对我估计是彻底没效果了..”

　　罗南轻叹一声。

　　他不认为自己能够打破低级凝神药剂五瓶抗药性拉满的铁律。

　　他也不想再尝试了。

　　老实说，第五瓶凝神药剂的服用效果和价格比起来就已经让他感觉很不值了。

　　“往后再嗑药，就只能嗑中级的养神药剂..那玩意可不便宜，平日里没涨价的时候就要卖五十块低级魔石。

　　现在的话....”

　　罗南估摸着起码得一块中级魔石往上了。

　　现阶段实在是嗑不起。

　　“先攒一波钱吧，顺便沉淀沉淀，用冥想巩固一下暴涨的精神力修为...”

　　罗南心里想着。

　　他是没想到自己这么快就又沦落到“穷困潦倒”的地步，不得不说“嗑药流”真不是普通家庭出身的人能走的。

　　实在太烧钱了。

　　口袋空空，赚钱的动力就特别足。

　　罗南趁自己这会儿刚突破，精神饱满，状态颇佳，正准备再好好研究一下【防护】符文。

　　可在工作台前坐下，屁股都还没坐热呢，就听见屋外树底下有人轻轻喊他的名字。

　　“罗南..罗南...”

　　罗南神色一动，快速抓起墙上的单手剑，插至腰间最顺手的位置，然后用法袍小心掩盖好，才迈步走出去。

　　入秋后，原本森林夜晚繁盛的萤火便少了许多。

　　罗南站在树屋门口，眯起眼睛打量树底下那提着油灯的人影。

　　确认无误，才动身下去。

　　随手扯过一根叶片泛黄的藤蔓，两次借力，松手..罗南姿态潇洒而又稳稳地落在地上。

　　树底下的老威尔斯微微抬头，用一种仿佛又要重新再认识他一次的惊讶眼神深深看了他一眼，但并没说什么，只是低声开口：“跟我来。”

　　说完，转身便走。

　　老威尔斯提着灯在前带路，罗南紧紧跟在后边。

　　两人循着幽暗的森林小道曲折向前，一路上都没有人说话。

　　在走到一条小路上时。

　　“唰！”

　　前方忽然传来什么东西猛地穿过灌木丛的剧烈声响。

　　罗南心头一惊，手直接就放在了法袍下的单手剑剑柄之上，他跟老威尔斯几乎同时停下脚步。

　　前方突然传出的动静也戛然而止。

　　罗南轻轻吸气，上前一步走到了老威尔斯的前边，和他对视一眼后，随即慢慢往前靠近。

　　他已经做好随时施法的准备。

　　罗南往前走了几步，脚下一顿，法袍下紧握单手剑剑柄的手也慢慢放松了。

　　他神色漠然地看着在距离他几米远的地方，一个拎着大包小包的男巫师正站在原地，一只手上紧紧攥着根枯树枝般的短法杖，法杖顶端散发着微薄的白光。

　　看他脸色发白，满头大汗的样子，显然是已经紧张到不行。

　　老威尔斯走上来瞅了一眼，发出轻叹的声音，而后慢慢往旁边退了两个身位。

　　罗南也跟着让开。

　　那男巫师如获大赦，急忙拿起东西飞快从两人身边跑过去，也顾不上身形有多狼狈。

　　“又是个趁晚上时候偷偷搬家的...”

　　罗南目送着那只有区区二级巫师学徒的男巫师消失在夜色里，心中默默想着。

　　最近树屋区的人是越来越少了，伴随着入秋，甚至呈现出几分萧条之景。

　　黑巫地入侵的消息搞得到处人心惶惶，居住在树屋区的底层巫师们咬着牙变卖家当也要往城镇里搬。

　　因为害怕遇上麻烦，很多人都会选择在晚上的时候偷偷搬家。

　　这段时间，罗南几乎每天起来，都能听到住在哪的谁谁谁，一晚上时间就人去屋空了。

　　“走吧。”

　　老威尔斯语气低沉地催促罗南。

　　罗南点点头，继续前行，这次他走在了老威尔斯的前边，听老威尔斯的指路前进。

　　走了大概二十分钟左右的样子，两人终于抵达目的地。

　　就在老威尔斯家附近的一块林间空地上，有篝火点燃着，五六道人影站在那，看到罗南两人过来，目光全都转向他们。

　　“罗南.戴米恩。”

　　老威尔斯放下油灯，拉下头上的兜帽，指着罗南开口向众人介绍。

　　“四级学徒..也是我们的一员。”

　　罗南配合地跟篝火旁的人一一点头示意，一个金色短发，脸上带点婴儿肥的小胖子神色欣喜地开口道：“太好了，有罗南和莱纳斯在，我们这个小团体的实力可强太多了。”

　　金发小胖子身边的几人深以为然，脸上也露出笑容，除了向罗南投以隐隐的敬畏之色外，目光还都不约而同地转向另外一个人的方向。

　　自从上次集会跟鼻环巫师尤金闹出矛盾，罗南的大名在这一小片树屋区已经传开，对于在场之人有认识自己的，罗南不觉奇怪。

　　他好奇的是另外一个名为莱纳斯的人。

　　顺着几人的目光望去，罗南神色顿时一凛。

　　被称为莱纳斯的是个瘦瘦高高，神情冷淡的青年，灰色的头发绑成一根一根的小辫，扎在脑后，给人的感觉有点傲。

　　不过他也有傲的资本，这竟是个五级巫师学徒，上次集会并无此人。

　　“树屋区还有五级学徒？老威尔斯连这种人才都能拉入伙？有点东西啊..”

　　罗南心中快速闪过几个念头。