第23章 闭嘴（感谢熊宝的盟主~）

夜黑沉沉的。

　　无星无月。

　　森林中，夜晚的狂风穿梭林间，远处传来夜枭的呜鸣。

　　罗南一点点掰碎手里的枯枝，丢进面前摇曳不定的篝火里，听枯枝被火焰灼烧发出“噼里啪啦”的轻微脆响。

　　在他身边，还站着二十来个身穿长袍的人。

　　所有人都围着火堆，时不时发出阵阵交头接耳的声音。

　　场上的气氛比上次罗南参加巫师波特葬礼时还要凝重些。

　　透过雾一般的夜色，罗南看到那一张张被火光映照得明暗不定的脸上，大都挂着忧心忡忡的表情。

　　这场集会是老威尔斯发起的。

　　来的都是住在这片树屋区附近的巫师住客，集会的缘由自然是因为罗南今天在城镇听到的，黑巫地巫师入侵的消息。

　　他一回家就被老威尔斯给叫来了。

　　罗南感觉老威尔斯有点像前世的社区居委会大妈，每天为这片“社区”忙前跑后，各种操心。

　　上次波特的葬礼也是他主持的。

　　“威尔斯，人都到齐了，你有事快说有屁快放，别耽误大家事情。

　　我还有一剂魔药煮在炉子上呢！”

　　正想着，罗南听到一个尖锐的声音响起。

　　抬眼望去，发现说话者是个看着四十来岁的中年男人，身形瘦削，打着鼻环和唇环，满脸的不耐烦之色。

　　罗南注意到男人身上散发出的精神力波动，四级巫师学徒的层次，在树屋区倒是不多见。

　　“那么就开始吧。”

　　鼻环巫师催促之后，站在人群中央的老威尔斯轻咳一声，缓步走出。

　　场上的说话声渐渐平息下去，所有人都停止交谈，目光汇聚在老威尔斯身上。

　　“想必大家今天都已经听说黑巫地入侵的事情，此次召集大家过来，也主要是为了商议一下对策。

　　我们共同居处在此，皆为灰袍，遇上这样的大危机，理应想办法一起去努力抵挡。

　　我个人也有一些经验...”

　　老威尔斯的话还没说完，场上便响起一阵带着不屑的嗤笑声。

　　还是刚刚说话的那名鼻环巫师，这家伙打断老威尔斯的开场白。

　　“这种事情还有什么好商议的，你难不成还以为就凭我们这点人，集结起来能扛得住黑袍巫师的入侵吧？”

　　鼻环巫师冷笑连连，满脸都写着不屑和无语。

　　他的话一说出口，场上不少人的忧色顿时变得更重起来，眼神闪烁着，有的甚至已经生出明显的去意。

　　“我们这点力量当然抵挡不了大势，但一群人在一起，总好过独木难支，毕竟...”

　　老威尔斯忽然抬高了声音，道：“我曾经历过一次黑巫地的入侵...”

　　霎时间，场上蠢蠢欲动的人全都安静下来。

　　罗南也带着惊诧看向老威尔斯。

　　“那时候我还很年轻..”

　　老威尔斯接着缓缓开口，苍老低沉的声音穿过摇曳的篝火，带出回忆的气息。

　　“还只是一名一级巫师学徒。

　　同样居住在这里，然后遇上了霍德达姆和黑巫地的开战，那时候....”

　　“说重点，威尔斯！没人想听你年轻时的无聊故事...”

　　罗南皱眉朝再次开口的鼻环巫师看去。

　　他现在已经有点开始讨厌这家伙了。

　　老威尔斯倒是没生气，只是顿了顿道：“依照我的经验，虽然现在就有黑巫地入侵的消息传出，但距离入侵那一天真正到来，其实也没有我们想象中的那么快...”

　　“一般要多久？”

　　有人询问。

　　“可能一到两年的时间，甚至更长..”

　　老威尔斯回答：“所以大家现在完全不必要慌张，与其干着急，不如想想办法，一起度过难关...不出意外的话，霍德达姆接下来各类物品的价格都会有很大的上涨..”

　　“城镇里位置最差的房子，租金在今天下午就已经涨到快一块魔石每月了。”

　　有人忧心忡忡地说道。

　　老威尔斯想了想道：“现在其实没必要跟风搬去城镇，森林还是安全的...”

　　“那是你觉得安全！”

　　鼻环巫师反驳道：“万一黑袍明天就出现在森林呢？

　　城镇房子的租金疯涨，要我说，大家就该趁房价没有涨到顶峰的时候，赶紧先搬去城镇找地方住下...”

　　老威尔斯平静地看着鼻环巫师，“太早去城镇，很可能没等到真正危机到来就耗光积蓄，只能不得不被迫再搬出来...”

　　鼻环巫师冷笑：“那也比到时候有钱也找不到地方住好。”

　　“不可能的。”

　　老威尔斯摇头，“霍德达姆的人还没多到全进入城镇就会挤得连个落脚之地都没有的程度，住在城镇，也未必需要有房子...”

　　“你想让我们这么多人像乞丐一样露宿街头？”

　　鼻环巫师脸色难看。

　　“那只是最糟糕的情况罢了，我觉得和在黑巫师手里丢掉性命相比，这点屈辱根本不算什么。

　　在此之前，我们继续留在森林，为防我经验有误，黑袍提前入侵，我的建议是组建一支巡逻队，大家抽出一点时间每天轮流值守，发现情况，及时预警...”

　　“不得不说这真是我听过最愚蠢的主意了。

　　可笑。威尔斯，我看你真是老到人都变糊涂了...”

　　“闭嘴吧你这个傻逼！”

　　一声不耐烦的低喝声突兀响起，所有人都表情愕然地看向一个位置。

　　他们看到一个穿着灰色长袍的英俊少年从阴影处走出，眼神冷冷地盯着鼻环巫师的方向。

　　“你是在跟我说话？”

　　鼻环巫师有些发愣地指了指自己的鼻子。

　　罗南淡淡道：“除了你，这里还有第二个傻逼吗？”

　　人群边缘响起稚嫩清脆的笑声，但等众人目光移过去，笑声立马就停止了，一个小女孩一脸心虚地朝老威尔斯的身后躲去。

　　鼻环巫师恶狠狠地瞪了小女孩一眼，而后看向罗南，神色阴沉地开口：“小子，谁给你的胆子敢这么跟我说...呃..”

　　鼻环巫师话说到一半，突然感应到罗南身上散发出的精神力波动，脸色骤变。

　　“四级？！”

　　他仔仔细细上下打量罗南，脸上写满了无法理解，“这么年轻？你住在这？！”

　　“关你屁事。”

　　罗南神情冷淡，他忍这家伙已经忍很久了，然后忍无可忍不想再忍。

　　说句难听的，在场的全是处于霍德达姆巫师圈的最底层，普遍一两级，两三级的巫师学徒。

　　面前的鼻环巫师虽然跟他同为四级，但有双符文中级防护戒指在手，加上专家级的【能量飞弹】，他还真没把这家伙放在眼里。