第25章 增益

“两块魔石一斤的魔兽肉，确实是...”

　　罗南想了半天找不到一个合适的形容词，最后只能用一句“牛逼”来评价。

　　魔兽的体质特殊，血肉蕴含大量的能量粒子，要更容易打开常年和能量粒子打交道的巫师们的味蕾。

　　所以哪怕只是简单的烹饪，魔兽肉的味道尝起来也会比普通肉要更香一些。

　　普通巫师学徒本来就受到能量粒子侵蚀的问题困扰，品尝魔兽肉之后还得服用化解能量粒子堆积的魔药。

　　只有体质经过能量粒子初步改造的正式巫师，才能肆无忌惮地食用。

　　罗南的【苦行锻体】在不久前突破到了熟练层次，体魄又有大幅度的提升，所以才能放心大胆地品用。

　　他主要也是尝个新鲜。

　　黑巫地巫师即将入侵的消息传开后，整个霍德达姆一片风声鹤唳的战前之景，各项物资价格飞涨。

　　价格没涨，反而暴跌的，恐怕只有魔兽肉了。

　　“按肉铺伙计的说法，因为现在物资紧张，霍德达姆上下每个巫师都在尽力武装自己，把每颗魔石都用在刀刃上，为即将到来的战斗做准备。

　　愿意花钱满足口舌之欲的人少了很多，不易储存的魔兽肉价格自然也就下来了...”

　　“这零阶魔兽白牙箭猪的肉，放以前一斤可是得卖整整五块低级魔石。”

　　罗南坐在椅子上剔了会儿牙。

　　也不知道怎么回事，只觉浑身燥热得厉害。

　　连灌了两大壶白开水，都没能将体内的那股子火气给浇灭，于是只能就地开始修习锻体，试图将都快满溢出来的精力发泄掉。

　　两个小时后，浑身被汗水打湿，仿若刚刚从水里被捞上来的罗南终于觉得自己恢复正常了。

　　“难道就我吃完魔兽肉会出现这种情况吗？我是不是对魔兽肉过敏？”

　　罗南纳了闷了。

　　按理说能量粒子在体内大量堆积排不出去也不是这种症状啊，应该会非常痛苦才是。

　　可他刚刚明明就跟吃了什么十全大补药一样，整个人“涨”的不行。

　　随手调出人物面板，罗南看了看，口中发出“咦”的一声。

　　面板技能栏一行显示的【苦行锻体】，熟练度竟然比之前涨了足足有11点。

　　而这仅仅只是饭后的一次练习而已。

　　“难道魔兽肉对锻体法有辅助增益的效果？！”

　　罗南眨眨眼睛，感到不可思议。

　　仔细想了想，又觉得是自己大惊小怪了。

　　“恐怕这压根就不是什么秘密，魔兽肉的这点作用对巫师来说根本无足轻重。

　　吃得起魔兽肉的巫师根本绝不会将精力放在锻体上，会去修炼锻体法的巫师却很少有能吃的起魔兽肉的...

　　我也勉强算是个异类了。”

　　至于那些修行骑士之道的凡人，估计早就将魔兽肉奉做可遇而不可求的至宝。

　　不管怎样，这对罗南来说是个不错的好消息。

　　有了魔兽肉的辅助，他在【苦行锻体】上的进展无疑会快很多，恰好现在又是魔兽肉便宜的时候。

　　微喜之后，又有阴霾复卷。

　　罗南走到小屋一侧，将墙上悬挂的一柄泛着寒光的单手剑取下，握在手中随意挥舞，口中轻叹一声。

　　“战争啊.....”

　　半个多月过去，霍德达姆巫师地紧张的气氛丝毫不减，反而愈发浓郁。

　　越来越有种大战将起的感觉。

　　挂在城镇门口木桩上的黑袍巫师尸体早就被晒成人干，且又多了两根木桩。

　　飙升的物价房价，新鲜血淋的黑袍之尸，到处乱飞的小道流言....每一样都在不断挑动着巫师地底层巫师们脆弱而又敏感的神经。

　　罗南也同样受到了影响。

　　甚至可以说，习惯了前世和谐社会生活的罗南，在面对战争即将来临之时，表现得比一般人还要焦虑一些。

　　他狠狠跟风采购了一波物资，在原本就不大的小屋里囤了差不多能供他一个人吃上大半年的粮食。

　　每天的日常除了修炼之外，还特地分出一部分时间来采集野果，晒成果干或是制成果酱。

　　打来的野兽肉也大都制成腊肉，肉干..

　　罗南都不知道自己竟然还会这么多技能..都是被焦虑给逼出来的。

　　好在身为符文师的罗南也算受到一点战争所带来的福利。

　　法具装备价格暴涨，符文的价格也跟着水涨船高。

　　【清洁】符文的单价涨到了两块魔石，【闪亮】符文涨到了三块。

　　这涨幅还是小的，中级以上的符文价格涨得那才叫一个厉害，最吃香的【防护】符文都朝着十五块魔石的价格去了。

　　罗南自然不会放弃这个发财的大好机会，早就开始着手钻研【防护】符文的印刻，甚至对附魔师的工作也产生浓厚的兴趣。

　　符文师说到底还是个给人打工的，像是底层的流水线工人，而附魔师就不一样了，能算是高级的技术人员。

　　同等级下，二者的收入差距颇大。

　　可惜，别说附魔了，就一个小小的【防护】符文，罗南研究大半个月了，也还没入门。

　　零阶中级符文的复杂程度和印刻难度远远超出了他的预料，就算是有面板的辅助，他自学的进度也堪比龟爬。

　　拿手里在巫师集市花了半块低级魔石淘的单手剑，练了一会儿卖家随剑附赠的一门凡俗骑士剑技，罗南感觉状态不错，于是放下剑又去练习【防护】符文的印刻。

　　对着手上附魔有成品【防护】符文的法具戒指，一直练到精神力差不多耗尽，废了好几块空白符文石。

　　罗南疲惫地揉揉眉心，一边吸收着几次练习面板反馈回来的收获和感悟，一边从随身的腰囊中取出一支由漂亮水晶瓶装着的湛蓝药剂。

　　低级凝神药剂。

　　受到“战争”的影响，药剂的价格现在也是高得离谱。

　　还好罗南早在涨价潮还没那么夸张的时候，就掏空身家，又卖了从死去巫师那扒来的，事后搞清是专门用来疗伤的“低级治疗药剂”，凑了一笔魔石，一口气购下三瓶低级凝神药剂。

　　已经喝了两瓶，现在手里的第三瓶，也是最后的一瓶。

　　“效果越来越差了...希望能顺利突破吧。”

　　罗南看着人物面板上，四级巫师学徒后边显示着的94%的进度条，心中暗暗祈祷。

　　没什么犹豫，拧开水晶瓶将整瓶药剂一口气喝下，然后又拿白开水灌进去涮了整整三次，统统喝进肚子。

　　做完这一切，罗南赶紧爬到床上盘腿坐好，闭上眼睛，开始专注冥想。