第20章 双击

面对罗南的“冲锋”，巫师不慌不忙，甚至还笑了一下，似乎是对罗南的表现极其无语。

　　罗南也是冲到一半才想起来，一般巫师的战斗方式应该是尽量拉开身位，给自己留够充足的施法距离，然后互相丢法术，像他这样闷头往前冲的属实罕见。

　　他是十足的菜鸟，但此时也顾不上这么多。

　　【充能武器】得近战才能发挥出效果，他不凑近点就只能给人当靶子。

　　“趁他施法念咒的空档找机会干他！”

　　罗南思路明确，下一秒却差点傻眼。

　　只见那巫师随意抬手，左手无名指上的一个戒指闪了一下，紧跟着一层透明的光幕快速升起，将他整个人护在当中。

　　“靠！”

　　罗南忍不住爆了句粗口。

　　“防护法具？！”

　　怪不得压根就不怕自己“乘虚而入”，原来是早有后手准备。

　　拥有防护能力的法具，最差也得是零阶中级，因为最普通的【防护】符文就是零阶中级的。

　　零阶中级法具的防护之力，他一区区三级巫师学徒能够打破吗？

　　罗南不知道，但人都冲到一半了，不行也只能硬着头皮上。

　　“呜！”

　　在冲到巫师差不多五米左右的范围内，罗南右手抬起，口中吐出一个短促的音节。

　　霎那间，脑海中蛰伏的精神力变得好似突然沸腾的水，循着某个特定的频率，飞快颤动而起。

　　专家级....

　　【能量飞弹】！

　　在罗南念咒抬手之时，置身防护光罩的巫师还面露嘲讽之色。

　　等一个短促音节落下，大量能量粒子涌动，空气发生扭曲，一颗足足有两个拳头大的深蓝色光球在虚空中旋转诞生....

　　那巫师瞬间就愣住了。

　　“呃..这..这么快？！”

　　深蓝色光球拖拽着恐怖的呼啸撕裂之音，转眼便到了近前，巫师脸色骤变，忙不迭抬手...

　　“轰！”

　　一股恐怖的气浪随声爆发，扩散而出的能量粒子冲击波吹得罗南都忍不住往后退了退。

　　“你这是什么法术？！”

　　波动的气浪中，响起某个压抑不住尖锐变形的声音。

　　抬眼望去，只见那身穿灰袍的巫师正一脸难以置信地定定看着罗南。

　　在他身前，一层透明的白色光罩上已经出现大片肉眼可见的清晰裂痕。

　　罗南自己都被惊了一下。

　　下一秒变成巨大的振奋和狂喜。

　　“专家级【能量飞弹】的威力这么大？零阶中级法具的防护都一碰就碎？！”

　　罗南一个箭步上前，再次念咒，直接又是一发【能量飞弹】。

　　专家级的熟练度等级在此刻再次展现出来。

　　罗南的精神力如透明的琴弦跳动，短促的辅助咒语音节吐出，大量的能量粒子聚集....

　　整个施法过程丝滑得仿佛行云流水般顺畅自然。

　　在罗南第二次抬手时，那巫师从震惊中回过神来，第一时间尝试念咒施法。

　　可没等他将咒语念完一半，第二颗深蓝色光球已然呼啸而至。

　　“轰隆！——咔嚓！”

　　伴随着什么东西破碎的声音，光球爆开，逸散的能量粒子如色泽斑驳的浊流，一冲而过。

　　当动静平息，罗南小心翼翼地往前走了两步，才发现那巫师就只剩下大半截的身子杵在地上，胸腹以上的部分，早已被能量飞弹炸成粉碎。

　　罗南第一反应是放松。

　　然后是意外，欣喜...竟然赢了？！貌似还赢的挺轻松？

　　最后才是胃部翻涌而上的阵阵恶心。

　　平时练习法术时，各种狼啊鹿啊之类的野兽他杀过不少，也大都被炸得七零八落的。

　　但那毕竟只是野兽，猛地一具缺了小半身子的人的尸体摆在跟前，尤其还是出自自己之手，那种生理和心理上的强烈不适感，就好像宿醉后的第二天，空虚、麻木、厌恶.....

　　花了一段不算短的时间勉强将心情平复，罗南开始回顾刚刚的战斗。

　　首先便是对专家级【能量飞弹】威力的惊喜。

　　【能量飞弹】的熟练度进入专家级后，罗南知道威力大了很多，早就超出一般的零阶低级法术。

　　可没想到居然这么强，连中级法具的防护罩都说轰破就轰破了，且前后仅用了两发。

　　“一般的零阶中级法术也未必有这样的效果。”

　　“这还是专家级，要是练到专家级以上....”

　　罗南的心脏砰砰直跳，感觉自己一瞬间好像是挖到了什么宝藏。

　　他当下便在心里打定主意，回头一定要狂练【能量飞弹】，看看怼到满级这个普普通通的零阶低级法术将会蜕变成什么样。

　　站在原地激动了一会儿，罗南平复了下心情就准备开溜，结果没走两步又折回来了。

　　“摸尸..差点忘了摸尸...”

　　罗南怀着复杂而忐忑的心情，一步步走到死去巫师的尸体旁边。

　　将头偏至一边，努力让自己不去看尸体的上本身。

　　小心翼翼地将尸体手上戴着的两枚戒指摘下，然后飞快退后几步，拿在手里查看。

　　两枚戒指，全都散发着法术能量的波动。

　　一枚是黑色的，中间镶嵌了一颗平平无奇的绿松石。

　　另一枚则通身泛红，看着比第一枚要漂亮许多。

　　罗南将精神力渗进黑色绿松石戒指里，很快在内部找到附魔符文的痕迹。

　　这戒指总共附魔了两个符文，都是零阶中级的【防护】符文。

　　罗南顿觉欣喜。

　　双中级符文的中级法具，就算在中级法具里也算品质不错的了，价格比绝大多数单中级符文搭配一两个低级符文的中级法具要高得多。

　　这还是俩【防护】符文，可以说是个小极品了。

　　回过头来，又发觉自己之前对专家级【能量飞弹】威力的评估还得重新定位一下。

　　双符文的防护力可是比单符文要强多了，两下轰碎，这威力...感觉都快要赶上零阶高级法术了。

　　“主要还是施法快，短时间接连两下，完全不给半点缓冲时间..”

　　罗南感叹两声，再看另外一枚法具戒指。

　　剩下的红色戒指看着漂亮，结果却只是件零阶低级法具。

　　戒指上附魔了一个【火球术】符文，和两个罗南不认识的符文，都是低级的。

　　罗南猜测，之前巫师追杀他时释放的三发火球术，紧随第二发之后的第三发火球术应该就是依靠这个火球戒指施展的。

　　他估计是想打自己一个措手不及，好顺势将自己击杀，只是没想到自己反应迅速，身手敏捷，躲了过去。

　　所以便干脆停下喝药补充能力。