第22章 混乱之始

四级巫师学徒。

　　还是嗑药上去的。

　　但不管怎样，罗南现在也算是一名正儿八经的中级巫师学徒了，兼符文师。

　　回想几个月前刚穿越过来时的凄惨状...恍惚如梦。

　　“药不能停...”

　　尝试过经验条一瞬暴涨的感觉，再想老老实实按部就班地慢慢练级就很难了。

　　毕竟由俭入奢易，由奢入俭难嘛。

　　关键是，罗南觉得自己确实还能继续嗑，完全没问题。

　　“服用精神力辅助药剂的最大弊端就是靠药剂刺激提升的精神力不纯，会掺杂很多杂质。

　　一般来说，第二次服用凝神药剂之后，精神力就会进入一个暂停增长的‘平台期’。”

　　“这个阶段，普通冥想不再有明显的效果，冥想不会再增加精神力，甚至有可能出现冥想后精神力反而倒退的现象...”

　　“这是服药后精神力自我淬炼，排除杂质的一个过程。”

　　这是购买凝神药剂时，药剂店的导购小姐姐跟他说的。

　　但...

　　“为什么我没有遇到这个问题？”

　　罗南有点想不通。

　　他两次服用凝神药剂后，进行冥想精神力还是会继续增长。

　　“是我天赋异禀？还是基础冥想术突破至专家级的缘故？”

　　罗南觉得大概率是后者。

　　或许跟他修炼【苦行锻体】也有一定的关系。

　　【苦行锻体】的修习过程实在太痛了，痛着痛着...精神意志不知不觉得到了淬炼。

　　很合理的一个解释。

　　也正是得益于精神力的快速增长，罗南在【苦行锻体】上的进度飞快，已经马上练到熟练级了，现在也开始尝试册子上的第二个姿势动作。

　　“平台期虽然没有了，但抗药性还是存在。

　　第二次服用效果明显差了很多，升了连半级都没有。

　　第三次，第四次..后边的效果会越来越差。

　　据说很多人五次之后便彻底没有效果了。”

　　“哎，无所谓，先喝着吧，等没效果了再换更高级的药剂服用。”

　　罗南对此颇为光棍，如果原身的资质，估计练到死都不能突破正式巫师。

　　他本身天赋就差，若还不依靠一点外力辅助手段，那跟别人之间的差距只会越拉越大。

　　【能量飞弹】经过他一个多月的猛练，熟练度狠狠往上怼了近三百。

　　这可是专家级的三百熟练度，每提升一点就得施法两三次，往后甚至更多。

　　一个月刷三百熟练度，平均下来，罗南每天几乎要施法三十多次【能量飞弹】！

　　在兼顾符文印刻、锻体和冥想的情况下，可以看出罗南对这门法术到底是有多努力。

　　“再这样狠练一个月，最多两个月，【能量飞弹】的熟练度等级就能再次提升了...”

　　罗南对此无比期待。

　　专家级的【能量飞弹】就能打破双符文的防护法具，再做提升的话，威力岂不是能媲美零阶高级法术？

　　百样通不如一样精。

　　罗南现在都不准备学更高级的攻击法术了，有那个功夫，不如先把【能量飞弹】给刷到满级。

　　不知不觉间，走到了森林的入口。

　　罗南正要顺着林间小道踏入那一片荫蔽，忽然，一阵微风吹来。

　　林木草叶沙沙而动。

　　一片泛黄的橡树叶随风从罗南眼前飘过。

　　罗南看着那缓缓落地的叶子，蓦然醒觉....

　　霍德达姆..已经入秋了。

　　.......

　　矮人市集。

　　罗南穿着一身崭新的灰色法袍从一家专门售卖巫师法袍的店铺走出来，脸上还带着尚未消退的新奇和欣喜。

　　他买了件新袍子。

　　正儿八经的巫师法袍，花了他十五块低级魔石，附魔有【清洁】和【恒温】两个零阶低级符文，还送了他一顶做工精美的尖顶巫师帽。

　　秉着财不外露的原则，罗南特地选了一件颜色和样式都和原来差不多的法袍，一般人也看不出差别，只会当他是换了件新的普通长袍。

　　“以后可算不用自己洗衣服了。

　　【恒温】的效果正好接下来的冬天能用...”

　　罗南想着，抬眼望去，只见矮人市集中央街道两旁香榭树的叶子已经开始微微泛黄了。

　　气温也不再似之前那般炎热，修行锻体术的罗南现在对这点温差改变特别敏感。

　　抖了抖长袍下摆，罗南朝着市集外走去。

　　他这次过来还是跟以往一样，售卖印刻好的符文石，顺带着采购一些印刻材料和生活必需品。

　　在往市集门口的路上，罗南不断看到穿着考究，气质谈吐明显不同于一般流浪巫师的巫师来来往往，出入各家商店。

　　“最近来矮人市集消费的学院巫师好像比以前多了很多啊...”

　　罗南甚至看到好几个神色冷峻，周身散发着迫人气场，仿佛自带无形光环般的高级巫师在街道上匆匆走过。

　　能给人这种感觉的，基本都是精神力气化，几乎半只脚迈入正式巫师大门的九级巫师学徒。

　　这种人物平日里在市集可不多见。

　　虽然有点纳闷，但罗南也没太放在心上，猜想可能是最近霍德达姆巫师学院有什么集体活动呢。

　　听说学院巫师每隔一段时间就会举行一次内部比试，考校修为是一方面，也有目的是为了磨砺学院派巫师的战斗能力，不至于生疏。

　　毕竟很多学院巫师因为条件优渥，不用为了一点资源出去拼死拼活的情况下，长年沉醉研究，有夸张者甚至连早就掌握的法术咒语都能给忘了。

　　“难不成最近学院就要举行什么大比了？”

　　罗南胡乱猜测。

　　这事跟他一个才刚刚爬出温饱线，小小的四级流浪巫师学徒自然是没有关系，他就是纯粹想要八卦一下。

　　出了矮人市集的门，罗南考虑着接下来的去处。

　　“时间还早，去巫师集市逛逛，然后再找家店吃个饭？

　　上次那家馆子的薄馅饼和香草布丁味道还不错，可以再去吃一次...”

　　正想着，罗南忽然注意到城镇门口好像聚集了不少人，而且这会儿还有人在不断朝那个方位涌过去。

　　明明早上来的时候还一切正常。

　　罗南眸光闪动，也跟着向人群聚集的地方走去。

　　过程中，他听着身边人议论的话，包含着“黑袍”“冲突”“正式巫师”“学院天才”之类的字眼不断涌入耳中。

　　等终于挤到了人群最密集的地方，罗南发现所有人都在抬头仰望一个方向。

　　他跟着抬头望去，瞳孔紧跟着快速收缩。

　　只见在城镇出入口的位置，不知何时竖起了一根高高的木桩。

　　木桩顶端，一具身穿黑袍，形象可怖，浑身血淋淋的尸体被钉在那里。

　　人群中，也不知道是谁长长地叹了口气，语气沉重地低声说道。

　　“黑巫地的巫师发动入侵...霍德达姆，要开始乱了啊！”