第21章 四级

“三符文，其中还包含一个非通用型的【火球术】符文...

　　按照巫师市集地摊上零阶低级法具的普遍价格来估算，至少能值个几十块低级魔石吧。“

　　罗南心里暗暗对手里的火球戒指做着估价，另外那枚双【防护】符文的中级法具戒指他就不清楚了。

　　这玩意档次太高，得去类似威灵工坊那样专业的法具售卖商店才行。

　　“这家伙刚喝了一瓶药剂，身上可能还有..”

　　扒完戒指之后，罗南对摸尸就没什么心理障碍了，可能是巨大的收获压过了他对尸体的恐惧。

　　这回他直接在尸体边上蹲下，两只手在其身上四处摸索。

　　很快便有了收获——罗南在其右边的法袍底下找到一个黑色带有精美花纹的腰囊。

　　赶紧打开，却发现里边的东西很少。

　　除了十几块低级魔石，就一瓶药剂，还有一个圆圆的黄铜色胸章。

　　罗南有些失望。

　　但也正常，没有巫师会把全部家当一直都带在身上。

　　拿起药剂看了下，魔药学还没入门的罗南根本看不出里边装的是什么。

　　“回头找家药剂店进去对比下就清楚了...”

　　放下药剂，拿起黄铜胸章。

　　胸章表面印着一个小小的绿色猫头鹰图案。

　　看着像是某个组织或是势力的专属成员徽章。

　　想到这里，罗南的心顿时又提了起来。

　　有组织代表有后台。

　　现在人死在这里，往后会不会有人再追查过来？

　　万一找到自己这个“杀人凶手”怎么办？

　　会不会现在就有同伙已经在赶来的路上了？

　　追杀、报复、血债血偿...

　　前世电影电视新闻小说里看到过的各种情节桥段开始止不住地在他脑海中翻滚。

　　罗南情不自禁地轻轻打了个寒颤，此前杀人的后遗症也随之卷土重来。

　　他顿时不敢再在这个地方多做停留。

　　匆匆将所有值钱的东西收拢好，把胸章和腰囊丢回尸体身上，转身便走，脚步飞快。

　　原本他还想回第一具尸体的地方再看看的。

　　现在直接绝了这个念头，只想逃得越快越好。

　　.......

　　因为担心被人找上门来，罗南连着三天都没敢回自己的树屋。

　　徘徊在野外，风餐露宿，几乎停止了除冥想之外的一切日常活动。

　　...

　　三天后。

　　风尘仆仆，一脸疲惫的罗南回到自己的小屋。

　　小心翼翼地拿出钥匙推门进入后，四下打量。

　　昏暗逼仄的小屋内，一切跟他离开时基本没什么两样。

　　第一件事先去墙角的杂物箱里检查。

　　在看到印刻好的几块【清洁】、【闪亮】符文，和自己攒的魔石都尚在，并没有丢失后。

　　罗南这才长松一口气，一屁股在椅子上坐了下来。

　　这三天，罗南也将事情给理清想通了。

　　被他干掉的那个巫师，本身也是个“杀人凶手”。

　　他选择的杀人地点在接近森林深处的野外，被自己看到杀人过程后又急着非要将自己灭口，显然原本做的就是见不得光的事情。

　　这种人行事必然隐蔽，人死之后，两具尸体丢在满是野兽的密林，血腥味引来食肉者，最多两个小时就能被“打扫”得一干二净。

　　除了自己之外，天底下再也没人会知道那天在那个地方到底发生了什么事情。

　　自己之前的各种担忧属实是有点多余了。

　　不过。

　　想是这么想，但在接下来的一个月时间里，罗南还是过得跟只惊弓之鸟一样。

　　仿佛又回到当初刚穿越过来时的状态。

　　直到拿着攒下的魔石抽空去了一趟市集，又购买了一瓶低级凝神药剂，喝下去后顺利晋升成四级巫师学徒，他整个人这才慢慢安定下来。

　　....

　　“哗啦！”

　　平静的湖面上，一道人影破水而出。

　　是个体态修长的少年。

　　白皙的皮肤，湖蓝色眼眸，半长的栗发湿哒哒地黏在肩膀上...有种阳刚野性的俊美。

　　罗南薅了一把头发，甩出大把水珠，然后一步步走上湖边的草地。

　　绿油油的胡桃树底下，罗南随意坐下，任由清风吹干身上的水渍。

　　“一个多月无事发生..大概率是真的没事了。”

　　罗南低声喃喃。

　　就在昨天，他还特地偷偷溜回森林深处的那块地方。

　　发现死去巫师的尸体早已消失不见，两处战场的痕迹，也都被新长出的野草给覆盖掩埋。

　　“就算有追查的法术手段，这种情况下..估计也会很困难吧。”

　　罗南想着，随后从腰间掏出一黑一红两枚戒指。

　　正是当初从那巫师身上扒下来的两枚法具戒指，这段时间罗南时不时就会拿出来把玩。

　　“以我现在的精神力，同时激发戒指上的两个【防护】符文还有点勉强，想要游刃有余，不影响其他手段的施展，估计得六级巫师学徒的实力才行吧...”

　　罗南由此判断当初那么巫师的实力在六级巫师学徒，甚至七级的层次。

　　这么一个实力强悍的家伙结果却死在了自己手里，想想就觉得充满了侥幸。

　　“轻敌，状态不佳，再加上对我的战力严重低估...最终导致失败身亡。”

　　罗南心中复盘，暗暗将此当成典型的反面案例时不时警醒自己。

　　另一枚附魔有【火球术】的法具罗南也玩熟了。

　　这玩意确实是好用，只需要精神力的简单引导，就能激发出一个火球术，威力跟正常施法差不多，但释放速度快了不知道多少。

　　一次引导后，冷却时间差不多是二十秒，感觉一场战斗下来也就能用个两三次最多了。

　　戒指上的另外两个低级符文罗南也清楚了，是一种名为【加速】的非通用型符文，效果是略微增加巫师施法念咒的速度。

　　在低级学徒阶段很好用，再往上就变得鸡肋起来。

　　两枚法具戒指罗南都不敢戴，但一直随身携带着，以防不时之需。

　　小心将戒指放回随身的腰囊，罗南站起来，抖了抖身子，然后穿上长袍。

　　不加内衬直接这般穿很舒服，特别是在洗完澡之后。

　　只是罗南仅有的两件长袍都有些破旧了，身上这件甚至好几个洞，若是跑起来，风呼呼地往袍子里灌。

　　“得买一件新的了...”

　　罗南摸了摸长袍上的破洞，想了想，还是决定，“不如直接买件法袍得了。”

　　现在罗南也算是小有积蓄。

　　他一个多月符文印刻赚的魔石，之前积攒的，再加上从死去巫师口袋里扒拉的，刨去购买了一瓶低级凝神药剂的钱，现在手头上还留有三十多块低级魔石。

　　一件最普通的巫师法袍也就十几块低级魔石就能买到，如果是二手的，那更便宜。

　　可惜罗南的钱不多，如果资金充裕的话，他肯定会考虑直接买一套法具皮甲。

　　这个月下来他的【苦行锻体】熟练度涨了不少，体魄又有蛮大的提升，如果能换一身法具皮甲的话，能将他在身体上的优势发挥出不少。

　　不过有【防护】戒指..倒也不是非常的需求。

　　罗南朝着森林的方向走去。

　　一边走，一边顺手调出自己的人物面板。

　　【姓名：罗南.戴米恩】

　　【年龄：16】

　　【天赋：无属性亲和】

　　【实力：四级巫师学徒（5%）】

　　【技能：基础冥想术（专家2/800）

　　能量飞弹（专家531/800）

　　充能武器（精通14/400）

　　符文印刻——清洁（熟练102/200）、闪亮（入门56/100）

　　苦行锻体（入门87/100）】