第36章 快走

“别杀我！！”

　　高亢扭曲的尖叫声惊起森林中大群的飞鸟。

　　罗南面无表情地静静站在原地。

　　他手中的长剑笔直地悬停半空，寒光四溢的长剑剑锋距离某张被吓到已经没有半点血色的脸庞就只剩下不到三厘米的距离。

　　而等罗南看清对方的样子，却微微愣住。

　　“尤金？！”

　　这个躲在树丛后对着他偷偷施法的“菜鸟”巫师，竟然就是当初跟他在集会上有过一次冲突和过节的巫师尤金！

　　“别杀我..别杀我...”

　　此时的尤金已经完全被罗南的一剑给吓破了胆。

　　整个人浑身颤抖着，跪在地上，满脸的崩溃和惊恐，除了求饶再说不出一句话来。

　　罗南上下打量尤金现在的样子。

　　身上背着大包小包，法袍下，鼓鼓囊囊，显然是塞了不少东西。

　　一看就知道是在搬家逃命。

　　稍微想一下，便很容易猜出前因后果。

　　逃亡的尤金在路上倒霉地碰上了跟他有过节的自己，本来就害怕紧张，再加上担心照面后自己会对他不利，于是想着躲在草丛里来一波先下手为强。

　　奈何实在不争气，一个零阶低级的法术咒语来来回回十几次都没能顺利地念出来....

　　看着面前尤金诚惶诚恐跪地求饶的样子，再想到当初在集会时那副嚣张跋扈，阴险刻薄的模样。

　　罗南心里突然的就没了任何报复的兴趣，只觉一阵的索然无味。

　　“滚吧。”

　　罗南收起长剑，低低骂了句。

　　尤金如获大赦，忙不迭连滚带爬地往后跑去，身上背的法袍里藏的大小包裹簌簌地往下掉，着实把罗南看得一阵无语。

　　忽然，罗南像是想到什么，开口喝住仓皇逃跑的尤金。

　　“等等！”

　　尤金的身体瞬间僵住不动了，一脸绝望地慢慢转过身来。

　　“放心，我不杀你，只是问你几件事情。”

　　罗南淡淡开口道：“你来的路上有没有看到老威尔斯...”

　　“有有！”

　　尤金立马指了个方向。

　　罗南精神微振，没想到真有收获，看尤金脱口而出的样子，估计也不会是骗自己。

　　“那你是哪听到的黑袍巫师的消息？把你知道的详细说来听听。”

　　“黑袍？..”

　　尤金听到罗南的问话明显愣了下，紧跟着眼睛便睁大，更大的惊恐爬上脸颊。

　　“黑袍巫师已经打来了？！”

　　尤金跟受惊的兔子似的，下意识地四处张望，满脸都是浓浓的紧张和惧怕之色。

　　罗南反而被他的反应给搞懵了。

　　“不是因为黑袍，那你带着家当跑什么？”

　　“我..我是因为听说有魔兽！”

　　尤金结结巴巴地说道：“他们说森林深处有魔兽跑出来，到处吃人...”

　　“什么？！”

　　这回轮到罗南大吃一惊。

　　魔兽！

　　敢情现在森林乱成这样，原来不止是黑袍巫师作祟，还有魔兽肆虐！

　　罗南的脸色一下子变得难看，还想多问尤金几句，一抬头却发现这家伙已经跑出去老远。

　　他也懒得再去追，就尤金那胆小的样子，估计问也问不出什么东西来。

　　站在原地眼神快速闪烁一阵，罗南到底还是没改变自己找人救人的想法。

　　只是未知的风险中多了一个魔兽，他必须要更加快脚步才行了。

　　快速走上去，将尤金逃跑时不小心落下的几个包裹拆开看了下，发现都是些装了不知道什么药剂粉末的瓶瓶罐罐。

　　罗南猛地一拍脑门，直呼后悔。

　　“忘了这家伙还是个药剂师了...”

　　“早知道应该趁机狠狠敲诈他一笔的，撸几瓶用得上的魔药下来也好啊..哎..”

　　....

　　森林中，薇妮西亚搀扶着老威尔斯步伐踉跄地走着，身旁跟着小小的谢丽尔。

　　三人神色仓皇，时不时回头看上一眼，仿佛身后有什么东西正在追赶他们。

　　“别管我了...咳咳咳...”

　　老威尔斯忽然开口，剧烈地咳嗽起来，袍子衣襟沾染上斑斑的血迹。

　　“我们那点小伎俩骗不了他多久，那个黑袍巫师很快就会追上来。

　　我来拖住他一阵，薇妮西亚你赶快带着谢丽尔逃走...”

　　老威尔斯脸色苍白，毫无血色，整个人仿佛一下子苍老了十岁，语气却颇为坚定。

　　薇妮西亚咬着嘴唇，一言不发，身体跟长在原地一般，动也不动。

　　谢丽尔则紧紧抓着老威尔斯的大腿，眼泪汪汪，带着哭腔不断摇着自己的小脑袋。

　　“不！不要！我们不要丢下威尔斯爷爷！”

　　老威尔斯反复催促，一大一小两人却固执得像两块石头，死活不肯离开他半步。

　　老威尔斯深深叹了口气，只能无奈摇头，由着两人扶着自己继续上路。

　　黑巫地的正式入侵比老威尔斯预期的要提前了整整大半年，即便在察觉到危机的降临后，他已经第一时间带着薇妮西亚和谢丽尔撤逃，但还是被一名狡诈邪恶的黑袍巫师给盯上。

　　后者是一名强大的中级巫师学徒，实力超出老威尔斯不知道多少，老威尔斯仅仅只是跟他打了一次照面，就被其法术所重伤。

　　如果不是在这片森林生活了数十年，对附近的一切都了如指掌，再加上一点早早布置的隐秘陷阱手段，或许他们早就已经死在先前危机爆发的那个时候。

　　恐怖的敌人随时可能追上，现如今的老威尔斯只能寄希望于有人看到他释放的求援信号能及时赶来，那样他们三人或许还能有一线生还的机会。

　　三人互相搀扶着，深一脚浅一脚地在林间快步走着。

　　忽然，有阴冷的声音在寂静的丛林中响起。

　　“三只可怜的虫子..还真是能跑啊...”

　　老威尔斯猛地转头向身后望去，只见那个梦魇般的黑袍身影果然已经再次出现。

　　脸色瞬变，急忙带着薇妮西亚和谢丽尔拼命向前跑去。

　　老威尔斯受了伤，三人逃跑的速度感人。

　　但追杀而来的黑袍巫师一点也不急着抓住他们，仅仅只是不紧不慢地跟在他们身后，尸体般色泽的脸上挂着邪恶而残忍的微笑，似乎正在思考如何让他们的死亡变得更加有趣的方式。

　　就在这场猫捉老鼠的游戏进行到一半的时候....

　　“唰！”

　　一道人影忽然从老威尔斯三人逃跑方向上的一处茂密树丛里猛地蹿出来，身形矫健，笔直地朝他们赶来。

　　三人惊了下，在看清来人长相之后，顿时大喜。

　　但下一秒老威尔斯似乎想到什么，急急忙忙往前走了两步，满脸焦急地大喊道：“罗南，快走！不要过来..这家伙不是你能对付的！”