第31章 探测术和魔剑士

“还好这段时间攒下了一笔魔石，就算现在城镇物价高得离谱，应该也能撑上一段时间...”

　　罗南心里想着，随即点开自己的人物面板。

　　【姓名：罗南.戴米恩】

　　【年龄：16】

　　【天赋：无属性亲和】

　　【实力：五级巫师学徒（5%）】

　　【技能：基础冥想术（专家219/800）

　　能量飞弹（专家799/800）

　　充能武器（精通342/400）

　　符文印刻——清洁（熟练177/200）、闪亮（熟练27/200）、防护（入门13/100）

　　苦行锻体（精通101/400）

　　基础剑术（精通388/400）

　　火球术（入门10/100）

　　冰球术（入门20/100）

　　探测术（熟练5/200）】

　　和两个月前相比，罗南的面板信息又有了一些新的变化。

　　他多学了三个零阶低级法术，就是法术书上剩下的那三个。

　　攻击型的【火球术】和【冰球术】没太花心思，仅仅只是入门。

　　五个零阶低级法术中唯一的辅助型法术【探测术】倒是给练到了熟练层次。

　　“..窥探真相之眼..”

　　罗南低声吟唱，随着精神力的涌出，眼底泛起淡淡的白光。

　　【探测术】的释放很简单，几乎不需要手势配合，但作用也有限。

　　仅仅只是能探测一些肉眼无法捕捉的气息，法术释放后能量粒子凝聚残留的痕迹，还有就是对其他巫师实力上的一个探测，但有一定失败的机率。

　　【探测术】算是弥补了他在侦查手段上的一部分缺漏。

　　两个月的时间，罗南的精神力几乎没怎么增长，只是比之前多了4%的进度。

　　“这副身体的灵魂资质是真有够差的..”

　　连专家级的【基础冥想术】都救不了。

　　照这个速度，罗南从五级学徒晋升六级学徒，还需要整整四年的时间。

　　巫师之路越往后提升越是困难，如果后续不嗑药的话，罗南估计自己就算穷极一生，都不一定能够突破正式巫师的境界。

　　连达到九级学徒都是个大问题。

　　...

　　因为将大部分精力都用在了苦修上，罗南的符文印刻技能熟练度增长一般。

　　【清洁】符文还停留在熟练层次，【闪亮】符文勉勉强强过了入门，倒是零阶中级的【防护】符文，可算是被他给研究成功了。

　　“现在市集上【防护】符文的价格已经涨到快二十块低级魔石一块..哪怕我印刻【防护】符文的成功率低了点，赚的照样也比之前多...”

　　罗南现在手头上囤了有十几块【防护】符文，他想再等等，等到价格攀至巅峰的时候然后出手。

　　“黑巫地的入侵还没正式开始，等真正打起来，法具大量损耗，尤其是防护类法具...那时候才会是【防护】符文最紧缺也是最值钱的时候..”

　　现在市集里的各大工坊都在大肆收购各类中低级的符文，罗南现在回过头来仔细想想，这些商铺工坊估计很早之前就已经在学院那边得到黑巫地快要入侵的消息，早就在私底下布置起来。

　　这也能解释他第一次前去威灵工坊售卖符文会那么顺利的原因。

　　不过这些工坊瞄上的可不是符文石的生意，他们绝大部分都有自己的锻造师和附魔师，要囤的是成品法具。

　　这两个月，罗南不分昼夜地苦修，结果【能量飞弹】卡级，在锻体上也卡级。

　　其实锻体术的修炼一开始还挺顺利的，有魔兽肉的辅助，熟练度蹭蹭涨得飞快。

　　可等到突破了精通，【苦行锻体】修习到第五个姿势的时候，罗南实在是练不下去了。

　　他的身体扛得住，但意志力是真扛不住了。

　　练习过程中那股深入骨髓的疼痛感，有几次差点没叫罗南疼到大小便失禁。

　　“精神力不突破，【苦行锻体】想要继续进步怕是难...天天吃魔兽肉也不顶用。”

　　罗南感觉出来，魔兽肉的效果只能说是加快锻体的速度，决定【苦行锻体】这门锻体法进度上限的关键还是意志。

　　虽然精神力和意志力并不完全挂钩，但如果精神力够强的话，人还是会更耐疼一点，起码不会疼到晕厥，疼到对身体失去掌控能力。

　　“何苦这么为难自己，上辈子我甚至连抽血打针都怕...”

　　“回头精神力提升了再练吧，或者找找看有没有增强疼痛忍耐力的魔药...”

　　罗南走到一块铺满厚厚落叶的林间空地，停下脚步，慢慢将腰间的单手剑给拔了出来。

　　回顾下来，这两个月他收获最大的，反而是【基础剑术】和每次练剑时都顺手加持的【充能武器】。

　　一个从入门到即将精通圆满，一个也即将晋升专家。

　　罗南口中低声吟唱，左手并指轻轻抹过单手剑的剑身，一层四溢的流光附着其上。

　　当原本平平无奇的银色单手长剑变得光华四射，罗南开始动起来。

　　“呲！”

　　起势一剑便直接在空气中刺出撕裂般的声响，剑身横斩，带起狂猛的气流，地上的落叶被快速卷起，然后被撕成粉碎，像狂舞的枯叶蝶群，纷纷扬扬扑向四周。

　　罗南演练的招式很普通，但剑招与剑招之间的衔接无比的流畅且自然，熟练得就好像那些侵淫骑士道多年，连睡觉都要抱着大剑一起的资深冒险者。

　　罗南练的这套剑术本身就简单，在形成身体肌肉记忆之后练起来就更容易了。

　　熟练度蹭蹭往上涨的同时，他对这套剑术的理解也在不断加深，每次演练下来，剑法招式都会朝着更贴合他个人习惯的方向不断修正，蜕变...

　　罗南练了一阵，觉得有些热了，索性将法袍脱下，露出一副强健而完美的躯体。

　　他每次挥剑，手臂、肩膀、胸腹还有大腿的肌肉都会跟着运动起来，皮下肌肉如水波起伏，汗水淌下，尽显阳刚野性之美。

　　“嘭！”

　　罗南手腕一抖，单手长剑上附着的流光炸开，直接甩出一片肉眼可见的白色气浪，正前方的草地直接炸开一个大坑，两棵被不幸波及的大树嘎吱嘎吱倒下，漫天落叶飘洒。

　　“呼——”

　　罗南吐出一口浊气，收起长剑，扫视四周遍地的狼藉，心中一股成就感油然而生。

　　“一般点的零阶中级防护法具也未必能挡得住我这一记法术剑气！”

　　【充能武器】的附魔能量粒子爆裂效果，再加上罗南恐怖的肉体力量，杀伤力确实颇为惊人，已经跟初入专家级时的【能量飞弹】威能差不多了。

　　关键是还不需要做任何的施法引导，【充能武器】可以提前施法，熟练度精通级的【充能武器】效果可以持续差不多五分钟。

　　“没有经过身体改造的学徒级巫师，也就跟普通人差不多...只要能拉近距离，抢在对方施法引导完成之前出手，高级学徒估计也得饮恨剑下。

　　当然，前提得是对方身上没有任何处于激活状态的防护类法具....”

　　“我这算不算巫师和骑士结合的新职业，魔剑士？！...”

　　罗南想着，低头查看手里的长剑，伸手去摸剑身上那些细密的裂痕。

　　“可惜这剑材质差了些，单纯练习就损耗成这样，实战两次恐怕就得彻底报废...”