第3章 面板

漆黑的虚无中，一点白光出现。

　　白光慢慢转动。

　　如果画出其转动的轨迹，那应该是一条连续的，不断向外放大的圆圈。

　　就好像一盘正在不断生长变大的蚊香。

　　在这个过程中，有零零星星、五颜六色的光点从虚无的边缘生出，融入进白光旋转的轨迹。

　　一圈，一圈，一圈....

　　也不知道多少圈之后，罗南睁开双眼。

　　此时的罗南感觉自己的精神特别旺盛，就好像睡了一个美美的饱觉，醒来，神清气爽，大脑格外清醒，思维转动的速度也变得异常快。

　　“成功了？”

　　罗南的嘴唇轻微动了下，脸上有压抑不住的喜悦。

　　确实是成功了。

　　他已经感应到《基础冥想术》上所描述的，脑子里仿佛有一团活泼透明的气流，难以描述，却真实存在。

　　那便是所谓的精神力。

　　能感应到精神力的存在，证明罗南的第一次冥想很成功，已经算正式入门。

　　“谢谢。”

　　罗南心情愉悦，伸手抚摸着床板上的那行“灵魂”小字轻声念叨。

　　这次能冥想成功，手底下的这行小字“功不可没”，罗南打算明天就找东西将字迹凹痕里积的灰尘污垢给清理干净，以后每天看一遍，警醒和鼓舞自己。

　　想着，正打算下床倒杯水润润喉的罗南忽然感到眼前似乎有什么东西飞快闪过。

　　就好像眼睛里突然进了虫子。

　　他用力眨了下眼睛，想将那东西给挤出来，却不曾想眼角的光线猛地扭曲了几下，紧跟着一个淡蓝色的光幕跳了出来。

　　【姓名：罗南.戴米恩】

　　【年龄：16】

　　【天赋：无属性亲和】

　　【实力：一级巫师学徒（86%）】

　　【技能：基础冥想术（入门1/100）】

　　“呃...”

　　罗南整个人直接傻了。

　　他怀疑自己是不是眼花，使劲揉了揉眼睛，面前的光幕却是纹丝不动。

　　心里转过一个念头，光幕立马消失。

　　等念头转回来，光幕再次出现。

　　这样反复几次，才知道原来是由自己心念控制的。

　　“这是...游戏里的人物面板？！”

　　是自己穿越附带的金手指，还是说眼下所处的其实是个无比真实的游戏世界？

　　罗南想了想，觉得还是前一个猜测更为靠谱。

　　或者说他更倾向于是第一个猜测。

　　当然，不管是哪个可能，结果都不重要，因为现在的他根本就回不去，真正重要的是如何利用眼前的面板在这里好好活下去，让自己活得更好。

　　震惊之后，罗南按捺住内心的喜悦，开始研究起面板上显示的诸多信息。

　　“原来我是无属性亲和...”

　　根据前身所留下的有关巫师的常识，无属性亲和指的应该是修习任何系的巫师法术都没有增益，相应的，也没有障碍。

　　这其实并不算好事。

　　因为如果罗南现在是火属性能量亲和的话，那么他修习火系法术会比一般人要更容易一些，施展出的火系法术的威力也会有所提升。

　　虽然修习别系法术会比正常人更困难，威力也更小，但这一缺点是可以规避的，选对主修的法术方向即可。

　　在霍德达姆巫师学院任意选修一门法术课，便可以进行一次免费的属性亲和天赋的检测，可惜前身在交完入学学费，买完四本传承巫师书后，就差不多花光了身上所有的魔石，根本没钱再选报法术课了。

　　以致罗南现在直到现在才清楚自己的属性亲和天赋。

　　说不失望是假的，但又不能选择重开，只能接受了。

　　面板上的实力一栏显示的是罗南当前的境界，一级巫师学徒，后边的86%应该是在当前境界的进度。

　　现实再一次给予罗南重击，前身在霍德达姆巫师之地呆了也有小半年的时间了。

　　就算因为无人指导，全靠自己摸索，入门艰难，但冥想了这么久，精神力到现在距离达到二级巫师学徒的标准还有一段距离，足以表明他的天赋是实在有够一般的。

　　“听说有些天赋好的巫师苗子，冥想术入门之后，几个星期，甚至几天就能将精神力壮大至二级了。

　　真是人比人气死人...”

　　罗南现在再想起床板上刻的那行小字，只觉字里行间充满了讽刺。

　　“在先天资质的巨大差距下，后天的努力真的有用吗？”

　　罗南自嘲地问自己，难免有点心灰意冷。

　　但眼神落在面板上，顿时又生出几分希望来。

　　“或许吧。”

　　继续往下看。

　　好像也没什么好看的了。

　　光秃秃的一个技能栏，只有他刚刚才入门的基础冥想术被收录其中，熟练度还只有可怜的1。

　　怪不得他之前尝试冥想的时候感受不到前身的记忆，原来是穿越后就直接被清空了啊。

　　“算了，无所谓了，从头开始，从现在开始！”

　　“好歹我现在也是有外挂傍身的男人了，好好练，一切皆有可能！”

　　罗南为自己加油打气，刚刚进行过一次冥想的他现在精力旺盛，压根就不想睡觉。

　　索性挑灯夜战，一边翻看剩下的几本书，一边研究自己刚刚觉醒的金手指。

　　不知不觉，头顶照明的纱囊中萤火不飞，微光渐暗。

　　.......

　　“叽叽喳喳——”

　　晨曦与鸟叫声唤醒沉睡的森林。

　　高大茂密，藤蔓虬生的老橡树上，一间灰扑扑的小木屋“嘎吱”一声打开了门。

　　穿着灰色长袍的少年从小屋内走出来。

　　少年身材中等，栗发微卷，眼皮和脸颊看着有些浮肿，一副发虚发胖的样子，但精神倒是不错。

　　正是熬了一晚上出来透气的罗南。

　　“呵——”

　　罗南打了个哈欠，将手里端着的，攒了一个晚上的尿罐子顺着老橡树树杈的间隙从树上倒下去。

　　然后回屋子里换了另一个稍小些的陶罐出来，开始收集像树叶上积攒的晨露。

　　其实罗南并不怎么困。

　　他研究了一晚上的巫师书，困了就上床冥想，虽然不能完全代替睡觉的作用吧，但比实打实熬一个通宵的状态要好太多了。

　　就是....

　　罗南总觉得胸口闷闷的，隐隐作痛。

　　手脚也有点无力，采集晨露时还差点没从树上掉下去。

　　他觉得自己的身体好像比昨天要更虚了一点。

　　可能是一晚上没有吃东西给饿的。

　　也可能....

　　是他的身体出了什么毛病？！