第37章 薇妮西亚（感谢一刀斩斩斩的白银盟主）

面对老威尔斯的呼喊，来人置若罔闻。

　　跟在老威尔斯三人后边的黑袍巫师看到有人到来后则是冷冷地笑了起来。

　　“没想到运气这么好，一波就能将任务要求的灰袍巫师头皮给全部凑齐了..真是不错啊。”

　　老威尔斯听到这阴冷的笑声，急的脸上汗都出来了。

　　他很清楚来者同伴的实力。

　　虽然是中级巫师学徒，但完全是在短短几个月时间内嗑药升上去的。

　　平时更是除了研究符文学就是沉迷锻体，也不见习练什么法术，他太年轻了，还远远没有达到那个能将精神力修为完美转化成战斗力的年纪。

　　而即便达到那个状态，从阴谋和鲜血中厮杀出来的黑袍，也不是像他们这种没有正经传承，没有经过专门训练的流浪巫师能对付的。

　　可能你的实力明明高对方一两个小境界，打起来却被轻易夺去性命。

　　在老威尔斯年轻时经历过的那场黑巫地入侵事件中，他见过太多类似的例子。

　　“你们快走，让罗南带着你们走！”

　　老威尔斯下定了某个决心，用力将身旁的薇妮西亚和谢丽尔推出去，自己则转身主动迎上身后的黑袍巫师。

　　谢丽尔撕心裂肺的哭声瞬间响起，老威尔斯的心不住颤抖。

　　下一秒却毅然决然，深吸一口气，强忍伤势开始快速念起法咒。

　　然而没等老威尔斯吐出几个法术音节，一股莫名的能量波动却在他身后升腾而起。

　　恐怖的破空声由远及近。

　　老威尔斯看到正前方原本正一脸冷笑注视着这边的黑袍巫师突然好似见到鬼一般，脸色陡变，二话不说竟直接做出转身逃跑的动作。

　　这时候有什么东西从老威尔斯的头顶急速掠过去，呼啸的狂风将老威尔斯身上的长袍像船帆一样吹得鼓起，白发乱舞...

　　“轰隆！”

　　一颗硕大的，深蓝近黑的能量光球飞快击中正在逃跑的黑袍，炸出肉眼可见的能量余波，周围的草木全在发抖，簌簌地往下掉着叶子....

　　“唰——”

　　一道人影飞快从老威尔斯身旁跑过，颇为熟练地跑到黑袍巫师消失的深坑位置，在满地的零碎中翻找一阵，捡起几样东西快速塞进怀里。

　　做完这一切，那人才向着他们走来。

　　走到他们面前，打量着他们三个，脸上露出如释重负的表情，随后询问道。

　　“哦对了，雅各布呢？没跟你们在一起吗？”

　　老威尔斯呆呆望着眼前年轻、英俊，熟悉却又无比陌生的那张脸，下意识张了张嘴巴..却硬是一个字都说不出来。

　　........

　　“找了一圈都不见人？家里也没有...”

　　罗南眉头微皱，稍作权衡后，最终还是决定：“算了，不管他了。”

　　现在的森林危机四伏，黑袍和魔兽同时出没，他不可能为了一个失踪的雅各布而带着其他人一同冒险。

　　抬起头，刚刚救下的老威尔斯三人还在用震惊和愕然的眼神呆呆盯着他。

　　其实主要是老威尔斯，老威尔斯跟他走的最近，在他展露实力后，受到的冲击自然也是最大。

　　罗南怀疑，在此之前老威尔斯的心里，自己可能还是那个二级学徒，每天为了摆脱能量粒子侵蚀问题而吭哧吭哧跑步锻炼的小胖子。

　　“你受伤了？！”

　　罗南注意到老威尔斯难看的脸色。

　　“被一个法术擦中了..”

　　老威尔斯强撑道：“还行，死不了。”

　　罗南想了想，直接俯下身子，“来，我背你。”

　　老威尔斯稍微犹豫了一下，最后还是趴在了罗南背上。

　　“谢谢你，罗南。”

　　罗南听到老威尔斯饱含复杂的感谢，摇了摇头，顺手将小小的谢丽尔也抱了起来。

　　自从【苦行锻体】晋升精通后，他的力气就大得惊人，和正经骑士比起来不知道如何，反正罗南自己觉得挺夸张的。

　　一老一小两人的重量对他来说根本算不上什么负担。

　　带上几人朝着来时的方向折返。

　　跑出一阵，罗南忽然注意到队伍里的薇妮西亚没跟上来。

　　跑回去一看，薇妮西亚的状态似乎有些不对。

　　罗南伸手扯了下她长袍的下摆，看到她一只脚的脚踝肿得跟馒头似的，也不知道什么时候扭去的。

　　“受伤了怎么不说？”

　　罗南忍不住皱眉。

　　薇妮西亚咬着嘴唇，低头不说话，像个犯了错被训斥的孩子。

　　“算了，你也上来吧！不差你一个了。”

　　罗南看她这副样子也不好再多说什么，直接一伸手将薇妮西亚抱了起来，夹在另一边的怀里。

　　薇妮西亚羞涩的反抗对于罗南来说就像挠痒，他倒是被另一点给稍稍惊了一下。

　　罗南发现，薇妮西亚的身材竟然相当有料！

　　平时被宽松肥大的巫师长袍遮着，真是一点也看不出来。

　　连背带抱地带着三人跑了一阵，感觉远离遭遇黑袍的地点有段距离了，老威尔斯开口让罗南将他放下。

　　他的意思是希望罗南能保存体力。

　　其实罗南觉得自己还好，带着三个人跑了这么久也就稍微出了点汗，战斗什么的完全没问题。

　　但老威尔斯坚持，他也就把三人放下来了。

　　在就近的一个物资储存点找到一些药粉疗伤，再用单手剑削了几根树枝手杖，受伤的老威尔斯和薇妮西亚总算是能正常行动了。

　　其实此时距离走出森林其实还有一段不短的路程，但好歹远离了最危险的区域，众人的心情都放松不少。

　　因为刚刚夹抱的经历，罗南一路上的目光都下意识地忍不住往薇妮西亚身上瞟。

　　通过暗地里的观察，罗南发现薇妮西亚那厚厚亚麻长发下藏着的五官好像长得并不赖，甚至还有点好看。

　　只是她的皮肤实在太差了。

　　暗黄粗糙，毫无光泽，就像常年耕作的农妇。

　　这点缺陷让薇妮西亚的颜值大打折扣。

　　“可惜了...这身材，原本是能上九十分的啊。”

　　罗南心中暗自惋惜。

　　抛开外貌不讲，他其实对巫师少女薇妮西亚的感观还挺好的。

　　当初巫师波特的葬礼上，薇妮西亚吟唱抚慰受创的谢丽尔，温柔母性的举动给他留下很深的印象。

　　后来又和老威尔斯一同收养了谢丽尔，而且据说没拿波特留下的任何东西，绝对是个心地无比柔软善良的女孩。

　　可能是刚刚被罗南抱了一段路，也可能是罗南悄悄打量的行为被发现了。

　　自从接过罗南给的树枝手杖后，薇妮西亚就一直红着脸低着头，害羞的像只任人摆弄的兔子。

　　刚刚一路狂奔没怎么注意，等罗南一行放慢脚步后，才发现此时的树屋区已经是混乱成什么样了。

　　......

　　感谢一刀好兄弟的白银盟，加更一章