第35章 兄妹，菜鸟

在此之前，罗南只是单纯讨厌莱纳斯。

　　因为这家伙傲气的很，总觉得自己比树屋区的巫师要高上一等。

　　即便同为五级，莱纳斯在自己面前也总是显露出一股莫名的优越感。

　　这种优越感在他单人巡逻时一举杀死两名三级学徒巫师，一战成名，受到不少底层巫师的依附和追捧后几乎发展到巅峰。

　　“以前觉得这家伙只是让人讨厌，现在才知道他竟然这么心狠手辣，自私卑鄙...

　　就算是炮友，几个月下来也有感情了吧，说害死就害死了..啧啧..”

　　莱纳斯做出这种事情，要是死了，最多也就让人谈起的时候啐两口。

　　现在人没死，立马就被其他人自动“排离”到团体之外了。

　　每个人看他的眼神都颇为冷漠，冷漠之下还包含着不加掩饰的厌恶和鄙夷之情。

　　罗南了解完众人大战黑袍巫师的全过程，目光自然而然转向现在场上实力最强的半精灵兄妹。

　　看着面前五官精致的漂亮半精灵巫师妹子，语气不由得放轻柔。

　　说实话他还挺欣赏这妹子的。

　　冷静、聪明、果敢...有着出色的领导能力，虽然胸脯小了点，但完全不是什么“花瓶”。

　　真是难得。

　　“妮可是吧..

　　老威尔斯、薇妮西亚和雅各布还没有消息，我得再去找找他们..

　　接下来就由你和你哥安德烈负责带大家前往城镇吧，我相信你可以做的很好！”

　　罗南饱含欣赏和鼓励地对半精灵巫师妹子说道。

　　半精灵巫师妹子也很爽快地答应下来。

　　“没问题。”

　　她的声音并不是一般女生的那种娇滴滴的声音，而是偏中性，充满了磁性。

　　罗南心里对半精灵巫师妹子的好感度顿时又猛蹿一截。

　　“不过..”

　　半精灵巫师妹子接下罗南交代的任务后，表情突然变得有些迟疑。

　　罗南询问：“怎么？还有什么事情吗？”

　　半精灵巫师妹子摇摇头。

　　“没事，就是想跟大人解释一下。

　　其实..我不是妮可，我是安德烈。

　　这一位才是我的妹妹妮可..她继承了我母亲的野蛮人血脉，在探索巫师之途的同时也兼修骑士之道。”

　　半精灵巫师“妹子”指着旁边高壮魁梧，一身疙瘩肉，还长着一大撮黑色胸毛的半精灵壮汉，一脸诚挚且热情地向罗南介绍着。

　　罗南嘴角的笑容僵在脸上，足足有半晌..

　　没动一下。

　　........

　　森林内，罗南正体魄全开的在狂奔。

　　“到底是怎样梦幻的造物，才会诞生出这样离谱到抽象的一对兄妹啊！”

　　“野蛮人怎么会跟精灵搞得一起呢？？”

　　罗南一边跑，一边咬牙切齿地吐槽着。

　　他觉得自己的心里仿佛有什么东西一下子碎掉了。

　　曾以为那个代表一切故事开端的美好夜晚，篝火旁，对他温柔微笑的精灵少女...

　　“呸！”

　　罗南使劲摇头，试图将脑海中那些乱七八糟的画面都给甩出去。

　　“沙沙沙——”

　　耳边传来树枝草叶快速摩擦的声音。

　　罗南转头望去，看到两个神色匆忙、跟他背道而驰的巫师。

　　双方都没做任何的脚步停留，眼神交汇的瞬间对面欲言又止，似乎想对他说什么，但很快就擦身而过。

　　“看样子黑袍巫师出现的消息已经传开了...森林内出没的黑袍估计不少...”

　　罗南自然知道对方巫师想要提醒他什么，这一路上他碰上的逃亡巫师也早不止这么一伙。

　　烽烟弥漫，不为人知的角落里不知道多少杀戮在悄悄进行的森林，此时还选择“逆行”的除了罗南，估计再无第二个。

　　倒不是罗南非要当英雄。

　　当初小团体成立时承诺的守望相助之誓，在尚有余力的情况下还不信守，那他跟莱纳斯之流还有什么区别。

　　刚刚击杀那个中级学徒黑袍巫师的经历也带给罗南不少信心，也算让他对自己现在的实力有了一个毕竟清晰的了解。

　　半步专家级大圆满的【能量飞弹】威力足以比得上一般的零阶高级法术了，加上只要半秒的施法时间，他的战斗力可能比普通的七级巫师学徒还要强。

　　“就算碰上再强大点的对手，凭我现在的身体素质，一心要逃的应该也不难....”

　　当然，凡事无绝对，一切都有隐藏的风险。

　　但如果连这点风险都不敢冒，罗南实在不知道自己日夜苦修的意义在哪。

　　穿梭在寂静的林间，不断临近信号黑烟密集发出的地点，罗南的脚步逐渐放缓。

　　随手释放出【探测术】，罗南仔细留意着周围环境中的风吹草动，做好随时进入战斗的准备。

　　此时的他虽然有点紧张，但并不怎么畏惧，更多的还是从容。

　　沾满湿泥的鹿皮靴轻轻踩在满是落叶的林地上，发出沙沙的声音。

　　四周有风吹过，草木轻微的摇摆。

　　罗南随手揪下近前一颗浅红色的浆果，放进嘴里慢慢咀嚼，酸涩中略带甜的滋味在唇舌间慢慢散开。

　　“@#￥%...”

　　忽然，一阵轻微细密的声音飘进罗南耳中。

　　嘁嘁喳喳...

　　就像有人正俯在他的耳边喃喃私语。

　　这是.....

　　法术吟唱的声音！

　　有人正躲在暗处准备偷偷对他施法！

　　罗南脚步一顿，目光瞬间锁定不远处的一处灌木丛，眼底冰冷浮现，一记专家级【能量飞弹】就要马上甩出。

　　可这时候声音却戛然而止。

　　罗南微微一怔，有些意想不到。

　　本以为是灌木丛后的人放弃施法了，结果在两秒钟之后，那法术吟唱的声音又一次响起。

　　罗南皱着眉往前走了两步，吟唱声立刻变得急促，慌乱起来。

　　然后在某个音节出错后快速消失...

　　过一会儿，可能是施法者心态调整好了，吟唱声又再次响起...

　　如此反复几次，罗南都尼玛无语了。

　　“学艺不精还要学人家搞偷袭？

　　还是学搞笑吧。”

　　罗南当下改变主意。

　　索性放弃【能量飞弹】的施法，转而将手轻轻放在腰间单手剑的剑柄上，毕竟释放一次专家级【能量飞弹】所需要消耗的精神力也不少了，能省一点是一点。

　　对付一个“菜鸟”巫师，杀鸡何必用牛刀。

　　罗南神色平静地一步一步朝目标的灌木丛走去。

　　伴随着他脚步的临近，灌木丛后传出的法术吟唱低语声越来越急促，也越来越慌乱...

　　出错的频率急速上升，短短时间内不知道反复重来了几次。

　　直到罗南完全地站在灌木丛跟前，几乎看清灌木丛后躲藏的那道人影的轮廓。

　　“...阿..尔巴噜~！”

　　那因为恐惧和紧张而颤抖到变形的法术吟唱声一下子大起来，根本就顾不上掩饰了。

　　罗南脸上闪过一丝冷色，法袍下紧握的长剑悍然斩出。

　　“撕拉——”

　　寒光四溢的长剑撕裂空气，迸发出一道肉眼可见的半月形白色气浪，茂密的灌木丛被大片大片地绞成粉末。

　　在无数纷飞的叶屑中，长剑像是斩中了什么，发出“嘭”的一声巨响。

　　但很快又势如破竹地继续横扫过去....