第33章 狠辣（感谢南瓜不会跑的盟主）

又是一发墨绿色的腐蚀光球，灰袍中一名体型胖胖，头发稀疏，戴着水晶眼镜的男人躲闪不及，被墨绿光球擦中手臂。

　　还未等男人做出反应，站在他旁边的一个胖女人已经惊恐地尖叫起来。

　　漂亮的半精灵巫师一个箭步冲上去，从怀中掏出一柄匕首飞快砍向男人...

　　鲜血喷溅，一条被腐蚀出森森白骨的手臂跌落在地，捂着伤口的男人疼得在地上滚来滚去。

　　“乔林！”

　　胖胖的女人眼睛通红地扑上来，抱着男人心疼得直掉眼泪。

　　半精灵巫师俊美的面容上露出几分不忍，转头朝莱纳斯的方向望去。

　　看到后者还处在低声吟唱的状态，脸上顿时闪过一丝忧色。

　　这时候，一股莫名的能量波动从场中散出。

　　半精灵巫师抬眼望去，只见那位于空地中央的黑袍巫师正缓缓举起自己的法杖。

　　仿若由几个骷髅头颅叠黏制成的法杖上散发出幽幽的冷光。

　　半精灵巫师的心瞬间咯噔一下，急忙拿起自己的法杖，飞快念起咒语来。

　　与此同时，一直闭着眼睛专注施法的莱纳斯忽然睁眼。

　　一股几乎与黑袍法师不相上下的强大能量场波动从他身上传出，莱纳斯的眼底绽放出冰蓝色泽的光，身上的法袍也随之鼓荡。

　　“可算好了！”

　　半精灵巫师眼中闪过一抹喜色。

　　可等他发觉莱纳斯法术锁定的目标，脸色不由的一变。

　　“莱纳斯！别对准他本人！先解决他的傀儡！”

　　甚至顾不上马上就要完成的法咒，半精灵巫师直接开口大喊。

　　然而全身被强大气场笼罩的莱纳斯只是冷冷看了他一眼，随即继续向着既定的目标进行施法。

　　“冰霜射线！”

　　道道冰蓝气流在莱纳斯的手臂上涌动，于其五指之间汇聚成白色的一点，然后一道手臂粗的蓝白光柱猛地激射出来。

　　在蓝白光柱射出之际，场中气温陡降，以莱纳斯为中心，大量的寒气逸出，大片大片的草皮被冻结，覆上厚厚的一层白霜。

　　看到蓝白色的冰霜射线笔直地朝着黑袍巫师的位置射去，半精灵巫师咬牙大吼：“妮可！”

　　正在和血肉怪物缠斗的持剑身影听到这声呼唤，身上猛地爆发出一团白光，用力挣脱血肉怪物的纠缠，转而扑向不远处的黑袍巫师。

　　一蓝一白两股力量几乎同时打中场中的黑袍，黑袍巫师的身影很快被强光淹没下去...

　　莱纳斯放下手，一个踉跄向后退了几步，很显然刚才的一通施法对于五级学徒的他来说也是一个不小的负担，现在整个人都快虚脱了。

　　“莱纳斯...你实在太帅了！”

　　身旁的丰满女巫师及时将他扶住，主动献上香吻，还算有几分姿色的脸上尽是迷醉和崇拜之色。

　　莱纳斯脸色苍白地笑了下，眉宇间闪过几分傲气，在享受着身边女伴的崇拜的同时，眼睛却下意识地瞥向不远处的半精灵巫师。

　　然而这份喜悦还未在场中停留多久，便听咔嚓一声....

　　手持大剑的魁梧身影被一股力量震得闷哼倒退，再次被血肉怪物缠住，而刚刚被冰霜所完全覆盖的黑袍巫师，此时已经在大块大块崩裂的冰块下重新显露出身形。

　　他依旧保持着法杖高举的姿势，一层半透明的黑色光罩将他护在中间，毫发无伤。

　　黑袍巫师惨白阴桀的脸上挂着浓浓的嘲弄，脚下一圈的地面都是干干净净的，没有半点冰霜的残留。

　　“什么？！”

　　看到这一幕，上一秒还骄傲从容的莱纳斯下一秒色变，表情一下子变得难看无比。

　　身边女伴也傻住了，下意识松开抱着莱纳斯的手，脸色发白地往后退去，眼底重新蔓延上恐惧。

　　“六级学徒的黑袍怎么可能没有对应的防护手段啊....”

　　半精灵巫师似乎早料到这一幕，喃喃自语着，等他注意到黑袍巫师手中法杖上绽放的幽光，精致的俏脸上终于忍不住浮出一抹深深的无奈和苦涩。

　　“这下完了。”

　　“嗡——”

　　黑袍巫师高举法杖，一抹幽绿之光快速从法杖顶端绽开，向着四周扩散，转瞬间便将所有灰袍都笼罩进去。

　　身处绿光笼罩范围内的灰袍们顿时感觉一阵强烈的虚弱之感从心底油然而生，手脚发软，身体不受控制地瘫倒在地。

　　原本还和血肉怪物打得有来有回的魁梧身影，也在下一秒被狠狠甩飞出去。

　　看着一个个瘫软倒地的灰袍巫师们，黑袍巫师不屑冷笑，法杖随意一指，其手底下的血肉怪物便嘶吼着大步朝莱纳斯的方向冲去。

　　被第一个锁定的莱纳斯脸色煞白，强撑着身子要往后退，可身处虚弱力场内的他这会儿连站起身都费劲，更别说是逃跑了。

　　眼看着恐怖的血肉怪物越来越近，莱纳斯惊慌失措，四处寻找能为自己提供帮助的东西。

　　忽然看到就挨在自己身边的女伴巫师，莱纳斯眼中闪过一丝狠厉，鼓足力气狠狠一脚踹在女伴的肩膀上。

　　身材丰满的女巫师猝不及防，尖叫着翻滚到血肉怪物跟前，然后直接被血肉怪物一脚踩碎了脑袋，尖叫声戛然而止。

　　血肉怪物脚步不停，莱纳斯终于害怕得颤抖起来。

　　场上其余的灰袍们心寒而又愤怒，但更多的还是绝望。

　　等黑袍解决了莱纳斯，接下来轮到的...就是他们了。

　　“康纳德，我的小宝贝...尽情享用你的午餐吧。”

　　黑袍巫师微笑着，悠然漫步场中。

　　他的眼睛在两个半精灵身上滑来滑去，似乎正在心里盘算着什么，眸光不停地闪动着。

　　“咔嚓——”

　　逮到莱纳斯的血肉怪物动作极其粗暴地硬生生扯下他的一条胳膊，直接放在嘴里大嚼起来。

　　莱纳斯的惨叫声响彻空地，绝望在众人之中进一步弥漫。

　　然而就在此时，“呼——”

　　一阵剧烈的破空声突兀从远处传来，迅速靠近，同时伴随着强烈无比的能量粒子波动气息。

　　正在思考的黑袍巫师瞬间警觉，猛地转头朝声音和波动传来的方向看去。

　　下一秒，瞳孔蓦然收缩！

　　只见一个足足有西瓜大小的蓝黑色能量光球，贴着地面，一路呼啸而来。

　　所过之处，大片大片的草皮被掀开，绞碎..狂暴猛烈的气势就好像飓风一般。

　　黑袍巫师来不及反应，只得用沙哑的声音低吼一声：“康纳德！”

　　本在进食的血肉怪物一把丢掉手里的莱纳斯，几个大步冲上来，用自己宽厚庞大的身躯牢牢挡在黑袍跟前。

　　“轰隆！”

　　蓝黑光球撞上血肉怪物，轰然炸开。

　　后者吭都没来得及吭上一声，就被狂暴四溢的能量流给炸成了漫天的血肉尸块碎末。

　　.............

　　感谢南瓜不会跑兄弟的盟主，感谢~