第32章 黑袍

罗南准备等搬到城镇后，找铁匠量身锻造一把更好的长剑。

　　不加附魔，价格应该不会太贵。

　　拿起长剑在裤腿上蹭了蹭，拭去上边的灰尘，罗南将单手剑重新插回腰间。

　　捡起地上的法袍，披在身上。

　　和几个月前相比，现在的罗南简直像是换了个人，彻底完成从一猥琐胖子到阳光美男子的华丽转身。

　　他的身高蹿升到一米八五，容貌俊美，体态修长。

　　长长的栗色卷发披散在肩头，湖蓝色的眼眸中似乎藏着锋锐。

　　若是脱去法袍，说他是从小一直修炼骑士道长大的也绝对有大把的人信。

　　“回家吧。”

　　罗南算算时间，出来也有一会儿了，就准备打道回府。

　　现在树屋区乱的一批，抢劫杀人的事件都层出不穷，更别说摸家盗窃的老六了。

　　失窃的事情每天都有发生，虽然罗南已经将自己绝大部分的值钱家当都藏在了一个隐秘的地方，但人长时间不在附近，心里多少还是有点不放心。

　　从湖边森林到住处，以罗南现在的脚程，也就三五分钟的时间。

　　“窸窸窣窣——”

　　罗南刚走没一会儿，忽然听到旁边树丛传来阵阵细碎的声音。

　　他顿住脚步，立马警惕起来。

　　“嗖！”

　　一只白唇鹿从罗南前头的一丛灌木中蹿出，看也不看他一眼，唰一下就没入另一处树丛里去。

　　还没等他回过神来。

　　山羊，狐狸，兔子...

　　一只只小动物接二连三地跑过罗南的面前，模样惊惶，仿佛正被什么可怕的天敌所追赶。

　　罗南的第一反应是附近又有巫师在干架。

　　最近森林里闹腾，时不时就会有巫师上演法术对轰，搞得准备储粮过冬的小动物们隔三差五地四处搬家，类似的场面他见过也不是一次两次。

　　罗南站在原地，本打算等眼前的几波动物跑光。

　　但等了一会儿，发现丛林里的窸窣声越发密集，奔跑的动物络绎不绝，体型也越来越大...

　　“不对劲..什么样的动静才能引起这么大规模的野兽逃窜？”

　　罗南隐隐感到一股不同寻常的氛围。

　　他神色微凝，不再等待，从一侧强行穿过奔逃的野兽群。

　　越是往前，心中那股没来由的不安之感就愈发明显，脚下步伐也越来越快。

　　“嗖——”

　　穿过枝叶繁密的灌木林，罗南来到一处空旷明亮的空地上。

　　他一个疾冲，几步踩上一棵高大的树干，手脚敏捷地一直攀至树梢。

　　借着树木的高度，抬眼四望远眺。

　　刹那间，罗南瞳孔收缩，整个人僵在树上。

　　只见广袤浓密的森林上，一道道黑色的浓烟四下飘荡着。

　　无数飞鸟在森林上空盘旋，到处飞蹿。

　　远处不断传来隐隐的爆炸和轰鸣声，伴随着人或兽的惨叫和嘶吼...整一副硝烟弥漫的场景。

　　罗南的脸色一点点阴沉下来，看着那些或近或远的信号浓烟，此时的他已经无法分辨这些信号到底是什么人释放出来的了。

　　森林中，如他们这般聚群抱团的游散巫师团体早不止一个，而用作求援和预警的信号盒效果却是大同小异。

　　“黑袍...”

　　罗南脑海中慢慢浮现出这个词，心跳开始缓缓加速。

　　当担忧了许久的事情终有一天变成现实，罗南意外发现自己竟没有太多的紧张和惶恐，心中反而涌现出一股跃跃欲试的冲动....

　　深吸一口气，罗南用力抓住腰间单手剑的剑柄，然后选定一个距离自己最近的信号发出位置，飞快地赶过去。

　　......

　　一片狼藉的森林空地上，一场巫师间的大战正在进行。

　　七八名身着各色法袍的灰袍巫师正在合力围攻一个浑身散发着浓浓阴冷气息，面目阴桀冰冷的黑袍。

　　灰袍巫师方拥有着巨大的人数优势，可场面上的局势却恰恰相反。

　　手持灰色白骨法杖的黑袍巫师一边操控着一具高大魁梧，仿佛用大量尸块缝合而成的血肉怪物，一边低低吟唱，从容不迫地主导着战斗局势的走向。

　　“..@#￥！”

　　黑袍巫师漆黑的嘴唇下吐出邪恶古怪的咒语音节，手中法杖轻轻一抖，一颗墨绿色的光球猛地激射出去。

　　一名脸色蜡黄的中年灰袍躲闪不及，直直被墨绿光团给正面击中。

　　下一秒中年灰袍便凄厉地惨叫起来。

　　那墨绿色的光团落在他身上的瞬间立刻化作一滩粘稠恶心的绿色液体，然后飞快将其血肉大片大片地腐蚀成烟....

　　只是短短几个呼吸的时间，中年灰袍整个人便被腐蚀成一滩脓血落在地上。

　　“布尔尼...”

　　站在中年灰袍旁边的几名灰袍，看到他的惨状，脸上全都露出不忍之色。

　　一个体态丰腴的女性巫师受不了这巨大的刺激，甚至直接弯下腰剧烈地呕吐起来。

　　“吼——”

　　场中响起渗人而古怪的嘶吼，尸块拼凑的血肉怪物低吼着大步朝众人冲来。

　　灰袍巫师们脸色发白，纷纷后退，唯独一道穿着黑色皮甲的魁梧身影手持大剑主动迎了上去。

　　魁梧身影身上闪动着白光，和血肉怪物狠狠碰撞在一起，发出巨大且沉闷的声响。

　　“半精灵骑士？..”

　　黑袍巫师盯着手持大剑的魁梧身影定定看了一会儿，便不再理会，将目光重新移转到其余灰袍身上。

　　他轻轻挥舞手中的骨头法杖，嘴唇快速嚅动着，很快又一个墨绿光球被召唤出来。

　　这回灰袍这边及时地飞出几个法术。

　　但这些法术几乎是前仆后继地全部顶上，才算勉强将那墨绿色光球给抵消。

　　“这家伙是六级学徒！”

　　一个脸庞消瘦，满头灰发扎成一根根小辫的青年脸色难看地开口说道。

　　“所以只能靠你！”

　　灰袍里，一个耳朵尖尖，面容精致的半精灵巫师眼睛紧紧盯着黑袍的方向，沉声说道：“只有你有能力伤到他！

　　我们其他人帮你拖着时间...

　　莱纳斯，你应该有学零阶中级法术吧？”

　　“那是自然。”

　　被莱纳斯的灰发青年轻哼一声，脸色阴沉着，直接闭上眼睛开始专注做施法前的引导。

　　剩下的灰袍巫师们则在漂亮半精灵巫师的指挥下，纷纷拿出自己为数不多的攻击手段，向着黑袍丢去。

　　可惜这些普遍只有二三级学徒实力的灰袍巫师们，竭尽全力施展的法术威力都不大，能对黑袍巫师造成威胁的更是寥寥无几。

　　反观黑袍，时不时随意丢出一个法术，对灰袍们来说都如同一场灾难。