第34章 储物腰囊，罗南本尊

“零阶高级能量系法术！高级巫师学徒？！”

　　黑袍巫师伸手抹了一把溅射在脸上的血污，顾不上心疼血肉仆从的消亡，眼中有浓浓的悸动和惊恐之色闪过。

　　他几乎没有任何的犹豫，朝着和法术飞来相反的方向撒腿就跑，和此前面对众多灰袍游刃有余，从容不迫的样子完全跟变了个人似的。

　　然而还没等他跑出两步，那催命似的破空声竟再次响起。

　　“这么快？！”

　　黑袍巫师下意识转头，结果正看到与之前相比毫不逊色，甚至感觉还要隐隐大了一丝的恐怖蓝黑光球又一次袭来。

　　蓝黑色能量光球的速度实在太快了，黑袍巫师根本来不及做什么躲闪的动作。

　　只能快速用法具撑起的防护罩，表情狰狞，咬牙切齿的高吼一声：“两名高级学徒联手对付我一个小小的六级，还要搞偷袭...你们灰巫地的巫师都是这么无耻的吗？”

　　“轰！”

　　黑袍巫师结结实实跟蓝黑色能量光球撞了个满怀。

　　光球炸开，松软的草地上直接出现一个大坑。

　　伴随着什么东西破裂的清脆声音，黑袍巫师宛如断线风筝般被爆炸的冲击波给狠狠甩飞出去。

　　他身上的黑袍破破破烂烂的，全身冒着淡淡的青烟，遍体鳞伤..

　　在零阶高级法术面前，区区中级防护法具的防护力根本不够看。

　　大股大股的鲜血从黑袍巫师的口鼻间渗出，他的五脏六腑差不多已经全都碎掉了。

　　但他还是强撑着一口气不死，努力抬头，憋屈且不甘地想要看看杀死他的那两名高级学徒巫师到底是什么样卑鄙无耻的小人，如果能有机会啐他们一脸血沫就更好了。

　　此时场上刚刚脱离虚弱力场的众多灰袍们也全都处在愣神状态。

　　主要是局势峰回路转的太快，他们都还没反应过来。

　　上一秒邪恶强大，主宰战场，对他们予杀予夺的黑袍巫师，下一秒便被不知道从哪儿飞来的两颗恐怖光球直接给轰到半死，完全一点反抗能力都没有。

　　听黑袍巫师的口气，好像是一口气来了两位高级巫师学徒。

　　虽然不知道为什么会突然有两名高级巫师学徒跑到这偏僻的树屋区来，但毫无疑问的..他们这次是绝处逢生了！

　　所有人都紧紧盯着光球飞来的方向。

　　在黑袍巫师不甘屈辱和灰袍巫师们饱含期待的目光下，终于，一道人影从森林中大步冲出。

　　来的是个年纪轻轻，面容俊美的少年。

　　灰色长袍下修长挺拔的身子一步迈出就拉近老大一段距离，几个呼吸的功夫便到了众人近前。

　　少年行走间向前伸出摊开的右手上，还悬浮凝聚着一颗硕大的蓝黑色光球。

　　光球四周萦绕的高压能量场在空气中形成无形且狂暴的气流，吹起少年披肩的栗发和灰袍的下摆，一股强横霸绝的气势扩散开来。

　　然后在看到少年长相的瞬间，场上的灰袍巫师们却一下子全都呆住，嘴巴不受控制地张开，似乎根本不敢相信自己的眼睛。

　　“罗...罗南？！”

　　同样不愿相信的还有躺在地上的黑袍巫师。

　　他拼命想要撑起身子，努力朝少年身后的方向一个劲儿的张望，嘴里则反复不断地喃喃自语着：“不可能！怎么可能！

　　五级..五级学徒怎么可能释放的出这种威力的法术？

　　你后边还有人藏着对不对？

　　出来吧，我看到你们了！..”

　　“轰！”

　　罗南将手里的【能量飞弹】下压，蓝黑色的能量光球迅速膨胀，将絮絮叨叨不知道一直在嘴里嘀咕着什么的黑袍巫师给快速吞没。

　　半步专家级大圆满的【能量飞弹】威力惊人，直接在地上炸出一个巨大的深坑，脚下的地面都跟着狠狠震颤了一下。

　　眼看黑袍巫师尸骨无存，罗南这才暗暗松了口气。

　　他清楚记得老威尔斯跟他说过的话。

　　黑袍巫师群体就好像前世武侠小说里的邪派魔教人士，不干脆利落地将他们彻底杀死，搞不好就会趁着最后一口气整出什么诡异手段来恶心你。

　　这个粉身碎骨..绝对是死透了。

　　不过罗南下一秒又忍不住后悔。

　　炸得太稀碎了，把黑袍巫师身上的法具装备都给炸没了。

　　早知道就用剑来补最后一下了。

　　罗南在坑边翻翻找找，勉强从一地的零碎里找到一个破破烂烂的腰囊。

　　原本没指望着里面能有什么好东西，结果上手一摸....

　　“储物腰囊？！”

　　罗南的心跳猛地加快一拍，胸膛瞬间被巨大的惊喜给充满。

　　带有【空间】符文属性的储物腰囊，是极其特殊的一类法具，即便是最低级的，也能值不少钱了。

　　就算腰囊里什么都没有，就这个储物腰囊本身，已经是一笔巨大的收获！

　　罗南不动声色地将储物腰囊塞进自己的法袍里，这才腾出空来查看场上众人的情况。

　　总共七个人，死了两个，受伤两个。

　　比他来时预想的要糟糕，但又比他做的最坏打算要好上不少。

　　死的两名巫师男的叫布尼尔，女的叫芭芭拉。

　　他们一个是莱纳斯的跟班，另一个则是莱纳斯的床伴，都是在这两个月里后加入小团体的。

　　罗南都不熟，心里对他们的死亡也没什么波动。

　　倒是乔林夫妇里的乔林先生没了一条手臂，让罗南还稍稍同情了一会儿。

　　虽然乔林夫妇很早之前就选择了“依附”莱纳斯，但他毕竟吃过他们送来的苹果派和肉馅饼。

　　在罗南询问众人情况的事后，一众灰袍看他的眼神全都怪怪的。

　　那是一种集合了震惊、畏惧、尊敬、不敢相信等等情绪后的复杂眼神。

　　就好像直到现在，他们才算是“有幸”地结识了真正的罗南。

　　在此之前，那个因为有一点符文师的天赋，全靠嗑药混上中级学徒层次，并没有与之相匹配实力的“绣花枕头”，完完全全是另外一个人。

　　如今站在他们面前这个，英俊、强大、神秘，浑身上下都散发着属于强者巫师冷静且从容气质的少年...才是真正的罗南本尊！

　　“藏的是真好啊！”

　　罗南仿佛从莱纳斯的眼神里读出这句话。

　　不过在跟他对视之后，这家伙立马就慌乱地低下头去，将眼底的羞赧和嫉妒给深深隐藏起来。

　　罗南看着跟乔林先生一般没了条胳膊，脸色苍白摇摇欲坠的莱纳斯，心中冷笑不止。

　　他刚从其他人那了解到详细的战斗经过，也算是对莱纳斯“刮目相看”了。·