第39章 瞌睡药剂（感谢滚大的盟主）

“你们身上有没有能帮助回复精神力的药剂，先借我。”

　　这会儿就地冥想肯定不现实，罗南询问身边几人有没有相应的魔药。

　　老威尔斯等人摇头，中年巫师巴瑞说可以帮罗南向那些依附同行的巫师问问。

　　巴瑞走入人群，罗南看着他找人挨个问过去。

　　得到的回应基本都是摇头。

　　还有隐隐的抱怨声响起。

　　“不是说好到城镇以后才付报酬吗？怎么现在就要好处啊！”

　　最后等巫师巴瑞满脸无奈地回来，得到的结果自然是一无所获。

　　罗南也没觉得失望，本来就是碰碰运气。

　　精神力回复类药剂跟凝神药剂价格相差无几，生活在树屋区的底层巫师们怎么可能有。

　　就算有也不一定会舍得拿出来，即便罗南特地嘱咐过巴瑞说自己是花钱买，不是让人白白献出。

　　“算了，走吧。”

　　罗南原本想着算了，招呼众人继续上路。

　　没曾想，正准备出发之际，一个弱弱的声音在耳边响起。

　　“只..只要是能帮助恢复精神力的药剂就可以吗？”

　　罗南一怔，赶紧循声望去，结果发现说话的竟然是巴瑞的儿子，那个站在自己面前不敢大喘气的年轻二级学徒巫师。

　　“你有吗？拿出来看看。”

　　罗南快速开口，他记得之前巴瑞介绍过，他的儿子名字叫肖恩。

　　“他有个屁啊！”

　　肖恩还没说话，巴瑞却先急了，盯着肖恩叫道：“你见过回神药剂吗？知道回神药剂多少块魔石一支吗？这种话也敢乱说？！”

　　“回神药剂我肯定没有，但我有自己炼的！效果差不多..”

　　肖恩满脸不服气地反驳，直接就从腰囊里掏出四五支药剂瓶来。

　　罗南颇感意外，看着肖恩问道：“你竟然还是个药剂师？”

　　肖恩不好意思地笑，巴瑞却是无奈，“他算什么药剂师，自己没事跟着地摊上买来的魔药书瞎捣鼓呗，冥想也没见他那么上心过..哎...”

　　罗南没接巴瑞的话茬，拿起肖恩递过来的药剂放在眼前打量。

　　劣质的水晶瓶里装着满满的灰色药水，其中明显的黑色沉淀物让罗南有些迟疑。

　　“确定有回复精神力的作用吗？”

　　罗南看向肖恩。

　　肖恩拍着胸脯保证，“当然，我自己喝过，还不止一次。

　　只要一瓶，就能让我的精神力全部回满...

　　就是...”

　　肖恩话说到最后，变得吞吞吐吐的，“有点小小的副作用。”

　　没副作用才不合理。

　　罗南毫不意外，询问肖恩副作用是什么。

　　“犯困...喝了之后会立马犯困..”

　　犯困？

　　罗南皱了皱眉，“一般服药后会睡多久？”

　　“半个小时。”

　　肖恩不假思索地回答，而后被身边的巴瑞狠拍了一下脑袋，“喝一次药睡半个小时，这算什么精神力回复药剂？蒙汗药吧！”

　　肖恩捂着脑袋大叫：“所以我将它取名瞌睡药剂啊！”

　　“.....”

　　在场人都颇为无语，罗南倒是看着手里的药剂陷入思索。

　　“每次瞌睡的时间都是半小时？”

　　“也不一定，有时候只会持续二十分钟。”

　　“只有你自己喝过吗？”

　　“是..是的。”

　　肖恩说话时有点心虚地朝旁边的巴瑞看了一眼。

　　罗南问完肖恩几个问题，想了想，直接拧开瓶子往嘴里倒了一点，尝了尝味道，而后直接一口气将一瓶喝完。

　　身旁几人大吃一惊，想阻止已经来不及，只能瞪大眼睛紧紧盯着罗南的反应。

　　药效来的很快。

　　正如肖恩所说的，罗南不一会儿就开始犯困。

　　浓浓的困意如潮水上涌，他一个接一个地打着哈欠，两只眼睛的眼皮一个劲儿地往下耷拉。

　　一下、两下、三下....

　　“唰——”

　　罗南蓦然惊醒，就好像在夏日午后的课堂上打了个小小的盹，整个人有种说不出的清醒感觉。

　　“我睡了多久？”

　　罗南询问身边的人，老威尔斯拿出一个黄铜怀表看了下，迟疑道：“半分钟？...可能还不到。”

　　“啧。”

　　罗南的眼眸亮起来，脸上露出欣喜表情。

　　和他猜想的一样，这瞌睡药剂让人犯困打瞌睡的副作用果然是因人而异的。

　　瘦瘦小小的青年肖恩一睡半个小时，而他体魄强大，服用一瓶只是打了半分钟的盹。

　　至于精神力的回复效果...确实很好，罗南原本只剩一半的精神力这会儿都快补满了。

　　“很好，这药剂对我很有用！”

　　罗南颇为满意地拍拍肖恩的肩膀，随手从腰囊里掏出两块低级魔石，算是将肖恩拿出来的几瓶瞌睡药剂全给买下的意思。

　　事实上肖恩的“瞌睡药剂”并没有旁人看着那么神奇，说白了就是利用药物使人进入类似深度睡眠的状态，从而帮助快速补充精力而已。

　　跟能在战斗时一边施法一边帮助回复的回神药剂完全没有任何的可比性。

　　但用在现在这种情况下，用在体质强大的罗南身上，就显得意外合适。

　　罗南对肖恩说了几句鼓励的话，然后招呼所有人继续前进。

　　他给的两块魔石被巴瑞强行退了回来，肖恩自己也毫不在意。

　　相比之下，能帮上罗南的忙，让身边人对他刮目相看这件事已经让他感到非常的欣喜和激动了。

　　肖恩的眼里明显多了很多光，整个人都自信起来，甚至连巴瑞都对自己这个亲儿子的态度都变得改善不少。

　　一行人浩浩荡荡朝着城镇进发，一路上竟出乎意料的顺利。

　　除了偶尔碰上几个不长眼的劫道巫师，瞅一眼他们这么多人后立马脸色大变地跑开，基本毫无波折。

　　眼看还有十分钟左右的路程就能彻底走出森林，队伍逐渐骚动起来。

　　不少人边走边凑在一起窃窃私语，时不时拿余光瞥看罗南，甚至有人越走越偏，鬼鬼祟祟的，似乎下一秒就会脱离队伍，钻进旁边的小树林里去...

　　罗南冷眼看着，脸上没有任何表情。

　　他早料到这种情况的发生。

　　当生命安全看到保障，恐惧消退，肯定有人会开始心疼起那四块魔石的保护费。

　　他什么都没干凭什么要我们四块魔石啊？

　　早知道运气这么好，一点危险都遇不上，就不该答应给什么保护费！

　　罗南对这些家伙此时心底的想法一清二楚，懒得去计较，也计较不过来。

　　倒是巫师巴瑞在旁边显出一副很着急的样子，几次向着罗南欲言又止。

　　再往前走了一段，终于有人按捺不住，故意放慢脚步，或是窸窸窣窣偷偷朝着旁侧灌木丛靠拢....

　　眼看这个临时聚成的逃亡队伍就要在下一秒分崩离析，就在这时...

　　“吼！”

　　一声不同寻常野兽的嘶吼声从正前的方向突兀响起，惊得整个队伍的人心下都狠狠一颤。

　　.....

　　感谢滚大的盟主，感谢~