第38章 树屋区不养闲人

到处都是倒塌起火的树木，被法术轰烂的草坪，浓烟从四处滚滚飘来，偶尔还能看到被火烧焦或是被冰霜冻结的尸体，显然是出自同袍巫师之手...

　　“恐惧同样能滋生罪恶....”

　　耳边传来隐隐的惨叫声音，所有人都很默契地没有提出去查看，老威尔斯拄着拐杖，表情复杂地低低念了一句。

　　他似乎是被眼前的场景勾起了一些并不愉快的回忆。

　　罗南看到前方有一座被轰至碎裂，倒塌的树屋，眸光不由微微闪动起来。

　　他想回家一趟。

　　他这两个月来攒下的魔石，还有未曾兜售的成品符文石，差不多全部的家当，都被他藏在家附近的一棵橡树底下，用厚厚的落叶、枯枝和石头盖了一层又一层。

　　这笔财富他肯定得拿回来。

　　只是他们一行现在所循的，前往城镇的路线，距离罗南住的地方颇远。

　　要过去的话，得绕好大一圈。

　　如果是罗南一个人倒无所谓，反正他跑得快。

　　关键身边这三个老弱伤残，他总不能丢下他们自己独自前往。

　　就在罗南考虑之时，忽然，前方的林子里猛地蹿出两道人影来。

　　一行人瞬间警觉，罗南更是已经做好随时丢【能量飞弹】的准备。

　　对面的两人同样被他们吓了一跳，紧张得往后连退了好几步。

　　然而数秒之后，对面为首的，一个棕发花白，蓄有短须的中年男巫忽一脸意外欣喜地脱口而出：“威尔斯！是你！”

　　罗南一怔，转头看向身侧的老威尔斯。

　　“你认识？”

　　老威尔斯点点头，“一个老朋友。”

　　旋即拄着拐杖走上去，跟那中年巫师快速攀谈起来。

　　罗南站在距离他们十几米远的地方，眯着眼睛一直盯着对面两人的一举一动。

　　虽然是老威尔斯的朋友，但眼下这个混乱的环境，人鬼不分，多年好朋友突然暴起捅你一刀也是再正常不过的事情。

　　他五感敏锐，隐隐听到老威尔斯和中年巫师谈话的内容似乎有涉及到自己。

　　中年巫师的目光频频朝自己看来。

　　直到十几秒后，老威尔斯快速走回来，对罗南道：“巴瑞.法尼亚，带着他的儿子，想要加入我们，跟我们一起前往城镇。

　　你要是不愿意，我马上拒绝他。”

　　罗南眼眸一闪，这才明白原来这俩偶遇的巫师是看中自己中级学徒的实力了，想来寻求接下来一段路的庇护。

　　罗南看出老威尔斯眼底让他的拒绝意思，想了想，却还是答应下来。

　　“行吧，就让他们跟着。”

　　老威尔斯的表情立马变得复杂，低声说了声谢谢，点点头转身过去回复。

　　罗南神色沉静地站在原地。

　　他接纳两人，倒不是单纯不想老威尔斯为难。

　　他想着往后万一碰上了什么十分危急的情况，关键时刻....这两个外人或许能派上用场。

　　“什么时候我也变得这么阴险狠辣了？”

　　回过神来，罗南惊觉自己的变化。

　　想想从混乱爆发，自己这一路上见过的诸多的人性阴暗...便又释然了。

　　“都是被逼出来的改变...”

　　老威尔斯领着一大一小两名巫师回来，这对巫师父子向罗南表达了足够的尊敬。

　　罗南虽然看着年轻，但实打实的中级学徒实力，又兼修锻体，身形强壮。

　　再加上亲手杀死的，中级学徒级的黑袍都有两个了，强横体魄糅杂了淡淡血腥味的霸道气场足以叫一般的低级学徒巫师在他面前连头都抬不起来。

　　中年巫师巴瑞的儿子就是个很好的例子。

　　二级学徒实力的年轻小伙子，在跟罗南简单做自我介绍时说话磕磕巴巴的，叫其父巴瑞脸上十分挂不住，一副恨铁不成钢的表情。

　　队伍里多了两个人，罗南觉得离自己回家一趟拿家当的计划一下子变得更遥远了。

　　不过队伍人数壮大到六人，还多了俩生力军，在混乱的森林里也算是一股不弱的势力，无形中挡住了不少不怀好意的目光。

　　渐渐的，罗南发现队伍屁股后头有人跟着。

　　一开始还以为是胆大不长眼的宵小，后边才发现是一些独自逃亡，担心被人劫杀而有意借他们威势的可怜巫师。

　　罗南驱赶了几次，结果那些人见他不会真动手伤人，胆子反而大起来，屁股后跟着的人越来越多。

　　罗南数了下，竟然足足有十几个！

　　他快麻了。

　　正头疼不知道该怎么处理的时，第一波收容的中年巫师巴瑞这会儿竟主动站了出来，自告奋勇说可以帮罗南解决掉屁股后“牛皮膏药”的问题。

　　罗南好奇他能怎么解决，于是由他去了。

　　一分钟后...

　　他们这支队伍的规模直接壮大到二十二人！

　　......

　　“你所谓的解决办法就是让尾随变成同行？”

　　罗南眼角微微抽动着，看着面前的巫师巴瑞心中只剩下无语。

　　巴瑞似乎也有点心虚，但很快说道：“不白白让他们依附同行。

　　我跟他们谈好了，等平安到了城镇，每个人必须向您缴纳四块低级魔石的保护费...”

　　人才！

　　罗南真想给巴瑞竖起一个大拇指。

　　树屋区果然不养闲人。

　　上一个得到他这一评价的还是先天八卦圣体的金发小胖子雅各布。

　　既然甩不掉，那就干脆收费让他们跟着，这样怎么都不亏。

　　仔细想想，好像确实没有比这更好的处理办法了。

　　罗南开始领着浩浩荡荡的队伍向城镇进发，也彻底绝了回家一趟的念头。

　　反正藏在树底下的财物也不会丢，回头再过来拿好了。

　　“损耗的精神力最好是能够补充一下..”

　　路途中，罗南暗自思索。

　　【能量飞弹】的熟练度达到差一点专家级圆满后，施法一次所需要的精神力随之变多。

　　完美状态下，罗南五级学徒的精神力总共能施展【能量飞弹】八次，八次之后，便不得不进行冥想补充。

　　他前后经历两次战斗，丢了四发【能量飞弹】，精神力差不多消耗了一半。

　　而且在跟两名黑袍战斗之后，罗南发觉每次施法所抽取的精神力越来越多，剩下的一半精神力，可能连预期的四次施法都不够了。

　　“【能量飞弹】...可能是要升级了..”

　　罗南有种隐隐的感觉，一时之间，心里既充满期待又有点担忧犯愁。