第30章 两月

物资点是为了预防小团体成员在巡视过程中受伤中毒，或是遇到危险但信号盒损坏的状况发生而设立的。

　　主打一个以防万一。

　　里边的东西虽然不值钱，但都很实用，在某些极端情况下确确实实是能救命的。

　　不得不说，有老威尔斯这样的人在身边就让人很放心。

　　“家有一老，如有一宝..没说错。”

　　罗南做完例行检查，回头，正看到趴在一截老树根上累得跟狗似的雅各布。

　　这家伙的体能太差了，跟当初自己刚穿越过来时差不多，这一趟巡逻都没完事儿，就已经快不行了。

　　“算了。”

　　罗南念在这家伙给自己讲了一路八卦的份上，颇具同情心地表示：“接下来的工作我一个人完成就好了，你赶紧回去休息吧..”

　　“这样..合适吗..罗..罗南大人？”

　　雅各布喘着粗气，有些不好意思地开口，脸上却写着明显的意动。

　　罗南也懒得多说，冲他摆摆手，自顾自往前走去。

　　“下个点是...”

　　罗南看了眼地图，神色微动。

　　地图上显示，他现在位置已经接近半精灵兄妹的住处。

　　罗南怀着几分期待走去。

　　半精灵兄妹住的地方颇为偏僻，附近长满茂盛浓密的灌木和杂草，路上罗南还发现几个人为的陷阱，得亏他身体素质强，反应灵敏，才没有中招。

　　不用想肯定是半精灵兄妹布置的。

　　好容易远远看到树屋的影子，还来得及靠近....

　　“嗖——”

　　一阵尖锐的破空声倏然响起，罗南头皮微麻，本能地往旁边躲了下。

　　“笃——”

　　一支深黑色的箭矢猛地扎在他身旁一棵树的树干上，箭头深深没入，白色的尾羽还在高速震动着。

　　“尼玛.”

　　罗南脸色难看地扭过头，看到箭矢射来的方向，一道藏在树影中的高大身影正缓缓放下手中大弓。

　　他还没开口，一个冰冷粗犷的声音已经远远飘过来。

　　“这附近不用巡视，我们自己会搞定...”

　　法袍下，罗南握着单手剑剑柄的手紧了又松，最后脸色阴沉地缓缓放下，转身从林中退了出去。

　　想到第一次见面时的场景...

　　罗南深吸一口气，狠狠骂了句。

　　“神经病啊！..”

　　才觉心情稍微舒畅些。

　　在雅各布家附近简单转了圈，罗南赶往最后一个莱纳斯的住处。

　　一到地方，罗南便看到莱纳斯坐在树底的草地上喝茶，一个体态丰腴的女人靠在他身边，两人正凑在一起说着什么，远远听到女人不断发出“咯咯咯”跟母鸡一样的笑声。

　　莱纳斯远远便注意到罗南的出现，但只是投来一个冷漠的目光，便不再关注。

　　罗南自然不会拿热脸去贴别人的冷屁股，转了一圈就直接走了。

　　除了早上那次巡逻，雅各布跟了半程，剩下两次都是罗南独立完成的。

　　一天下来，累倒得不累，只是让罗南觉得繁琐和费时。

　　但既然已经决定加入，也没什么好抱怨的。

　　......

　　两个月后。

　　“嗡——”

　　罗南嘴唇轻启，无名的音节吐出，震动空气。

　　下一秒，他眼前的大片光线扭曲，一颗足足有西瓜大小，深蓝近黑的光球凭空凝聚成型，紧跟着呼啸地飞射出去。

　　光球滑过湖面，碧蓝如镜的湖面被打破。

　　深蓝色的光球在湖面上拖拽出一道长长的白色水浪，在将要抵达湖心之际，“轰”的一声爆开，炸出足足有十多米高的浪花和水柱。

　　罗南眼睛紧紧盯着自己的人物面板。

　　片刻之后，他脸上无奈露出失望之色。

　　“还是不行...”

　　两个月的时间，罗南早已将专家级的【能量飞弹】练到顶。

　　可偏偏就是突破专家级的最后一点熟练度，死活就是练不上去。

　　“还不够..这都施法多少次了，怎么积累的感悟还是不够？”

　　罗南眉头皱起，他能感觉到【能量飞弹】距离突破下一级就剩薄薄的一层窗户纸，但就是要捅破这层窗户纸，他每次都总是差那么一点点。

　　“只能继续慢慢磨了...至少..专家级快满的【能量飞弹】威力比之前大了很多。”

　　罗南安慰自己，转身，朝着森林的方向走去。

　　此时的霍德达姆已然入秋。

　　漫步在微黄的草地上，遥望远方，橘黄色的落日下，广袤的森林连绵起伏，渐变着墨绿和金黄。

　　画面美得就仿佛油画一般。

　　只可惜在这幅美好之下，却是演变得愈发剧烈的动荡和混乱。

　　踩着厚厚的落叶走进森林，罗南没一会儿突然顿住脚步。

　　他缓缓朝一处耸起的落叶堆走去，等走近了，随手捡起一根枯枝轻轻拨动。

　　不一会儿，一具苍白扭曲的女尸从落叶底下显露出来。

　　人死了应该没两天，尸体还未浮肿。

　　女人不着寸缕，身上所有的东西都被扒光，看脖颈和锁骨上遍布的青紫色伤痕，估计死之前受到过一番凌辱。

　　女人的脸庞痛苦且绝望地扭曲着，一双灰白的眼眸死死盯着罗南，仿佛正在无声地控诉着什么。

　　罗南沉默着，拾起地上的枯叶重新将女人的脸盖住，然后轻轻抬了下手...

　　戴在右手无名指上的一枚红色戒指微微闪了下光，下一秒一颗赤色的火球生出，快速飞出。

　　枯叶堆连同其中的女尸一起化作熊熊燃烧的火光。

　　“..愿真理指引你，灵魂永驻安宁之乡...”

　　罗南低念着，口中吐出法咒的音节，在火势即将向着四周蔓延之前，抬手召唤出一颗冒着森森寒气的冰霜之球，丢出。

　　“咔嚓——”

　　冰球炸裂，滚动的寒气将残余的火焰和火焰中的灰烬一同凝结成霜。

　　做完这一切，罗南才转身离开。

　　这已经是罗南在森林中见到的第三具尸体了。

　　从上个月开始，霍德达姆的混乱局势就变得愈发不可控制。

　　夸张的物价、浓烈的不安情绪、焦虑紧张的氛围，越来越频繁的有关黑袍巫师出没的消息....

　　很多耗光了积蓄，在绝望中彷徨不安的巫师们急红了眼，开始干起杀人越货的勾当。

　　城镇生活区有学院巫师坐镇，秩序还算勉强维持着。

　　但属于非安全区的野外，情况就显得有点糟糕了。

　　厮杀每天都有发生，甚至连罗南都遇上过一次。

　　半个月前他去城镇售卖符文，回来路上碰到一伙抢劫。

　　好在是有惊无险，人家当时有活正忙，根本就没空管他...

　　这时候便显现出身处团体的好处来。

　　因为附近人早知道他们好些名巫师抱成团，莱纳斯更是在一次单人巡逻过程中强势击杀了两名和他发生过冲突的三级巫师学徒，展露出属于中级学徒的强大实力，以至于名声在外，混迹森林区的巫师们都知道了他们这群人里有五级的学徒强者坐镇。

　　不过最近森林里越来越混乱，树屋区走的都快没人了，老威尔斯他们已经商量着打算近日就集体搬去城镇生活。