第45章 生气

次日清晨，罗南一行大早就从夜宿的旅舍出来了，然后找了家看着不是很贵的小酒馆进去。

　　旭日初升，酒馆里的人就不少了，不过大多数看着倒是更像一夜没睡。

　　酒馆内时时响着嗡嗡的说话声，罗南四人随便选了张圆桌坐下，点好各自的早餐。

　　经过一晚上的休息，罗南发现几人的精神状态都不错。

　　老威尔斯的脸色明显好看多了，只是会时不时地轻咳。

　　“等会儿我去找人..安德烈兄妹，乔林...”

　　老威尔斯数了几个名字，在提到莱纳斯的时候罗南皱了下眉，但没说什么，只是问道：“你知道他们在哪吗？”

　　“其他人不清楚。”

　　老威尔斯回道：“不过以我对安德烈半精灵兄妹的了解，他们估计就算到了这边也不会选择进城，所以我准备带薇妮西亚和谢丽尔在城镇周边转转..”

　　“你们三个去...有点危险。”

　　罗南摇头，“让她们跟着我吧。”

　　昨天一天不知道多少巫师涌入城镇，现在到处乱糟糟的，鱼龙混杂，罗南担心老威尔斯带三个老弱小组合行动时遇上麻烦。

　　“我带着她们办点事，顺带也看看房子...”

　　他们现在算是正式搬进城镇，所以急需一个能长期落脚的地方，总不能天天睡旅馆吧，钱囊也遭不住。

　　对于罗南的提议，老威尔斯没做反对，这时候，各自的早餐上来。

　　罗南也不知道自己点的是什么东西，看着一盘子的糊糊无从下手，想到就这么一份烂糟玩意就得要四分之一块魔石，就更没胃口了。

　　几人吃饭时，身边几桌的巫师一直在聊天，谈论的自然是有关黑袍入侵的事情。

　　有人说昨日霍德达姆附近几个以家族形式隐居在森林的巫师村落尽数被黑袍屠杀，尸体全被炼成了亡灵傀儡驱使。

　　有人说黎明时分中央学院内行色匆匆地走出一大群高级学徒，看架势像是学院对入侵黑巫地展开的反击。

　　有人说东侧密林深处有正式巫师级强者大战，法术对轰爆发的能量余波直接移平了一座小山。

　　都是些不知道从哪儿打听来的小道消息，亦真亦假，罗南只当听个热闹。

　　突然，酒馆里一个声音响起来。

　　“你们看到昨晚上从学院里开出去的那艘船没有？”

　　这句话说出来，整个酒馆霎时安静下来。

　　罗南明显看到老威尔斯拿着叉子往谢丽尔盘子里拨菜的手顿了一下。

　　紧跟着便有人哀叹出声：“哎，反正有船也轮不上我们坐..下一次有机会离开霍德达姆，还不知道什么时候呢..”

　　没人再说话了，所有人沉默下来。

　　......

　　出了酒馆，罗南带着薇妮西亚和谢丽尔，跟老威尔斯约好再次见面的地点，然后分头行动。

　　老威尔斯生活经验丰富，人脉颇广，比他更适合做找人这件事。

　　罗南领着薇妮西亚两人来到一间房屋中介处，特地嘱咐薇妮西亚：“你跟谢丽尔就乖乖在这等，要是门开了，就进去问问价格...等我回来，再领你们一起去看。”

　　薇妮西亚轻轻嗯了声，很听话地带着谢丽尔站在路边。

　　罗南给她们一人买了一个类似甜甜圈的东西啃着，然后独自匆匆赶往另一个方向。

　　顺着城镇入口处三岔口最中间的一条路笔直往里走，道路两边种着大片大片的常春藤，深秋时分，却依旧翠绿油亮。

　　前身的记忆在脑海中苏醒——继续走下去，要不了多久罗南便能看到一扇巨大的黑色铁门，铁门两边摆着一座座的巫师雕像，雕像上落满黑的白的灰的猫头鹰......

　　可还没等罗南看到记忆里的黑色铁门，就发现前方被一片浓厚似牛乳的白雾弥漫遮挡。

　　他尝试往浓雾里走了几步，结果被一层符文法阵的光芒给挡下来。

　　罗南傻眼了。

　　这尼玛再怎么走？

　　非常时期，霍德达姆巫师学院是不允许非学院人靠近了吗？那他申请入学的事情怎么办？

　　罗南在符文法阵外踌躇徘徊许久，等了半天，总算逮到一个从浓雾和法阵里走出来的人。

　　身上穿着霍德达姆巫师学院标志的法袍，长相很年轻，一看就知道学院的学员。

　　“老兄，学院现在怎么没路进了啊？我想申请入学。”

　　罗南也不管对方怎么看他，什么实力，拽住就问。

　　那年轻巫师被罗南拦住显得很不满，但还是冷冷回答道：“入学？入什么学？

　　学院早几个月前就停止对外招生了。”

　　“什么？！”

　　罗南当场愣住，有些不信，“停止招生？为什么？

　　旁听生也不招了吗？”

　　后者却懒得再跟说一句话，轻哼一声，扯了扯袍子便直接走开。

　　只剩下罗南独自一人定定站在原地，半晌无言。

　　......

　　“我说了现在就这个价，你爱租不租。

　　租不起就滚蛋，别挡着后边排队的人！”

　　顶着两个黑眼圈，身材干瘦的男人满脸不耐烦地摆手，做出一副嫌弃驱赶的样子。

　　“呼——”

　　一只大手撕裂空气，猛地伸过来揪住男人长袍的衣领，“嘭”的一声将男人狠狠抵在身后墙壁的木板上，砸出一片浅坑。

　　“我说不租了吗？先看看地方不行？

　　信不信我现在就撕烂你的嘴？！”

　　罗南眼神冷硬，周身散发出强大冰冷的气场，仿若一头随时会突然暴起伤人的猛兽。

　　被他顶住的男人脸色煞白，眼神惊恐地看着他，结结巴巴地开口：“去..去..我现在就带你们去看..”

　　罗南没说话，只是居高临下，面无表情地看着男人。

　　但他眼神的焦点却好像并不在男人身上。

　　伴随着男人紊乱而急促的呼吸声，小小房间内的气氛越来越压抑，就在男人紧张得都已经满头大汗的时候...罗南手上突然又是一松，将其放了下来。

　　“算了。”

　　罗南淡淡开口：“我现在又不想了。”

　　说完，转身径直朝门外走去。

　　待走到门口的街道上，身后传来气急败坏的叫喊。

　　“学院执法队的人一会儿就来..有本事就别走！”

　　罗南眯了眯眼，转身，“轰”的一声将中介的大门踹了个稀巴烂，里边叫嚣的声音立刻戛然而止。

　　“走吧。”

　　做完这一切，他才招呼薇妮西亚两人离开，周围路过和同样等着找房租房的灰袍巫师们全都用看怪物似的眼神看着他，纷纷让开一条路。

　　三人沉默地走过两条街，罗南忽然感觉有人在偷偷扯他衣袍的下摆。

　　低头一看，发现谢丽尔正怯生生地抬头望着他。

　　罗南眨眨眼睛，蹲下身子询问：“怎么了？”

　　谢丽尔似乎是有点害怕罗南，稍稍往后退了两步，然后吞吞吐吐地说道：“薇...薇妮姐姐让我问你..是不是因为她太没用，一点小事都办不好，所以你才生气了..”

　　“呃...”