第43章 大师级，【粒子洪流！】

天空中一抹残霞仿若血色，夕阳的余晖落在灰白色的小广场上。

　　魂归安宁乡的颂念声时时响起，来往之人脚步匆匆，一种哀伤、低落的氛围在场中流淌。

　　又一行人走进广场。

　　他们来自森林的方向，神形狼狈，身上的巫师长袍破烂且肮脏，或多或少都沾染着血迹，仿佛刚刚经历过一场生死大战。

　　在踏入广场之后，队伍里每个人的脸上都露出如释重负，劫后余生的表情。

　　他们互相拥抱，神情激动，有的甚至落下眼泪。

　　旁边经过的巫师们投来或好奇或冷漠的目光，想着，这大概又是一群从邪恶黑袍巫师手下侥幸逃生的可怜人吧。

　　激动之后，巫师们开始主动朝着一个方向靠近。

　　他们纷纷汇聚在队伍中一道高大人影的身前，向他献上魔石，然后无比郑重地弯下腰来亲吻他灰袍的下摆。

　　这是巫师之间代表最高感激和敬意的礼节，非正式的场合，很少有人会使用。

　　如今却被许多巫师共同用在一个人身上，且他们中没有任何一个人觉得这个行为有什么不妥，实在叫人诧异。

　　“我花十五块魔石买的正经法袍啊...”

　　最后一名随行巫师离去，罗南看着自己明显被口水沾湿一块的法袍下摆，眼角不住抽动。

　　看在一袋子魔石的面子上...他忍了。

　　抬头望向天空中血红色的残阳，白色浓雾笼罩下的霍德达姆学院就如一头安静蛰伏的巨兽，罗南一时之间有种恍如隔世的感觉。

　　“还好活下来了....”

　　他轻声呢喃着，回过神来，看向身边尚未离去的老威尔斯、薇妮西亚、谢丽尔，还有巫师巴瑞父子。

　　老威尔斯三人肯定是跟着自己，巴瑞父子的话...

　　“我的舅舅一直给学院某位正式巫师大人担任助手，他在城镇有自己的房产...虽然很不想，但这次是不得不去投靠他了..”

　　巫师巴瑞表情无奈地说明情况，给几人留下一个地址，向罗南再一次表达由衷的感谢后，便带着儿子肖恩匆匆离去。

　　待送走巴瑞父子后，老威尔斯三人询问罗南接下来的去处。

　　现在的他，俨然已经取代老威尔斯成为小团体的主心骨。

　　“先找个地方住下来吧...明天再尝试联系安德烈他们。

　　不出意外的话，他们应该早就到城镇了...”

　　罗南用手揉着自己的眉心，满脸遮掩不住的疲惫之色。

　　此时的霍德达姆巫师地人来人往，到处充斥着紧张和压抑的气氛，他却只想能有张松软舒适的大床，躺下来好好地睡上一觉。

　　......

　　入夜。

　　城镇生活区某个巫师小旅舍内。

　　不算大的房间，窗户紧闭着，几只迟钝的飞蛾不知疲倦地一次又一次冲撞着老旧发光的水晶壁灯。

　　“哗啦——”

　　罗南赤着身子从浴缸中站起来，随手扯过一条浴巾，光着脚踩在冰凉的木质地板上。

　　“呼——”

　　擦干身上的水渍，罗南吐了口气，顶着半湿的头发走到房间角落的一面银色穿衣镜前。

　　镜中少年修长挺拔，阳刚俊美，如初升朝阳一般蓬勃明媚。

　　只是额前栗发中不经意间显露出的几根灰白，让他多了几分异于同龄人的成熟和神秘气质。

　　“是后遗症吗...”

　　罗南轻轻拨弄了一下自己额前的头发，稍微皱了下眉，然后开始检查自己身上的其他部位。

　　一切完好。

　　除了左边大腿内侧被他自己用匕首攮的那一道口子，还有脸颊两侧、手背上，被战斗余波撕开的一些细微小口，便并无其他伤势。

　　因为用过了药，这些伤口也已经结痂，现在有点微微发痒的感觉。

　　检查完身体，罗南这才披上衣服，坐到房间中间的桌子前回顾起白日一战的凶险。

　　那名高级学徒层次的黑袍巫师，精神力修为强大，施法流畅，装备精良，战斗厮杀经验丰富，就算是同等级之内，也绝对是个不折不扣的强者。

　　自己能从他手里存活下来，并且最终反杀。

　　除了双方实力等级实在差距太大，对方不可避免地对自己产生许多轻视，最重要的还是.....

　　大师级【能量飞弹】所带来的强大和震撼！

　　想到这里，罗南忍不住打开自己的人物面板。

　　【姓名：罗南.戴米恩】

　　【年龄：16】

　　【天赋：无属性亲和】

　　【实力：五级巫师学徒（11%）】

　　【技能：基础冥想术（专家219/800）

　　能量飞弹—粒子洪流（大师1/1600）

　　充能武器（精通344/400）

　　符文印刻——清洁（熟练177/200）、闪亮（熟练27/200）、防护（入门13/100）

　　苦行锻体（精通105/400）

　　基础剑术（精通395/400）

　　火球术（入门10/100）

　　冰球术（入门20/100）

　　探测术（熟练8/200）】

　　大师级能量飞弹！

　　和黑袍巫师、还有魔兽的连番大战，罗南在最后打算逃跑的关头不自知地将专家级【能量飞弹】的最后一点熟练度刷满，成功突破至大师的境界。

　　而熟练度晋升大师级的【能量飞弹】，不仅法术形态和法术强度都发生天翻地覆般的蜕变，原本的技能名字后，更是多出一个名为【粒子洪流】的后缀。

　　“粒子洪流...”

　　罗南看着面板轻声念出这四个字。

　　回想施展大师级【能量飞弹】时的场景，那一口气抽光了自己全部的精神力，吸收了海量游离能量粒子所凝聚出的黑色粒子，发动时确实给人一种洪流奔泄，碾压绞灭一切的恐怖威势。

　　现在想来，还是觉得心惊。

　　只是初入大师级，熟练度只有1点，却直接让他横跨了几个小境界，当场秒杀一名实力强横的高级巫师学徒！

　　这威力，怕不是能媲美正式巫师才能修习的一阶法术？！

　　“熟练度晋升大师级后，【能量飞弹】似乎已经彻底蜕变成了另外一个法术...”

　　罗南不禁想起黑袍男子死之前口中喃喃自语的内容。

　　其中提到一个词让他的印象极为深刻。

　　好像是叫什么...

　　法域？！

　　“哒—哒—哒...”

　　罗南手指轻轻敲击着木质的桌面，在清脆有节奏的声音中，终于想起那个词的全名。

　　“超凡..法域！”