第42章 超凡法域

几步蹿出十多米，罗南看到老威尔斯，薇妮西亚和巫师巴瑞等人正站在距离自己数十米外的地方担忧地望着自己，还未跑远。

　　罗南心急如焚，扯起喉咙想要催促他们赶紧离开，下一秒却被一股强大冰冷的精神力锁定。

　　他心头一紧，快速转头望去。

　　只见远处的黑袍男子正冷冷看着自己，眼底流露出的冰冷和漠然仿佛在看一只拼命逃跑的虫子。

　　他正在吟唱，口中吐出一个又一个古怪的音节。

　　遍布残肢碎肉的场中，一块块惨白的碎骨漂浮，向着他身前的空气汇聚，在无形之力的引导下，快速拼凑出一柄骨质长矛的形状，血色的符文在矛上流转，矛尖遥指罗南，一瞬间，罗南的眉心像被针扎着一般刺痛...

　　“不能让他把这个法术施展出来！不然，我大概率会死！”

　　罗南瞳孔收缩，心中一个声音对他大吼。

　　“必须打断他的施法！”

　　罗南脑子里快速做出决定。

　　他猛地抹了一把脸上的血沫汗水，咬着牙，苍白俊美的面容显得有几分狰狞。

　　“嗡——”

　　【能量飞弹】！

　　法咒音节吐出，精神力与能量粒子间的共鸣达成，一颗偌大的蓝黑色光球出现在罗南身前，紧跟着随他意念所指，飞快地激射出去。

　　能量飞弹甩出的瞬间，罗南的身形止不住略微踉跄了一下。

　　他剩余的精神力本来就不多，这一次【能量飞弹】的施法直接就将其抽空了。

　　蓝黑色的能量光球裹挟着恐怖的威势，平地掀起狂风，呼啸着朝黑袍男子冲去。

　　原以为对方的情绪至少会波动一下，可没想到那专注吟唱的黑袍男子面对罗南的这一击，眼皮都不抬一下。

　　在能量光球即将射中对方之时，一道高大惨白，浑身散发着浓浓黑气的身影从旁边冲出，牢牢将光球挡下。

　　“轰！”

　　爆炸声响起，被光球正面击中的刀盾骷髅踉跄着向后退去。

　　它手里的腐朽盾牌早在上一次硬接罗南能量飞弹的时候就已经碎裂，这次全凭骨躯抵挡。

　　四溢的能量流在它身上流窜，刀盾骷髅整个前胸的肋骨完全破碎，簌簌地往下掉着骨屑，然而眼窝中的绿色幽火不灭，仅仅半个呼吸的时间就又平静地支起身子。

　　它身上掉下的碎骨，全被黑袍男子的法术牵引过去，反倒加快了那白色骨矛的成型。

　　“草！”

　　罗南脸色难看，心中大骂这带着亡灵仆从的黑袍实在赖皮。

　　打架时让悍不畏死的亡灵小弟顶上，自己从容不迫的施法，进可攻退可守，一般人怎么跟他们玩嘛。

　　自己要不是兼修锻体，黑袍男子不用出手，光一个刀盾骷髅就足够让自己头疼不已了..虽然现在已经是很头疼了。

　　罗南快速从身上掏出之前从肖恩那得来的瞌睡药剂，拨开瓶口，一口气往嘴里倒了两支。

　　然后飞快抽出腰间备用的匕首，狠狠一刀扎在自己的大腿上！

　　“哼！”

　　刀尖入肉的瞬间，罗南额头浮起的青筋猛地跳了下，闷哼一声。

　　剧烈的疼痛感一瞬间就扑灭了才刚刚冒头的困意。

　　自刺一刀的代价，换来罗南再次回满的精神力。

　　没有半点耽搁，精神力补满的罗南冷着脸再次施展【能量飞弹】。

　　“再丢两发...不论成与不成，都立刻转身逃跑！”

　　他心中滚过一个念头，一记【能量飞弹】发出。

　　根本没去看结果，强忍住短时间内连续施法精神力轻微反噬带来的恶心吐意，罗南马不停蹄准备接着丢下一发飞弹。

　　然而这次还没等他念出法咒音节，脑海中的精神力却先一步活跃起来。

　　莫名的，奇妙的共鸣便达成了。

　　罗南愣了下，还没弄明白这诡异的变化到底是怎么发生的，下一秒...

　　他的精神力就好像泄了闸的水，突然被疯狂抽取。

　　只是短短几个呼吸的时间，才补充满的五级学徒精神力就直接被消耗的一干二净。

　　“啊！”

　　罗南口中发出一声惨叫，猛地用双手死死捂住自己的脑袋。

　　此刻他的表情痛苦到扭曲，额头密密麻麻的青筋凸起，披在肩上的长发无风自扬，其中有一些悄然从栗色转为灰白...

　　罗南强忍着仿佛脑袋要裂开般的剧痛，看见一股股斑驳的能量流在自己眼前淌过，汇向一点。

　　大片大片的光线在他眼前扭曲，空气跟着坍塌下去。

　　有无法描述、无法探知的神秘气息弥漫而出，交织成难以形容的可怕力场...

　　力场之中，一颗色泽纯黑的光点悄然出现。

　　仿佛一个超微型的黑洞，周遭一切的光线和能量粒子都被快速吸摄进去....

　　罗南表情狰狞着，脑子浑浑噩噩，视线模糊。

　　才发现耳边一直萦绕的，仿佛催命之音的吟唱声不知道什么时候已经停止了。

　　他下意识朝黑袍的方向望去，只勉强看到一个静立在原地的人影。

　　黑袍的法术好像并没有完成，那柄带给罗南无与伦比危机感的白色骨矛还残缺着悬在半空。

　　然而黑袍却不知为何停止了吟唱，眼神直愣愣地盯着自己这边。

　　脸上的表情很奇异，错愕、惊讶、迷惘、恍惚...就仿佛——在一个绝无可能的地点，一个绝无可能的人身上，看到一件绝无可能之事的发生。

　　他已经是失了神。

　　“超凡..法域?！..”

　　罗南勉勉强强听到黑袍男子的喃喃自语，看到他不断地摇头，不断地自我怀疑，口中说着不可能的话....

　　罗南难受得脑袋仿佛快要裂开，身子摇摇欲坠，也根本顾不上理会黑袍说的是什么，只得用劲全身的力气，对着黑袍的方向遥遥伸出一指。

　　“去..去。”

　　伴随着意念的指引，罗南身前那颗缠绕交织着可怕力场气息的纯黑光点，带着仿佛能碾压绞灭万物的恐怖之势，急速飞出，然后无声无息地撞碎一切阻挡在它前行轨迹上的事物.....

　　“扑通！”

　　当一切结束，罗南虚脱地半跪在地上，全身已被汗液浸透，大脑一片空白，只剩下本能式的“呼哧呼哧”剧烈喘息。

　　灰色法袍上的【清洁】符文发挥功效，罗南身上升起烟一般的淡淡血色。

　　偌大的场中，陷入一片死一般的寂静。

　　时间仿佛在此刻彻底静止。

　　也不知道过了多久，看到罗南强撑着身子摇摇欲坠地站起来，数道人影这才如梦初醒，飞也似的朝他冲过去....