第49章 【亡魂嚎叫】，宁静之期

虽然受害者被吓得逃走了。

　　但保险起见，罗南还是出了城。

　　在城外的荒野上，找了个月光皎洁的隐蔽位置，继续查看剩下的东西。

　　四本巫师书，一本里边全是各种亡灵系的巫师和怪物传说，像是用来解闷的故事集。

　　一本有关魔药学，比罗南留在树屋的那本要详细全乎很多。

　　剩下的两本则记录了三门亡灵系的法术，两个零阶低级的【腐蚀飞弹】【骸骨突刺】，一个零阶中级——【亡魂嚎叫】。

　　后者罗南研究半天，发现主要是讲如何操控亡灵发出音波冲击影响对手精神施法的。

　　怪不得这黑袍手里会有一个蓄养幽灵的法具戒指。

　　估计也是没研究明白，所以没佩戴在身上使用。

　　三个法术都是亡灵系的，罗南纠结要不要学。

　　前两个低级的没什么好说，主要是最后那个中级的【亡魂嚎叫】法术。

　　这法术其实挺符合罗南对控制系手段的要求，具体传承和施法道具也都有了，可以说像是专门为罗南所准备的。

　　只是...

　　“一旦学习亡灵系法术，身上不可避免的会沾染上负能量粒子的痕迹，在眼下这个黑巫入侵的节骨眼上，会不会被学院巫师当成亡语之森的卧底啊...”

　　罗南有些犹豫，最后决定还是先放一边。

　　剩下的几瓶药剂，有一瓶罗南怎么看怎么像是快速回复精神力的药水，但担心黑袍和灰袍之间传承不同，服用药剂上可能也存在一些差别，也就没敢乱动。

　　最后一堆归拢出的，不确定具体价值的杂物，大都是些浸泡在特殊药水里的动物内脏，风干动物尸体，不明粉末，奇怪木片之类的，看着像是用作炼金或魔药试验的材料。

　　罗南想丢了，但上辈子小说看多了，又担心其中会不会还藏着什么了不起的异宝...

　　纠结再三，最后还是趁着夜色将其连同第一堆垃圾一块儿一把火烧了个干净。

　　.......

　　随着森林梧桐树的最后一片叶子掉落，霍德达姆巫师地和亡语之森黑巫地的争斗也彻底打响。

　　几乎每天都能看到学院中一队一队训练有素的精英巫师走出。

　　法术飞艇摇摆着离开，甚至还有宛如烈阳般的正式巫师破空随行....

　　真正战争打响后，反而跟城镇中游散的流浪巫师群体关系不大了。

　　两个巫师聚集地之间的开战，争夺的都是对一个势力至关重要的大型资源点，战略点..底层巫师群体的死活，对整个战局几乎毫无影响。

　　暂时摆脱生命危机的流浪巫师们，茶余饭后讨论的全是这场战斗的话题。

　　什么正式巫师的大战，小型魔石矿的惨烈争夺，霍德达姆学院和亡语之森天才巫师学员间的争锋...

　　各类消息，谣言漫天飞窜。

　　城镇这边，也从原来紧张、不安、焦虑的集体氛围，悄悄转变进一种安定、宁和，又夹杂着莫名热烈和喧嚣的环境之中。

　　.......

　　“嘎吱——”

　　罗南踩在厚厚的积雪上，留下一个不深不浅的脚印。

　　随手将雪下带出的几颗浅黄色的松茸捡起来，丢进随身的储物腰囊，然后继续往前。

　　这玩意用来生煎和煮汤味道都不错，薇妮西亚跟乔林夫人学了一手不错的烹饪手艺，回头可以交给她来料理。

　　身后传来“嗡嗡”的风鸣声响。

　　罗南停下脚步，站在一个雪坡上转头望去。

　　只见在被大雪覆盖的城镇圈，中心茫茫的白雾中，几艘外型酷似帆船的法术飞艇窜出来。

　　飞艇上闪着符文法阵启动的光，光内还能隐隐约约看到身穿长袍的巫师身影。

　　“最近学院出动飞艇的次数好像越来越频繁了，是战局又发生什么变化了吗？”

　　罗南盯着晴空下远去的几艘法术飞艇，眸光闪动，心里暗暗想着。

　　不过这事跟他一个小小的流浪巫师学徒关系不大，他看了两眼，就又继续往前。

　　向着森林的方向。

　　随着战事的进行，笼罩在流浪灰袍们头上的黑袍危机似乎也变淡了。

　　入冬后下了几场大雪，森林变得愈发宁静。

　　这些时日，已经有越来越多的人按捺不住，开始悄悄出入森林，罗南听说，有人甚至都已经搬回了曾经的树屋区。

　　“都是被逼的..几个月下来，很多人估计也是真熬不住了...”

　　罗南心里默默想着。

　　现如今城镇的物价已回落不少，趋于平稳，但较黑袍没来之前，生活的成本还是高昂。

　　几个月的城镇避难下来，对于很多底层巫师来说，眼下最犯愁的事情，不是躲避黑袍带来的危机，而是..怎样才能顺利地熬过这个严寒的冬天。

　　罗南抬眼向两边望去，白茫茫的雪地上，能看到不少如他一般，正缓慢向着森林进发的黑点。

　　每个人身上都背负着一座生活的大山，举步维艰...

　　罗南摇摇头，脚下发力..

　　“轰！”

　　雪地上炸开一个大坑，长袍如披风鼓荡，他整个人矫健如猿般猛地窜入森林。

　　凭着记忆疾行，惊起冬鸟群群。

　　罗南这次进入森林，主要是想回原先住的树屋一趟，将几个月前攒下的那笔家当取回。

　　小跑一阵，感觉心中积压的郁结和苦闷排扫得差不多，罗南放慢了脚步。

　　拨开积雪，在一个冒着白气的树洞底下找到一处地下泉的眼，捧着喝了几口，罗南自觉已经快接近目的地了。

　　大雪掩盖了曾经发生的一切灾难的痕迹，只有寂寥空灵的林鸟叫声仿佛还在回忆着当初的热闹。

　　“咔嚓——”

　　罗南徒手掰断几根挡路的树枝，熟悉的树屋之家的景象印入眼帘。

　　被厚厚积雪覆盖着，顶上垂挂下的长藤上挂满冰棱，并无来人的痕迹。

　　罗南上到树屋，打开门后环顾里面的场景，除了被雪压湿的床褥，和遍布灰尘的家具，一切都跟他离开时没什么差别。

　　站在小屋内默默缅怀了一阵过往，罗南快速收起一些东西。

　　主要是书架上的几本巫师书，没用掉的空白符文石，符文印刻刀...然后就是前身留下的一些不知有用没用的杂物。

　　临走前，罗南站在小木床边。

　　看着床沿上刻着的那行“灵魂，是不朽之归宿”的字迹，罗南想了想，拿出随身的小刀，又顺着床沿在床板底下加了一些内容。