第41章 不打了

罗南身体僵硬，面皮绷得紧紧的。

　　【探测术】的效果还未完全消退。

　　在他泛着白光的眼里，面前的血色纹身男就好像一个巨大的发光电灯泡一样醒目耀眼。

　　“高级..学徒...”

　　罗南语气艰涩地吐出几个字眼，“黑袍。”

　　只有高级巫师学徒外放的精神力才能在【探测术】下产生这样的效果。

　　那满脸纹身的黑袍男子听他说话，轻轻扯动嘴角，忽的伸手朝他一指，刚刚差点一刀将罗南送走的刀盾骷髅立刻得到命令，大步向他走来。

　　罗南二话不说直接后退，冲着身后一群早就被突然的惊变吓傻，还呆呆站在原地不知道动弹的灰袍巫师们大吼一声：“愣着干嘛？还不赶紧跑？！”

　　此前被刀盾骷髅一刀两段的倒霉巫师还没彻底死去，半个身子趴在地上不断发出凄厉痛苦的嚎叫声。

　　一众灰袍们如梦初醒，“哄”的一声，霎时间乱成一团，四下逃窜。

　　追着罗南的刀盾骷髅也快速冲进人群...

　　罗南听到身后传来的阵阵惨叫，压根没精力理会，只能疯狂催促着老威尔斯几人赶紧跑路。

　　他妄想故技重施，却在刚抱起谢丽尔的瞬间全身汗毛直竖，赶紧将谢丽尔往旁边一丢，自己向前翻滚...

　　“嘭！”

　　一团墨绿色光球笔直砸在罗南刚刚站立的位置，动静不大，但瞬间化成的腐蚀酸液却叫大块地皮肉眼可见地凹陷下去。

　　这若是落在自己身上....

　　罗南咬了下牙。

　　这释放腐蚀酸液的法术他在之前的两个黑袍手里都见识过了。

　　但同样的一个法术，在中级学徒和高级学徒手里释放出来的威力实在是差别甚大。

　　快速起身，穿过混乱的人群，罗南和远处的黑袍男子隔空对视。

　　后者的精神力一直牢牢锁定在他身上，很显然，想像之前一样带人逃跑是不可能的了。

　　“你们快走...”

　　罗南轻吸一口气，抽出腰间的单手剑，口中快速默念【充能武器】的法咒。

　　并指抹过剑身，长剑上一寸寸的灿烂流光附着。

　　“我来拖住他。

　　不用担心我，你们走了我才可能有机会逃走...”

　　罗南丢下一句话，神情冰冷地向着黑袍男子快速走去。

　　刀盾骷髅在四散的巫师群中大肆屠杀，许多的吟唱声、法术轰鸣的声音和惨叫声乱糟糟地混杂在一起。

　　罗南尽量不让自己受到场上诸多惨状的影响，强迫自己冷静下来。

　　藏在腰间的两枚戒指被他拿出来，黑色的绿松石戒指闪了闪，一层淡淡的透明光膜将罗南的身体笼罩。

　　中级防护法戒。

　　罗南拿起另外一枚火球术法戒抬了下手，一颗火球生出，快速朝黑袍男子激射而去。

　　面对这种法具激发的低级法术，后者表情漠然，连躲一下的意思都没有。

　　“嘭！”

　　罗南射出的火球在黑袍男子身前一米多的位置炸开，被一层黑色的光幕挡住，只灼烧出几圈涟漪。

　　“果然有防护手段...”

　　罗南盯着黑袍男子面前的光幕，明显要比自己身上的能量防护光罩厚实多了，八成是由零阶高级的法术，或者是法具所激发的。

　　“半步专家级大圆满的【能量飞弹】威力堪比零阶高级法术，但要想十足把握打破零阶高级的法术防御，肯定得配合剑术一起...”

　　罗南的大脑飞快运转，眼眸闪烁着，思考着接下来的战术。

　　他现在就期盼着专家级的【能量飞弹】能在下一次施法后就顺利突破，那样他搞不好还能有翻盘反杀的机会。

　　“嘶——”

　　罗南深深呼吸着，慢慢开始加速。

　　体魄在此刻全开，全身肌肉如水银般流动起来，双脚踩在松软的地皮上，绷紧，爆发....

　　罗南如同利矢般冲出去，狂暴的气势在身后掀起一条长长的土浪。

　　冲到一半之际，耳畔腐朽之风呼啸。

　　罗南眼角瞥至一片冰冷的阴影袭来，身子本能地往前蹿了下...

　　“砰！”

　　巨大生锈，还沾着大片鲜血肉沫的长刀险之又险地斩在罗南背后的草地上，炸出大蓬泥土，留下一道深深的沟壑。

　　还没等罗南松上一口气，忽见不远处的黑袍男子此时举着一柄顶部是个黑色圆球的灰色法杖，对着他念咒。

　　罗南没来由的感到一阵心悸，精神力敏锐捕捉到大量能量粒子正在朝着自己身前的某个位置汇聚。

　　他匆匆瞥去，只看到一具正在不断鼓胀的尸体....

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，在瞬间扬起的大蓬血雾中，罗南举着剑一冲而出。

　　他身上的法袍猎猎作响，头发蒙上一层薄薄的血色，周身光膜动荡。

　　原以为已经突破层层险阻，马上就能欺进黑袍男子的身前，不曾想这仅仅只是个开始。

　　一具具新鲜的残尸被无形的力量牵引着向他飞来，吹气球般鼓胀的同时，后边跟着的是眼底燃着幽幽绿火的刀盾骷髅....

　　这一刻的罗南都快绝望了。

　　心底想要逃跑的念头前所未有的强烈。

　　这就是擅长厮杀争斗的高级学徒黑袍巫师的实力吗？

　　未免也太可怕难搞了。

　　“轰轰轰！”

　　膨胀的尸体一具接一具地炸开，道道的红色气浪平地掀起狂风，罗南的身影被血色所淹没。

　　那伺机而动的刀盾骷髅，还掐着这个爆炸的关键点狠狠一刀朝着血雾中心的位置砍了下去.....

　　“罗南！”

　　有人惊叫着呼喊罗南的名字。

　　混乱的场中似乎有那么一瞬间突然安静了下来。

　　很多人的目光都不由自主地看向血雾爆发的位置。

　　当风将大片血色吹散，里面的场景终于清晰地显露出来——

　　罗南双手握剑，半跪在地，死死抵着刀盾骷髅手中腐朽长刀的下压之势。

　　他面色微狞，周身的防护光膜早已消失不见，栗色的长发不知是被汗水还是血水打湿，一绺一绺地黏在额上。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　手中覆着流光的单手剑发出不堪重负的声响，剑身上已经出现明显的裂痕，且在不断地放大。

　　罗南一咬牙，狠狠将濒临破碎的长剑向上抬去。

　　在长剑彻底破裂爆成一团碎光的瞬间脱手，与此同时口中吐出法咒的音节，召唤出一个偌大的蓝黑色光球，对着面前的刀盾骷髅甩出去....

　　“轰隆！”

　　能量光球炸裂，在巨大的爆炸声下，罗南踩着扩散的气浪飞退，脸上也早已没了最开始时的那种坚毅决绝和跃跃欲试。

　　“不打了不打了...”

　　“我一个小小的五级学徒，还是流浪群体，真是疯了才会做这么逆天的事情，竟妄想挑战一名高级学徒层次的黑袍巫师？！”

　　和黑袍男子的几个回合交手下来，罗南狼狈不堪，险死还生，整个人被彻底打醒。

　　现在身体里就只剩下满满的求生欲。