第46章 累赘

罗南下意识寻找薇妮西亚的身影。

　　这女孩站在离罗南七八米远外的一棵黄松树下，低着头，脑袋都快埋进胸里了，两只手在身前不断揪着长袍的下摆。

　　一副羞愧自责到无地自容的模样。

　　感到罗南正向自己看来的时候，薇妮西亚的脸直接红到了脖子根。

　　别说，薇妮西亚脸和手的皮肤虽然黑黑糙糙的，锁骨以下露出的一小截却白得晃人，像她们早上喝的牛奶。

　　见薇妮西亚这副样子，罗南有点无语。

　　他之所以生气，最主要的原因其实还是学院那边停止招生，自己下一步的计划被彻底打破了。

　　心烦意乱，又加上那个房屋中介嘴臭还瞧不起人。

　　跟薇妮西亚哪有半毛钱的关系，他本来就没指望女孩能搞定找房子这件麻烦的事情。

　　“当然不是。”

　　罗南果断对谢丽尔摇头。

　　“那就是因为我了..”

　　谢丽尔像大人一样叹了口气，情绪低落地说道：“我知道，我对你们来说一直都是个累赘..我那么没用，什么也不会，还总是拖累你们...”

　　“....”

　　罗南：不是，女人都是这么脆弱而又敏感的吗?

　　哄完大的还得哄小的？

　　罗南顿感头疼，想了想，他询问谢丽尔：“你觉得什么样的人才算有用？”

　　谢丽尔掰着手指头回道：“要么像威尔斯爷爷一样，什么都懂。要么像你，打架超级厉害，总是能带大家脱离危险。要么像薇妮姐姐，人长得漂亮，心地善良...”

　　罗南忍俊不禁，伸手摸了摸谢丽尔的小脑袋，道：“没有人是生来就什么都会的，就是有用的...”

　　说了几句，罗南忽的一怔，若有所思，整个人不自觉地慢慢站起来。

　　“如果某一天你觉得自己好像成为别人的累赘了...”

　　罗南眼睛望向霍德达姆巫师学院的方向，眸光闪动，低低自语道。

　　“那就努力让自己变得强大起来吧。”

　　这句话说完，罗南吐出一口浊气，只觉此前压在心头的诸多烦闷、郁结之情也随即一扫而空。

　　原本是说出来安慰谢丽尔的话，谁知竟不知不觉间开导了自己。

　　心情舒展的罗南低头，看到谢丽尔稚嫩的脸上写满了似懂非懂的神色。

　　微微一笑，罗南弯腰抱起谢丽尔往前走去，薇妮西亚则跟在他们后头。

　　边走边跟谢丽尔聊天。

　　“你具备巫师天赋吗？”

　　“当然，威尔斯爷爷说我的资质比他好多了。”

　　“或许他是哄你的。”

　　“不，威尔斯爷爷从不说谎！”

　　“那晚上我教你冥想吧。”

　　......

　　在约定的地点一直等到下午，罗南三人终于见到匆匆赶来的老威尔斯。

　　没看到安德烈兄妹，倒是见到了一直没见到的金发小胖子雅各布。

　　一看到罗南，雅各布便激动地主动迎上来。

　　“罗南大人，能再次见到你真是太好了！”

　　罗南也有点欣喜。

　　在树屋区，跟他关系最好的，除了老威尔斯，大概就是一起组队巡逻了几个月的雅各布了。

　　昨天逃亡时没找到雅各布，罗南心里还着实担忧了一阵。

　　“你去哪了？怎么昨天没见到你人？”

　　罗南上来便问，雅各布显得有些不好意思，挠挠头道：“昨天我替人采买东西，一大早就来了城镇。

　　结果等东西买好出来，就听人说黑袍们打过来了，树屋区沦陷...”

　　还真是叫人羡慕的狗屎运。

　　罗南心中感叹，昨天一天不知道多少灰袍死在森林里，平日最为胆小怯懦的雅各布却是稀里糊涂地躲过一劫。

　　“..可我全部家当还在树屋里呢，身上带来的魔石也都拿去买了一大堆乱七八糟根本用不上的东西...”

　　雅各布一脸哭丧的表情，说话间伸手从背后背着的包裹里扯出几条女式卫生棉布。

　　“....”

　　所有人顿时无语，罗南也只能安慰他没事，照现在这个形势，他手上的这些东西迟早都能再卖出去，搞不好还能小赚一笔。

　　雅各布的心情这才好点。

　　“安德烈兄妹就住在城镇外的一处山洞里，他们不习惯进城生活..”

　　老威尔斯说着拿出一张纸条，道：“他们给了我乔林夫妇现在住的地方的地址。要去找他们吗？”

　　一行人全都看着罗南。

　　他们这个由老威尔斯牵头发起的互助小团体，在离开树屋区之后，便已经可以不用再存在下去。

　　现在是否要继续维系，就完全看罗南的意思了。

　　罗南想了想，按他原本的计划，进入城镇后便直接入学霍德达姆。

　　但现在学院停止招生，计划被打乱，只能是选择呆在城镇了。

　　独自生活不如跟大家一起，彼此还能有个照应。

　　“去。”

　　罗南开口，“乔林失去了一条手臂，现在是最艰难的时候，过去看看吧...”

　　罗南的话说出口，众人脸上明显露出欣喜之色。

　　毕竟，现在罗南才是整个小团体的核心。

　　“对了，莱纳斯呢？”

　　罗南询问。

　　老威尔斯显然已经从安德烈那边得知莱纳斯的所作所为，神色略带复杂地回道：“离开森林后就跟安德烈他们分道扬镳了，现在不知道在哪。”

　　罗南点点头，也不在意。

　　莱纳斯这种人，只要不留在身边霍祸自己人就好，管他去哪。

　　一行人照着安德烈给的纸条所指，一路找到城镇边缘，都快靠近野外的住宅区域。

　　然后在一间昏暗潮湿，几乎看不见光的小屋内，找到脸色苍白躺在床上疗伤修养的乔林，还有坐在一旁照料他的乔林夫人。

　　看到众人，凄凉无助的夫妻俩高兴得差点没哭出来。

　　其实对于巫师来说，缺了条胳膊真算不上什么大事。

　　且不说巫师这个群体追求的本就是灵魂不朽，肉体躯壳只是皮囊，多条手臂少条手臂都无所谓了。

　　就算真觉得一只手不习惯不方便，巫师界也有的是办法解决。

　　只是以乔林夫妇目前的经济状况来看，短时间内是别想着能续接上一条新的手臂了，先凑合过吧。

　　找到乔林夫妇后，众人一番商量，最后决定就直接在附近找几间房子住下了。

　　一来是这块租金便宜，除了罗南之外，基本上手头都不宽裕的众人没多少选择的余地。

　　二来则是住这里出城方便，平时能解决一部分食物的问题。