第47章 查漏补缺

“洗脸池、蹲坑、浴缸、灶台..啧..还有个壁炉。”

　　罗南站在房间中央，环顾新家的一切，看到积满灰尘和蜘蛛网的壁炉，还很新奇地把头探进去多看了两眼。

　　“很快就要入冬，到时候正好能派上用场。”

　　罗南在房间唯一的一张桌子前坐下，随手抓起桌上的老旧铜壶晃了晃，然后又放下了。

　　总的来说，罗南对自己的这个“新家”还算是满意的。

　　房间不大，但比之前住的树屋要宽敞多了，家具什么的虽然老旧吧，但至少该有的东西一样不少。

　　很重要的一点是屋子里有厕所，从今以后他再也不用亲自倒尿罐了。

　　号称城镇“贫民窟”的水滴大街，要找出这么一间居住条件还算过得去的房子也不容易。

　　这屋子算是附近一片区域里最好的几栋之一了，当然租金也要比一般的房子要高上将近一半。

　　玻璃油灯散发出昏黄暗淡的光，罗南坐在桌前，一手撑着下巴，一手无意识地在桌面上轻轻敲打，像极了一个无聊到放空，不知道自己该干什么的人。

　　忽的手指敲击桌面的声音停止，罗南眼中回神，幽幽地念了句：“霍德达姆巫师学院啊...”

　　不知道是因为原身曾从霍德达姆退学心有不甘的缘故，还是自己上辈子做过十几年学生，循规蹈矩的经历。

　　罗南发现，自己心底一直对“入学上学”这件事有着一种莫名的执念。

　　以至于白天在得知学院停止招生后...差点没崩了心态。

　　而现在回过头来想想，他想要进入学院进修，最大的目的，无非就是为了一份成为正式巫师的关键传承。

　　抛开这一点...倒也不是立马就得进入学院不可了。

　　“学徒阶段最主要的任务是积攒精神力，我距离有资格冲击正式巫师的境界，还差了很大一段路要走。

　　现在能不能进其实无所谓...

　　有这个不甘和烦躁的功夫...”

　　罗南支起身子，盯着眼前的玻璃油灯，自言自语道：“还不如多想想怎样才能在这场黑巫入侵的危机中更好的活下去，等到八级、九级巫师学徒的时候，事情又会出现新的转机也说不定...”

　　想到这里，罗南不由回顾起他之前的几场战斗。

　　这几场救援和逃亡之战，看似有惊无险，一路风光，实则反应出的问题很大。

　　其中最主要的一个——就是...

　　“控制手段的严重缺乏！”

　　罗南忍不住皱眉。

　　他几乎没有任何的控场技能，几次击杀黑袍，靠的都是【能量飞弹】的超强杀伤和出手时机的出其不意。

　　面对站桩式输出的对手，罗南的这种战斗方式或许还能奏效。

　　然而，若是对上敏锐机警、会灵活走位的敌人，譬如双头魔蜥这种，他缺乏有效控制手段的弱点就立刻暴露出来——【能量飞弹】连着落空几次，最后还让双头魔蜥逃走了...

　　“任何一个完善的战斗体系搭建，控制技能都是必不可少的重要组成部分...”

　　“能有效地制约住对手的行动，才能最大化地保证【能量飞弹】的命中率...”

　　“而拥有类似效果的法术...”

　　罗南想了想，或许只有冰和电这两系的法术比较适合他。

　　前者通常会附带冻结、缓速之类的法术效果，后者则自带麻痹、僵直的特效。

　　这两系的法术在霍德达姆巫师地也算是比较常见，比较容易获得。

　　“什么时候去市集转转吧，顺带看看...能不能再买一件合适的防护类法具。”

　　和高级学徒黑袍的战斗，罗南第一次感受到防护类法具的重要性。

　　如果不是他随身带有一个双【防护】符文的法具戒指，关键时激活，怕是在第一轮面对黑袍巫师尸爆法术和刀盾骷髅仆从围杀的时候就已经含恨倒下，哪里还有后边【能量飞弹】晋升大师级，开启超凡法域的一系列事情。

　　“这种保命的东西，再怎么也不会嫌多...尤其是现在这种情况下...”

　　罗南摸摸下巴，甚至考虑是不是要专门去学一个防御类的零阶法术。

　　后来想想又觉得算了，学徒阶段学习防御法术的人是真的不多，因为零阶的防御法术普遍较脆，挨不了同级法术两下就得再续，与其耗费为数不多的精神力被动挨打，还不如想想怎么更快打死对手结束战斗来的直接。

　　“进攻、控制、防御....之后就是回复和增益的方面了。”

　　巫师之间的战斗，临场回复还是蛮重要的。

　　尤其是巫师学徒阶段，精神力本就不太够用的情况下。

　　“精神回复药剂，治疗药剂，解毒药剂，体力药剂...”

　　罗南想了一大堆可能派的上用场的药剂，也都是根据几场战斗总结出来的。

　　至于临场增益类的手段，罗南目前能考虑的大概就只有平时练的锻体法了。

　　身体素质强还是有好处的，能大大增加战斗时的容错，罗南觉得至少在学徒阶段是这样。

　　有很多巫师都瞧不上锻体，不愿意在锻体上浪费时间，觉得有那个功夫不如冥想和做巫术研究。

　　或者是觉得锻体不符巫师高贵尊崇的身份，那是只配充当巫师追随者的凡俗骑士才会去做的事情。

　　他却是完全没有这方面的矜持和顾虑。

　　“钱，钱！”

　　总结到最后，罗南发现无论是哪个方面的规划，都绕不开一个很关键的东西——魔石！

　　嗑药要魔石，买法术要魔石，置办法具要魔石..就连锻体，也需要魔石买魔兽肉辅助修行！

　　有魔石的话一切都好说，没有...那所有的计划就只能是一纸空谈。

　　“慢慢来吧...该有的总会有的...”

　　罗南安慰自己，伸手拨亮眼前的油灯，而后将三个储物腰囊拿了出来。

　　想变富，目前最快的办法，就是把手头上的这三个“保险箱”给开了。

　　.......

　　天光破晓，一夜无眠。

　　罗南打着哈欠从屋子里推门出来，随手拍了拍身上的法袍，激发法袍上铭刻的【清洁】符文，在小屋内闷了一晚上的异味立刻消失得无影无踪，全身又变得清清爽爽。

　　只是经过几次战斗，这件原本崭新的法袍现在也变得有些破旧，好几处都落了口子，罗南又舍不得换新。

　　“巫师们讨厌锻体，近身搏斗，会不会也是因为这样太费法袍？”

　　罗南脑子里乱想着，嘴上念出法咒，随手朝面前的地上丢出一发【冰球术】。