第4章 侵蚀

“冥想过度导致身体内部能量粒子大量郁结无法排出，继而侵蚀身体器官，造成身体机能不同程度上的受损？！”

　　罗南翻看前身的记忆，最终找到自己这一“症状”的起因。

　　“冥想太多还会伤身？！”

　　他的脸色一下子变得有些难看。

　　他现在终于明白为什么这副身体的体质这么差了。

　　原以为是前身是贵族少爷出身，小小年纪不懂节制，被酒色给掏空了身子。

　　现在看来，最主要的原因竟然是因为长时间受到能量粒子侵蚀的缘故。

　　“因为资质差，所以要比其他人花费更多的时间在冥想上。

　　身体里能量粒子大量堆积，又买不起魔药化解，所以导致身体越来越差，甚至比不上一个普通人...”

　　罗南神情阴郁。

　　他融合的记忆很零碎，且并不彻底，再加上之前冥想术没入门，所以一直都没注意到这一点。

　　现在回过头去查看，才发现身体被能量粒子侵蚀这个问题其实很多巫师都有。

　　但并不怎么受到重视。

　　还是因为《基础冥想术》开篇的那句话——灵魂，是不朽之归宿。

　　对于巫师来说，修行的终极目标就是追求所谓的灵魂永存，除此之外，没有什么东西是不能舍弃的。

　　其中也包括自己的肉身。

　　况且巫师学徒晋升正式巫师，肉身会得到一次小幅度的增强。

　　而且，后续还可以通过法术对身体进行改造。

　　“怪不得这家伙记忆里见过的那些巫师，一个个长得不是格外显老，就是丑怪稀奇...这就是底层巫师的现状吗？”

　　罗南一时感到无力。

　　他并不是一个很注重外表的人，但他可以接受自己外在的形象差点，但接受不了在十六岁的年纪顶着一副六十岁的躯体。

　　照现在这个趋势练下去，感觉要不了多久，他估计走路都得依靠手杖了。

　　爬树估计也爬不上来了，只得每天吃喝拉撒都在树上。

　　“那可太操蛋了..”

　　罗南在脑子里幻想了一下自己颤颤巍巍扶着树杈子在半空尿自己一裤子的场景，实在无法直视。

　　想要解决能量粒子侵蚀的问题，其实也很简单。

　　一个就是控制冥想的频率。

　　减少冥想的次数，增加两次冥想之间的间隔时间。

　　一次冥想后，等到身体自己慢慢将多余的能量粒子排出，再进行下一次，情况会缓和很多。

　　但这无疑会大大拖慢修行速度，使罗南原本就惨不忍睹的天赋，变得更加雪上加霜。

　　另一个办法就是服用魔药。

　　不过这办法更行不通。

　　一瓶最便宜的化解魔药售价也在十块低级魔石以上，有这个钱，罗南还不如拿去购买能直接增强精神力的辅助药剂。

　　既想不拖慢修行速度，又不想花钱，那就只能....

　　“练吧。”

　　罗南吐出一口短气，闷闷道：“从今往后，锻炼身体正式列入每天日常修炼项目。”

　　这算是最笨的办法了。

　　把身体练得强壮，然后跟那些入侵的能量粒子硬抗到底！

　　穷人，就只能靠自己了。

　　忙碌了半个小时，罗南收集了满满一罐子的晨露。

　　这玩意算是一种比较好获取的巫师材料，罗南昨晚上看过几本书后，开始有意识地收集。

　　将装满晨露的罐子摆到阴凉处放好，罗南揪了一把鼠尾草的叶子，捏碎了塞进嘴里草草刷完牙，然后开始准备自己的早饭。

　　早餐也很简单，一小锅杂粮麦粥。

　　没有配粥的小菜，就加了一点前身留下的，不知道存了多久的石蜂蜜。

　　没想到味道还不错。

　　罗南端着碗蹲在小屋门口“呼呼”喝粥，顺带打开了自己的人物面板。

　　【姓名：罗南.戴米恩】

　　【年龄：16】

　　【天赋：无属性亲和】

　　【实力：一级巫师学徒（86%）】

　　【技能：基础冥想术（入门5/100）】

　　一晚上的时间，实力进度纹丝未动，倒是冥想术的熟练度涨了五点。

　　这会儿罗南的心情已不似昨晚那般激动和喜悦。

　　主要是他研究了一夜这个面板，发现除了能实时显示自己的修行状况之外...貌似就没有别的作用了。

　　“敢情还是得靠自己肝..”

　　罗南心情有点郁闷，草草解决完早餐，洗了碗，然后顺着屋前的长藤下了树。

　　现在正是晨练的好时候。

　　增强体质的任务刻不容缓，罗南行动在当下。

　　他稍微规划了一下自己晨跑的路线。

　　“顺着这条小路一直往前，在第四棵橡树的底下往右，看到一个泥潭后绕到左边....”

　　“一旦遇上危险，立马原路返回！”

　　罗南自觉差不多，便顺着林间小路慢慢跑起来。

　　树林里的路不好走，高高低低的，有时候还会碰上挡路的石头和枯树。

　　不过正好能起到锻炼的作用。

　　罗南稍微跑了一阵，身上已经开始冒汗，呼吸也变得急促许多。

　　其实要说锻炼，湖边的草地是再合适不过。

　　但自从昨天遇上巫师打架事件后，罗南已经暂时不打算去那边了。

　　草地上视野开阔，万一碰上什么，躲都没地方躲。

　　身上的长袍浸透了汗，湿哒哒地黏在皮肤上很不舒服，肥大的衣袖和下摆也是碍手碍脚的。

　　罗南想着回头该换一身衣服出来，他记得前身留下的换洗衣物里有一套轻便的猎装，那个更适合在森林里活动。

　　“都混到这份上了还讲究什么巫师礼仪啊，穿着巫师长袍也不见得就是个巫师了...”

　　罗南累得呼哧直喘，头发根都打湿了。

　　拨开一处灌木丛，看到前边一棵大树底下的树洞里咕噜咕噜往外冒着水，便渐渐放缓了脚步。

　　“跑了大概有七八里地了吧...”

　　罗南也不太清楚，随手从怀里掏出一个金色的怀表，看了眼时间。

　　此时距离他从树屋出发已经过去将近一个半小时。

　　身上有几处地方不小心被树枝划破了，留下一道道血痕，沾了汗液后火辣辣的疼。

　　“还好这片区域没什么大型野兽，不然还真不敢这么深入...”

　　罗南边想，边朝前面冒水的树洞走去。

　　到了树洞跟前，用手舀起一捧水尝了两口，发现味道颇为清冽甘甜。

　　简单擦洗了一番后，罗南脱了鞋，把脚浸了进去。