第48章 亡语之森

冒着森森寒气的冰球砸在地上，发出“轰”的一声闷响，家门口原本就不太平整的路面，又多出一个遍布冰霜的浅坑。

　　“城内禁法不知道？你这人有没有公德心？！”

　　一个提着水桶路过的巫师老头被这突如其来的动静吓了一跳，板着一张脸就要上来指责罗南。

　　结果感受到罗南身上散发出的，属于五级学徒的精神力波动，顿时脸色一变，赶紧闭上嘴巴匆匆走开了。

　　“哦..忘了现在不是在森林了。”

　　罗南也是才想起来，伸手拍了拍自己的脑门，然后一脸懊恼加自责地走上去从被冰球术炸出的坑里挖出几块碎冰来抹脸洗漱。

　　主要是之前住树屋区时都懒惯了，要用水直接就是一发冰球术，哪里还需要提桶去取水点排队接水啊...

　　罗南嘴里嚼着冰块刷牙漱口，一边暗叹住城里真是麻烦，一边回想自己昨天一晚上的收获。

　　三个储物腰囊，有一个他已经磨开将近三分之一。

　　照这个进度下去，最晚后天就能顺利打开。

　　这个进度喜人的储物腰囊，是在第一次救援老威尔斯三人时得到的。

　　原主人的实力在罗南干掉的三名黑袍里最弱，只用了他一发能量飞弹就嗝屁了。

　　也正是因为其原主人的实力最弱，留下的储物腰囊最低级，在腰囊上留下的精神力印记强度最低，所以最好破解...

　　罗南这边正想着，忽然看到一个小小的身影朝他走过来。

　　睡眼惺忪的谢丽尔像是刚被人从床上拽起来，头发乱乱的，一边揉眼睛打哈欠，一边嘟囔着跟罗南道：“罗..罗南大人，薇妮姐姐喊你过去吃早饭...”

　　罗南闻言精神一振，刚搬的家，什么都没有，正愁早饭该如何解决呢。

　　“知道了。”

　　罗南立马吐掉嘴里的冰碴，大步朝薇妮西亚等人的住处走去。

　　在经过蔫头耷脑、猛打哈欠的谢丽尔身边时，悄悄将刚刚摸了冰块的手放到她的后颈窝...

　　看着下一秒困意全无，尖叫着大声跑出去的谢丽尔，罗南沐浴着晨曦，心情舒畅。

　　“又是崭新而美好的一天啊...”

　　早餐是所有人一块儿享用的，乔林夫人和薇妮西亚做了香喷喷的蛋饼和奶油蘑菇汤。

　　罗南吃完早餐后，悄悄留下一笔魔石当做往后的伙食费，而后便又一头钻进了自己的屋子。

　　........

　　三天后。

　　罗南小屋。

　　伴随着脑海中一声仿若锁扣被打开的脆响，罗南手中黑色腰囊的袋口悄然开启。

　　罗南的脸上也露出浓浓的欣喜之色。

　　“可算是搞定了。”

　　没急着立马查看，罗南先用凉水洗了把脸，缓解三日近乎不眠不休的疲惫。

　　然后仔细拉上窗帘，在昏黄的油灯光亮下，再次拿起腰囊。

　　精神力缓缓渗入，一种奇妙的感觉顿从心头生起。

　　罗南“看”到自己眼前出现一个大概一立方米大小的黑色空间，里面乱糟糟地塞满了各种东西。

　　他将储物腰囊里的东西一样一样地往外面拿。

　　片刻之后，罗南将储物腰囊里的东西大致分成了三堆摆在自己面前。

　　一堆是没什么价值的生活必需品，譬如脏衣服臭袜子，没吃完的食物，清水，指甲刀，一柄银制的掏耳勺..嗯，这黑袍貌似还挺讲究个人卫生。

　　一堆是有价值的东西。

　　其中包括：三块中级魔石，四十二块低级魔石，一枚骨质的法具戒指，一枚黑色的徽章，几本巫师书，还有几瓶不能确定具体功效的魔药药水。

　　目光落在这堆东西上，罗南的心不争气地微微颤抖了一下。

　　发财！

　　虽然在打开储物腰囊之前，脑子里已经幻想过很多次能够在里边获取到多少多少财富的画面，当事实真如自己所期盼的发生了，还是忍不住激动。

　　这还是罗南第一次拥有中级魔石呢。

　　比低级魔石稍微大一点，同样是黑色的，但更深邃，里边沉淀的能量粒子也远超低级，如同品相更好的宝石。

　　“三块中级，四十二块低级魔石，直接提升精神力的药剂价格再怎么飞涨，也能买的起了...”

　　罗南将三块中级魔石凑在油灯下看了又看，然后小心收好。

　　剩下的，法具戒指是中级的，只附魔了一个罗南不认识的符文，除此之外，罗南隐隐感觉出这戒指里似乎盘踞着一团凝而不散的负能量粒子。

　　这对一件还未得到激发的法具来说显得有些不可思议。

　　罗南好奇且疑惑地摸了摸戒指，下一刻.....

　　“瓦伦苏娜！你这个贱人！...”

　　一个脸色惨白、身形呈半透明状态的长裙女人突然尖叫着从戒指中冲出来，吓得罗南身子一颤，身上汗毛都竖起来了。

　　房间内凭空掀起的阴风直接吹灭了油灯，长裙女人撞上墙壁，消失不见。

　　几秒钟之后隔壁房子里传来女人的尖叫声，和乒乒乓乓砸东西的声音。

　　罗南连忙拼命催动法戒，戒指上附魔的符文被激活，一股莫名的吸力传出。

　　片刻之后，那个鬼一样的白裙女人又从墙壁上浮现出来，像是被什么东西给拽着，重新吸入戒指内，临消失前嘴里还在不停地咒骂着“瓦伦苏娜”的名字，似乎跟名字的主人有着血海深仇....

　　“幽灵？！”

　　罗南重新点起油灯，心中又惊又震。

　　幽灵其实就是人死后残留不散的灵魂和能量粒子的一种结合体，通常没有很多的智慧，只有一股执念支撑。

　　谁能想到这枚看似普通的中级法具戒指里竟然蓄养了一只幽灵！

　　罗南下意识拿起戒指旁边的黑色徽章，仔细查看。

　　这种徽章一般都代表着原主人的身份来历。

　　只见徽章的一面镌刻着黑色的森林，森林中的每一棵树木又好似扭曲缠绕的肢体和骨骸，无数生长的骨骸朝拜着顶上的血月。

　　反面，罗南念出那行隐秘而古怪的小字。

　　“亡语..之森！”

　　难怪...

　　罗南顿时理解了。

　　仔细想想，他遭遇的三个黑袍，使用的确实都是些亡灵系的法术。

　　“原来入侵霍德达姆的黑巫地势力名为亡语之森..”

　　罗南再不敢碰戒指，唯恐隔壁的刚刚受到惊吓的倒霉巫师喊来学院的执法队，索性收起东西，准备出城去。

　　结果刚一打开门，就见隔壁快步走出一个背着大包小包的身影。

　　看其满身仓皇，行色匆匆，头也不回奔向城外的样子...貌似是打算就地跑路。

　　“.....”