第40章 不可思议

场上陷入刹那的安静，所有人都定在原地一动不动，神色惊恐地看向吼声传来的方向。

　　罗南神情一肃，轻轻按住法袍下单手剑的剑柄，拨开身前的人群，快速朝队伍最前方走去。

　　还没等他靠近，前方的树丛便突然一阵剧烈的晃动，紧跟着两道人影一前一后连滚带爬地窜出来。

　　两个明显也是逃难的巫师，身上的袍子破破烂烂的，满身灰土。

　　看到眼前突然出现的一大票人，神色一怔，脸上顿时浮现出巨大的惊喜，然而下一秒却又被惊慌所占据，指着身后高声叫道：“有..有魔兽！快跑！..”

　　话音未落，一股无比浓烈的腥臭腐烂气味从前方飘过来。

　　大片树丛被踩断的声音，伴随着狂风吹起，一头野牛大小的恐怖生物飞快地出现在众人面前。

　　爬行生物的样子，棕红色皮肤，遍布鳞甲，背上还长着许多匕首长的黑色硬刺。

　　长长的蛇信上下吐露着，整个看起来就好像一只巨大的蜥蜴。

　　在那双泛着淡金色的兽眸扫过罗南的时候，罗南几乎有种与人对视的感觉。

　　证明在眼前怪物冰冷凶残嗜血的天性之下，或许还拥有着不弱与人的智慧。

　　“小心！”

　　老威尔斯不知何时拄着拐杖来到罗南身后，语气凝重地快速说道：“是双头魔蜥！”

　　“那怎么只有一个头？”

　　“等它真正长出两个头后就是一阶魔兽了，只有正式巫师才能对付..”

　　罗南轻吐一口气，点点头，将精力集中在眼前的魔蜥上。

　　事实上面对这头传说中的魔兽，罗南并没有想象中的那般紧张。

　　直觉所带来的危机预警信号并不是很强烈，证明只有一个脑袋的双头魔蜥实力只是一般，让罗南感到身心不适的更多的还是它丑陋渗人的外表，和不断扑面而来的恶臭气味。

　　“嗡——”

　　没有半点犹豫，罗南口中音节吐出，脑海中精神力如琴弦拨响，共鸣达成，大量游离的能量粒子在他的操控下汇聚....

　　一颗偌大的蓝黑色光球凭空生成，随着罗南一指，向着正前方的双头魔蜥呼啸而去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响随即发出，众人脚下的地面也跟着狠狠颤动了一下。

　　老威尔斯等见过罗南出手的人还好，其余第一次见识罗南实力的巫师们，则被意想不到的动静惊得蹬蹬后退，看罗南的眼神也瞬间变了。

　　虽然都是些底层巫师，低级学徒，但也不是没见过中级学徒层次的巫师出手。

　　零阶中级的法术威力有这么大吗？

　　关键是...施法速度怎么这么快？！

　　不少人盯着光球落点爆炸后形成的巨坑大吞唾沫，一脸的震惊和不解。

　　“草！”

　　罗南这会儿却是暗暗骂了一句。

　　他的法术落空了！

　　丢出去的瞬间便感知到那双头魔蜥身影的消失。

　　这玩意速度太快，罗南的精神力只捕捉到一道一闪而逝的黑影，就失去了对对方的锁定。

　　这还是罗南第一次丢【能量飞弹】丢空呢！

　　“..窥探真相之眼..”

　　罗南迅速默念法咒，熟练层次的【探测术】施展，湖蓝色的眼眸附上一层淡淡的白光。

　　他全身肌肉微绷，四下探寻着双头魔蜥的踪迹。

　　【能量飞弹】的威力貌似又大了一丝，刚刚那一记几乎抽走了他将近四分之一的精神力。

　　好消息...也是坏消息。

　　罗南能清晰感觉到【能量飞弹】距离突破专家之上的层次更近，但若是接下来的三发【能量飞弹】无法解决眼前的战斗...

　　他可能就得提桶跑路了。

　　“找到！”

　　【探测术】很快捕捉到空气中残留的异种能量粒子痕迹，天生能量契合体质的魔兽生物在【探测术】下根本无所遁形。

　　“嗡——”

　　罗南对着一处树丛，直接又是一发【能量飞弹】。

　　这次他耍了个小小的心眼，施法时眼睛一直看着别的方向，丢飞弹的时候手指也刻意乱指。

　　“轰！”

　　“吼~——”

　　事实证明，他这个小伎俩确实有用。

　　第二发【能量飞弹】精准命中暗中窥伺的双头魔蜥，罗南只听爆炸声中夹杂着一声凄厉的怒吼，紧跟着...

　　紧跟着那双头魔蜥就跑了！

　　“还真是聪明呢...知道惹不起立马就跑...”

　　罗南走到第二发【能量飞弹】的落点，看着大坑边上残留的一小截血糊糊的断尾，还有朝着一个方向延伸的斑驳血迹，忍不住啧啧称奇。

　　他的心脏砰砰飞跳，还沉浸在刚刚的战斗状态中没完全脱离。

　　这场战斗来的快结束的也快，大大出乎罗南的预料。

　　提着双头魔蜥留下的半截断尾走回来，等待迎接罗南的是一片充满敬畏之色的目光。

　　那些此前还蠢蠢欲动想着开溜的流浪巫师们，在见识过罗南的强横实力后，此时一个个都绝了离队的念头。

　　畏惧是一方面，想要跟罗南这种学徒巫师中的强者打好关系，最好是能抱上大腿是另一方面。

　　尤其是罗南所呈现出的外貌是如此的年轻，有心思活泛的，这会儿都已经主动跑上来要给罗南提东西了。

　　罗南神色稍霁，没有人会不喜欢享受旁人的尊崇和敬畏，尤其是他这个年纪的人。

　　就在罗南随手就要将双头魔蜥留下的断尾丢给一个格外殷勤的学徒巫师，这时候，突然一股前所未有的浓烈危机感仿若猛兽般从身后扑上来，狠狠咬在罗南的心口上。

　　“！”

　　时间在这一刻仿佛变缓，罗南只来得及做出一个向后翻折的动作。

　　平日苦修【苦行锻体】的成果在此刻显现。

　　他全身肌肉紧绷，以一个几乎违背物理法则的姿势脊背悬空翻倒，全靠双脚支撑着不落地。

　　而就在他做出这个动作的下一瞬，面庞便被一片浓密的阴影寸寸覆盖。

　　罗南睁大的眼眸中，快速出现一截巨大而腐朽的黑色刀锋，无声无息，擦着他的鼻尖向前横斩而去。

　　那个满脸堆笑，伸出两只手准备接过罗南递来东西的巫师学徒，被黑色刀锋一扫而过....

　　在阴影之下，他整个人从腰腹的位置悄然分离，刹那间血喷如柱，脸上却还挂着讨好的笑容...

　　“嘭！”

　　罗南猛地一拍地面，仿若奋力扑腾的鱼般飞快翻滚着蹿射到一旁。

　　等他满脸凝重地重新站定身子，只看到远处一具两米多高的骷髅正静静站着。

　　它浑身缠绕着丝丝缕缕的黑气，身上披着残破腐朽的盔甲，两只手分别拿着生锈的长刀和盾牌。

　　空洞没有一丝血肉的眼窝中燃着绿火，正幽幽注视着罗南。

　　这时候，一声轻“啧”的声音从骷髅背后响起。

　　有穿着黑袍的身影漫步而出。

　　是个长相平平的短发男子，惨白毫无血色的皮肤上满是猩红的纹身。

　　他用一种很是意外的眼神看着罗南，笑起来仿佛一具刚刚从坟墓中爬出来的尸体。

　　“真是不可思议..你竟然能活下来。”