第44章 收获

“这难道是巫师界对大师级法术境界的特定描述？”

　　罗南忍不住猜测，可惜无处印证。

　　他的有关巫师界种种事物的知识储备太匮乏了。

　　很多东西都不清楚，不了解，甚至完全没听过。

　　又不好找人问，身边估计也没人知道。

　　这便是流浪巫师和拥有正统传承的学院巫师之间的差距体现了。

　　也是绝大多数学院巫师在面对流浪巫师时都会有一种天然优越感的主要原因，不论其他，双方在见识上都不是一个层次的。

　　“得尽快进入学院了...传承和知识的获取，对一名巫师来说，实在太过重要。”

　　罗南心里暗暗打定主意。

　　其实他这次离开森林树屋区，本就是打算直接加入学院进修的。

　　霍德达姆巫师学院对正式学员的招收标准很严格，在灵魂资质上的要求很高。

　　但如果只是一个旁听生的资格，那条件就宽松太多了，只要有足够多的魔石就可以。

　　当初罗南的前身就是以旁听生的身份进入学院的，只是他没什么钱，拿了一套最基础的低级巫师学徒传承后就不得不选择退学。

　　旁听生在学院内几乎没有任何权益，不管做什么都要花费魔石。

　　但罗南无所谓，因为他现在有钱。

　　这次厮杀逃亡，死在他手上的黑袍巫师足足有三个之多，且都是中级以上的巫师学徒，其中还有一个高级学徒。

　　各个都配有储物腰囊，条件简直不要太好。

　　罗南想到这里，不由满怀期待地将三个储物腰囊全都拿出来，放在桌面上细细查看。

　　从外表看，来自高级巫师学徒，那个满脸血色纹身的黑袍男子的腰囊最漂亮。

　　纯黑皮制的腰囊摸起来很有质感，上边还绣了许多精美的花纹，看起来非常上档次。

　　剩下两个中级学徒的储物腰囊则都是灰扑扑的，一副毫不起眼的样子。

　　此前逃亡路上，罗南一直没找到机会打开，现在迫不及待挨个查看。

　　结果几分钟后，罗南的脸色变得难看。

　　三个储物腰囊...他目前竟然一个都打不开！

　　“这玩意竟然还带锁？！”

　　罗南有点郁闷。

　　他也是才知道，储物腰囊是可以上锁的。

　　每个腰囊的袋口都有一个特殊的小符文，需要腰囊主人的精神力注入才能打开，就好像上辈子手机电脑的“指纹密码锁”一样。

　　如果是外人想要打开腰囊，就必须先将符文锁扣内原主人留下的精神力印记抹除。

　　这个过程，比较麻烦。

　　想要在不损坏“锁扣”的情况下完整地打开腰囊，最好的办法是花时间一点一点地慢慢磨。

　　而腰囊原主人留在腰囊上的精神力印记越强，磨所需要花费的时间也就越长。

　　罗南脸色变幻一阵，忽的叹口气，无奈接受事实。

　　“慢点就慢点吧，好饭不怕晚...等回头实力提升上来了，迟早库库一口气全给你打开了...”

　　罗南只能如此安慰自己。

　　将三个储物腰囊放到一边，随手把白天收保护费的那个袋子给拿过来。

　　打开全倒在桌子上，数了数。

　　总共四十八块低级魔石，比罗南预想的要多不少，这还是他免了巴瑞父子两人后的结果。

　　和高级学徒黑袍巫师的那一战里，跟他一起的灰袍几乎死了一半，按理来说罗南的收入也该缩水一半才是。

　　但事实上，很多幸存下来的巫师都在原定的四块低级魔石上多给了。

　　和在一名高级学徒层次的黑袍巫师下逃得性命比起来，多给的这点“保护费”简直是微不足道。

　　这也是白日在城镇广场上，一众灰袍真心诚意向罗南致以巫师最高礼节的原因。

　　“他们应该不会把这件事说出去吧？”

　　罗南忽然担心自己杀死高级巫师学徒黑袍的事情被宣扬开来，惹上不必要的麻烦。

　　但很快又看开，“说出去就说出去...谁信呢？”

　　是啊，一个小小的五级流浪巫师，单打独斗下干掉了一名高级学徒黑袍巫师。

　　这种事情，就算是实打实地发生在跟前，看到的人都得使劲掐下大腿看看自己到底是不是在做梦。

　　更别说只是道听途说了...谁能信啊。

　　“四十八块低级魔石，加上我随身携带的，总共五十五块...”

　　罗南看着眼前一小堆亮晶晶的鸽子蛋，心中并无太大波动。

　　这笔钱也就顶他以往一个多月符文印刻的收入，放以前他或许还能小小激动一下，但在现在这个物价飞涨的时期...是真不经花。

　　他现在住的这个，偏得都快建到城镇外头去了的小破旅店，一晚上也得一块低级魔石的花费，还不包早晚餐。

　　“想快速提升实力...进入学院旁听....这点钱远远不够...”

　　罗南从桌边站起来，走到旅舍房间的窗户边，推开窗户，感受月光。

　　“想办法尽快打开黑袍的腰囊吧...可能的话，找机会再去一次树屋区，把之前藏的家当给拿回来...

　　还有，符文印刻的手艺绝不能丢...”

　　罗南双手撑在窗沿上，让微风吹着自己半干的长发，心里暗自盘算着。

　　此时夜深，但旅店底下的街道上依然还是有人走动。

　　有人窃窃私语，似乎还有争吵的声音。

　　远处，城镇口小广场的位置灯火通明，罗南站在这仿佛都能听到悠扬悲怆的安魂歌曲调。

　　一切都是黑袍们所带来的。

　　可以预见的，在接下来的日子里，巫师地将变得更不平静。

　　罗南聆听着这一切，想到自己大师级的能量飞弹。

　　在巫师学徒的境界，他勉强算是有了张可供保命的底牌。

　　虽然这底牌发动的成本颇大，一瞬间耗尽他全部的精神力，甚至可能还会抽取一部分的生命..这是罗南根据自己突生的白发做出的猜测。

　　“【能量飞弹】晋升大师级蜕生出超凡法域，别的低级法术是否也可以？

　　如果每个法术只要熟练度刷上大师都能有这样质的飞跃，那我可牛逼坏了...”

　　罗南想到一个可能，心跳微微加快，但很快又认清现实。

　　就算真如他所想的一般，现阶段他每次战斗能用的其实也就一个最多了，精神力修为太低，支撑不起如此庞大频繁的消耗。

　　不过【充能武器】的熟练度马上就能升专家，把这个法术肝到大师级倒是挺有必要的。

　　说起来他还得抽空再去买一柄趁手长剑，之前的那把早在和黑袍的战斗中碎掉了....

　　罗南正想着，忽听到一阵仿若鲸鸣的呜鸣声。

　　他赶紧循声望去。

　　转了一圈，才看到在城镇中心，霍德达姆巫师学院的方向，一个庞然大物轰鸣着飞上高空。

　　皎洁月光下，一艘巨大的黑色大船破雾升空，向着浓浓的夜色驶离。

　　罗南怔怔的，一时间不由看得出了神...