第54章 征召

魔法水晶吊灯散发出的光，柔和地落满整个狭小的包间。

　　罗南和众人围坐在一张长桌前，桌上摆着装饰用的蜡烛和鲜花，还有各种漂亮而又丰盛的佳肴。

　　所有人一边享用着这难得的美味大餐，一边听高举葡萄酒杯的巫师巴瑞红光满面地说话。

　　“...他说，肖恩，如果你的巫师资质能有你在魔药学上的天赋一半出色...

　　哦不，哪怕只有四分之一！

　　你现在也远不止只是一个小小的二级学徒...”

　　“原话！这是那位大人的原话！每一个字我都听得清清楚楚！”

　　巴瑞一口气将手上杯子里的葡萄酒喝干，眉宇间的自豪和喜悦之色几乎像是要满溢出来。

　　“肖恩，我亲爱的儿子，我为你感到骄傲，我早说你总有一天会在药剂学上大放异彩....”

　　明显有些醉了的巴瑞亲吻身旁肖恩的额头，被强行搂进怀里的后者满脸的尴尬和羞臊，不住挣扎着。

　　罗南坐在巴瑞的对角，左边是雅各布，右边是谢丽尔。

　　他切下一块烤得焦香的小羊排慢慢放进嘴里，心里泛动着几分浓浓的复杂。

　　也怪不得一向世故的巴瑞高兴成这副模样，主要是...发生在肖恩身上的这件事确实是有够传奇的。

　　故事的大概就是，巴瑞借着自己舅舅的关系，给肖恩在矮人市集的一家魔药店里找了一份药剂师学徒的工作。

　　一次偶然，魔药店的首席药剂大师兼正式巫师级强者看到了肖恩闲着没事自己鼓捣出来的，类似“瞌睡药剂”之流的稀奇古怪的药剂，大感新奇。

　　叫来肖恩考校一番后，更是对其在魔药学上展露的天赋极其赞赏，当场就收了肖恩为弟子....

　　“我花了短短半年不到的时间，就从一个符文学上的纯小白，自学成才为一名能熟练印刻零阶中级符文，并且马上就要零阶高级符文入门的合格符文师...为什么就没有什么符文大师看中我呢？”

　　罗南嘴里嚼着羊肉，心里有点酸溜溜的。

　　他尚且如此，更别说在场的其他人了。

　　这顿晚宴进行到现在已经彻底变了味儿，所有人都在尴尬地笑着，真正开心的只有巴瑞一个。

　　独臂的乔林坐在长桌的最尽头，不断往嘴里灌着酒，乔林夫人想要阻止，却被他动作粗暴地一把推开。

　　所有人都沉默着，默默吃着自己盘子里的东西，唯独巫师巴瑞还在喋喋不休。

　　“那位大人说要带我们父子离开，离开这个混乱糟糕的鬼地方...”

　　“这真是冬天以来最大的好消息了，我早就受够了这种寄人篱下的生活，可怜肖恩，未来的天才药剂师，还要跟着我一起受委屈...”

　　就在巴瑞不断说着他那个古怪刻板的巫师舅舅是如何如何令人讨厌的时候，忽然，一阵巨大的喧哗声从门外传进来，就好像有什么东西突然在外边炸开了锅。

　　所有人都惊讶地看向门外，一向机灵的雅各布飞快站起来，冲出门外。

　　片刻之后，雅各布去而复返，脸上带着一种说不出来是紧张还是怪异的表情。

　　“霍德达姆巫师学院刚刚发布公告，说从今天开始，正式向我们所有的流浪灰袍巫师群体......”

　　雅各布顿了下，接着说道：“发起征召。”

　　........

　　罗南站在刚刚走出的小酒馆门口，看着不远处脸颊微红的肖恩正神情局促地和薇妮西亚说着话。

　　“肖恩喜欢薇妮西亚，想要带她一起离开...”

　　老威尔斯走到罗南身边，轻声说道。

　　“你觉得薇妮西亚会跟他走吗？”

　　罗南询问。

　　老威尔斯看他一眼，没说话。

　　这时候，远处两人的谈话已经结束，肖恩满脸失望地走开。

　　一脸醉态的巴瑞搂住肖恩的肩膀，满不在乎地安慰道：“没什么大不了的肖恩，这种女人满大街都是，她长得也不漂亮，一点也配不上你...

　　而且我觉得，或许等不到明天早上，她就会像摇着尾巴的狗一样回来....”

　　“你说什么？”

　　罗南挡在巴瑞父子两人面前，面无表情地看着巴瑞，“你再说一遍。”

　　“罗..罗南大人！”

　　巴瑞的酒意一瞬间便消失得无影无踪，他似乎这才想起来，当初罗南是如何带着他们活着走出森林的。

　　那道无法描述的扭曲洪流，那个像尘土一样崩碎死去的高级学徒黑袍巫师...

　　“对..对不起！”

　　巴瑞低下头，带着肖恩匆匆离去。

　　“他以前并不这样...”

　　老威尔斯望着巴瑞父子离去的背影，语气复杂地说道：“当然，也可能是我从未真正认识过他。”

　　罗南摇摇头，示意终结这个话题。

　　喝多了的乔林蹲在街边呕吐，像个疯子一样挥舞着独臂，大吼大叫着，乔林夫人满脸无助地站在一旁。

　　最后还是在薇妮西亚和谢丽尔两人的帮助下才勉强将他弄上回家的路。

　　罗南跟老威尔斯两人朝着另外一个方向，沿长街慢慢走着。

　　此时的夜已深，巫师地城镇的大街小巷却是热闹非凡。

　　路上，不断有提着油灯，举着火把的巫师从他们身边匆匆而过。

　　时间仿佛一下子回到黑袍正式入侵的那一天。

　　“你感觉出来了？”

　　沉默走了一段，老威尔斯忽然冷不丁地开口。

　　罗南眼眸中跳动着远处火把的光，微微点头。

　　矮人市集魔药店的首席药剂大师急不可耐地要带人离开，学院又在这时候向所有流浪巫师发起征召...

　　种种迹象都表明，霍德达姆巫师学院在和黑巫势力亡语之森的争斗中，形势不容乐观。

　　“当年那次也是这样...”

　　老威尔斯轻叹了一口气，道：“接下来才是真正要死人的时候。”

　　“现在离开霍德达姆才是最好的选择..”

　　罗南若有所思，自言自语道：“或许回头你可以尝试劝劝薇妮西亚。”

　　肖恩那个愣头青，摆明了一副舔狗姿态。

　　薇妮西亚就算不喜欢他，也可以借势先跟对方一起走，等离开了霍德达姆再想办法一脚将其踹了就行...

　　罗南忽然觉得自己好坏，但经历过今天的这顿晚宴，他在心里已经是将巴瑞父子纳入了外人之列。

　　对外人有什么好同情可怜的呢。

　　老威尔斯却没接他话茬。

　　“其实还有别的办法...”

　　老威尔斯停下脚步，看向罗南的眼睛，深吸一口后开口：“罗南...我恳求你的帮忙。”