第58章 冬夜

冬夜。

　　屋外飘着鹅毛大雪，冰寒刺骨，屋内却是热气蒸腾，白色的雾气朦胧遮掩了窗户。

　　刚刚结束一轮锻体修行的罗南浑身大汗淋漓地踏进装满热水的浴缸。

　　在这寒冷的天气里，剧烈运动之后再舒舒服服地泡一个热水澡，无疑是一件极其惬意的事情。

　　罗南躺在浴缸里，闭着眼睛静静享受了一会儿，而后调出了自己的人物面板。

　　【姓名：罗南.戴米恩】

　　【年龄：16】

　　【天赋：无属性亲和】

　　【实力：七级巫师学徒（70%）】

　　【技能：基础冥想术（专家439/800）

　　能量飞弹-粒子洪流（大师4/1600）

　　充能武器（专家633/800）

　　符文印刻——清洁（熟练185/200）、闪亮（熟练33/200）、防护（精通112/400）

　　苦行锻体（专家106/800）

　　基础剑术（专家702/800）

　　...】

　　自从【苦行锻体】进入专家级后，熟练度增长得就特别慢，慢到差不多平均三五天才会增长一点的程度。

　　最主要的原因，是罗南现在对待这门功法的态度极为的佛系。

　　能承受多大的痛苦就练到第几个动作，从不刻意去追求突破，不过分自虐。

　　本身...一个巫师能将锻体练到他这个份上，就已经是一件非常难得且了不起的事情了。

　　罗南抬起自己的右臂，从三角肌一直到肱腕肌，整条胳膊呈现出完美的流线型，稍稍用力，便是充满力量的状态。

　　想想当初，他锻体的初衷只不过是为了能够缓解能量粒子侵蚀的问题。

　　现在问题不仅完全解决，后续的发展更是远远超出他的预期...

　　但锻体法不管怎么练，一旦到了正式巫师的级别，体魄所带来的优势都会受到大大削减，甚至荡然无存。

　　从来没听过有正式巫师专修肉身的。

　　就算有，也绝不会是通过自我锻炼的方式。

　　所以，罗南只当这是个过渡，早就做好放弃的准备。

　　现阶段之所以还坚持修习【苦行锻体】，最主要的，还是看重它能帮着淬炼精神力，抵消嗑药升级带来的弊端这一作用。

　　“持续冥想总算是有效果了，精神力开始增长，证明其中的杂质已剔除得差不多，可以继续使用精神力增涨类药剂...”

　　罗南想着，再看面板上的其他技能。

　　【基础剑术】作为每次锻体结束后的“拉伸运动”，倒是快被他一路怼到专家级圆满了。

　　不得不说，这种凡俗技艺的熟练度刷起来就是快。

　　一路练下来，他就没遇到什么卡顿。

　　就是不知道【基础剑术】晋升大师后，会产生怎样的蜕变。

　　这段时间罗南更多的精力还是放在【能量飞弹—粒子洪流】和【充能武器】这两个法术上。

　　前者的熟练度又成功被他肝上去1点，后者也朝着专家级圆满大大前进了一步。

　　想到这里，罗南将搭在浴缸边的黑色长剑拿起，嘴唇微微嚅动，右手慢慢抹过长剑剑身。

　　一抹如水的流光寸寸附着上去。

　　现阶段的【充能武器】施展出来，法术效果早已变得和当初截然不同。

　　原先的【充能武器】加持在武器上，光华刺眼斑驳，让人一眼便能感受到其中蕴含的爆裂且不稳定的法术力量。

　　然而现在，那些附着在长剑表面的能量粒子变得紧密而有序太多。

　　法术加持后的外观特效，也从原来的斑驳闪耀，变得深邃且内敛，颜色整体偏近于蓝。

　　随手拿着加持了专家级【充能武器】的长剑对空挥舞，罗南几乎没用什么力，剑锋划过的地方，也清晰地留下一道道肉眼可见的波纹和涟漪。

　　这威力，已经足以媲美一些熟练度不高的零阶高级法术，如果是他体魄全开的状态，杀伤力将更为恐怖...

　　泡了一阵，感觉身下的洗澡水有点凉了，罗南施法念咒召唤出一颗火球，小心翼翼地浸入水中，水温重新上升。

　　如此反复几次，罗南自觉全身的疲惫感尽消，便慢腾腾地从浴缸里走出。

　　裹了条薄薄的毛毯在燃烧的壁炉边坐下，此时炉子上煮着的红茶也差不多了。

　　罗南拿出上次杀死双头魔蜥掏到的一窝蛋，取了几颗放在壁炉边发烫的木灰里煨着，一边喝茶，一边拿起几样东西查看。

　　先是一颗种子。

　　就是安德烈兄妹临走前托老威尔斯送给他的那颗。

　　罗南完全认不出这是什么植物的种子，安德烈兄妹也没留下任何信息说明。

　　唯一可能存在一点提示的是连同种子一起的橡木盒，盒子的内壁上刻了些奇异的花纹，还有一行小字。

　　罗南问了老威尔斯，老威尔斯说这是古精灵语，但具体是什么意思他也不知道。

　　不清楚这种子到底有什么用，罗南时不时会拿出来把玩，但更多的，还是研究那块从两个笨蛋巫师手里得到的法具碎片！

　　仿若破碎镜面的法具碎片壁炉火光的映照下闪烁着银色的光。

　　罗南的精神力渗入其中，像欣赏一件大师艺术品般静静观摩着其中印刻着的符文。

　　每一根光滑流畅的线条，每一个细节的转折...

　　只有符文师才明白这些符文的纹路是有多么的瑰美迷人。

　　印刻下这些符文的人绝对是个大师中的大师，在符文学上的造诣比罗南强出一万倍不止。

　　现阶段罗南哪怕只能从中参悟出一点儿皮毛，也足够叫他受益匪浅。

　　通过这段时间对镜面内符文的揣摩，罗南已经感觉自己在符文印刻上的水平提高了，原本卡了他许久都没研究明白的零阶高级【迅捷】符文，已经快正式入门。

　　“等能印刻【迅捷】符文了，每个月的收入便又能涨上许多，届时便可考虑着手为冲击正式巫师做准备...”

　　罗南坐在壁炉边，拿手沾了杯子里的茶水在地板上随意临摹着镜面法具碎片里那神秘符文的形状。

　　正画着，忽然...

　　“砰！”

　　一个闷闷的声音突兀在耳边响起。

　　罗南下意识抬头，盯着声音响起的方向定定看了一会儿，感觉是从很远的地方传来的。

　　许久没听到第二声。

　　罗南摇摇头，低下头继续手上未完成的临摹动作。

　　然而没等他继续画一会儿...

　　“轰！”

　　一声巨响宛如飓风刮过整个小屋，房顶上的灰尘都被震下来一些，壁炉里的火焰微微摇晃着。

　　罗南猛地从椅子上站起来，迅速披上法袍，而后朝屋外走去。

　　这次他听清楚了。

　　声音响起的位置很近..

　　就在城镇之内...

　　出事了。

　　..........

　　今晚凌晨上架，会有五章（两万三千字爆发），求月票和首订，感谢~