第5章 【能量飞弹】

“真难得啊，这里竟然还有这么一处水源..”

　　罗南泡着脚，口中发出惬意的感叹。

　　“位置记一下，以后跑步可以都往这里过。”

　　他平时取水都是去湖边的，一次装满两个大储水罐，能用三五天。

　　“窸窣！”

　　耳边忽然传来一阵响动。

　　罗南迅速扭头，看到一片轻微摇晃的树丛。

　　许是受惊跑走的小动物。

　　罗南没在意。

　　但想想又觉得有点不放心，擦干脚穿好鞋顺着摇晃树丛的位置缓步走去。

　　拨开几株长满红色浆果的矮灌木，往前走了十几米，一间墨绿色的小树屋出现在罗南的视野里。

　　“有人居住？！”

　　罗南惊了下，赶紧停下脚步，而后慢慢照着原路退回。

　　在树屋区碰上别的巫师属于常有的事，之前路上罗南看到有人居住的痕迹，都远远避开了，没想到这里这么偏僻，竟然还有人住着。

　　“下次不能来了..路线得稍作修改...”

　　罗南做出决定，匆匆离开。

　　出了一身大汗，回到自己住处后稍作休整，此时才早上九点不到。

　　罗南的功课还在继续。

　　“冥想是我现阶段唯一能提升实力的方式，书上说，每次消耗完精神力再做冥想，效果会提升不少...”

　　罗南坐在自家的橡树底下，一边啃着林子里摘的野果，一边研究手里的冥想书。

　　冥想书上提到，人的灵魂好似一个容器，精神力便是这个容器里装盛的水。

　　将容器里的水先放干了，重新注满的这个过程，容器的容积会有一个明显的提升。

　　关键是...

　　如何将精神力快速消耗光。

　　“一切的巫师活动都需要用到精神力。

　　比较常见的，炼金、附魔、锻造、符文印刻...

　　消耗最大的，自然是施法。”

　　罗南放下手里的冥想书，转而拿起另外一本黑皮封面的巫师书——《零阶法术大全》。

　　这本书同样是前身从霍德达姆学院获得的。

　　说是大全，实际上里边也就记录了五种零阶法术的释放方式。

　　分别是——【火球术】、【冰球术】、【能量飞弹】、【充能武器】、【探测术】

　　罗南看着五个零阶法术的介绍，打起一些精神。

　　他现在最大的问题就是战斗力弱小，哦不，准确的说是毫无战斗力。

　　学习一门战斗法术，是现阶段急需的。

　　罗南将五个法术的介绍细细看完，权衡之后，最终选定【能量飞弹】这个法术作为现下的主要学习目标。

　　他是无属性亲和体质，所以明显带有能量属性倾向的【火球术】和【冰球术】自然不在首选。

　　【充能武器】需要配合武器施展，【探测术】属于辅助类法术，所以无属性要求的远程法术【能量飞弹】成了最适合他的选择。

　　【能量飞弹】的释放原理很简单，就是通过咒语和手势，让精神力和自然界中游离的能量粒子发生法术共鸣。

　　但实际操作起来并不容易。

　　“呜鲁..巴巴..齐...”

　　一段并不算长的施法咒语被罗南念得磕磕绊绊，咒语的每个音节都需要配合相应的手势，罗南老是顾上念咒，就顾不上手势动作；手势做对了，却忘了念咒。

　　叽里呱啦几个小时练下来，罗南累得满头大汗，嘴巴都干了，还是没能成功释放出过一次的【能量飞弹】。

　　“尼玛，这也太难了吧！”

　　罗南瞅着那本厚厚的法术书，无比怀疑是不是自己哪个地方练错了，或者是还没掌握到真正的诀窍。

　　其实一般这种情况，找个人在一旁指导是再好不过。

　　霍德达姆学院就提供这类服务。

　　只要你选报【能量飞弹】的法术课，自然会有经验丰富的老巫师将这门法术的释放技巧给你掰开了揉碎了讲得透透的，少走大量弯路。

　　可罗南不是没钱嘛。

　　十块低级魔石..那简直是要他的命。

　　“还是自个儿练吧...哎..”

　　罗南长叹一声，继续埋头苦练。

　　中午饭也没顾上吃，练疲了就冥想一会儿。

　　一直练到日头西斜，下午四点多的样子....

　　“呜鲁巴巴齐尔达木！”

　　一连串古怪拗口的音节准确地从罗南口中吐出，白白胖胖的十根手指头也配合音节的落点，迅速变幻出各种手势，分毫不差。

　　当咒语和手势全部顺利完成的那一刹那，罗南直觉耳边“嗡”的一声颤鸣。

　　紧跟着脑子里那一团活泼透明的精神力立刻被抽走一大截。

　　下一秒，他面前的一块空气出现扭曲，一颗乒乓球大小的彩色光球凭空生出，念头微转，便“嗖”的一声激射出去。

　　落在前方一棵倒霉的橡树上，“嘭”的一声在树干上炸开大团的木屑碎渣。

　　“成..成了？！”

　　突然到来的成功，罗南第一时间还有点没反应过来。

　　几秒钟之后，巨大的喜悦和成就感才如潮水一般将他包裹。

　　“成了！”

　　罗南兴奋地冲上去，看着【能量飞弹】的落点。

　　一人粗的橡树上残留着一个深深的片状凹坑。

　　“这威力...比霰弹枪都要大了！”

　　罗南看了又看，啧啧称奇，等收回目光，心中不免生出诸多复杂。

　　巫师！

　　此时此刻的他才算的上是一名真正的巫师吧。

　　掌握着凡人不可企及的超凡伟力。

　　心里也逐渐多了一些名为底气的东西存在。

　　“呼——”

　　吐出一口浊气，罗南的心意外变得很平静。

　　没有选择沉溺在成功的喜悦里，他继续练习。

　　以罗南现在一级巫师学徒所拥有的精神力，差不多释放两次【能量飞弹】就耗尽了。

　　而释放两次【能量飞弹】所需要的时间也不过两分多钟。

　　快速消耗精神力的目的也成功达到，一切似乎正慢慢步入正轨。

　　随意糊弄过晚饭，森林中的萤火升起，罗南还在练习着法术。

　　也不知怎的，自从第一次成功释放出【能量飞弹】，之后的练习就变得异常顺利。

　　罗南念咒的语速越来越快，配合的手势也愈发丝滑。

　　几乎没有施法失败过，只有一次因为精神疲惫，精神力波动得厉害，导致施法未完成。

　　深夜，罗南拖着疲惫的身躯走进树屋，一进门就直接躺在了小床上，点开自己的人物面板。

　　【姓名：罗南.戴米恩】

　　【年龄：16】

　　【天赋：无属性亲和】

　　【实力：一级巫师学徒（88%）】

　　【技能：基础冥想术（入门11/100）

　　能量飞弹（入门14/100）】