第50章 法兰索瓦大人向您问候

“...练成此法，学徒纵横，巫师可期！”

　　罗南拿着小刀将小半部【苦行锻体】的内容全刻在了床板背面，最后更是潇洒地留下自己“罗南.戴米恩”的签名。

　　“不知道下个住这屋子的巫师，能不能发现我留下的秘籍..”

　　罗南心里暗含期待地想着。

　　也不完全是恶趣味。

　　他留下的确实是实打实对底层巫师学徒有用的东西。

　　会住到树屋区来的巫师，大概率资质不会比他好到哪里去。

　　或许也同样饱受能量侵蚀之苦，【苦行锻体】之法就能很好的解决这个问题，罗南亲试有效。

　　虽然修习过程坑爹了一点，但对精神力的增长是有好处的。

　　【苦行锻体】所带来的超强体魄，在底层巫师学徒层次算是很强的一股助力了。

　　如果能好好利用，搞不好还有从低级学徒混出头的可能呢。

　　只是...

　　“把一门锻体法刻在强调‘灵魂不朽’的箴言下是不是有点不太妥当？”

　　“哎，这样反而正好。

　　能不在乎世俗偏见的人，才有可能把握住我留下的这条出头之道啊。”

　　罗南一脸满意地吹了吹小刀上的木屑，将刀子重新收起。

　　走出树屋，关上房门，轻巧地落在底下的雪地上。

　　罗南在树屋左边第四棵橡树的底下刨了一阵，可算找到自己留下的家当——

　　十二块【防护】符文，还有二十多块低级魔石..被一块黑布小心包裹着，完好无损。

　　罗南细数着曾经“珍若性命”的家当，心中涌现出一阵感慨。

　　这笔财富对现在的他来说都不算什么了，但有机会重新拿回来，还是有种失而复得的欣喜和满足之感。

　　刚刚将东西收进随身腰囊，罗南忽的神色一动，整个人快速地站起来，目光投向某个方向。

　　“唰——”

　　一道人影从树丛中钻出，一边拍着脑袋上落的薄雪，一边冲着罗南嘟囔道：“早就猜到你这家伙有古怪，原来是来取东西的...”

　　穿着灰白巫师长袍的瘦小男人忽然留意到罗南空空如也的双手，然后像是想到什么，脸上顿时浮现出巨大的惊喜，飞快朝身后呼喊：“储物腰囊！

　　法兰索瓦大人！这家伙身上有储物腰囊..

　　是条大鱼！大鱼！”

　　话音未落，又一道人影从树丛后走出。

　　这人身穿暗色金边长袍，手持黑色法杖，脸上戴着精美的银色眉饰，黑发披肩，嘴唇微抿，整个人呈现出一副威严且强大的气势。

　　瘦小男巫凑近黑发男人身侧，对着他低低耳语几句。

　　后者轻哼一声，瘦小男巫立刻面带笑容地转过身来，冲着罗南大声说道：“法兰索瓦大人说了，让你将刚刚从树底下取的东西，还有随身的储物腰囊，所有法具...统统留下！”

　　罗南看着面前的两人，眉头一点点皱起。

　　他看出来了，自己这是遇上劫道的巫师了。

　　也不知道是什么时候被盯上的，像是尾随了自己一路。

　　说话的瘦小男巫还好，只是名普普通通的三级巫师学徒，被其称为“法兰索瓦大人”的那名巫师...却貌似是名高级巫师学徒。

　　罗南思考间，瘦小男巫已经再次叫嚣起来：“聋了吗小子！

　　再不乖乖照办，那就准备承受法兰索瓦大人的怒火吧！”

　　说完，仿佛是为了印证他说的话，瘦小男巫身边的黑发男子冷哼一声，一股强大的精神力波动透体而出。

　　仿若太阳光线般的强大气场微微扭曲空气，震得周边树木草叶上的积雪簌簌地不停往下掉落..

　　“九级学徒，气化巫师？！”

　　罗南心头一惊，脸色骤冷。

　　就准备直接动手，这时候耳边突然炸起一声惊雷般的怒吼！

　　“吼！”

　　恐怖的声波荡碎无数积雪，一道庞大的身影猛地窜入场中。

　　粗壮的四肢，遍布暗红鳞片的躯体，一大一小，两颗仿若蟒蛇的头颅...

　　伴随着滚滚腥臭的热气，一股凶残暴戾的气息瞬间笼罩全场。

　　“高..高级魔兽？！”

　　看到这突然冒出来的庞然巨物，瘦小男巫口中发出恐惧到变形的声音，“扑通”一声直接一屁股坐在雪地上。

　　他身边的黑发男子也同样脸色煞白，吓得蹬蹬往后退去。

　　然而没等两人从莫大的震惊和绝望中缓过来，就感受到一股难以描述的恐怖气息从另一侧升腾而起。

　　下意识扭头看去，两人的表情瞬间呆滞。

　　只见那个刚刚还被他们威胁勒索的年轻巫师，此时全身被无数道神秘的气息所交织笼罩着。

　　其脚下一圈的积雪大片大片的融化，狂风掀起他长袍的下摆，显露出底下修长挺拔的身躯。

　　长发飞舞，无法言喻的可怕力场生成，扭曲光线，最后于其指尖汇成三颗神秘深邃的黑色光点....

　　“你还敢回来找我？！”

　　低沉冰冷的声音被寒风吹起，罗南冷冷一指点出，三颗纯黑光点裹挟着灭世洪流般的气势，无声地朝前碾压过去。

　　强势登场的双头魔蜥在第一时间眼中便生成惊惧退缩之色，一声不吭直接便往后飞退。

　　可还是被那透明无形的洪流力场所擦中。

　　没有半点碰撞的声音发出，庞大魔蜥的整个尾部下半身直接便化作一片炸开的血雾，底下的草木、沙石、泥土也迅速崩解消融....

　　场上响起凄厉的惨叫声音，大半截黑影闪电般飞快往前窜去，眨眼功夫就跑了个没影，只留下一片血肉模糊的狼藉现场和一个仿若凭空出现的偌大深坑.....

　　飞舞的长发和扬起的长袍缓缓伏落，罗南眼神冰冷地注视着双头魔蜥仓皇逃离的方向。

　　就是当初被他打跑过一次的那只双头魔蜥，没想到竟这么记仇，嗅到他再次在森林出现的气味，立马就跑来寻仇了。

　　而且几月不见，这家伙的实力貌似还大涨了一波，不仅体型再度变大，连第二颗脑袋都长出来了一点，跻身零阶高级魔兽的行列。

　　“这么重的伤，估计跑不远...”

　　罗南没急着追上去，随手从腰囊中掏出一瓶药水打开灌入口中，感受着快速恢复的精神力，这才慢慢将目光转向场中的另外两人身上。

　　看到罗南视线转来，两名早已吓傻的劫道巫师身体明显狠狠颤抖了一下，看罗南的眼神跟看到什么似的，只剩下绝对的震撼和惊怖。

　　高级巫师学徒的黑发男子面皮紧绷地盯着罗南，嘴唇飞快嚅动着。

　　罗南面色一冷，原以为他是在暗戳戳吟唱法咒。

　　却不曾想，下一秒那瘦小男巫的声音哆哆嗦嗦地响起来。

　　“法..法兰索瓦说。

　　他向您致以最诚挚的问候...

　　祝您晨安..尊敬的大人！”