第52章 近战法剑

三个月，准确的说是三个月零十二天，罗南的面板信息又多了不少新的改变。

　　首先是实力，从五级学徒11%的进度一下子蹿升到七级69%。

　　靠的还是嗑药。

　　四瓶零阶中级的养神药剂，让罗南的精神力修为一口气涨了两级还多。

　　代价是足足八块中级魔石的付出。

　　除了打开了第二名中级学徒黑袍巫师的储物腰囊，从中又得到一笔的魔石之外，罗南自身赚钱手艺的突破新高，也是敢于采用这一“奢侈”修行方式的底气之一。

　　他的符文印刻技术进步很多，【防护】符文的熟练度都晋升精通了，印刻成功率也提升到了百分之五十以上。

　　几乎每印刻两次就能必然能成功一次，一天时间下来，运气好能成功五到七块。

　　以现在【防护】符文在十二块低级魔石左右浮动的单价来算，他一个月下来，保底也能有十块中级魔石的净收入！

　　手头富裕后，罗南一通“鸟枪换炮”，不仅置备了心心念念许久的法杖，更换了新的法袍，还买了想要的法术，连几种常用的战斗药水都随时随身备得齐齐的。

　　综合实力对比三个月前，增强了何止十倍。

　　“其实关键还是控制手段上的短板得到了极大的弥补...”

　　曾经连一个控制技能都没有的罗南，现如今人物面板的技能栏上静静躺着三个控制法术，而且还全都是零阶中级的。

　　除了【电芒流窜】这一电系法术是他在市集地摊上花钱淘到的，剩下的【虚弱诅咒】和【亡魂嚎叫】，则都来自黑袍。

　　罗南本是不打算修习亡灵系法术，但在打开第二名中级学徒黑袍的储物腰囊后，发现跟一召唤尸怪仆从的【血肉傀儡】法术放在一块的【虚弱诅咒】，详细研读后，越看越是心动。

　　一下没忍住，不小心给学上手了。

　　而后索性“破罐子破摔”，将另一门和幽灵法戒配套的【亡魂嚎叫】也给学了。

　　当然没敢学太深，只练到能顺利施法的层次。

　　【电芒流窜】倒是下了一番苦功，给肝到了熟练级。

　　这三控制法术，可以说是各有千秋。

　　【电芒流窜】的效果是召唤电流，顺地面流窜，攻击对手。

　　杀伤力一般，但电系法术自带的麻痹效果出色，缺点是召唤出的流窜电芒不易控制，且容易被能量防护罩挡下。

　　这个法术罗南刚学会入门时只能召唤两道流窜电芒，熟练之后召唤出的电芒数量增加到了四道。

　　【虚弱诅咒】施展后可以在肉体上直接削弱对手，让对手体力快速消耗，范围大，一次能作用多个目标，更是完全无视能量防护罩的存在，颇为不讲理。

　　这也是属于诅咒系法术的霸道之处，算是叫罗南最满意的一个控场技能。

　　当然缺点也很明显，修习困难，施法缓慢，面对比自己实力等级低的对手，一个法术下去能叫对方直接躺地上变“死鱼”，但如果是同级别或是高等级对手，虚弱效果便会迅速削减。

　　以罗南现在入门级的熟练度，给同级别的高级学徒上一个【虚弱诅咒】，大概也就能削减对方百分之二十左右的体能状态。

　　最后一个【亡魂嚎叫】没什么好说的，嘴上念着“瓦伦苏娜贱人”的疯女人幽灵猛地窜出来，不管是谁冷不丁的都得被吓一跳。

　　若是“嚎叫”起来，还能给对手的精神层面造成一定的冲击，影响对手施法，行动判断力等等。

　　关键这法术几乎不用怎么引导，只需对手底下的亡灵下达一个简单的指令即可。

　　法术熟练度提升的主要是【嚎叫】激发的效果和每次下达指令的频率。

　　罗南推测，这法术的上限应该是取决于施法者手下控制的亡灵的数量。

　　一个疯女人在你面前大声尖叫，你可能只会被吓得抖一下，但如果是一百个疯女人呢？

　　那绝对是一场歇斯底里的“嚎哭风暴”，搞不好脑袋都能给吵炸掉。

　　其他方面，【基础冥想术】熟练度稳定增长。

　　【能量飞弹—粒子洪流】晋升大师后熟练度的提升就异常困难了。

　　整整三个月的时间，罗南也才增加了两点熟练度。

　　除了每一点熟练度的提升需要更多次施法的感悟来积累之外，还有一个很大的原因是练习一次耗费太大了，关键合适的施法练习地点也实在是很难找，很多时候，罗南一天也练不了一次...

　　不过罗南发现，【能量飞弹—粒子洪流】的大师级熟练度每增加一点，施展时那宛如超微型黑洞般的洪流粒子数量就会增加一颗，法术强度也随之暴涨一截。

　　他现在全力施展【能量飞弹—粒子洪流】，法术形成的超凡法域范围比之前扩大了将近一倍，威力也大了好几成。

　　而且，三个月的练习下来，罗南也已经能够做到随心所欲地控制每次施展【能量飞弹】的威力大小了。

　　这点就很关键，从此罗南再也不用担心每次施法都必定空蓝，甚至生命力都要被抽取的情况出现...

　　“有魔兽肉的辅助，【苦行锻体】和【基础剑术】双双进入专家级，倒是异常的顺利..”

　　罗南随手拿起法杖，右手握住法杖顶端位置，稍稍用力。

　　“锵！”

　　一道寒芒于林间闪过，只见罗南手里多出一柄一米多长，黑沉无光的单手长剑来。

　　这剑藏在法杖的杖身之中，剑身很窄，差不多只有正常单手剑的一半，且看着比一般单手剑要更加厚重。

　　罗南缓步走进双头魔蜥的尸体，手中长剑轻轻挥舞，感觉都没用多少力气，那双头魔蜥脖子上稍小的一颗脑袋便很丝滑地滚落下来。

　　“零阶高级魔兽的皮肉削起来也几乎没有任何阻滞感，也不枉我花的那三块中级魔石外加二十五块低级魔石了..”

　　对于黑色长剑的锐利程度，罗南颇为满意。

　　这柄法具长剑是他在威灵工坊专门找人定制的，上边附魔了整整两个【锋锐】符文，一个【坚固】符文，外加一个【吸光】符文。

　　他几乎是舍弃了正常法杖该有的一切功能，完全为了近身战斗去打造。

　　其实罗南本来的想法也并非如此，主要是【苦行锻体】练到第八个动作，突破至专家级，他的体魄又一次大幅提升。

　　感觉这么好的近战底子不利用起来实在可惜，总不能每次都只是用来逃跑。

　　正常法杖上附魔的符文效果，比较有用的也就是增加法术威力，加快施法速度这两个。

　　他大师级的【能量飞弹—粒子洪流】本身威力就强得可怕，施法更是接近瞬发，对一般巫师最有帮助的两个附魔效果，对他来说反而是可有可无。

　　于是罗南索性另辟蹊径，打造出这么一柄近战法剑来。

　　当然，最主要的一个原因，还是因为.....

　　这种近战法剑的定制费用比正常法杖实在是要便宜太多了！