第57章 北方高地

燃神药剂是促进学徒级巫师精神力蜕变的关键，也是巫师学徒晋升正式巫师必不可少的条件之一。

　　对于巫师学徒，尤其是流浪群体的巫师学徒来说，实在是太珍惜了！

　　炼制燃神药剂的材料对学徒来说很是稀有，极难获得。

　　这一打开正式巫师大门的密钥，向来都牢牢被学院所把持着，即便是在矮人市集的魔药店，也极少会出售。

　　在霍德达姆，绝大部分产出的燃神药剂，都会率先供应给学院里的巫师。

　　罗南之前一直心心念念着想要加入学院，很重要的一个原因，就是为了这所谓的燃神药剂。

　　没想到这次整理亡语之森黑袍巫师的储物腰囊，竟然意外获得一瓶。

　　罗南视若珍宝般小心翼翼的将燃神药剂收好放回储物腰囊里，心中充满欣喜。

　　据说，资质越差的学徒晋升正式巫师，所需要的燃神药剂就越多。

　　一瓶燃神药剂对罗南来说，或许还远远不够。

　　但他现在毕竟距离有资格冲击正式巫师还早，可以接着慢慢谋划。

　　注意力放回笔记上，死去黑袍在笔记上规划出的晋升正式巫师后的流派选择也让罗南生出很多兴趣。

　　其中反复提到的一个关键词——灵魂符印，让罗南很是好奇。

　　这东西似乎对正式巫师后的修行似乎极为重要，还涉及到什么法术流派的选择...

　　可惜的是笔记内并未做出详细解释，罗南也只能将疑惑放回心底。

　　再往后翻了翻。

　　笔记到此便为止了。

　　罗南扫了一眼桌上剩下的东西，将对自己有用的，没用的，和需要尽快处理掉的分成三类，分别放在三个储物腰囊内装好。

　　收拾了一下心情，推门走出小屋。

　　今天是阴天，天上下着薄雪，寒风凛冽。

　　罗南体魄强大，加上身上穿的法袍自带【恒温】功能，倒不觉得太冷。

　　站在门口，朝一个方向望去，能看到薇妮西亚小屋的窗户上映着橘红色的光。

　　“她也没去..”

　　罗南眸光微闪。

　　今天是个比较特殊的日子——巴瑞父子随他们口中的那名药剂师大人物离开，参加过他们请客那次晚宴的人，大部分都给两人送行去了。

　　罗南回想起此前在整理黑袍储物腰囊时听到的船鸣声..估计这会儿两人都已经是在离开霍德达姆的路上。

　　正想着，几道人影缓缓从水滴大街的另一头走来。

　　正是送行归来的老威尔斯等人。

　　罗南注视着几人走近，乔林夫妇脸色似乎不太好，老威尔斯上来跟他说话，扫了一圈，却是没看到雅各布的身影。

　　罗南倒也没多想，下一刻却从老威尔斯那得到一连串让他怔神的消息——

　　雅各布跟巴瑞父子一起随船走了。

　　谁也不知道他是什么时候在私底下偷偷找的巴瑞，又是怎样说服的对方。

　　肖恩在临行前居然还打算跳下船逃跑，结果被巴瑞拽了回去，狠狠扇了一记巴掌....

　　........

　　“只是一个普通的搬运任务，能有什么危险！

　　我看有一级学徒的都去！..”

　　“那是别人，我真的不想你出事，乔林...你是我的丈夫。”

　　“你只是觉得没了一条胳膊的我连一级学徒都不如，你当我是个废人！”

　　“咣当——”

　　罐子碗盘摔落在地的声响，混杂着女人隐隐的抽泣声，一同从小屋内传出来。

　　罗南站在小屋门前的雪地上，望着窗户上烛火映照的男人影子像暴躁不安的鬣狗一般走来走去，眉头皱起。

　　“他现在怎么变成这样了？”

　　他转头看向身边的老威尔斯。

　　在罗南的印象里，巫师乔林的性格温和，逆来顺受甚至有些唯诺，然而现在的他却显得阴郁易怒，无能而又暴躁，据说还酗酒。

　　老威尔斯似乎了解一些内情，低声道：“自从雅各布跟巴瑞父子走后..他的情绪就很不稳定..”

　　罗南转身，摇头评价：“这样下去，他迟早要出事。”

　　老威尔斯没说话，跟罗南一起顺着积雪覆盖的街道慢慢往回走。

　　路上，两人时不时能迎面碰上裹着灰袍，行色匆匆的巫师。

　　和之前相比，白日里水滴大街的人少了许多，大部分人都忙于学院发布的各种任务，早出晚归，有时候甚至可能数日时间都需要在外奔波。

　　“这段时间征召牌上发布的任务，难度越来越高..类似采集物品的任务都很少了..我估计，再过段时间，毫无风险的低级任务会彻底取消...

　　到时候所谓的征召令或许会完全变成另外一个样子...”

　　罗南听着老威尔斯在耳畔的低声述说，脸上也逐渐浮现出几分淡淡的复杂之色。

　　这几乎是必然的。

　　学院向流浪灰袍们发布征召令，自然不会只是想找人帮忙搬搬东西、采采魔药这么简单。

　　先发布一些难度不高的任务让流浪灰袍们尝下甜头，放松戒备，接下来便是真正需要派上他们用场的时候。

　　炮灰？死士？..

　　罗南脑子里接连跳出几个词。

　　能看清这点的人肯定不止他和老威尔斯两个，但能真正不受影响的人就没多少了..绝大部分人都身不由己...其中也包括他在内。

　　“哦对了，船票的事情有眉目了吗？”

　　罗南忽然想起，询问老威尔。

　　老威尔斯的反应却叫他心下一沉。

　　他眉头皱起地告诉罗南，之前放出消息说能搞到船票的那名巫师，已经好几天没有露面，早先交了定金的人现在到处都在找他....

　　“算了，如果是骗子的话，至少我们现在并没有什么损失。”

　　老威尔斯结束这个话题，转而停下脚步，从长袍下拿出一个小小的橡木盒子，递到罗南面前。

　　“还有一件事要告诉你，罗南。”

　　“今天早上，安德烈兄妹俩也已经离开了。

　　他们让我把这个东西交给你，说是为了表达上一次你出手相救的感谢。”

　　安德烈...

　　罗南一怔，下意识接过老威尔斯手里的橡木盒。

　　话说起来，他确实已经很长时间没有再见那对半精灵兄妹。

　　自从离开森林后，就一直没有再碰过面。

　　没想到，再提起就已经是彻底分别...

　　“他们也是乘船吗？”

　　罗南打开橡木盒，发现里边只有一颗黑色的种子。

　　“不。

　　他们准备徒步穿过森林...”

　　老威尔斯的回答让罗南想起这对半精灵兄妹丛林生存专家的外号。

　　横穿森林这条对于普通巫师算是九死一生的“死路”，对他们来说却是未必。

　　“他们有说去哪吗？”

　　罗南询问，他认不出盒子里的种子到底是什么来历。

　　老威尔斯想了下，回道：“好像说是准备前往北方高地...”

　　“北方高地....”

　　罗南默念着这四个字，抬头朝北的方向望去，却只能看到灰蒙蒙布满积雪云的天。

　　罗南忘记是在哪本巫师书上看到的了。

　　据说，北方高地..那是精灵和野蛮人聚集的地方...