第51章 法具碎片，七级

“...”

　　罗南沉默。

　　黑发男子似乎勉强找回了一点镇定，面皮发白地冲罗南微微点了下头。

　　“就算面对的是零阶高级魔兽，但身为一名高级巫师学徒，而且精神力已经达到气化，怎样也不该表现得如此不堪啊...”

　　罗南面带思索，一步一步地走向黑发男子，意味深长地说道：“看样子，你好像有秘密？”

　　黑发男子面色陡变，其旁边的瘦小男巫忙飞快解释道：“法兰索瓦大人只是不小心被吓到了而已...”

　　黑发男子刚点了两下头，就听见罗南淡淡的声音。

　　“算了，既然不想说，那我就杀了你们自己找吧..”

　　“不要！”

　　黑发男子尖叫起来，口中发出类似公鸭般的尖细嗓音，强者氛围顿消。

　　旁边的瘦小男巫脸色一变，立刻扑上来似乎想要阻止他，但后者已经掏出一个亮晃晃的东西递到了罗南面前。

　　“该死的，瞧你干了什么蠢事！”

　　瘦小男巫双眼通红地揪住黑发男子的衣领。

　　黑发男子不甘示弱，大声咆哮：“你才是蠢货！我早就说了，六级以上的高级学徒不该招惹！..”

　　两人瞬间扭打在一起，在雪地上滚来滚去。

　　罗南懒得看两人的内讧，注意力全部都放在面前的东西上。

　　用精神力稍微探查了一下，下一秒，罗南惊了。

　　“一阶法具？！”

　　........

　　森林中，罗南一边顺着双头魔蜥残留下的血迹一路追踪，一边把玩着手里一块跟破碎镜面般的物件。

　　感受到明亮镜面内散发出的气息，罗南暗暗心惊。

　　这宛如一块完整镜子破碎掉落下的一角的玩意，绝对是正儿八经的一阶以上的法术道具，或许还不止是一阶！

　　其效果是能够复制一个大境界内，任意所选对象身上所散发出的气息。

　　那两名劫道巫师，之所以敢跑来抢劫他，靠的就是这件法具的神奇功效。

　　外表看着像是高级学徒气化巫师的“法兰索瓦大人”，实则只是偷偷复刻了一名精神力气化的高级学徒巫师的气息而已。

　　没有了镜子法具的掩饰，本质其实也就是个四级巫师学徒。

　　这俩货意外得到这件法具后，便一直用其这点效果来“唬人”，借此敲诈了不少中低级学徒巫师。

　　成功次数多了，胆子和胃口也逐渐变大，这次竟瞄上了罗南这个高级学徒，结果直接踢到了铁板....

　　“这玩意貌似还是残破的，只是一件法具残片...”

　　罗南仔细观察镜面法具的边缘，能明显看到破碎的痕迹。

　　精神力渗透进去，还能看到其中被割裂残损的符文。

　　很复杂的符文印记，如蔓长的植物根系，有种复杂且天然的美感。

　　关键是，在镜面破碎的地方，符文明明都断裂缺损了，竟然还能发挥出一部分的功效，实在不可思议。

　　镜子法具的鸡肋能力对罗南来说没什么太大的作用，真正让罗南感兴趣的是法具内部附魔的符文。

　　高阶且稀有的符文，向来都是巫师们所狂热追逐的，更何况罗南还是一名符文师。

　　“回头再研究。”

　　罗南随手将镜子法具放进储物腰囊，眼底泛起【探测术】的淡淡白光，顺着眼前的鲜血和轨迹不断前行。

　　渐渐的，雪地上的血痕变得浓重。

　　直觉离目标接近，罗南放慢了脚步。

　　法袍下，抬手虚抓。

　　罗南手中多出一柄一米来长的黑色法杖。

　　法杖的样式很普通，除了顶端一个圆球，光滑的圆木杖身上没有任何的花纹。

　　甚至...这法杖本身没有附魔任何的符文。

　　却是最适合罗南的法杖。

　　罗南单手抓着法杖，神色平静，鹿皮靴踩在洁白的雪地上，寒风迎面而来，吹起长袍的下摆，微微作响。

　　罗南一边漫步行走，口中一边快速吟唱。

　　黑色圆球法杖的顶端，一点绿芒生出，逐渐变盛。

　　当罗南的视野里再次出现那双头魔蜥的影子，他一直准备的法术也终于成型。

　　“去！”

　　罗南手持法杖，对着远处的双头魔蜥遥遥点出。

　　法杖上积蓄到顶点的绿色光团如萤火般轻飘飘地飞出去。

　　待飞至双头魔蜥的头顶，绿色光团化作一个光圈悄然散开，恰好将双头魔蜥笼罩进去。

　　原本因受伤而显得异常狂躁、紧张、凶残且野性的双头魔蜥在绿光垂落的瞬间，很快以肉眼可见的速度衰落下去。

　　身上原本都快结痂的伤口再度崩裂，鲜血如喷泉涌出。

　　双头魔蜥低吼着，眼底的凶性退去，只剩下对罗南的恐惧。

　　它试图转身逃走，动作却明显变得迟缓。

　　罗南嘴上念咒的动作自始至终未停，此时另一个法术也恰好准备完毕。

　　“笃！”

　　黑色法杖轻轻触地，能量粒子涌动，化作明亮的电流顺着雪地飞速流窜..

　　“瓦伦苏娜！你这个贱人！...”

　　一个披头散发，面目狰狞的白裙女人飞窜出来，待扑到双头魔蜥的跟前，发出一声歇斯底里的尖叫。

　　“我要你死！！”

　　恐怖的嚎叫声化作无形的音波向四周扩散，空气中泛起丝丝肉眼可见的透明涟漪，积挂在草木枝叶上的积雪大蓬大蓬地爆开....

　　妄图逃跑的双头魔蜥彻底失去逃跑的资格，口中发出悲惨的哀鸣。

　　这时候，罗南才缓步走上去，神情自然地抬起右手，将一个眨眼间凝聚成型的偌大蓝黑色能量光球轻轻丢在它的脑袋上。

　　“嘭！”

　　光球炸开，双头魔蜥的头颅出现一个巨大的血坑，身体微微晃动了两下...轰然倒地，彻底没了声息。

　　“这才是法爷啊！”

　　罗南看着双头魔蜥倒下的尸体，招招手，将还在保持着嚎叫姿态的白裙女幽灵唤了回来，重新收进戒指，口中由衷地发出一声感叹。

　　闲庭信步，主宰战场，弹指间取敌人性命....

　　回想几个月前自己拿着柄大剑吭哧吭哧地满地图找人拼命的狼狈样子，再看看现在的潇洒从容...满心感慨。

　　“虽然跟硬实力的提升也有关系。

　　但不可否认，控场技能确实是非常有必要...”

　　罗南没急着紧步上去检查双头魔蜥的尸体，怕它没死透，让它再静静死一会儿，自己则随手调出了人物面板。

　　【姓名：罗南.戴米恩】

　　【年龄：16】

　　【天赋：无属性亲和】

　　【实力：七级巫师学徒（69%）】

　　【技能：基础冥想术（专家419/800）

　　能量飞弹-粒子洪流（大师3/1600）

　　充能武器（专家312/800）

　　符文印刻——清洁（熟练185/200）、闪亮（熟练33/200）、防护（精通23/400）

　　苦行锻体（专家100/800）

　　基础剑术（专家455/800）

　　火球术（入门21/100）

　　冰球术（入门35/100）

　　探测术（熟练158/200）

　　虚弱诅咒（入门56/100）

　　电芒流窜（熟练12/200）

　　亡魂哭嚎（入门22/100）】