第55章 圣龛笔记

罗南还是第一次见老威尔斯如此郑重其事的表情，他甚至都对自己用上了“恳求”这个词。

　　“你说。”

　　罗南的表情也认真起来。

　　老威尔斯似乎有些难以启齿，挣扎一番后，低声道：“我打听到有人在售卖最近离开霍德达姆的船票，但是价格很高，一张船票需要一块高级魔石...”

　　“疯了吧！”

　　罗南摇头，觉得荒谬，“上半年的船票才不过只要十块低级魔石。”

　　就算是因为战事涨价，也不至于涨到如此夸张的地步。

　　能拿的出一块高级魔石的人...会愁没办法离开霍德达姆？

　　“嗯。”

　　老威尔斯点头，“肯定是瞎报的，真正成交...我觉得十块中级魔石最多了。”

　　十块中级魔石...

　　这价格还差不多，能说的过去。

　　罗南没有询问老威尔斯这个渠道是否真实可靠，老威尔斯处世经验丰富，有自己的判断。

　　“你还需要多少？”

　　罗南直接询问。

　　“八块。”

　　老威尔斯说道：“只要够薇妮西亚一个人的就可以了。

　　她可以一并带上谢丽尔..”

　　罗南没说话，看着老威尔斯的眼睛。

　　他还依稀记得，老威尔斯曾跟他说过，想要离开霍德达姆，随便找一个世俗王国，当一名闲散的老贵族...

　　如果没有亡语之森入侵的事情发生...这会儿或许他已经是在哪个贵族领的城堡尖上晒太阳了。

　　“我现在给你。”

　　罗南轻吐了口气，就要伸手去摸自己的腰囊。

　　他身上剩下的魔石不算多，但刚好能拿出八块中级魔石来。

　　老威尔斯自己的那张船票，还得等等..等他磨开最后一名黑袍巫师的储物腰囊，或者等他售卖符文石再攒一波钱。

　　老威尔斯却按住了他，摇头：“不是现在..等真正要用上的时候我再问你。”

　　说着，他从法袍下掏出一包东西来，塞进罗南手里。

　　“无论如何，谢谢你罗南。”

　　老威尔斯拥抱他，在他耳边低语祝福：“你比我这辈子见过的任何一名巫师都要更有人情味。

　　你能走的很远，我有这种直觉...”

　　说完，老威尔斯拍拍他的肩膀，转身融入浓郁的夜色里。

　　罗南看着手里沉甸甸的灰色包裹，再看看老威尔斯消失的背影，一时之间心中百味杂陈。

　　他很清楚。

　　老威尔斯塞给自己的...恐怕就是他觉得能答谢自己的全部。

　　.......

　　明亮柔和的照明水晶灯光下，罗南坐在桌前仔细查看着老威尔斯塞给他的东西。

　　是两本书。

　　一本是最普通的《基础魔药学》，不同的是，上边的每一页，每一段，每一行旁边都密密麻麻地写着老威尔斯自己的研习结果，他的经验总结，他在数十年时光内经过一次次失败而得出的最细致的经验。

　　甚至还有几份他自己琢磨出的低级魔药配方，都是不算珍贵，但很实用的那种。

　　在上次森林逃亡的过程中，罗南已经见识过了。

　　这一本书，对罗南入门魔药学算是极有帮助，里边凝聚的全是老威尔斯的心血。

　　至于另外一本....

　　罗南神色有异。

　　这是一本笔记。

　　相当古老的笔记。

　　书页都发黄发脆了，感觉翻页时稍微用点力，都会像干枯的树叶一样碎裂开来。

　　罗南小心翼翼地翻看着这本笔记。

　　笔记上遗留的文字也很古老，很多地方的墨迹甚至都淡化得快消失了。

　　笔记缺失了很大一部分内容，也不知道是随时间腐朽，还是被人撕扯毁去的。

　　剩下的页面里也大都是些凌乱琐碎，乱七八糟的信息。

　　罗南皱着眉勉强将整本笔记读完，大概梳理出——这笔记主要讲的是如何复刻一种名为“圣龛之力”的东西。

　　其中涉及到大量高深晦涩的炼金、魔药、符文学知识，还有各种的专业名词。

　　对现阶段的罗南简直跟天书一般。

　　而且笔记研究到最后还没个结果，似乎是失败了，笔记的主人只勉强走到了如何能长久封存“圣龛之力”的一步。

　　“圣龛之力又是个什么东西？复刻出来能有很大的好处？”

　　罗南完全不懂，太几把深奥了，简直就像小学生不小心捡到了大学课本一样。

　　但你说这玩意完全没用吧...又不是。

　　它确实很古老，而且记录着跟巫师有关的知识。

　　从这个角度来看..它又价值非凡！

　　或许也正是由于这个原因，老威尔斯才会将其送给自己的吧。

　　罗南将这本古老的笔记本小心收入储物腰囊。

　　此时，屋外依稀还在隐隐传来动静。

　　回想今晚发生的一系列变故..罗南轻叹一声，拿出最后一个还没被开启的储物腰囊，慢慢磨起来。

　　.......

　　流浪灰袍征召令的事情，经过一晚上时间的发酵，在第二天彻底达到一个热闹的顶峰。

　　罗南特地跑去看了一眼。

　　发现这所谓的征召令是以任务的形式发布的。

　　印着代表霍德达姆巫师学院的常春藤标记的公告上，密密麻麻罗列了一大堆的任务以供流浪灰袍们选择。

　　小到在巫师地周边采集一些特定的魔药，大到跟随学院的巫师一起加入行动。

　　奖励最高的一个，达到了十块中级魔石，任务内容是探查两百多公里外一个小型魔石矿的具体情况，届时将乘坐法术飞艇出发，要求接下任务的巫师实力最好是在中级学徒以上，且具备一定的战斗经验...

　　罗南面无表情地看着公告栏上的一条条待接任务，而后悄悄退出拥挤的人群。

　　以他现在的符文印刻水平，只要老老实实呆在家里多花点时间，就能一直有稳定的收入进账，自然不会对这些任务感兴趣。

　　但对其他流浪灰袍就不一样了。

　　学院发布的这一任务征召，对于很多已经快活不下去，想着马上搬出城镇居住的流浪灰袍们来说简直就是一场甘霖。

　　只要没事的时候去特定区域转转就能获得魔石回报？

　　胆子再大点，敢冒上一些风险，更是有机会获得中级魔石的奖励？！

　　活在底层的流浪灰袍们有几个人见过真正的中级魔石？

　　本身就穷得快活不起的流浪灰袍们，看到眼下这大量合理合法且收入丰厚的“工作机会”，一个个兴奋得都快疯了...