第56章 燃神药剂，灵魂符印

看着那些挤在公告栏边，激动亢奋的流浪灰袍巫师们，罗南脑子里忽然跳出老威尔斯跟他说过的那句话来——“接下来，才是真正死人的时候。”

　　罗南沉默不语，突然担心正缺钱买船票的老威尔斯会不会也受到那白花花的魔石诱惑，脑子一热跑去接那些高风险高回报的任务。

　　要知道，大嘴巴雅各布曾跟他说过，老威尔斯早年丧女，所以一直将同样无依无靠的薇妮西亚当成亲生女儿来照顾，后边又多个谢丽尔..

　　为了“女儿”和“孙女”，到老铤而走险地疯狂一把也不是不可能...

　　罗南赶紧跑去试探了一下老威尔斯。

　　好在事实证明老威尔斯的脑袋比他想的要清醒的多，经历过一次黑巫地入侵的老威尔斯比谁都更清楚这些任务后边蕴含的风险。

　　他确实接了公告栏上的任务，甚至还鼓励薇妮西亚甚至谢丽尔去接，但接的都是些最普通最简单的材料加工和材料采集任务。

　　奖励微薄，但至少多了一个收入来源，也算勉强能在城镇继续生活下去了。

　　罗南这才放下心来。

　　在征召令发布的第五天，巴瑞父子随他们口中的那位正式巫师加药剂大师的大人乘船离开了霍德达姆。

　　也是这一天。

　　罗南终于是将手上最后那个来自高级学徒黑袍巫师的储物腰囊给磨开。

　　......

　　寒冷阴暗的小屋内，窗户被厚厚的帘布严实遮挡，只透进来微弱的光。

　　罗南坐在桌前，借着照面水晶的光，打量眼前的一大堆东西。

　　一堆魔石。

　　一枚代表亡灵之森的黑袍身份徽章。

　　几本书。

　　几瓶药剂。

　　一堆不知是动物还是人类的，用特质药水炮制过的骨头。

　　没有找到任何的法术装备或是别的杂物，储物腰囊内部也比罗南想象中的要干净整齐许多。

　　罗南猜测，这个死在他手上的高级学徒黑袍，可能是将所有淘换下来的低级法具都售卖换成了魔石和药剂，以及装备在身上的高级法具。

　　罗南还记得当初那一战时对方手里持握的白骨法杖，还有能激发出零阶高级法术护盾的防护类法具...

　　可惜全部损毁在他的那一记【粒子洪流】之下。

　　即便如此，眼前的这份收获也足够叫罗南感到欣喜。

　　抛开腰囊里的一切东西不谈，只腰囊本身就价值不菲。

　　明显是学徒阶的高级货，里边的储物空间比之前两个黑袍的要大了三倍不止。

　　如果是放在法具商店里售卖，至少能值个几十块中级魔石。

　　三个储物腰囊，也足够让罗南将所有家当都打包随身，空间还绰绰有余。

　　罗南和这最后一个储物腰囊较了近两个月的劲，甚至都耽误了冥想和法术练习，为的就是不损坏腰囊的前提下留着自用。

　　现在终于得偿所愿，真真正正归属于他，拿在手上怎么看怎么喜欢。

　　回归正题。

　　罗南开始正式清点物品。

　　数了数魔石，总共有中级魔石二十二块，低级魔石四十七块。

　　五瓶药剂，其中两瓶是中级的精神力回复类药剂，一瓶中级的治疗药剂，一瓶高级精神力增涨类药剂，还有一瓶....

　　色泽火红，用最漂亮的水晶瓶装着，不知道是什么。

　　书有四本，三本法术书，一本私人笔记。

　　法术书包含两门零阶高级法术——【骨矛术】、【白骨战士】。

　　一门零阶中级法术——【尸爆术】。

　　这三门亡灵系法术罗南都见识过了，威力个顶个的强横，尤其是【骨矛术】这个零阶高级法术，当初曾带给罗南中即必死的强烈危机感。

　　对于亡灵系的法术罗南一直都持一个非常矛盾的态度。

　　一方面觉得这样威力强大的高级法术放在手里不练实在是有些浪费。

　　另一方面又担心练了会被学院这边打成黑袍给抓起来。

　　实在忍不住偷偷去练了，还不敢练得太深...实在是纠结。

　　好在眼下得到的这三门亡灵系法术都是进攻型法术，有大师级的【能量飞弹】，罗南的进攻手段不弱，所以也没必要再去习练别的。

　　随手翻开跟法术书放在一起的笔记。

　　笔记里详细记载了黑袍巫师从一级学徒开始习练的每一个法术的经验心得。

　　还有实力每一步该怎么去提升的计划，其中充斥着大量的血腥和阴谋，成功或失败后的教训和总结。

　　罗南一页页翻看下来，直呼过瘾，简直像是在读一本“黑道大佬”的发家史。

　　能看得出，撰写笔记的这名高级学徒黑袍，是一个心思缜密，做事极有目标和规划的人。

　　同样也是一名“掠食型”巫师，他几乎不做任何副职业巫术研究，所有的时间和精力都放在了冥想和法术练习上。

　　“超凡法域..怎么没有提到有关超凡法域的内容..”

　　罗南翻着笔记，心里暗暗嘀咕着。

　　他其实挺想多了解了解有关“超凡法域”的知识，这名黑袍显然是知道一些，但貌似对方并没有将这点记录在笔记上。

　　罗南又翻过一页——

　　【终于九级了，可以开始为晋升正式巫师做准备..】

　　【精神力距离服用燃神药剂达到气化程度还差一些，只有一支燃神药剂也不够...】

　　【战事开启，杀灰袍可兑换奖励..这对我来说是个好机会。】

　　【晋升巫师后的流派选择——

　　骨矛流方向——灵魂符印选择：【恶意】、【穿透】...

　　召唤流方向——灵魂符印选择：【狂暴】、【奴役】..

　　尸爆流方向——灵魂符印选择：【疫病】、【震荡】、【腐蚀】..】

　　罗南看着笔记上的内容，在捕捉到一个词时微微一怔。

　　下一秒，拿起面前一堆药剂中那瓶他不知效果的，包装最精美的火红药剂，放在眼前反复打量，脸上逐渐有丝丝恍惚而又有些难以置信的表情浮现出来。

　　就好像...被一个意想不到、突如其来的惊喜给有点砸懵了。

　　“燃神药剂？..燃神药剂..这玩意竟然是燃神药剂？！”

　　罗南口中喃喃，紧接着心脏开始加快跳动，足足飞快跳了好一阵，才逐渐平缓下来。

　　此时再看手里的神秘药剂，眼眸中已尽是浓浓的惊喜和激动之色。