第53章 窘困

罗南将黑色长剑顺着双头魔蜥侧露的腹部切割。

　　犹如划开了一个灌满水的皮口袋，大量腥臭的鲜血和脏器稀里哗啦地流淌下来。

　　偶尔遇上阻隔，罗南手上用力。

　　法袍下强健完美的体魄宛如大弓扯动，恐怖的力道顺着肌肉、筋络、骨骼一节节传导，长剑很快便又顺畅地继续滑下去....

　　“嗯？！”

　　划着划着，罗南忽然神色一动。

　　他感觉刚刚插在双头魔蜥肚子里的长剑似乎划破了什么东西，有听到一声轻微的脆响。

　　罗南想了想，拿着长剑开始在对应位置给双头魔蜥的腹部上挖一个洞。

　　他切割双头魔蜥的尸体，主要是想看看能不能找到传闻中的魔兽晶核。

　　据说实力强大的魔兽体内大量能量粒子汇聚堆积，有可能产生所谓的晶核结晶。

　　这种晶核的成分和构成神奇且复杂，是很多魔药和炼金试验都会用到的材料，价值很高。

　　一般只会在一阶以上的魔兽体内出现，零阶魔兽身上就很少见了，罗南想着碰碰运气，现在看来...好像还真被他碰上了？

　　掏空双头魔蜥小半个腔子，最终找到发出脆响的东西，罗南却是大失所望。

　　那竟是一窝蛋。

　　拳头大小，由黄和白的血管浆络黏连在一起，总共七八个，还被罗南用剑划破几个，看着怪恶心的。

　　“没想到这家伙竟然还是只母的..也难怪这么记仇...”

　　“这蛋都还没成熟吧...算了，带回去煮着煎着吃吧，据说大补...”

　　罗南摇摇头，忍着恶心将剩下几个没破的双头魔蜥蛋掏了出来，又随意切了几十斤魔蜥肉，收集了一些魔蜥血、魔蜥皮...统统放进随身的储物腰囊里。

　　他本就不是奔着猎杀魔兽来的，双头魔蜥这种魔兽的肉也不知道到底能不能吃，所以也没想着多拿。

　　将黑色长剑上沾染的血迹用雪洗净，重新装回法杖剑鞘里。

　　罗南拍了下法袍上的【清洁】符文，去掉一身的污秽血腥气，而后开始朝着森林外的方向行去。

　　这趟出来，收获倒是蛮大的。

　　不仅拿回了属于自己的家当，还意外得到了一块一阶法具的残片，和双头魔蜥蛋，魔蜥肉..

　　还印证了一点，现在的森林树屋区，确实是安全不少。

　　但住人的话...感觉风险还是挺大的...

　　一路平安无事回到城镇，水滴大街，自己的住处。

　　罗南放好东西，然后将沿途采的松茸、野菇，还有顺手打的两只兔子提了，朝老威尔斯等人住的屋子走去。

　　魔兽肉没拿，倒不是舍不得，而是对于老威尔斯他们这些低级学徒来说，这玩意就跟加速身体衰败的毒药差不多，也就罗南这种锻体有成的猛男才能随意享用。

　　先去了老威尔斯家，发现没人。

　　隔壁的雅各布和乔林夫妇也不在，罗南兜兜转转到薇妮西亚的房子门口。

　　敲了敲门。

　　不一会儿，门打开了。

　　开完门的谢丽尔光着脚蹬蹬跑回去，爬到一把高脚凳上，捧着书，一边看书一边任由薇妮西亚摆布她的脑袋。

　　薇妮西亚正在给她理发。

　　罗南缓步走进去，屋子里的壁炉燃烧着橘红色的火焰，明亮而温暖，脚下铺着厚厚的羊绒地毯，一切摆设整齐而又恰到好处，显得很是温馨。

　　可比自己家要强太多了。

　　罗南将手里的东西放下，开口询问：“他们人呢？”

　　薇妮西亚没说话，谢丽尔倒是抢先开了口。

　　“威尔斯爷爷有事出去了，雅各布哥哥去找你了，乔林大叔和乔林婶婶上街买礼物去了！”

　　“买什么礼物？”

　　罗南好奇。

　　“巴瑞和肖恩说晚上请大家吃饭！”

　　谢丽尔说话又快又脆，说完还大声问罗南：“罗南大人要不要也让薇妮姐姐帮你剪头，你头发好长了！”

　　站在谢丽尔身后的薇妮西亚脸快速红了下，罗南倒是爽快答应下来。

　　“好。”

　　他的头发足足有大半年没料理了，确实该修剪修剪。

　　谢丽尔见罗南答应，很高兴地从高脚凳上跳下来，然后飞快跑去给罗南搬椅子。

　　半分钟后，罗南坐在椅子上，怀着某种奇异的心情，开始了自己在这个世界第一次的理发体验。

　　薇妮西亚的动作很轻，理发时也几乎不发出任何的声音，罗南只能听见自己被剪下的头发簌簌往下掉的声音。

　　谢丽尔捧着一本巫师书，趴在壁炉边上目不转睛地盯着罗南看，似乎觉得他现在这个正襟危坐的样子很是有趣。

　　罗南忽然想到谢丽尔刚才说的话，于是接上之前的话题，询问道：“巴瑞父子为什么要请我们吃饭？”

　　巫师巴瑞自从带儿子投奔了他在学院担任导师助手的舅舅后，一直也没跟他们这些人断了联系，偶尔会过来串串门。

　　但从未请他们过去过，主动请客吃饭更是头一次。

　　罗南觉得稀奇。

　　“大概是有什么值得庆祝的好事吧。”

　　谢丽尔像小大人一样回答道。

　　罗南点点头，也没再问。

　　这时候，站在他身后的薇妮西亚发出蚊吟般的说话声。

　　“乔..乔林夫妇退了房子，打算这个月后就搬回树屋区居住。”

　　罗南眸光微动，没说话。

　　片刻之后，缓缓开口：“回头我送点魔石过去。”

　　“你已经帮大家很多了。”

　　薇妮西亚小声说着，手上没停，“我们也准备回去了，这里..不适合我们。”

　　罗南沉默下来。

　　其实他很清楚所有人面临的窘困现状。

　　会选择住在树屋区的，本就是没有什么一技之长，难以在城镇很好生活下去的底层巫师。

　　在这个战乱的时期，面对高出平时数倍的昂贵物价，很多人那点儿可怜的积蓄，在很短的时间内就消耗殆尽了。

　　这几个月的时间，罗南不断以“交纳伙食费”等的理由明里暗里地接济团队里的每个人。

　　但事到如今，众人还是无以为继。

　　他们这个临时组建的小团体，似乎也终于走到不得不离散的那一天...

　　想着，罗南感受到薇妮西亚停手的动作。

　　头发剪好了。

　　谢丽尔早就屁颠屁颠地捧了面镜子过来，努力托举过头顶，盯着罗南脸庞的眼睛里似乎全是亮闪闪的小星星。

　　罗南朝镜子里看去。

　　明亮镜面中呈现出的是一张俊秀而英气的年轻面庞，栗色微卷的长发妥帖地伏在肩后，用一根精致的银色发带轻轻系着。

　　在那双湖蓝色的深邃眼眸映衬下，镜子里的人看着既有巫师的神秘和冷静，又有贵族般的优雅和从容。

　　这是独属于罗南的光彩。

　　“剪得很好，薇妮西亚。”

　　“谢谢。”

　　罗南拂去肩头的一缕碎发，轻轻说道。