第6章 二级

看到面板，罗南的精神稍稍振奋。

　　高强度冥想的效果还是显著的。

　　精神力增长了百分之二，距离二级学徒的境界更近了。

　　技能栏多出【能量飞弹】的字样，熟练度已经达到（入门14/100）。

　　“努力就能看到具体回报的感觉真好啊...”

　　罗南忍不住感慨。

　　现在躺在床上，放空身心，回顾今天一天的苦修，罗南慢慢察觉出一些异样来。

　　他觉得自己修习【能量飞弹】的过程未免太过顺利。

　　按照前身的记忆，很多新手巫师在学习第一个零阶法术时，花上几个星期，甚至个把月的时间才成功掌握都是正常的。

　　而自己仅仅用了一天就做到了。

　　这还是在无人指导，全凭自己摸索的情况下。

　　“难道我是万中无一的习法天才？！”

　　罗南摇摇头，思来想去，觉得原因可能还得归于面板。

　　这个人物面板，似乎具有某种能将他每一点进步都“固化”下来的神奇作用。

　　在修习【能量飞弹】的过程中，他几乎真正做到了，犯过一次的错误便不会再犯。

　　这点在【能量飞弹】入门之后越发明显。

　　每次施法完毕，都有一些零碎的感悟自然而然地从心底生出，成为他下次更好施法的养料。

　　冥想术也一样。

　　罗南进入冥想状态的时间越来越短，冥想的效果也有显著的提升。

　　“要是真跟我想的一般...那我可就牛逼大发了...”

　　罗南躺在床上喃喃。

　　没点灯，月光从窗外照进来。

　　他望着黑黢黢的屋顶，只觉困意如潮水翻涌，不知不觉便进入了梦乡。

　　罗南太累了，现在的他毕竟还是无法完全用冥想来代替睡眠。

　　......

　　接下来的日子里，罗南彻底开始自律起来。

　　每天早起晨练，然后便是练习法术和冥想，下午还会锻炼两个小时，如此一直持续到深夜。

　　每天自然睡眠的时间还不到四个小时。

　　不知不觉，半个月的时间过去。

　　“呜鲁，巴齐达木！”

　　幽静的橡木林中，低沉的咒语声响起。

　　林中的气流陡变，一颗乒乓球大小的斑驳小光球倏然出现，飞速没入一处灌木丛。

　　“嘭！”

　　剧烈的爆炸声响起，似乎有什么东西哀鸣了一声。

　　伴随着无数草木碎叶和泥土飞溅，那一处灌木丛立刻被清空，只留下满地狼藉。

　　“嗯？！”

　　远处，刚刚释放完一发【能量飞弹】的罗南神色有异，低下头，似乎在思考什么。

　　“我刚刚施法时缩减了两处咒语音节，手势也少做了几个...竟然还是释放成功了...”

　　罗南点开自己的人物面板。

　　果然，面板技能栏上，属于【能量飞弹】的技能标识后，原本入门的字样已经变成了（熟练1/200）.

　　“技能熟练度等级提升了？！”

　　罗南一喜，但也没觉得意外。

　　【能量飞弹】的熟练度卡在（入门99/100）已经一两天了，这次提升算是水到渠成。

　　“熟练度提升后，咒语音节和手势精简，施法时间又缩短了好几秒...”

　　【能量飞弹】达到熟练之后，罗南觉得自己对这个法术的认知变得更深刻了不少。

　　法术释放的本质其实就是精神力带动能量粒子共鸣，无论是咒语还是手势，都只是帮助共鸣更好达成的方式。

　　如果罗南有朝一日能完全掌握这个共鸣的节奏，直接略过冗长的咒语和繁琐的手势，瞬间施法也不是不可能。

　　“提升后的技能施法时间缩短到了七秒不到八秒的样子，比刚开始时快太多了，但读条的时间还是长...

　　如果是和近战职业交手，这个空档足够别人发起好几次进攻了...”

　　罗南摇摇头，朝刚刚那记【能量飞弹】的落点走去。

　　【能量飞弹】砸中的位置存在着一个宽两米，深半米的大坑。

　　坑里躺着一只血肉模糊的野生麋鹿，已经是拼不出完整的样子。

　　罗南蹲下身子，从腰间抽出随身携带的匕首，开始从死去麋鹿身上割取一些可食用的部位。

　　成功掌握攻击手段后，他总算是可以在周边小范围区域进行一些简单的狩猎活动，每天的食谱上也总算是有肉菜的出现了。

　　和开始释放的【能量飞弹】相比，现在罗南打出的【能量飞弹】，无论是速度，还是威力都大了不少。

　　一部分原因是【能量飞弹】的技能等级提升。

　　另一部分原因。

　　则是在几天前，罗南成功晋升到了二级巫师学徒的境界！

　　【姓名：罗南.戴米恩】

　　【年龄：16】

　　【天赋：无属性亲和】

　　【实力：二级巫师学徒（3%）】

　　【技能：基础冥想术（入门87/100）

　　能量飞弹（熟练1/200）】

　　晋升二级之后，罗南的精神力明显增加了一大截，现在他的精神力总量已经足够他连着释放四次【能量飞弹】还有多余。

　　照这个发展趋势下去，他的【能量飞弹】熟练度增涨的速度会越来越快，精神力耗空，需要冥想的次数也会增加..就好像滚雪球一样，他已经不知不觉走上了属于自己的修炼快车道。

　　“就是能量粒子对身体的侵蚀速度..也加快了...”

　　罗南眉头皱起，下意识伸手摸了摸自己的胸口。

　　这段时间的身体锻炼，食谱改善，他的体能提升不少，脸上的气色也逐渐好转，但每天早上起来后胸前的隐痛感却未曾消失，反而有加重的感觉。

　　罗南觉得自己的肺可能受到了侵蚀的损伤。

　　“得想个办法遏止才行...我这样锻炼的收益太低了，如果能得到一门骑士锻炼法就好了，总胜过我这样自己瞎练..”

　　罗南想起前身在自家伯爵领的时候，手底下就有不少骑士。

　　这些骑士最普遍的特征就是体魄强大，远超常人。

　　可惜那会儿前身没有跟着一块练练。

　　想着，罗南将匕首收好。

　　起身，拎着割下的新鲜鹿肉朝家的方向走去。

　　没走几步，前边的树丛草叶晃动，一阵轻微的脚步声向他传来。

　　罗南眯起眼睛，悄然停下脚步，口中舌头屈卷，已经是做好随时念咒施法的准备。

　　数秒钟之后，一道人影出现在他视野中。

　　是个穿着墨绿色长袍的中年男人，手里提着个黑色的水壶。

　　看到罗南，他明显吓了一跳。

　　但很快的，脸色就平静下来。

　　他的目光掠过罗南，在罗南手里滴着血的鹿肉上稍稍停留，随后让开一点身位，面无表情地飞快走来。

　　直至两人擦身而过，罗南和中年巫师都没有一个人说话。

　　“呼——”

　　看着中年巫师消失的背影，罗南轻吐一口气，对自己方才的表现还算满意。

　　和半个月前相比，现在的他已经不会再听到一点风吹草动就立马跟受惊的兔子似的撒腿就跑。

　　他有了胆气。

　　是二级巫师学徒的实力和零阶法术【能量飞弹】给予的。

　　其实罗南也发现了，“真实”的树屋区也没有自己想象的那么可怕。

　　树屋区虽然是在三不管的野外，但会选择住在这里的巫师大都和他一样，都是实力低微，付不起城镇居住所需魔石的低级巫师学徒。

　　他怕。

　　别人搞不好比他更怕。

　　绝大多数巫师都很珍惜自己的性命，会主动避免冲突，除了某些脑子不正常的亡命徒。

　　这半个月的时间，随着晨练时活动范围的扩大，罗南也逐渐认识了生活在自己家附近的几个“邻居”。

　　其中几个还打过照面，刚刚遇上的那名中年巫师就是其中之一。