第7章 市集

昏暗的小木屋内，罗南蹲在墙壁的某个角落，在墙缝中稍微摸索了一阵，拽出一个巴掌大小的黑布口袋来。

　　走到桌前，将口袋里的东西尽数倒在桌上。

　　是一些绿豆大小，色泽不一的细碎晶石。

　　“一、二、三....”

　　罗南将桌上的细碎晶石仔细数了一遍，总共七十六颗。

　　七十六颗魔石碎。

　　这，就是他现在身上全部的钱了。

　　世俗的金币宝石还有不少，但在巫师地，这些东西都花不出去。

　　怀表显示，现在是早上九点五十分，时间还很早。

　　今天罗南准备去往巫师地的城镇生活区，买点接下来修炼要用的材料和生活必需品。

　　罗南换了身轻便利落的猎装，外面再套上自己的巫师长袍用作掩饰。

　　平时用来割肉的匕首小心别在腰间。

　　匕首是前身留下的，很锋利，他虽然不会什么近战搏击技巧，但指不定会派上用场。

　　水囊，干粮....最后是那装了七十六颗魔石碎的布口袋，贴身放好。

　　临出门前，又将这段时间狩猎没吃完，风干腌制的兽肉给带上了一大包。

　　准备妥当，罗南锁好小屋的门，顺着长藤一滑到底，然后选了个之前从未走过的方向..很快消失在丛林间。

　　.......

　　整个霍德达姆巫师地坐落在一个巨大的盆地内，四周是浓密广袤的原始森林。

　　罗南站在一处高坡眺望霍德达姆巫师学院，只能看到一片白色的迷雾，四周是繁华的城镇，远远看去就是环绕白雾的一圈灰黑。

　　罗南打开水囊喝了一口，额上出了一层细密的薄汗。

　　为了少跟人接触，前身将树屋选住得离城镇很远，走过去还是需要点时间的。

　　走了将近两个小时，罗南终于接近城镇。

　　脚下崎岖不平的山林小道变得开阔平坦起来，眼前能看到的人也越来越多，大多是与他一样的巫师学徒，宽大的长袍基本是标配。

　　“大人，需要随从吗？只需要十块低级魔石，您就可以获得我十年的忠诚！”

　　“大人！我将是您最为可靠的护卫！..”

　　在经过城镇前的一个小广场时，一群人朝罗南涌来，大都身强体壮，身后背着巨剑。

　　这些都是修行骑士之道的冒险者。

　　罗南有心跟他们接触一下，看看能不能弄门正宗的骑士呼吸法练练，缓解一下身体被能量粒子侵蚀的问题。

　　但想到身上的钱就这么点，此行还有很多东西需要置办，面前这些家伙敢以凡人的身份在巫师之地混迹，一个个估计都是人精，保不齐一张口会蹦出多少块魔石的要价来。

　　于是统统婉拒。

　　走过广场，是灰石堆砌的土墙，残破不堪，里面便是城镇生活区了。

　　据说这些土墙都是很多年以前留下的，那时候的霍德达姆聚集地刚刚成型，巫师还没有现在这么多。

　　那会儿森林里生活着许多魔兽，时常会有兽潮爆发。

　　等到聚集地四周森林里的魔兽被驱逐，兽潮消失，霍德达姆才渐渐发展至如今这般规模。

　　罗南进了城镇，面前是三条路。

　　最中间的一条直通霍德达姆巫师学院，左边的通往矮人集市，右边则是流浪巫师们自发形成的综合市集。

　　左边的路明显修缮得要更好，和罗南一样进城镇的巫师，基本都是拐个弯就朝右边走了。

　　罗南有心想去见识一下传说中的矮人是个什么模样，但远远望去，矮人市集那边门口貌似还有人看守，一般巫师根本不让进入。

　　罗南驻足观望期间，正巧一群人说说笑笑着从中间的路上走来，径直朝着矮人市集的方向而去。

　　这些人身上全都穿着崭新漂亮的巫师法袍，不经意露出的手上戴着明晃晃，带有明显能量粒子波动的戒指，器宇轩昂，一副天之骄子的模样。

　　罗南颇为羡慕地瞅了这群“学院派”一眼，转身去了巫师市集。

　　巫师市集和罗南想象中的出入颇大，就是很普通的一条街，人不多，但卫生状况堪忧，他甚至还能在路边的阴沟里看到动物尸体和粪便。

　　街道两旁是各式各样的低矮建筑，大都没有招牌，想要知道店铺售卖什么，主要靠经验和观察。

　　罗南一路走走停停，他身上总共七十六颗魔石粒的“零钱”，稍微气派点的店铺都不敢进，只敢站在门口朝里望望。

　　“吗的，几斤面粉就要我五颗魔石粒..怎么不去抢呢？！”

　　罗南骂骂咧咧地从一家面包房走出来，吃腻了杂粮谷物的他本想着换换口味，结果没想到自己现在吃的那玩意就已经是整个聚集地价格最低的食物了。

　　“算了，以后还是拿肉当主食吧。反正在森林里蔬菜都是现成的..”

　　罗南有点郁闷地将装面粉的布袋别到腰上。

　　物价飞升的巫师地，他真有点活不起的感觉。

　　主要还是巫师们不事生产，巫师地售卖的粮食，基本都是从世俗王国运来的。

　　粮食本身价值不高...但运送的成本很贵。

　　又花了一颗魔石粒，而仅仅只是买了些做饭必须的调味料，罗南心疼得肝儿直颤。

　　到目前为止，他还没有任何能够赚取魔石的手段。

　　身上这几十颗魔石粒，那是实实在在的花一颗少一颗。

　　他原本还想着，既然巫师地物价高，那自己带来的风干兽肉应该能值点钱。

　　哪知道压根就没人瞧得上。

　　巫师地不缺普通肉，缺的都是或肉质奇美，或功效奇特的魔兽肉。

　　罗南还没见过魔兽长什么样呢，那得深入森林才有机会遇上。

　　顺着商铺一条街继续往前，罗南眼前开始出现就地摆的巫师摊位。

　　然后越来越多，人也越来越多。

　　走到最后，入眼几乎全是各式各样的摊位，根本不见商铺的影子。

　　“新鲜的火蜥血，锻造、附魔效果都是一级棒，现在一瓶只要五块下品魔石了！”

　　“伪零阶中级攻击法具！双符文，九成新，大甩卖了！”

　　“鬼脸花种子，蓝歌草花心...你想要的魔药材料这都有！”

　　.....

　　街道上人头攒动，叫卖声议价声不绝于耳，来往的巫师们，有的衣着光鲜，有的身上的长袍则破破烂烂的，甚至打着补丁，连罗南都不如。

　　在这一片热闹之下，罗南也变得放松下来，不似之前在商铺街时的紧张和拘谨。

　　虽然面前摊位上摆的东西绝大多数他都不认识，耳边此起彼伏的叫卖声也大都听不懂，但这并不妨碍他逐渐融入进去。