第8章 符文

“原来这就是巫师法具啊。”

　　罗南盯着一柄会冒火的短剑看个不停，剑身上流转的焰光炫酷得让他移不开目光。

　　这玩意就是传说中巫师的专属装备——法术道具，简称法具。

　　不同类别的法具对巫师有着不同程度的增幅作用，有的轻而易举就能让一名巫师的战斗力翻番，有法具的巫师跟赤手空拳的巫师简直是两个概念。

　　只是任意一件法具都弥足珍贵，根本不是现阶段的罗南所能买得起的。

　　“要是计划顺利的话...”

　　罗南心里暗暗下定决心，“回头一定要买上一件。”

　　恋恋不舍地离开售卖法具的摊位，罗南继续闲逛。

　　罗南逛的时候很有自己的套路。

　　他只要看有人在摊位前讲价，便会偷偷走上去站在一旁听着，等将被论价商品是个什么东西还有对应的价值了解的差不多，再默默走开。

　　如此半天逛下来，见识属实上了好几个台阶。

　　已经隐隐有从巫师界纯小白蜕变成半小白的趋势。

　　“嗯？！”

　　逛着逛着，罗南的目光忽然在一个摊位上停驻。

　　这个摊位前人不多，大多数巫师看到扫一眼就直接走了。

　　摊位老板是个四十来岁的黑发中年男人，也没什么主动揽客的意思，基本都是懒洋洋地坐在椅子上。

　　摊位主要售卖的是一块块鸽子蛋大小的石头，每颗石头上都镌刻着不同图案的花纹，偶尔会闪光，带有一丝神秘的气息。

　　罗南的眸光闪动一下，不动声色地走上去，随手在摊位上拿起一块刻着花纹图案的石头，询问摊主，“这个什么价格？”

　　摊主拿眼皮夹了罗南一下，懒洋洋地报出一个价格。

　　罗南将石头放下，换了另外一块，再次询价。

　　如此几次下来，摊主终于显出不耐烦。

　　“你到底要不要买？”

　　“买。”

　　罗南悻悻放下手里的石头，话锋一转，“先给我来点万能粉末。”

　　“两颗魔石碎一袋，要多少自己去拿。”

　　摊主没好气地指了指边上，那里堆满了一个又一个拳头大小的布口袋。

　　罗南走过去拿起一个袋子打开看了看，确定无误，放下四颗魔石碎，自行取了两袋。

　　收好后，再询问摊主：“空白的符文石有没有？”

　　摊主半躺着的身子稍微支起一点，似笑非笑地看着罗南，“有，五颗魔石粒一块，你要是要的多，我可以稍微给你便宜点。”

　　罗南心里默默计算了一下自己钱囊里的余额，想了想开口道：“三颗一块吧，我要二十二块。”

　　“神金！”

　　摊主直接翻了个白眼，没好气地说道：“一块魔石都不到的生意，你这么砍价？

　　就五颗的价格，爱买不买。”

　　罗南又试探着报了两次价，对方却毫无松口的迹象，到最后甚至直接将脸别到一边去，懒得再看他一眼。

　　罗南有心想再到别处看看，但想到这一路走来，碰到当街售卖符文石的就这么一家，也就算了。

　　“那给我来十三块吧。”

　　罗南轻叹一声，几近掏空钱包。

　　摊主收了罗南的魔石碎，态度这才稍有改观，他起身走到摊子后边拿出一个袋子，在递给罗南的时候表情略带玩味地开口：“小兄弟，想学符文刻印当符文师啊？”

　　罗南“嗯”了声，这没什么好隐瞒的，只有符文刻印才会用到万能粉末和空白符文石。

　　眼前的摊主显然是名真正的符文师，自然再清楚不过。

　　“自学？”

　　“自学。”

　　“刚学？”

　　“刚学。”

　　摊主看看罗南手上的东西，表情古怪中带着几分奇异地开口：“你不会觉得靠这点材料就能自学成才吧？”

　　“不可能吗？”

　　罗南眨眨眼睛。

　　“哈。”

　　摊主笑了，直接扯过身边摆摊的一名巫师，指着罗南对那人说道：“马福利，快听听这小子在说什么！

　　他告诉我他准备用十三块空白符文石当上符文师！...”

　　摊主男人的语气夸张且做作，被其拉扯的巫师则用一种看白痴般的眼神冷冷看着罗南。

　　罗南觉得自尊心受辱，刚想奋起反击....

　　却不曾想面前的摊主忽然笑哈哈地拿起两块空白符文石“啪”的一声拍在他怀里。

　　“小子，我再送你两块，凑个整。

　　回去好好练，成了，来找我，我再送你一袋..

　　哦不，十袋空白符文石！”

　　“当真？！”

　　罗南愣了下，下意识确认。

　　那摊主却不说话了，只是看着他大声笑个不停。

　　......

　　“笑个毛啊。莫欺少年穷听过没啊？！”

　　城镇门口，罗南神情忿忿地拎着大包小包走出来。

　　但想到被人嘲笑两句就多得了两块空白符文石，白赚十颗魔石碎...心情好像又没那么糟糕了。

　　“嘣——”

　　罗南将身上唯剩的一颗魔石碎像丢硬币一样抛上半空，接住，看了两眼，然后丢进空空荡荡的钱囊里。

　　“财富的种子啊。

　　希望从今往后能越长越多吧..”

　　罗南感叹着揣好钱袋。

　　他本来还打算在集市里淘本凡俗世界的骑士修炼法的，但转了一圈，发现这东西貌似也不便宜，于是只能作罢。

　　回程的速度比来时要慢上许多，主要是带的东西太多。

　　日薄西山之际，罗南终于返回至自己的树屋。

　　检查过临走前留下的“记号”，确认自己不在家时无人闯入，罗南拎着东西进了小屋。

　　潦草解决过晚饭，抓了几十只萤火制成一个新的灯囊。

　　静谧的小树屋内，萤光如水，罗南坐在橡木小桌前仔细翻看着介绍符文学的巫师传承书。

　　符文是巫师力量体系中极其重要的一个组成部分。

　　符文的创造来自于上古，首创者是一名学识渊博似海，惊才绝艳的传奇巫师。

　　符文的出现大大解决了巫师们施法时间冗长，施法准备复杂繁琐的弊端，降低了大量法术释放的门槛，且直接造就了无比辉煌的巫师法具时代！

　　“每一个符文，都是所创巫师无数智慧和心血的凝结。”

　　“每一个日升与日落，在世界的某个角落，都至少有一种符文被创造，也至少有一种符文被悄无声息地遗忘，掩埋....”

　　“符文的等阶决定了附魔法具的等阶，一枚高阶稀有的符文，可奠定一个流派传承的基础，是无数巫师都要为之疯狂和争抢的无上机缘...”

　　罗南掠过书页开篇大段大段有关符文学起源的介绍，在书的三分之一处，总算抓住自己想要看的重点。