第9章 【清洁】

“符文无法被直接使用，需要铭刻在法具上。

　　法具附魔师和符文印刻师的职业由此诞生...”

　　罗南看到这句话，精神不由为之一振。

　　他准备攻研的就是符文印刻师的职业。

　　一般来说，一件法具的制造，需要先用材料锻造出法具的雏形，然后在法具核心上铭刻下制造者想要的符文，赋予威能。

　　但直接铭刻的话，一旦中途出错，整件法具便会损毁，白白浪费材料。

　　所以通常的步骤，便是先由符文师将符文印刻在符文石上，再由附魔师利用刻有相应符文的符文石对法具进行附魔。

　　如此即便附魔失败了，损失的也只是符文石，而不会影响到法具本身。

　　当前巫师界几大主流职业技能，炼金、锻造、附魔、符文...符文印刻虽然排在末尾，但一旦学会，也足够修习者过得比一般巫师滋润了。

　　罗南选择符文印刻术，主要还是因为它的门槛最低，学习成本也最低。

　　这同样也是前身的想法。

　　手上的巫师书翻了有大半，总算是出现有关符文印刻的具体内容。

　　罗南手里的这本《符文学：十种常用零阶符文收录》，总共介绍了十种常见零阶符文的印刻方法。

　　这十种常用零阶符文，分别为——【吸光】，【清洁】，【闪亮】，【传导】，【坚固】，【锋锐】，【防护】，【迅捷】，【巨力】，【清醒】。

　　罗南白天在买空白符文石的摊位上，已经将其中大部分符文的价格都做过初步的了解。

　　“【吸光】，【清洁】，【闪亮】这三个符文属于零阶低级，价格最低，普遍都只有一两块魔石的样子。

　　【传导】，【坚固】，【锋锐】、【防护】这四个零阶中级符文里，【防护】符文的价值最高了，五块低级魔石起步。

　　至于【迅捷】，【巨力】，【清醒】这三个符文，通常都用在戒指、项链等首饰类法具上，属于零阶高级符文，其中【清醒】符文价值最高，能在修炼时能增强冥想效果，战斗时专注心神，提高施法成功率，还能抵御一部分精神类的法术攻击...售价在十块低级魔石以上。”

　　“这些都是最普通最常见的零阶通用型符文，要是稀有点的法术系符文...同级别内，价格会高出很多...”

　　罗南想起自己在集市上看到的那柄会冒火的短剑法具，绝对就是附魔了某种比较难得的火系法术符文。

　　“这十五块空白符文石，哪怕只让我印刻成功一个最普通最便宜的符文..也足够回本了。”

　　“哦不对，应该是二十块！”

　　罗南快速起身，在小屋墙角的杂物箱里一阵翻找，最后找出一堆符文石和一柄巴掌长的小刀。

　　东西自然都是前身留下的。

　　符文石总共四十块，其中有三十五块都是刻坏的报废品。

　　小刀是符文印刻专用的雕刻刀，价值十颗魔石粒，属于最便宜最垃圾的符文刻刀，只能说是勉强能用，没有任何额外加成效果。

　　“二十块空白符文，成功一块，应该....”

　　“应该可以做到的吧。”

　　罗南也不是傻子，白天卖他空白符文石的摊主那张满是戏谑和嘲弄的脸还历历在目，不用想也知道仅靠这么几块空白符文石的印刻练习肯定希望渺茫。

　　但他已经没有额外的魔石去购买第二批的练手材料，这二十块空白符文石就是他全部的希望。

　　若是不行的话....就只能再另想办法。

　　当然罗南也不是全无底气，自己人物面板固化进步的能力就是他敢于挑战符文师的底气所在，如果能像修习【能量飞弹】时那样顺利....

　　罗南摇摇头，将脑子里的杂念抛开，开始专注于眼前。

　　从印刻难度、符文价值等几个方面反复权衡过后，罗南最终选定了三个零阶低级符文中的【清洁】符文作为自己第一个准备研练的对象。

　　【清洁】符文来源于零阶法术【清洁术】，能够除尘、吸水、去污...是巫师法袍的标配符文之一。

　　像罗南身上穿的这件长袍，根本不算法袍，只是材质稍微特殊点，比普通衣服更耐脏，并没有附魔任何的符文效果。

　　而附魔了【清洁术】的真正巫师法袍，自带清洁功能，就算他穿几个月不换，也依旧干净清爽，不会沾染一点污垢。

　　符文印刻的第一步，就是在脑子里将整个符文的形状完全记下。

　　这一点很重要。

　　符文是巫师智慧和心血的结晶，经历过大量的优化和改进，每一个细节都有着它独特的用意和作用。

　　稍微偏差一点，可能就发挥不出其应有的效果。

　　这一步是苦工，需要死记硬背，没有捷径可走，罗南花了整整一个晚上的时间，总算将形状好似一柄弯曲扫帚的【清洁】符文形样牢牢刻在脑中。

　　“咕噜咕噜——”

　　清晨，小树屋的门敞开着，罗南站在屋内，面前灶子上沸腾的小锅里正煮着他今天的早饭。

　　昨天买了面粉之后，罗南本想给自己做点面条吃的。

　　也不知道是哪个环节出了错，擀好的面条一下锅就散了，稍微煮了会儿就彻底成了一锅糊糊。

　　不过味道倒是蛮香的。

　　罗南也无所谓了，胡乱撒了点调味料进去，就这样吃起来。

　　“可以进行下一步的练习了。”

　　罗南直接端着小锅，蹲在树屋门口的树杈上一边呼噜呼噜吃着面糊，一边考虑着自己接下来的计划。

　　记住符文的样子后，接下来要做的就是临摹绘画。

　　等画熟了再练习用刻刀将其刻出来。

　　最后才是真正上手尝试印刻。

　　罗南可不认为自己会是什么符文印刻领域的天才，这些该有的步骤他一步都不可能省。

　　生活重新变得规律。

　　锻炼，冥想，法术练习，现在再加上一项符文研究，罗南每天的日常被排得满满的。

　　虽然每天都要累成狗，却叫他体会到一种许久不曾体验过的充实。

　　上一次有这种感觉的时候....

　　好像还是在上辈子高三高考冲刺那会儿吧。