1.暴露的秘密

八月，南方沿海。

　　这是一片老社区，前两年政府争创文明城市，不仅出钱翻新了临街的楼房墙体，夜市也整顿没了，以前红火的苍蝇摊儿大多都搬进了附近的便民市场——南洋里菜市场。

　　南洋里菜市场在茶亭街，据说明朝的时候，街道西南角有个茶亭，因此有了茶亭街的名字。再后来不少侨胞回来投资做生意，这里就沿街建起了两公里的骑楼，上楼下廊，商住两用。因为茶亭街处在市中心的位置，交通跟不上社会发展的速度，又加上当时城市规划发生变化，十几年前东街将近1.5公里的步行街被全部拆除，只剩下五百多米，就改成了南洋里菜场。现在这个菜市场是附近最有烟火气的地方，清晨六点开始营业，一直到下午六点都是菜贩的天下，一到晚上这里就“易主”成了美食夜市，没有一个人会饿着离开。

　　这几天，余樱从老家回来了，第一件事就是直奔南洋里菜市场的物业办公室，想让人家给帮忙给她找个好位置。可是物业办的人说前边有好几个人排队等着呢，能不能有摊位都不好说，找个好位置就别指望了。现在时间有些晚了，这些事儿都得等到明天再说，而不管明天如何，今天余樱必须得出摊儿，因为今天是星期一，她最忠诚的食客老邝要来吃馄饨。

　　这会儿，街上没有城管，也没有交警，余樱骑着三轮车从巷子里拐出来，果然，等她把车上的折叠桌和椅子都搬下来摆好，老邝就晃晃悠悠打东边走过来了。余樱别出心裁的给老邝上了一碗新鲜出炉的蟹粉馄饨，可是老邝似乎并不是为了这碗馄饨来的，此刻，碗里的馄饨虽然美味，但却比不上“摊位”重要。老邝见余樱愁眉不展，就知道她铁定是在菜市场物业办碰了壁，他神神秘秘的说要送余樱一份大礼，保准让余樱喜笑颜开。余樱有些沮丧，跟老邝抱怨她根本就没有心情笑，她可能从明天就“失业”了。

　　“我怎么能让你失业？你不干了，我上哪儿吃馄饨去？”老邝说这话特别有底气，他跟余樱说说马上就能解决困扰余樱的摊位的问题，因为他已经给余樱在菜市场抢了地儿，还真就是最后一个摊位！为了这个摊位，老邝额外包了两千块红包给物业办公室主任钱少波。

　　余樱似信非信，又觉得老邝不像是跟自己开玩笑，她说要真是这样，她马上把钱还给老邝，不，还是多加一千块钱给老邝，算是感谢感恩的费用。但是老邝说提钱就伤感情了，不如就把这两千块钱留作以后的饭钱，应该够他吃个百十来碗的。

　　老邝没有骗人，他带着余樱直奔了菜市场。眼前的这个摊位虽然不是很大，但是位置极好，紧挨着通向旁边住宅小区的巷道不说，距离余樱租住的房子也有近路，骑着电动车也就是十分钟的事儿。余樱的心情瞬间从谷底坐火箭升空，也确实如老邝所说喜笑颜开了，一直到晚上回家，余樱都还不太相信自己这么幸运，但她捏了自己一把，一切都是真的。

　　余樱租住的房子是90年代建的红砖房，一室一厅一厨一卫，虽然有些老旧，但经过她的打理已经变得井然有序。这会儿，余樱换了一身黑色的运动装，绑了马尾，戴了一顶黑色的一体成型全脸防晒的帽子，她把自己隐藏进了黑色里，出门了。

　　公交车七站，余樱在青年公园附近的文化市场下车，顺着文化市场两边的店铺挨个找了大概十分钟，她看到了“盏阅书店”的牌子。书店门口竖着一张手绘海报，上面写着超级VIP会员读书会入场须知，活动要求必须是书店的超级VIP才能入店，其他人员今日一律不接待。余樱连基础会员都不是，被店员挡在了门外。

　　来了就必须进去。

　　余樱在书店门口徘徊了几分钟，随后拿出手机登录了她的游戏账号，向游戏好友“黑菠萝”发送了一条信息。不出五分钟，一个带着渔夫帽的眼镜男从书店出来，环顾四周之后，把目光定在了余樱身上。

　　“‘隐君子’？”黑菠萝很疑惑，他从上到下把余樱打量了一遍，不太相信余樱就是他聊了半年的网友。

　　余樱晃了晃手机，低头编辑了一条信息，几乎同时黑菠萝收到信息提示，查看之后他终于放下警惕，带着余樱进了书店。

　　“你有多少？分我点。够我这阵子用的就行。钱不是问题。”余樱看了看四周，撸起袖子露出手臂上的针眼儿，又警惕的赶紧把袖子撸了下来，随后从包里拿出一个信封塞过去，“你不给我，我是要难受死的。”

　　黑菠萝打开信封看了看，满意的塞进了口袋，她谨慎的张望了下四周，带余樱进了里间，然后摘下渔夫帽，从帽子里层取出一小包纯白色细结晶体——K粉（氯胺酮）给了余樱。“救人一命胜造七级浮屠。我不害人，不能有人是从我这儿染上的，我只是帮人，救人。”黑菠萝捻着手腕上的一串檀木佛珠，嘴里振振有词。

　　余樱脸上没有任何表情，她把K粉装好，压了压帽檐，从书店出来，消失在逐渐变暗的天色之中。她还要赶紧回家，为明天出摊儿做准备。

　　第二天一早，余樱骑着电动车到了码头，刚出海回来的渔民满载着新鲜鱼货虾蟹吆喝着，她买了一筐活虾、蛤蜊和螃蟹，足够她这两天出摊儿用的。从码头回家的路上，余樱接到了黑菠萝的电话，为了拿到新货，她把黑菠萝约到了菜市场，因为嘈杂和鼎沸的人声是最好的烟雾弹，黑菠萝答应了。

　　到家，进门，为出摊做准备。

　　虾头取下，剪下虾枪清洁，放在碗里，加上姜丝和几滴白酒，等待熬制馄饨汤底。虾身去皮、去虾线，整颗待用。头天晚上已经提前切好的肉馅，分次倒入花椒水，搅匀，加入生抽老抽待用，再次搅拌待用。把馅料儿放进冰箱定型的功夫，余樱开始和面，她的馄饨都是手工制作。等面活好、切好、擀好，就把馅儿从冰箱取出来，开始包馄饨。纯肉、虾仁肉、三鲜，几十份馄饨做好用了一上午的时间。最后准备调料和配菜，摊个鸡蛋饼切成丝，切好香、葱花，把紫菜剪碎，装好虾皮，再把所有的食材装进保鲜盒，就差不多到了要出摊的时间。营业前，余樱还要去茶亭街西头的老李家取货，她早前预定的2斤自酿白酒，老李来电话说装好了。

　　晚上八点，菜市场退去第一波客人后随即又变得热火朝天起来，沙茶面、肉串儿、姜母鸭、海鲜加工应有尽有，锅气、地气、烟火气，都因为人气而越发蒸腾。

　　烟火气是最好的抚慰，是活在人间不能不留恋的暖色，而此刻余樱却用它来掩盖黑暗里的自己。她觉得这是安全的，不会被人发现，可是，暗夜星辰就如窥探的眼睛，在灯火通明的菜市场，又能往哪躲呢？

　　“刚刚那个人是谁？”

　　余樱愣愣的站在那里，她被身后的声音喊住了，黑菠萝已经全身而退，这个声音是冲着她喊的，她听出来了，不是别人，是老邝。余樱深吸了一口气，转过身朝老邝走过来，她的左手一直插在兜里。余樱撒谎的技术在老邝面前显得有些拙劣，因为老邝看见了余樱和黑菠萝交易。她现在只能赌，赌老邝只是随便问问。他们并排着从有些黑乎乎的过道往菜市场主干道上走，那边灯火通明，很亮堂。

　　“是毒品吧。”老邝的声音很沉，“你不要骗我，骗不了我的。你不要碰毒，碰这东西没一个有好下场。我这辈子最恨的，就是毒品。我女儿的，就是吸毒吸死的。你不要再碰。”

　　余樱站着，看着背对着自己的老邝，她生出许多愧疚和难过，她一路跟着老邝回到摊位。今天晚上的这顿饭吃的很沉默，虽然余樱用虾汤做底煮了十个虾仁肉的馄饨，又配上了老邝喜欢的香菜和鸡蛋丝，但是老邝脸色很阴沉。他盯着余樱看，让余樱如坐针毡。

　　“她那时候脸色蜡黄，很瘦。你看上去还好，戒掉应该来得及。”老邝这顿饭一口没吃，扔下这句话就把冷峻的背影留给了余樱。

　　余樱一直发愣，她不知道接下来的馄饨是怎么卖出去的，只想着赶紧收了摊儿，提点水果去找老邝解释解释，她记得老邝说过他住的地方距离这里步行二十分钟就到，余樱看着地图，排除了写字楼和商场，剩下两个住宅区，一个老一点，一个新一点，两个住宅区相距不远，她便骑着电动车去了。等快到地方的时候，余樱给老邝打了电话，但是无人接听。她等了一会儿，没想到等来的是黑菠萝的电话。

　　黑菠萝气急败坏的质问余樱到底跟什么人提起了他们之间的交易，刚刚有人找到黑菠萝打听余樱到底从他那儿买了多少的货。

　　“不可能有人知道。”余樱跟黑菠萝说她从没跟人提起，但是黑菠萝怎么都不相信，“你别联系我了，我可不想待在你这儿，从现在起，咱俩就不认识。”说完，黑菠萝就挂断了电话。

　　余樱刚刚还在为联系不上老邝难过，这会儿她突然意识到什么似的，不由的一哆嗦，手里的水果都掉在了地上，因为只有老邝撞上了她跟黑菠萝交易。可是就算老邝有万分之一的可能看到黑菠萝的长相，他怎么可能在这么短时间内找到黑菠萝？余樱怎么想都觉得给黑菠萝打电话的不是老邝，她怀疑自己的游戏账号被人盗用了，或者是有人盯上了黑菠萝，在炸胡。

　　余樱捡起水果，调转了方向，她有些后怕，不知道哪个环节出现了问题，她意识到自己必须赶紧回去才是安全的。至于老邝，余樱至少此刻没有心思去找了。

　　那时候，余樱刚开始摆摊，一天到晚都没什么人光顾，包好的馄饨最终都进了她自己的肚子。有一天，突然狂风乱作，台风提前袭击，搞得余樱措手不及。当时只剩下老邝一个人还在吃饭，余樱一边准备收摊儿，一边嘱他吃完了赶紧回家，别被困在路上。话刚说完，一个铁皮广告牌子被风刮了过来，把老邝的腿刮了五厘米的口子。余樱被风刮得摇摇晃晃，抓着桌子腿蹲着帮老邝贴上创可贴，就在她起身的时候，骑楼二层的窗户咣当一声被震掉一块大玻璃，碎成几块的玻璃掉了下来，老邝赶忙伸手拉了余樱一把，让余樱躲过一劫，但他自己的肩膀又多了一道口子。也就是那次台风，让余樱和老邝结下了革命友谊，老邝自此也成了馄饨摊儿的常客。

　　现在，余樱心里有些打鼓，刚刚黑菠萝的电话，还有生气走人的老邝，都让她忐忑不安。

　　之后的日子，余樱打了几十通电话，没有一次联系上老邝，再后来，余樱就不再打电话了，她觉得或许自己跟老邝的缘分因为自己“吸毒”终止了，不一样的老邝，也变成跟普通食客一样的过路人。