10.六月船歌

余樱从缉毒大队出来，又回到菜市场卖馄饨去了。

　　不管发生什么事，都不能忘了自己要生存下去的目的，但更重要的是要自在的活在烟火里，不让别人发现异样，不让别人察觉出自己不寻常，才能自如的去往想去的地方。

　　余樱戴上围裙，拿抹布擦着一张张桌子，刚刚缉毒大队的人好像在观察自己，余樱回想着池锋和胡凯当时的表情，他们应该是对视了一下，为什么呢？难道他们认出来了？余樱思索着，她背对着街道，用擦桌子的动作掩饰着此刻的不专心。

　　余樱走后，池锋给罗小军打了一个电话，让他去南洋里菜市场看看馄饨西施有没有出摊儿。谋生的人，是不会因为什么事儿耽误挣钱的，如果余樱今天没出摊儿，或者有什么异样，就更值得怀疑了，池锋就是这么想的。

　　好在，余樱出现了，并且还很卖力的做着她的小本买卖，任谁看她都是一个在烟火里谋生的人该有的样子。只是后来罗小军跟池锋打电话的时候，说起那天晚上馄饨摊儿发生的一件事，让池锋还是觉得余樱好像没那么简单。

　　罗小军当时正在最边上的桌子那儿吃馄饨，既然要帮池锋看一眼馄饨西施的情况，来都来了，索性要碗馄饨吃，还能多观察一会儿。罗小军慢悠悠的吃着，时不时抬头看看余樱，因为他实在是没什么暗中观察人的经验，一不小心就跟余樱的眼神对上了，搞得他只能尴尬的笑笑，等余樱过来问他“是不是要加点儿汤？还是要什么调料”的时候，他只能张口就来“你长得像我一个姐姐，长得好看……”

　　后来余樱就跟罗小军说“有需要你叫我”，之后就不管罗小军了。罗小军就自顾自的吃着，直到他听见不远处的人群有一阵骚动，开始他还以为是什么醉汉喝多了在菜市场闹事儿，结果不一会儿，他就看见几个吃白食的地痞流氓从隔壁摊儿收了“保护费”往这边走过来。

　　这时候，余樱正端着一碗馄饨要送给坐在另一张桌子那儿的廖小溪，她跟罗小军一样也听见骚动和声响了，只是她表现的很淡定，她把馄饨放在廖小溪面前，脸上挂着习以为常的职业性招牌笑容。可随后一转身，她嘴角的弧度就收回了一半，她还是笑，只是这时候的笑既冷静又理智，还带着一丝警惕和防备。

　　罗小军把这些全都看在了眼里。他看着那几个地痞流氓拉出凳子坐下，抽烟的抽烟，跷二郎腿的跷二郎腿，还有一个金牙开酒瓶一顿往嘴里灌，罗小军不由得为余樱担心。

　　“确实长得漂亮啊，怪不得都说你是南洋里的馄饨西施。给哥儿几个煮碗馄饨吃吃，要是真好吃，以后就照顾你生意。要是不好吃，就只能吃你了，哈哈……”抽烟的纹身男掐灭了手里的烟说道。

　　“可别说笑了，你们什么时候来都是照顾我生意，你们坐在这儿，谁敢欺负我？别说我馄饨确实是好吃，就算是不好吃，你们坐在这儿，来我这儿的客人都觉得我是有靠山的。随时来，我随时都好好招待。”余樱说。

　　“飞哥，她年纪不大，还挺会说话。”已经灌了一瓶啤酒下肚的光头对纹身男说。

　　“都是刚刚包好的，现在这个点儿，再吃几碗，啤酒就没地儿喝了。这些一会儿都带上，算是我一点心意。”余樱说着拿出几份打包好的馄饨放在桌上，又端过来两盘花生米让他们当下酒菜。

　　那个被光头男叫飞哥的纹身男，四处看看，就看到了廖小溪。这时候，突然，天上一道闪电劈过，闪电像一道光一样把“飞哥”的脸照的更清楚了，正巧被看向这边的廖小溪看到。廖小溪瞬间僵化了，她似乎重新被抛入了痛苦的深渊，眼前的这个人分明就是八年前当着廖海的面，强奸她的混蛋。

　　紧接着，就是轰隆隆的一声闷雷。

　　不出一分钟，天下就开始吧嗒吧嗒掉下黄豆大的雨点儿，余樱赶紧的把几个遮雨棚给撑起来，但她就只撑了罗小军和廖小溪坐的桌子，根本不管那几个流氓的事儿。雨越下越大，那几个人没坐一会儿就自己走了，顺带着提走了余樱摆在桌上的馄饨。

　　“不好意思啊，没淋到吧？赶紧擦擦。”余樱边说着，边给罗小军递过来一条毛巾。

　　“没事儿没事儿。老板娘，你胆子真大啊。你知不知道刚刚那些人恨不能天天捣乱，你还敢跟他们开玩笑呢。”罗小军说。

　　“能怎么办呢？既然在这儿讨生活，总得找法子应对啊。谢谢你啊，提醒我。”余樱说。

　　“就是觉得你不容易。”罗小军说。

　　“习惯了。”余樱说。

　　说着，余樱就往另一边去找廖小溪，只是余樱还没走到桌前，她就发现廖小溪的神色有些不对劲儿。余樱开始觉得廖小溪可能是身体不太舒服，她便赶紧上前去询问，可是她的靠近让廖小溪的反应更大了，突然一下从椅子上摔倒在地上。

　　余樱像意识到什么一样，她停下脚步，跟廖小溪保持着一定的距离蹲下。

　　“姑娘，你别害怕，我叫余樱，在这儿卖馄饨的。你要不要给家里人打个电话，让他们来接你？或者，你让我把你扶起来，地上太凉了，我们坐到椅子上好不好？”余樱说。

　　廖小溪就像没听见余樱讲话一样，还是坐在地上，她双手抱着胳膊，看上去很害怕。

　　一道闪电，一声雷。

　　雷声响的刹那，廖小溪下意识的把头埋进了臂弯，双手捂住了自己的耳朵。余樱立刻拿出自己的手机，从口袋里拿出了耳机线插在手机上，打开音乐，她这次没征询廖小溪的同意，迅速的上前，把耳夹塞进廖小溪的耳朵里。果然，廖小溪刚刚还在颤抖的身体似乎逐渐平静了下来，余樱搀着她站了起来，把她扶到椅子上坐下，耳机里还在播放柴可夫斯基的《六月船歌》。

　　罗小军也走过来询问是否需要帮忙，但是廖小溪似乎很惧怕生人靠近，她紧紧的抱着余樱，躲在余樱的身后。

　　“没事儿，我来吧。都是姑娘家，方便些。害怕打雷而已。”余樱说。

　　“好吧。我扫码了，钱付了。”罗小军说。

　　“好嘞。慢走啊，常来。”余樱说。

　　余樱看着遮雨棚外面的天，这雨怕是一时半会儿停不了了。余樱抚着廖小溪的肩膀，并不打扰廖小溪，她觉得廖小溪好像并不是简单的胆小，怕是对打雷下雨有什么阴影。

　　《六月船歌》循环播放着，一直到雨淅淅沥沥的快停了，余樱才尝试着让廖小溪松开自己。这时候，廖海气喘吁吁的跑了过来，看样子是找廖小溪找了很久了。

　　“小溪，小溪，我是哥哥。”廖海跑到廖小溪跟前，倒是余樱把他给拦住了。“我是她哥哥，她是我妹妹。小溪，我是哥哥。”直到廖小溪抬起头，委屈的看着廖海喊了声“哥哥”之后，余樱才放心让廖海接近廖小溪。

　　“我看到他了，他们追来了，我们快跑。”廖小溪紧紧的抓着廖海的胳膊说。

　　廖海的脸色突然变了，他一边搂着廖小溪，一边紧张的四处看了看，确定周围没人，才又重新跟廖小溪说话。“小溪，只有哥哥，你别害怕。真的，只有哥哥，我们很安全。”廖海安慰着廖小溪，但他的警惕被余樱看在眼里。

　　余樱去给廖海倒了杯水，递给廖海一条毛巾让他擦擦脸，又嘱咐廖海回去给廖小溪煮碗姜汤预防着凉。

　　廖海还在照顾廖小溪，他把耳机给廖小溪摘了下来，但是廖小溪抓着耳机线，还想听。余樱就让廖海拿出手机来，她帮着廖海下载了《六月船歌》，又把自己的耳机线插到了廖海的手机上，把耳机塞到廖小溪的耳朵里。

　　廖海看看余樱，说下次会把耳机还给余樱，他又问余樱刚刚这里都来过什么人让廖小溪这么害怕。余樱说有几个收‘保护费’的人来过，一个光头男，一个镶金牙的，还有一个纹身男叫‘飞哥’。听余樱说完，廖海的脸色沉了下来，他没再跟余樱说话。

　　雨停了。廖海扶着廖小溪，背影留给了余樱，他似乎感觉到余樱一直在看着他们。