11.似曾相识

“余樱的胆子真大，不像你，都要吓死了。”陈东东双手摊平伸出来，即便陈利义手里拿着一把尺子，数着数打在陈东东的手心上，他也没觉得疼。

　　“今天这事儿是不是你的错，天天混在一起的那些小流氓，你快跟他们一样了！还吸毒！对得起你爸妈吗？”陈利义没了白天的胆战心惊，现在就剩下生气，气的他血压冲顶，陈利义生气是可以理解的，因为他从警察那里知道陈东东跟“毒品”扯上了点关系。

　　爸妈？陈东东听到爸妈两个字就不乐意，听陈利义说就更不乐意，“你就是我爸。要不是你，我早就死了！”陈东东反驳了一句就不再说话了，他抿着嘴咬着牙，直到陈利义也不说话，屋里只剩下尺子落在陈东东手上的声音。

　　陈东东怎么都想不明白，陈利义到底是哪根筋不对，非得让他记住有亲爹亲妈这回事，在陈东东看来血缘真的不如养育之情，当然他跟陈利义也是有血缘关系的，虽然要比陈利仁的少一点，但少的这一点，早就因为这么多年的陪伴填补了。

　　陈东东对他亲爸的厌恶是从五岁那年开始的，虽然从他记事儿的时候起，他就知道陈利仁总是跟一群男男女女的出去彻夜不归，回来就开始对古静动手，只要陈东东一哭，陈利仁过来就是一脚，踢在陈东东身上，踢哪算哪。日子将就着过了几年，陈东东长到五岁，懂得看大人脸色，懂得挨打就跑，能躲在哪儿就躲到哪儿。又是一次吵架，陈利仁喝多了，拿着酒瓶子就到处吆喝，让古静给他钱，说着还到处翻找，一个不痛快就给了古静一巴掌，直接把古静打倒在沙发上。“没钱就把他卖了！反正也不知道是不是我的种！”陈东东想起这句话的时候，还能感觉到陈利仁瞪着他的眼神，那不是父亲的眼神，倒像是满是仇恨的野兽。古静毕竟是他亲妈，看着陈利仁对陈东东动手，上来抱着陈东东就跑，跑去找陈利义。陈东东当时开心极了，因为叔叔陈利义对他最好，他想要什么陈利义都买给他，比陈利仁对他好千倍万倍。他跟着古静走了几公里，到了陈利义租住在城中村的家里。陈东东听不懂大人讲话，但是看得懂古静在陈利义面前哭得伤心委屈，甚至记得古静抱着陈利义的双手很紧很紧，但是陈利义却推开了她。陈东东怎么也忘不掉陈利仁冒着雨冲到陈利义家里时的样子，他觉得陈利仁打在陈利义脸上的那一拳，比陈利仁打他还要重，他觉的陈利仁不管是对自己的弟弟还是自己的儿子都是一样的，他也就释怀了。不久之后，陈利义带着陈东东去了一趟医院采血验DNA，从那以后陈利仁就对陈东东很好，很好的意思是不像以前动不动就打了，但比起其他人的父亲，还差着老远。但是仅仅没多久，陈利仁就带着古静出国了，把陈东东留给了陈利义照顾，出国前的那天晚上，古静抱着陈东东哭了一晚上，她跟陈东东说“陈利义不会对你不好，但是陈利仁不一定，虽然他是你亲爸，但是心不善，都怪我没把你生成陈利义的儿子，要不然咱们就是幸福的三口之家，但是我那时候真的需要钱，陈利仁真的把钱搞到了给我，让你舅舅跟人家私了没蹲监狱，我怎么能不报答？我能给的只有我自己。我对不起你叔，本来他应该是你爸的。现在还要把你留在这里，更对不起他，可是他会对你好，总比出去了不知道面对的是什么日子好吧，你不要怪我。”

　　陈东东想起古静来了，他从床上爬起来，从抽屉里找出多年前的拍的照片，那是古静跟陈利仁出国前带着陈东东去影楼拍的，照片上的陈利仁早就被陈东东用原子笔涂花了，只有古静和陈东东两个人静静的坐在椅子上。

　　经鉴定，陈东东在网吧购得的是一种新型毒品“开心水”，呈无味、透明、液态状，由冰毒、摇头丸、氯胺酮等毒品混合而成，一些贩毒分子将新型毒品伪装成饮料贩卖，通过少量多次的方法将购买者“捆绑”以谋取暴利，长期滥用会造成暂时性记忆丧失、恶心、呕吐、头痛等症状，严重的会导致失去意识、昏迷及死亡。

　　池锋这天晚上带着队员突击了辖区内的KTV、酒吧、洗浴城，缴获了“开心水”近1.5升，他从黄毛的口供里得知，“开心水”已经渗入到街头小巷，而黄毛和那些“绿毛”、“紫毛”只是食物链的底端，给他们散货的是一个始终带着墨镜的海外华侨“龙哥”，操着一口半生不熟的英语，但黄毛说他觉得应该是本地人，因为总是把美女叫成“镁铝”。

　　胡凯整理一天下来的笔录，倒是觉得这个黄毛的话不能全当真的，叫‘镁铝’的就是当地人？他还是认为要盯着南洋里菜市场，这个菜市场太不一般了，说不定能抓条大鱼。

　　海外华侨，说英语的毒贩子，那就说明他的日常生活需要英语，什么样的人才需要英语呢？池锋终于可以歇一会儿了，他靠在椅子上看着窗外的月色思索着，不管一边的胡凯正在忙着什么。

　　见池锋不搭理自己，就绕到池锋面前，“那个余樱有点意思，提着外卖见警察，也是活久见了。”

　　确实如此，余樱知道池锋喜欢吃鱼丸，这到底是怎么回事儿呢？不仅仅是余樱提着外卖来这一件事儿，池锋还总觉得在哪里见过余樱，是一种眼神，还是一种神情，他还说不清楚。

　　缉毒大队的灯终于在夜色中熄了，月光透过窗户打在池锋的身上，他躺在办公室的折叠床上，看着窗外的月亮，那么透亮，透着清冷，亮的泛白。如果月光能把所有的黑暗照亮，是不是所有的罪恶就无处隐藏，是不是池锋就能睡一个好觉，但好像池锋并不奢望，也不敢奢望。池锋转了下身子，睡了。

　　陈利义安静下来，他给余樱拨了一通电话，但是彩铃响了没两声他又挂了。他给余樱发了一条信息，“谢谢你今天帮我，让你笑话了。”

　　不一会儿，余樱的信息回过来了，“街里街坊的不客气，你不要放在心上，要是实在过意不去，就多买我两份馄饨吧。”

　　陈利义是开心的，因为他从没这么晚给余樱发过信息，但他又有点儿失落，因为余樱还是把他跟金钱挂钩了，还是开玩笑说的。陈利义想了一会儿，跟余樱说了声晚安，但他等了许久，也没见余樱再回过信息来。

　　余樱并没有睡着，她在回想今天晚上发生的事情，今天见过的人，她觉得好像认识他们一样，有种似曾相识的感觉。但余樱又觉得是自己多想了，有可能大家都是在生活的洪流里艰难谋生的人，才会觉得熟悉。

　　余樱坐在客厅里，翻开了一本有些发旧的日记本，上面的时间是八年前，她看着自己曾经写下的日记，红了眼眶。

　　“缉毒大队的门是朝南的，但是我并没有感受到太阳的温暖，反而觉得很冷。走进去左转，上楼梯，二层是办公室，西面走廊的尽头有一扇窗户，下午的时候太阳西晒，百叶窗会被转下来遮阳，从东数第三间是缉毒大队长的办公室，里面有一张90公分的折叠床，他正坐在折叠床上，端着一碗鱼丸在吃，里面有很多香菜……”

　　窗外的月亮很大很亮，余樱的心里却总有一个角落无法被照亮，她在疲倦中睡去，日记本上多了一句刚写上去的话，“白昼黑夜不断的交替，白昼会有乌云和雷雨，黑夜也有明月与星辰，而我，要自己走到有光的地方……”