12.我没必要隐瞒你

进展，就跟池锋料想的一样。

　　根据池锋的判断，南洋里菜市场几个巷口以及各监控死角周边的外围的监控视频点连成线，基本还原了池锋想要了解的时间推演。

　　视频的时间是邝世海遇害当晚，虽然有监控死角，但是基本还原了几个事实。第一，邝世海在馄饨摊儿吃饭的时间不超过20分钟，警方对比了往常邝世海去吃馄饨的视频，发现邝世海当晚在馄饨摊儿的时间跟往常相比，时间更短话也更多。一个月前的视频，同样是吃馄饨，邝世海大概坐了40分钟，而且吃得很慢，吃完之后还坐了一会儿，临走的时候才跟余樱说了两句话，吃饭期间并没有交流，但是这次邝世海不仅跟余樱说话，余樱还坐下来一起吃了。所以警方判断，邝世海不仅是个食客，还跟余樱很熟。

　　第二，就是池锋发现猫腻的那段视频，警方发现当天晚上余樱被人跟踪了。而且，跟踪她的还是两个人。更为奇怪的是，余樱好像有反跟踪的能力，为了证实这一点，胡凯再次播放了视频，让大家看。

　　视频中，本来疾步前行刚走过丁子路口的余樱突然停住了脚步，四处看了一下，像是在找什么，然后迅速退回到路口，改变了路线。

　　在余樱更改路线之后，警方从视频上能很容易的定位到余樱的位置，但是跟踪者不见了。直到最后，穿雨衣的男人才出现在摄像头里，但是他始终跟余樱保持着距离，还时不时的环视四周。不过，这时候的跟踪者从身型来看，已经不是一开始跟踪余樱，也就是第一次出现在摄像头里的那个人。

　　“回放一下，穿雨衣的男人第一次和最后一次出现在摄像头的画面。”池锋冷静的说。

　　画面上的两个穿雨衣的男人，乍一看并没有什么区别，但是两个人的走路的体态完全不同，并且身高差别至少在十公分。第一个人不过一米七，第二个更高，差不多要一米八。他们路过的围墙，电线杆，都是标尺。

　　这个余樱到底什么来路？调查邝世海，却发现余樱被跟踪。池锋心里不住的发问，而且如果跟踪余樱的是两个人，视频里第一个穿雨衣的男人去哪里了呢？

　　第二个穿雨衣的男人在余樱回家后，在路灯下逗留了五分钟左右的时间，但是他再次进入巷子之后，警方就没有再追踪到穿雨衣的人，所以胡凯和常乐有个推断，要么只有一件雨衣，第二个男人穿的是第一个男人的雨衣，但是之后他脱掉雨衣，改乘其他交通工具，避开了视频，要么是第二个男人居住在附近，隐入了住户家里。至于第一个人，也可能是上述操作，没有被追踪到。

　　池锋手指头敲着桌面，若有所思。刚才视频里第二个穿雨衣的男人出现的时候，他的左腿走路有些不便，池锋推测要么这个人本身腿脚不便，要么是在巷子里跟人发生了打斗，所以不排除他与第一个雨衣男拳脚相向的可能，如果是这样，就说明这两个跟踪余樱的人不是一伙儿的，如果第一个人要跟踪伤害余樱，那么第二个人可能就是在保护余樱。再就是，胡凯和常乐认为跟踪者有可能隐匿在附近，或者有摆脱监控的能力，这两者确实都有可能存在。

　　余樱到底是什么人呢？不管怎么说，邝世海从她这儿吃完馄饨，就有人跟踪，而且显然她应该意识到了，但是她并没有报警。她的反应怎么想都不是一般女人的反应。分析完视频画面，胡凯和常乐更坚定的认为余樱有问题了，他们都觉得余樱身上隐藏着不问人知的动机，不管这动机跟邝世海有没有关系，都让人捉摸不透。

　　“不管怎样，我们有了进展，邝世海的案子，据目前推断，余樱不会毫无关系，但是也没有证据表明跟她直接相关，但是这个人我们要保持关注。邝世海的案子一定隐藏了很多我们还不知道的事情，这意味着我们面对的又是一场恶战，大家打起精神，不要放过任何疑点。再就是南洋里菜市场出现‘开心水’值得警惕，我们要继续追踪，尽快摸到‘开心水’的卖家源头，消除隐患。”池锋终于发话了。

　　胡凯和常乐站了起来，所有的缉毒大队的人站了起来。只见池锋起身往门外走，临出门的时候，他回头嘱咐了下胡凯让他跟一下冯天那边的进展，也同步一下这边的进度。

　　池锋把电动车放在了管所儿那儿，管所儿说要陪着池锋一块儿转转南洋里菜市场，被池锋给婉拒了，用池锋的话说“要是商户们看见我跟管所儿在一块儿溜达，就是自我引爆，告诉人家我这是巡逻呢。”管所儿觉得池锋说的对，再就是池锋也是一身功夫傍身，派出所离的又近，出不了什么天大的乱子。就算是真有什么事儿，这毒贩子们也不会贸然惹什么乱子，他们的目的是赚钱，并不是让自己引起警察的主意，除非是被盯得太紧急了眼，不然他们不会无缘无故的招惹警察，尤其是缉毒警。

　　池锋溜达着，买了几串沙茶鸡肉串，一边吃着一边就走到了余樱的馄饨摊前。这会儿摊儿上人不多，池锋自己找了个空桌，拉出凳子坐了下来，就这么坐着，也不招呼余樱也不看菜单，直到余樱看见他，朝他点了点头。

　　不一会儿，余樱就端着一碗加了香菜的鱼丸汤过来了。她招呼池锋先吃，转身又回去给客人煮馄饨去了。池锋从筷子桶里抽了一双一次性筷子和勺子，搅了搅，端起碗吃起来。但是他端着碗的动作突然停住了，他想起了监控视频里出现的邝世海，也是这样，端起碗，几乎把眼睛遮住了，当时余樱就坐在邝世海的对面。

　　余樱把邻座几个客人吃剩的馄饨倒掉，把碗收了。她看这会儿没人过来买馄饨，便洗过手，走到池锋落座的桌子边，拉出来张凳子，坐在了池锋的对面。当池锋把碗放下来的时候，正好迎上余樱的眼神。

　　“池队，是有话要问我吧。”余樱开门见山，笑盈盈的盯着池锋。

　　“你认识邝世海吗？”池锋没有客套，也没给余樱思考的时间，直接抛出了问题。

　　见余樱马上回答，池锋接着说邝世海一周前来余樱这里吃过馄饨。池锋清晰的点出了时间线，他盯着余樱，但却找不到余樱眼神里任何的波动和隐藏。

　　“来我这吃馄饨的，我知道的只有一个姓邝的，但是池队，我不知道他的全名是邝世海。你怎么会问起老邝呢？他是出什么事了吗？”余樱问。

　　“你们怎么认识的？认识多久了？”池锋没有回答余樱的话，他在按照自己的节奏发问，甚至带着咄咄逼人的气势。

　　余樱笑了一下，端起水杯喝了口水，“池队，我是你的嫌疑人吗？我一直安分守己的做着我的小买卖，昨天也是才见过你，今天这是怎么了？让你用这种眼神看我，认识你的人还以为我有什么问题呢。”

　　余樱也没有直接回答池锋的问题，反而向池锋发问，这让池锋更意外了，一个普通人怎么可能面对警察的问话丝毫不乱阵脚，还以其人之道还治其人之身，他更加确定余樱不简单，他是遇见对手了。

　　“我以为你问我为什么知道你爱吃鱼丸呢。没想到你会问起你老邝。他没什么问题吧？”余樱没有让池锋尴尬，反而主动说起来，语气也不再市井，逐渐平和起来。

　　“老邝死了。”池锋只说了四个字，他依旧盯着余樱。

　　池锋看得出来，余樱很惊讶，很努力的克制着让自己平静，他感觉余樱是刚刚从他嘴里得知邝世海死亡的消息，她眼中的疑惑和震惊装不出来，除非她不断的强化的练习伪装，但是池锋的直觉是相信余樱。

　　“死亡时间呢？是自杀还是他杀？”余樱努力的让自己平静下来，“如果需要我去警局，我会配合，他每个月都来吃馄饨的，想不到上次竟然是最后一次见他。”

　　池锋盯着余樱的眼神，更加疑惑了，余樱追问他的问题太过专业，死亡时间、死因，这些简单的用语是他们警察才会说的话，普通人，一个馄饨西施，为什么会用这样的语言，池锋很好奇。

　　余樱知道自己刚刚的问题引起了池锋的怀疑，但是她很想知道老邝到底是怎么回事儿，她知道池锋今天来找她一定是有目的的，这个目的应该跟老邝的死有关，不论是池锋怀疑自己也好，或者想要在她这儿得到更多信息也好，她都没有必要隐瞒，甚至必须配合。这里是菜市场，是夜市，是大排档一条街，唯独不是警局，她当然可以隐瞒很多信息，但是她知道这完全没有必要，因为现在她想从池锋这里得到信息的愿望更迫切，从警察嘴里获取信息本身就是很难的事情，但是她不能不尝试，她唯一的方法就是坦白就是配合，就是赢得池锋的信任，毕竟从她的判断来看，池锋是一个铁血硬汉，他的身上有着警察的庄严，八年前她就这样笃定，一直到现在。

　　“上周老邝来吃馄饨的时候，他跟我说‘要回趟老家’，那天他给我提了一兜龙眼，说是自己家种的，穿的很平常，但是从我坐在他对面开始，他很反常……”

　　余樱坐在池锋面前，在夜色笼罩人声鼎沸的菜市场面色平静，她好像与喧闹的场景格格不入，却又入世极深，偶尔抬一下头跟相邻的店铺老板颔首微笑回应，继而继续说给池锋听，她知道池锋不会拒绝听下去。