13.因为，你不在乎

远处的霓虹熄了，人声鼎沸的菜市场渐渐安静下来，大排档吆五喝六的声音更加明显，满地的酒瓶子，绯红的脸庞，还有结账时热情的钞票，都让人感觉到这座城市里夜色的生意别开生面。

　　平时这个点儿，黄明德和李慧两口子早就收摊儿了，这会儿李慧正往兜里一个一个装释迦，嘴上跟黄明德说着要去给余樱送一兜，眼睛却早就往余樱这边张望，她心里琢磨着这个点儿吃馄饨的到底是什么人，嘴上不自觉的说“男人没一个好东西，这个点儿还在人家摊儿上磨蹭，谁知道他是肚子饿还是嘴馋。”

　　黄明德让李慧少生事儿，“人家余樱你又不是不知道，就是长得好看了点儿，你就编排。”听黄明德这么一说，李慧来劲了，“我编排什么了我，我这不是担心她，要是谁敢在我眼皮子底下胡作非为，我非得砸死他。”

　　黄明德懒得跟李慧吵吵，收拾的差不多就把门给拉下来了，差点儿把李慧关在里面，又惹得李慧一阵叨叨，“看着我点儿！我手里还有东西呢！”说着，李慧提着要拿给余樱的那兜释迦弯腰钻出来。

　　余樱看见李慧提着一兜释迦过来，直接迎了上去，池锋刚刚还正听着余樱回忆邝世海最后一次来吃馄饨的场景，这会儿见余樱连个预兆都没有的把自己撂在原地儿，不禁咧嘴笑了一下，笑自己竟然被个小妮子这么对待，上次敢这么对待自己的还是嫌弃他工作不顾家的前丈母娘。

　　余樱接过李慧手里的释迦，跟李慧说还有个熟客等着，改天再跟她好好说话。李慧倒是话里有话，“你说咱哪能想到做买卖还得给人家排忧解难，这爷们儿看着高高大大的，别让他欺负你。”

　　余樱笑笑，笑嘻嘻的回应李慧这一片的治安好，管所儿也在附近，不至于发生李慧担心的事情。余樱倒是觉得平时照顾生意的客人，为了以后还能长久也得礼尚往来，能帮就帮。

　　“咱能帮人家啥？咱不就是图人家掏钱买咱的东西嘛！”李慧说的实在，说到钱的时候还拿手做了个数钞票的样子。

　　“要说这条街上就没比你还智慧的人。”余樱笑着，随即催促李慧别让黄明德等急了，说着还给李慧带上两盒馄饨。

　　李慧让余樱赶紧招呼客人别跟她客气拿这拿那的，但她却没挪脚。余樱把释迦放在桌子上，赶紧从冷藏箱里拿了四盒装好的馄饨，追上李慧。

　　余樱看着李慧抱着那四盒馄饨跳上了黄明德的小金杯，她提起那兜释迦放到了池锋脚边，“待会儿回去的时候带给嫂子。”

　　池锋听到余樱说”嫂子”，他愣了一下，也没怎么解释，说什么呢？自己这模样，可不就是该有家室的年纪了嘛，要是解释自己还单着，倒显得有些奇怪了。说话的间隙，余樱还帮几个外带的客人打包了馄饨，池锋感慨“做买卖不容易”把余樱惹笑了。

　　“哪个行当容易？你们做警察的，容易吗？不是还得把命也得豁出去？天底下，真的没有容易的事情。”余樱微微笑着坐下，说道。

　　“这话，没错。被我们天天盯着的那些‘坏人’也不容易，他们必须三心二意，一边干坏事儿，一边防警察，才能活得长久，也够累的。”池锋说。

　　“池队，我知道的关于老邝的都会跟你说，我没必要瞒着，更没必要骗你。只是，不知道你信不信我而已。”余樱说。

　　“你既然没必要骗我，我也没什么必要不信你。”池锋说。

　　“既然池队信我，那我就把知道的都说了。我确实觉得他那天心里有事儿，但是我不知道是什么事儿，他跟以往有些不一样，也不是话多，平时他热心起来话也不少，可是那天，就是有点儿冷漠。你知道，冷漠的意思吗？话虽然还是照样说，可是没有感情，冷冰冰的。自从他来我这儿吃馄饨，从来没有像那天那样。即便他就坐在我对面，我感觉，好像不认识他。现在想想，那天我就该意识到这些，至少应该更敏感一点儿。”余樱说。

　　“人怎么可能时刻保持清醒和敏感，别为难自己。”池锋说。

　　“池队，那天晚上我回家的时候，我发现，我被跟踪了。”余樱说。

　　听到余樱说这句话，池锋觉得余樱好像有点过于平静，一般人发现自己被跟踪，或者遇上什么事儿，正常的反应是焦虑、紧张，但是余樱没有，她就像置身事外一样，好像在说别人的事情。而且，池锋觉得余樱就好像知道他来的目的，对他毫无隐瞒，坦诚的让人不知道她到底是什么目的。不过，因为余樱的坦白，反而让池锋觉得余樱说的关于老邝的话可能都是真的。

　　池锋对余樱的好奇已经从她跟老邝的关系，转为对余樱这个人的疑惑。是什么样的经历让余樱能有如此准确的判断力，又能如此八面玲珑的生存在鱼龙混杂的菜市场？为什么这几桩案子、这几个关键的人都跟她有关系？而她，又如此的平静。

　　“你一点不像卖馄饨的老板，你不属于这里。”池锋说这话的语气，已经放缓了很多，似乎是余樱让他放下了包袱，他觉得余樱让人感到亲近和放松，甚至让他把内心笃定的想法都说了出来。

　　“我跟这里的人哪有什么不一样的。”余樱笑笑，她并不想接池锋的话，只是池锋也并不需要余樱承认或者否认，他自顾自的继续说着。

　　“他们在乎的，你不在乎。你看他们，有时候缺斤少两的，有时候跟人呛呛两句，两口子吵吵架，邻居抢抢生意或者帮衬帮衬，都是为了活着，再俗一点儿，不是为了挣钱，就是为了花钱。可你不是。”池锋说。

　　“照你说的，我是来浪费生命的吗？”余樱笑笑说。

　　余樱收了收笑容，目光穿过池锋，望向了池锋背后的方向。

　　“不过，我是真的很想念老家的大馒头啊。我们那边的大馒头比这边的要大四五倍。虽然我生在内陆，可我对大海的依恋更深，所以我才落脚在这里吧，这里也有海。但是，北方的沿海跟这儿的不太一样，那边的海水更咸。”余樱说。

　　“你是北方人，如果你说馒头，那你是山东人？山东的馒头可是有名的。早些年我去过北方，山东沿海确实风景很美。我倒是没觉得那边的海更咸。”池锋说。

　　“海水再咸，也没有人的眼泪咸，齁人。”余樱的话把池锋说愣了，“你长得这样，要是不说，别人也以为你是北方人。不过，一到吃饭你就不像北方人了，我们都爱吃馒头咸菜把子肉，你不行。”

　　“这菜市场，可别小瞧了，你一个外地人能在这站住脚跟，很不简单。”池锋说。

　　“多亏了邻里帮衬。你要不要吃碗馄饨？”余樱说。

　　池锋觉得余樱的每句话都是话里有话，似乎是在逃避他的“追击”，他摇了摇头，拒绝了余樱。

　　“我们之前认识吗？我记性不好，还是直接告诉我吧。”池锋对余樱说。

　　“警察的直觉，真的很灵敏。”余樱说。

　　“这么说，我们是真的认识。不过，直觉是灵敏，记性是真差啊。我想不起来了。”池锋说。

　　“你这是贵人多忘事。八年前，我还是山东警察学院的侦查系的学生，你来学校做过讲座，当时我就在台下坐着。到现在，我还记得你当时讲怎么用垃圾桶做记号、留线索，只是我没什么机会用。后来我考到青岛海关缉私局做文职，但是后来家里遭了变故，开始是请假，再后来没办法我就辞职了。”余樱还是那么直接，还是没有任何隐瞒池锋的意思，着实把池锋惊着了。

　　池锋的表情这次是彻彻底底的吃惊，嘴巴不用张开做惊讶状，他的眼神就已经出卖了他，即便他有着这么多年的卧底经验，即便他极力的压制着自己的情绪，他对余樱的身份做了多种设想，就是没想过余樱以前是警察学院侦查系的学生，更没想过她还从过警。

　　但是这一切又都说得通了，池锋突然明白了为什么余樱能觉察到自己被跟踪，为什么她能观察到邝世海的反常，一切都找到了根源，因为，余樱曾经是个警察。

　　不过，池锋也不是完全被余樱看尽了心思，他在余樱的脸上也捕捉到了稍纵即逝的那丝遗憾，他心想，想必她曾经也是很向往、也珍惜警察这个职业的人。

　　那到底是因为什么，余樱就能放下这份工作，彻底辞职呢？池锋心中不免又多了一个疑问。