14.八年前我们见过

八年前，池锋的确去过山东。

　　那次出差的时候，803案件还没有发生。因为山东警方跟进海王的贩毒团伙已经有几年之久，他们收到线报，海王的贩毒团伙那段时间将有一次跨境的交易，而交易地点有可能是东南省的漳泉市，所以东南省警方和山东警方将要联合办案。为了更好的提前部署收网行动，在省局领导和大部队碰头之前，池锋特意跑了一趟山东济南，先去“会”一下兄弟警方的领导。

　　山东人好客，山东的领导也热情，除了带池锋尝了鲁菜，还特意安排池锋到山东警察学院“视察”，说是有几个即将从警察学院毕业的好苗子将要加入接下来安检的侦破，警察学院的领导想让池锋去指导指导。

　　于是，池锋也就有机会顺道去山东警察学院做了一次小规模的内部讲座。

　　池锋怎么都想不到，竟然会有这样的缘分，让他在八年后，在漳泉，跟当时坐在警察学院台下听他讲座的学生见面了。想到这里，池锋心里比刚坐下的时候松弛了一些，甚至对余樱有了一种莫名的亲近感，即便他还时刻带着警察的警惕和警觉，但他脸上的“横肉”已经让人感觉舒展多了。

　　“难怪你知道我喜欢吃鱼丸，你们朝山街的西北角有一家很正宗的鱼丸店，特别好吃，当时你们系的徐老师专门去给我买了两碗，确实是正宗的味道。”池锋说了今天晚上唯一一句题外话。

　　“那家鱼丸店的老板就是漳泉这边的人，现在那家店还开着呢，他们家生意很好。”余樱说。

　　“你什么时候来的漳泉？怎么来这儿开了这个馄饨摊儿呢？”池锋说。

　　“有段时间了。现在就应了那句老话‘人生何处不相逢’，这是缘分。”余樱说。

　　“当时去听讲座的，可都是好苗子，你们警察学院当时说要好好培养你们，说你们都是未来警队的人才。你这是做出了让他们意想不到的决定。”池锋说。

　　“今天能在这儿遇见你也是意想不到。我有些怀念以前了。”余樱说。

　　“你还怀念，就是还有念想。心里有舍不得吧。为什么？”池锋说。

　　“人生总有那么几次勇敢的决定，疯狂的让别人不能理解，或者走错路走到头儿也不回头，这才是青春啊。当时坐在台下听讲座，我还以为以后自己会是一名刑警或者缉毒警，谁知道我会在菜市场卖馄饨呢？现在还要被一个缉毒警问话。”余樱说。

　　“我无意冒犯，也没想打探你的私事。你别介意。我就是不知道你经历了什么，怎么会现在坐在我面前。我是好奇，毕竟这是一件很不容易事。”池锋说。

　　“开始是叛逆，后来是家里真的有些事情，让我不想在山东待下去了。想换个活法，换个地方生活。”余樱说。

　　“你这么说，我就不再问了。我也常常想，是不是可以换个活法。”池锋说。

　　“可悲的是，你发现，你不能。”余樱笑着说。

　　“我这是被你嘲笑了。还没你胆子大。”池锋说。

　　“我可不敢。谁敢‘嘲笑’一个警察？还是缉毒警，那真的是亵渎神圣的使命，是要遭天谴的。我相信老天有眼，不能亵渎任何人和事，我一直都相信。”余樱说。

　　“我也相信。有时候，只是时间长短的问题。”池锋说。

　　“如果我能为案子提供到线索，我会很开心，就也算是一种责任吧。虽然，我早就不是警察了。但从警一天，心里就一辈子都忘不了。如果有什么需要我做的，池队你不用客气，随时找我，我一定配合。这是我这个人民群众应该做的。”余樱说。

　　余樱说的好像是真心话，她的眼神水汪汪的，如磐石般坚定。池锋也点了点头，眼里面似乎也有某种晶莹剔透的东西，只不过他也善于躲闪和隐藏。

　　“经常来你这吃馄饨的，‘老邝’，死了。”池锋说。

　　“什么？”余樱说。

　　“死了。你认识的‘老邝’。”池锋说。

　　池锋又说了一遍，几乎不带任何感情色彩的说出来。他想要告诉余樱这个事实，又好像重复的说给自己听，提醒自己不要忘记他此行的目的，是关于余樱认识的‘老邝’的。

　　余樱的脸上看不出情绪的波动，她喝了口水，眼睛并不看着池锋。

　　池锋似乎能听到余樱的呼吸声，也能听到自己的心跳声，空气这会儿凝固了一般，让两个人都陷入了死寂一般的沉静。

　　池锋看到余樱的眼神，那是一种复杂的眼神，悲痛、不解，又带着惋惜和遗憾，他感觉自己解读的应该是对的，这么多年的审讯经验告诉他，余樱虽然看上去平静如水，但她的确掩藏着什么，并没有坦诚的告诉他。

　　“那天晚上跟踪你的，是两个人，但是据我们分析，那两个人并不是一拨人。后面那个人左腿有伤，你最近出行的时候自己多留意。”池锋说。

　　余樱听池锋说是两个人在跟踪自己先是很诧异，又有些疑惑，但她还是点了点头，以示对池锋的感谢。

　　“我会小心的。”余樱说。

　　“对了，老邝送你的龙眼，你吃了吗？”池锋说。

　　池锋看了一眼李慧拿给余樱的释迦，从头到脚打量着余樱。

　　“还没有。有什么问题吗？”余樱说。

　　余樱疑惑的看着池锋，似乎感觉的些许的不正常。

　　“那些龙眼在哪里？你是一颗都没吃吗？”池锋说。

　　“没吃。放着就忘了。就在这里呢。”余樱说。

　　余樱看着池锋，她没有再问池锋任何问题，而是起身去把老邝之前提来的龙眼拿了过来。她把袋子放到桌上，又看看池锋，她在等待池锋告诉她，这龙眼是不是有问题。

　　“这些我带回去用一下。”池锋点点头，如释重负的样子，“如果你还能想起什么，或者你有什么需要帮助的，可以随时找我。”说着，池锋拿出了手机，示意余樱记下他的手机号码。

　　“老邝遭着什么事儿了？”余樱说。

　　虽然话是问出来了，可是余樱也没有抱多大期望的到答案。因为她知道，她在池锋这儿是得不到答案的，池锋不会回答她，更不能告诉她，因为池锋是警察，更因为她曾经是警察，她懂得警察什么能说，什么不能说。

　　“你也当过警察。”池峰平静的回复余樱，他知道余樱明白。

　　“你要把龙眼带回去，是有原因的吧。他，是死于毒杀，对吗？”余樱说。

　　余樱不需要池锋告诉她答案，但她想证实自己的猜测。

　　池锋看着余樱没有说话，但是余樱已经得到了她的答案，老邝死了，池锋已经把能告诉她的都告诉了，池锋没有回到她的问题，就是证实了她的猜测，并且，老邝应该是死于毒杀。

　　池锋骑上了电动车，把匙插入车锁孔内，旋转到车头板点亮了显示，但他没有加速，而是转头看着余樱，“去医院做个检查，以防万一。”

　　池锋骑着电动车穿过热闹的南洋里菜市场，路口的红绿灯亮了，他一脚踩地往回看，满目的灯火尘烟映入眼帘，而他就像是身处另外一个世界，安静的能听到自己的心跳和呼吸，能听到那天晚上邝世海跟余樱的对话，能看到邝世海端起碗吃馄饨的表情，那被碗遮住的双眼到底是什么样的眼神……

　　池锋想象着邝世海到底是怎么去的西山，又是怎么做到毫无痕迹不被察觉。想到这，池锋忽然清醒了。他觉得不可能找不到蛛丝马迹，这个世间凡事发生过的，必有痕迹。

　　池锋骑着电动车，往邝世海家的方向驶去。电动车的红色尾灯穿过路边的丛林，犹如一双在夜色中捕食的豹子，随时嗅着猎物经过留下的气味。