15.比邻而居

余樱还坐在凳子上，她耳边回响着池锋的话——“老邝死了”。老邝为什么死了？余樱有些恍惚，她脑子里想起来的是老邝帮她摆摊儿擦桌子，跟邻里街坊都很和谐的画面，可她又想起池锋跟她说的话，还有池锋提走的那兜龙眼，如果龙眼有毒，池锋会不会怀疑是她毒杀了老邝？如果龙眼真的有毒，那可是老邝提过来给她吃的啊，怎么会有毒？难道，老邝是要害她？可是，明明她把龙眼做成了气泡水，老邝喝了啊，那么老邝就应该不知道龙眼有毒……

　　余樱有些混乱了，但她很肯定老邝不是一般人，并且一定是跟毒品有关系，不然案子怎么会落到池锋手里，要是跟毒品没关系，那应该是刑警大队的事儿，而不是属于缉毒大队。

　　余樱突然觉得吹在她脸上的风有些许的凉意，她起身走到灶台，打开火，给小锅加水，煮开，锅中翻滚的热气升腾在余樱的眼前，她把水倒在塑料杯里，跟原有的凉水混合，喝了下去。

　　一个又一个疑问占据在她心里，老邝会不会跟八年前的案子有关？是谁在跟踪自己？池锋说是两个人在跟踪自己，为什么？为什么只跟踪了一天就没了动静……

　　“老板，我来还你耳机了。”廖海说。

　　廖海突如其来的声音，打断了余樱的思绪。余樱转过身又是笑脸相迎，眼前的男人骨骼清晰带着凌厉之感，但是眉眼低垂，他浅浅的笑了笑，迎着余樱的目光。对，他来过，余樱认出来了。

　　“你们能来照顾我生意，是我要谢谢你们的。”余樱接过耳机，笑着说，“来碗馄饨吧？咱们有缘，算是认识了。”

　　廖海没有拒绝，他是专门来给余樱送还耳机的，对于余樱上次对廖小溪的仗义相助，廖海很是感激，他很像对余樱表达感谢之情，吃碗馄饨也算是照顾余樱的生意。

　　余樱没有询问廖海想吃什么口味，她知道如果是食客就不会是廖海这样的眼神，那些食客的眼中装有对美食极为敏感的雷达，脸上也会洋溢着轻快甚至期待的表情，但是廖海显然不是，余樱觉得大概他真是来还耳机的。

　　余樱为廖海选择的汤底是清汤，最清淡，也最能吃出馄饨里虾仁鲜味，等待馄饨煮熟的功夫，余樱把每张桌上的调料瓶都加满了些，廖海看见主动问余樱有没有紫菜和香菜，最好还有虾皮。听廖海这么一说，余樱倒是觉得廖海听得懂得吃。

　　余樱不紧不慢的把廖海要求的调料全都准备好，放入空碗，捞出馄饨，浇汤，最后余樱抓一小撮虾皮洒进盛好的馄饨里，上桌端到廖海面前。廖海用勺子搅一下馄饨汤，刚刚还冒着热气的馄饨在夜晚的海风下，很快就不再烫嘴，廖海吹一吹飘在碗边的香菜碎，一口一个馄饨，很快就吃完了。

　　“多少钱？”廖海拿出手机准备扫码支付，但是余樱执意要请廖海，“这碗我请你吃。要不要再喝碗蛤蜊汤？都是鲜蛤蜊煮出来的。”余樱把二维码的卡片拿给廖海，期待的看着廖海的捧场。

　　“喝，但是必须付钱。”廖海的话一出，余樱也笑了，摆摆手算是认输，叮咚一声，支付宝就到账了。

　　廖海看着余樱盛汤的背影出神，以至于余樱端着碗走过来的时候跟他的眼神遇上让他无从掩饰，“家里人都好吗？”廖海竟然把心里的话从嘴里说了出来，以至于他自己都有些诧异。

　　余樱有些疑惑，不知廖海的话从何而来，但见的人多了，余樱也就知道人活在世间有种种遭遇如同涅槃，谁都有心底不为人知的痛楚和秘密，一碗吃食迎的是客，赚的是钱，但人与人的相逢又何尝不是上天的某种眷顾，她这份生意能让别人吃饱，是造福，若是还能让人舒心就是积德。

　　余樱觉得廖海的眼里有种似曾相识的光亮，但她确定这只是她第二次见他，能解释这种亲近感的，就只有对萍水相逢的感念了。

　　廖海的话已经出口，他也就顺势继续问余樱，“我看这菜市场一家人做买卖，你就一个人，很少见。”

　　余樱没有正面回答廖海的话，对余樱来说场面话永远都能信手拈来，这就是她在菜市场生存下去的本领，也是她与人保持距离的本能。但是廖海的话分明告诉了余樱他观察过菜市场，一般来这儿逛的人要么只看吃的，要没接班溜达拍拍照片，廖海关注的点跟他们不一样，甚至气息也不一样，“观察力这么强，一般的食客心思可没这么细。你一定能成大事，细节决定成败。”

　　余樱话说的到位，就算是拍马屁在她嘴里说出来也不让人烦。

　　“改天我开业了你来吃，我请客。”说着，廖海朝南边店铺的方向扬了扬头。

　　余樱顺着廖海指的的方向看去，那是海鲜摊儿彪哥铺子旁边的摊位，因为紧挨着彪哥的缘故，这个摊位空了有一阵子了。为了把摊位租出去，菜市场办公室的人没少盯着彪哥，生怕这个胳膊上纹着两条大青龙的老板把想租摊位的人吓跑了。

　　显然，廖海并不担心彪哥会对自己有什么难以预测的动作，反而自嘲自己过于渺小不会引起彪哥的注意，应该还算是安全的。余樱给廖海出点子，让他没事儿买点彪哥的海鲜，反正廖海也是海鲜大排档，从彪哥手里进点儿货，让彪哥赚个烟酒钱，换个‘安全’值得。

　　廖海跟余樱聊了一会儿，已经比刚坐下的时候放松多了，眼里也有了笑意，还说以后会常来吃馄饨，余樱打趣说生活艰难，以后可不会给廖海打折了，但礼尚往来会去照顾廖海的生意。两个人聊了一会儿，见没什么人了，余樱就准备收摊，之前偶尔有老邝帮忙收拾，也算是能打发些孤单和劳累，这次有廖海帮忙，余樱似乎找到了一丝熟悉的感觉。

　　廖海走到最后一张桌子边的时候，余樱正在擦桌子，不小心碰到了桌上放醋的瓶子，醋撒在了廖海裤子上。余樱一边道歉，一边拿布蹲下给廖海擦了两下。廖海不好意思的把余樱拉起来，退后了一步，弯腰把裤腿卷了起来，说回去洗洗就好了。

　　余樱的动作停住了，她盯着廖海卷起的裤脚迟疑了片刻，继而直起了腰，她看向廖海的时候还带着抱歉的表情。为了表示歉意，余樱赶紧跑到冷藏箱里，取出两盒鲜馄饨装进袋子，让廖海带回去给廖小溪。廖海推脱了一下，还是推拖不过收下了，临走的时候他叮嘱余樱路上注意安全。

　　余樱锁好铺子，跟廖海道别后骑上了电动车。车速并不快，风轻轻的迎面拂来，余樱却听见风如冷箭般嗖嗖刮过，她确定自己没有看错，刚刚廖海卷起的裤脚是左腿，上面有一道不浅的伤口，结痂还未掉。

　　廖海是看着余樱的骑上车之后才转身隐入巷子的，他提着馄饨回到了刚租下的铺子，隔壁的门楣上挂着“彪哥海鲜”的灯牌，虽然已经熄灯闭店，但散发着“发廊”气质的海鲜摊儿还是格外显眼。他从店里扛出梯子，把从网上买的一串暖色灯泡固定在“余味海鲜大排档”的招牌上。

　　余樱的车速与往常一样，只是十几分钟的路程突然变得漫长，余樱回想起池锋叮嘱她的话“那天晚上跟踪你的是两个人，但是应该不是一拨，后面那个人左腿有伤，你自己多留意。”

　　余樱还在回想着廖海卷起的裤腿，左腿，有伤，结痂未掉意味着受伤事件就在不久之前，余樱不能不怀疑廖海的出现不是意外，她想着刚才跟廖海的对话，刚刚盘下的铺子，对自己的过度关心，这一些难道都是巧合吗？如果是池锋，他会怎样判断廖海的出现呢？是不是应该把廖海的出现告诉池锋呢？

　　余樱的脸在月光的映照下更显沉寂，她的背影消失在愈加深沉的夜色里。