16.不堪回首的真相

邝世海母亲何富春已经睡下，自从邝世海出事儿以来，她唯一一次离开家，就是缉毒大队配合调查。

　　几年前邝世海出钱给她盖了现在的二层小楼，本来五层楼的规划在她的要求下改成了两层，红砖灰瓦水泥地，院子外墙用红砖砌成，院子一角的大榕树多半探出了院墙。何富春觉得邝世海赚的钱也是辛苦钱，不能乱花，村子里好多家盖起来的别墅是挺阔气，可闹分家的时候也不好看，还遭村里人嫉妒闲话。何富春的老头和大儿子很多年前就死了，现在邝世海也死了，就剩下何富春孤零零一个人，以前的院子被她整理的利索干净，现在院子里的杂草也长出来了。

　　院子南边是何富春种的一片龙眼林子，当下正是龙眼丰收的季节，要不是邝世海出事儿，何富春早就跟着雇来帮她打理林子的工人，一块儿把龙眼放到市场上去卖了，眼下她早就顾不上这片平日里她最上心的林子，儿子没了，她的心气儿也没了。

　　池锋把车停在了邝世海二层小楼的后边，他用手机上的电筒照着路，钻进了院子南边的龙眼林子。

　　“上周老邝来吃馄饨的时候，他跟我说‘要回趟老家’，那天他给我提了一兜龙眼，说是自己家种的，穿的很平常，但是从我坐在他对面开始，他很反常……”

　　池锋想起余樱跟他说的话，琢磨着。

　　任何不正常的反应，都有可能预示着心理的变化，任何蛛丝马迹，也都可能掩藏在最平常的事物里。

　　邝世海死于毒杀，那么龙眼也是可以吃进肚子里的，虽然这种可能只是万分之一，但是没有头绪的时候，这万分之一也不能放过。

　　池锋钻过一棵棵龙眼树，他拿手机电筒照着查看，直到手机的电量变红也没有发现任何异常，但就在他想要放弃返回的时候，他朝月光最亮的地方看了一眼，就这一眼，让他看到在龙眼林子最南边、最外围的地方，有一颗龙眼树的根部掉落了不少叶子。

　　池锋跑过去，蹲下查看，只见地上掉落的叶子已经发黄，旁边还有掉下来的几颗龙眼。池锋从兜里摸出一个塑料袋，套在手上，他把发黄的叶子拢到一起，已经有隆起的小山一样多。池锋顺着树干往上看，这颗龙眼树已经有一两枝枯了。

　　池锋套着袋子折了一根枝子，又捡了两片黄叶子装了起来，池锋感觉自己快要找到导致邝世海死亡的原因了。他小跑着，踉跄着冲出了林子，钥匙插进电动车启动，他几乎是在车子加速之后才跨上去，一溜烟儿就奔了出去。

　　池锋一只手握着把，一只手拿出手机给冯天打电话，“我十分钟到，要刘玫化验，可能找到毒死邝世海的东西了……”

　　池锋的手机彻底的没电了，他的电动车也快没电了，但是他的车速并没有慢下来，他的双脚就是夜色中最有力的马达，带着他奔向通往真相的狭窄的独木桥。

　　餐桌边的落地灯还亮着，桌上有一盘洗好的葡萄。

　　廖小溪已经睡了，她给廖海留了一张便签放在桌上“要早休息，才能有好精神养我哦！”

　　廖海熄了客厅的灯，拿着便签进了卧室，他拉开桌子的抽屉，拿出一个纸袋子，将便签放了进去，之后他坐下来，从袋子里又抽出一张压了模的照片，塑料模里面的照片有些泛黄且带着些许的被焚烧的痕迹，照片的右上角已经缺失，残留着一点儿灰烬，但是上面的女孩儿还能看清楚，那分明就是余樱。

　　余樱笑的很灿烂，双手挽着一个男人的胳膊，虽然男人的脸的部分已经被烧掉，但看上去是在海边拍摄的。

　　夜深人静，窗外的蝉鸣伴着梦魇侵入廖小溪的睡梦，廖海的思绪被廖小溪突如其来的喊叫打断，他顾不上把照片放进抽屉，就冲进了廖小溪的房间。

　　“哥哥快跑！别管我快跑！”廖小溪紧皱着眉头、手抓着盖在身上的毯子，喊着只有廖海才能听得懂的梦话。

　　廖海将廖小溪扶起来，搂在怀里，用手轻拍着廖小溪的肩膀和后背，直到廖小溪的喊叫逐渐变为无声的抽泣，呼吸逐渐均匀。

　　廖海放了两个抱枕在廖小溪的背后，让她倚靠在床头，他拉开了廖小溪床头的灯，倒了一杯温水放在她的手里。

　　“好黑，一点光都没有。”廖小溪说的有气无力，她的眼神有些凝滞，蜷缩在床头一角，双手紧紧抓着腿上的盖毯。

　　廖海起身打开了卧室屋里所有的灯光，“小溪，这是咱们新家，你看看。”廖小溪的目光聚焦了，她看向窗外，树叶被突起的风吹打着，偶尔拍在窗户上，的确要下雨了。

　　一道闪电，一声惊雷。

　　廖小溪捂住了耳朵，廖海的手捂在廖小溪的手上，等雷声过后，廖海在廖小溪捂着双手的耳边说，“都过去了，有哥在，没人敢欺负小溪，没人敢。”

　　窗外电闪雷鸣，月光被乌云遮住。

　　万家的灯火在黑夜中入眠，待廖小溪重新睡去后，廖海在漆黑的客厅一直坐着，他似乎看到八年前的自己，那个风雨交加的夏夜，就像窗外劈开乌云的闪电一般，刺痛着廖海的神经。

　　八年前。

　　暴雨，听不到任何脚步声。

　　轰隆隆的巨雷在闪电之后惊醒了睡梦中的廖小溪，但她一睁眼就被一张手捂住了口鼻，那人用另一双手按住了她的双臂，单手绑住了她的双手，随后她感觉到一下刺痛，她看见自己的静脉被扎入了注射剂，随后她挣扎了几下就失去了意识。

　　廖海被葛雄的手下赵翔绑在海边一个废弃了的铁皮房子里，他的嘴角青紫挂血，眉骨处裂开了七厘米的口子正在渗血，左脚脚踝肿成了馒头，他被赵翔折磨了有一个小时了。就算是这样，廖海也没有被击溃，这些皮肉之痛，早晚是能熬过去的，早晚是能愈合的。可是，这个道理赵翔也懂，所以，他要对付廖海，就不会只用这些手段。

　　廖海似乎看见小溪了，是幻觉吧，怎么看见小溪了呢？小溪不能有事啊。廖海心里想着，耷拉下了眼皮，眉骨上的伤口，流的血，模糊了他的视线。

　　“睁眼看看，廖海，看看，这是谁。”

　　廖海听见了，他努力的睁开眼睛，看到了廖小溪……

　　赵翔针对廖海已经不是一天两天，从廖海跟着隗老板进永丰集团旗下的酒店做保安经理开始，赵翔就把廖海视作眼中钉。赵翔是葛雄的人，廖海是隗永年的人，葛雄把隗永年当作死敌，自然各侍其主就对付不到哪儿去。但赵翔平日里再像地痞流氓一样，廖海也当看不见，因为隗永年跟他说过“富不与狂徒明争，智不与流氓暗斗”。

　　但是就在几天前，廖海与隗永年失去了联系，廖海觉察到不对，他正准备带着廖小溪暂避一阵等待隗永年跟他联系的时候，赵翔带着王鲁达和花少在停车场把他给截了。廖海知道自己跑不掉，直接锁了车门，给廖小溪打电话让她赶紧躲起来，但是廖小溪的手机一直没人接听，廖海还没发出语音，赵翔提起铁棍就砸了过来。

　　廖海跟着隗永年这些年，白天正经上班，晚上正经学习，从手机维修、开车、算账全学了个遍，跟葛雄教给手底下人的收保护费、赌车赌牌、开公主洗脚城完全是两个路子。从廖海跟着隗永年第一天起，隗永年就给廖海留了后路，他告诉廖海不要一直跟着自己，要学到该学的东西，离开他。

　　但是廖海感激隗永年，他带着廖小溪辗转奔命，活得辛苦寒酸，是隗永年在他最落魄的时候，给他租了房子，给他一份工作糊口让他可以养活廖小溪，廖海心里发誓他要一直跟着隗永年，哪怕让他替隗永年死都可以。

　　起初廖海觉得隗永年就是开酒店的老板，后来看着葛雄两个月就把车从几十万的陆虎换到一百万的保时捷，葛雄还说隗永年赚了钱也不知道享受，活得跟苦行僧一样，简直是浪费了豁出去的命，轻贱了拿命换回来的钱。廖海就琢磨，隗永年除了开酒店，跟葛雄到底还做些什么生意。赵翔跟着葛雄也赚到了钱，他就天天换女人，根本不把天天去酒店上班的廖海放眼里，还是一直被赵翔呼来喝去的王鲁达跟廖海抱怨，廖海才琢磨出来一点道道，隗永年手上怕是沾了毒了。

　　但是廖海想不明白，为什么隗永年从不让他掺和进去，甚至关于“赚钱”的消息也都对他三缄其口，反而还会偶尔给廖海推荐其他的工作，尤其是在出事前，廖海记得很清楚，隗永年找他谈过一次意味深长的话，还说“永丰集团不是长久之计，有麻烦的时候联系老薛，他是我多年的朋友，总有办法。”

　　当廖海联系不上隗永年的时候，他还没有回想起这些，当他强撑着因眉骨开裂而耷拉下来的眼皮子睁开双眼、一半脸都血呼啦差竟然看到廖小溪也被绑来的时候，他积压的愤怒全都吼了出来。可是，他的双手被绑在棍子上，双腿就算没断也如陷入湿地沼泽一般，他只能看着廖小溪从麻醉剂的后劲儿里醒过来，只能看着他苟延残喘也要保护的廖小溪被这群磕了药的魔鬼蹂躏着葬入深渊。

　　一道闪电劈过，廖海看到廖小溪惨无血色煞白的脸，她抽搐着、喘息着，她张开嘴巴，那声“哥哥”还没有从喉咙里喊出来，她就同样在闪电劈过的瞬间看到了廖海满是血污的脸。

　　廖小溪喊不出来，她一轮轮遭受着猛如海啸的冲击，海底沉睡的火山不断的爆发余震不断，让她失去了重力，晕眩着坠入海底，冰冻在地狱。

　　下雨了，月光从云障后面爬了出来，它结成冰凌的眼泪落在海面上。