17.人小鬼大

陈东东回来的时候鼻青脸肿，胳膊肘挂彩一片。陈利义又气又急，找了半天也不见紫药水创可贴，只能求助余樱。余樱一看就明白怎么回事儿，不管陈利义怎么在一边说陈东东，她都没跟陈利义站到一伙儿，反而给陈东东煮了碗馄饨，又把陈东东刮烂的书包擦干净。

　　“你做的对，男孩子就要有男孩子的样子，不能让别人欺负你，要打回去”余樱边说着，边给陈东东倒了杯水，直到她看到陈东东一直憋着气儿的脸松弛下来，她才有一搭没一搭的询问起陈东东到底是怎么回事儿。

　　陈东东一边往嘴里扒啦馄饨，一边跟余樱“告状”，小孩打架的来龙去脉很简单，但是余樱却在陈东东嘴里听到了“黄毛”的名字，这让她警觉起来。按照陈东东的说法，那群坏小孩欺负他，其中一个外号叫胖子的小孩儿偷了陈东东的手机，但他不承认，坚持说手机是他哥哥黄毛给的。陈东东觉得手机是自己的一定要抢回来，这才跟那帮孩子起了冲突，敌众我寡自然就在顽强抵抗中挂彩了。

　　陈利义碍着余樱的面子，他把气儿都憋住了，但是气儿不撒太难受，案板上的猪肋骨便遭了殃。一刀下去，骨肉分离，两刀下去，肉飞骨溅。再没眼力价的人都能看出来陈利义生气了，但陈东东宁愿帮余樱收拾碗筷，也不向回去靠近“火药桶”。

　　“你的手机给我看看，到底是什么好手机，让黄毛惦记上了，还抢你的。你爸前两天跟我说，要给你买个新的，你还宝贝一样把这个抢回来。不想要新的了？”余樱拿了瓶可乐给陈东东，很容易就拿到了陈东东的手机，因为陈东东在意的并不是手机本身，而是他不想让陈利义花钱再去给他买个新手机，他觉得陈利义的钱要留着娶媳妇，不然他就真的是陈利义成家路上的绊脚石，毕竟他不是陈利义的儿子。

　　陈东东说手机是他妈古静给买的，虽然确实很旧了，还有磕碰的痕迹，但还能用。余樱多少听李慧说起过陈东东亲生父母的事儿，至于陈利义和陈东东到底是什么关系，余樱她从来不主动探听，但即便这样各种八卦还是能传到她耳朵里，就可想而知陈东东自己会听到多少闲言碎语。那帮坏小孩儿嘲笑陈东东的话，整个南洋里菜市场都听得到，陈东东喝着可乐，他此刻波澜不惊甚至有些无所谓的眼神让余樱有些心疼。

　　说来说去，话又绕回到了手机上，按照陈东东说的，这个手机他并不知道是被谁偷的，但却在某个案子的现场被发现，所以他才会被警察叫去。余樱想到刚刚陈东东说这手机是从黄毛的弟弟手里抢回来的，再想到陈东东的手机跟案子有关系，那个黄毛前阵子又因为“开心水”被池锋抓了，就连黑菠萝都提起过上家是黄毛，余樱越想越不对劲儿，她担心还会节外生枝又出什么问题。

　　余樱在想陈东东说警方找他是因为他的手机跟一个案子相关，那这个案子会不会是老邝的案子呢？黄毛跟“开心水”有关系，那老邝会不会也跟毒品有关系？这样推算的话，自己被跟踪，难道也跟毒品有关系？可这关系是什么呢？难道有人发现她一直在跟黑菠萝买毒品的事情了？池锋因为“开心水”抓了黄毛，会不会从黄毛这里又牵出黑菠萝的事儿？

　　余樱不能不更加谨慎。这时候，余樱想起来廖海好像跟她说过他的摊子要今天开业，想必这个点应该差不多了，余樱准备一会儿就去廖海的大排档瞧瞧。