18.意料之外的追踪

傍晚六点，天色蓝中带粉透着淡紫色，南洋里菜市场的人逐渐多了起来。各家店铺的灯牌在黑夜来临前已经开始喧宾夺主，谁家的灯箱的瓦数强一眼就能看出来。

　　这个点儿，来买菜买肉买水果的多半是住在附近的居民，他们是这个时段的主力军，等他们四散回家进了厨房，南洋里菜市场就成了夜宵一条街。

　　“余味海鲜大排档”门口放着一个“开业酬宾酒水七折海鲜八折”的纸糊的牌子，牌子旁边放着的是廖小溪下午花80块钱买来的庆祝开业的花篮，红丝带上还写着“开业大吉生意兴隆”的字样。方桌、长方桌各四张，错落有致的排列在室外，店铺里面大概有十来平方，最大的排面是廖海的两口大铁锅，分别放在两个煤气灶上，靠墙的地方放着煤气罐，台面上是一排调料盒子。工作台后面是两排玻璃缸和塑料盆，里面的螃蟹、皮皮虾、花蛤、扇贝、蛏子都是刚从老文的渔船上挑来的，个大鲜活，让人看着就有食欲。

　　廖小溪预定了40杯金桔柠檬茶，准备送给第一波光顾的客人。虽然还没有客人上桌，廖小溪还是很细心的检查着每张桌子上的餐具是否摆好了，等确认了一遍之后，她就去找廖海问有什么需要做的事情交给她。她很疑惑，现在还没有客人，廖海已经在捞海鲜准备下锅了。

　　廖海把四只处理好的生蚝和扇贝放进蒸锅之后，又把捞出来的一只螃蟹洗净，拿一根筷子插入螃蟹的口腔，去壳，去腮，再把螃蟹身子对半切开，丢入旁边加了白酒和红烧酱汁的不锈钢盆里，让螃蟹均匀的在盆里转了两圈。廖海拿起铁勺，开火，热锅下油，再舀一勺葱姜蒜入油爆香，放入蟹大火爆炒，不一会儿螃蟹肉色开始发白、外壳变红，廖海加了生抽和蒸鱼豉油，大火煸炒两下熄火加入葱花提味，盛出装盘。

　　另一边，廖海从蒸锅里夹出了蒸好的扇贝和生蚝，放到盘子里，再把廖小溪取过来的酱汁一并放在旁边，一盘新鲜出炉的清蒸海鲜就好了。

　　廖海左手端着酱炒螃蟹，右手端着清蒸生蚝扇贝，让廖小溪给余樱送过去。

　　“老板，辣炒螃蟹，清蒸石斑，椒盐皮皮虾，辣炒花蛤，蒜蓉扇贝，再来一箱啤酒！”很快，大排档的生意就来了，廖小溪见真的来生意了，赶紧端着两只盘子去找余樱了。

　　这时候，余樱正在给客人煮馄饨，见廖小溪过来，赶忙招呼完客人去找廖小溪说话。虽然有些不好意思，但是余樱知道对待这份善意最好的回馈就是大快朵颐。她直接用手拿起一只扇贝，没有蘸酱汁，直接把扇贝送进了嘴里，嘴里还嘟囔着“好吃”。

　　余樱拿筷子夹给廖小溪一块螃蟹，然后用手直接又拿起一块儿，自己吃起来。等她再抬头，发现廖小溪也是直接用手拿着螃蟹在啃。这份默契，让两个人亲近起来，两人吃着的时候，廖海已经开始招呼客人了。

　　廖海的开业第一桌客人是南洋里菜市场办公室主任钱少波带来的。按照惯例，每逢新店开业的时候，钱少波都会美其名曰的带人去“考察”一下，点的也都是店铺的招牌，他知道没有谁敢让他这个办公室主任买单，毕竟没有领导的时候，他就是南洋里菜市场的土皇帝。

　　除了收租、收物业费，钱少波还配合政府搞各种检查，要是哪个不长眼的得罪了他，随便挑个消防检查的名头就能罚不少钱，那些钱肯定比他白吃白喝要贵的多，而且菜市场的摊位老板们说白了都是“底层“人民，他们不光是觉得把赚来的辛苦钱交罚款心疼，他们更不愿意跟政府打交道，更别说得罪直接管着他们的办公室主任了。但是，廖海不知道啊，他做了一桌拿手菜，等钱少波一伙儿人吃饱喝足，他就上去收钱去了，他觉得，你来我这吃饭，我收个饭钱，是最正常不过的事情了。

　　钱少波喝了几瓶啤酒，脸红脖子粗的，起初他还笑呵呵的看着不明所以的廖海，觉得廖海是来问问他有没有什么要带回去的海鲜，他还觉得廖海挺会办事儿得，还扬言以后会带着领导们光顾，可哪知道，廖海报价678，手里的收款码，一面微信一面支付宝，就等着钱少波付款。

　　廖海正经做生意，结果把钱少波看愣了，直接问廖海“让我交钱？你确定？”见廖海一脸无辜站着不动，钱少波的酒劲儿不知道是上来了还是酒醒了，“你问问，谁家开张不请我去捧场，我这是给你面子，你是真不明白，还是装的？”

　　“钱主任，我刚交了摊位费和物业费，我开张第一桌，你得让我‘开张’啊，你这一下来七八个人吃饭，是给我捧场，我送您一个菜，再给送两只螃蟹，挺够意思的了。”廖海一手拿着印着收款码的牌子，一手指了指身后的被绑着脚、瞪着眼珠子的螃蟹。

　　隔壁的彪哥都知道钱少波就是来蹭吃蹭喝占便宜的，钱少波瞪着廖海的眼神让彪哥都觉得廖海在南洋里的“钱途”算是歇菜了。

　　眼看着钱少波的眼珠子比螃蟹睁得都圆，就差仗着人多干架了，而廖海依旧没有服软的意思。彪哥嘴上骂廖海不知天高地厚，背过身就给竖了一个大拇哥，可看热闹不嫌事儿大，惹事儿上身并不是活在“底层”的摊贩老板的明智之举。

　　彪哥大块儿头又怂又带劲儿，靠在自家门框上一副事不关己还想看热闹的样子。还是余樱眼尖，她听见动静就知道廖海不懂规矩招惹了“现管”钱少波，赶紧提着一兜包好的生馄饨过来了。

　　余樱不管钱少波说什么，反正是把馄饨塞他手里了。她给廖海使眼色，让廖海把收款码收起来，可还没等廖海有什么反应，余樱自己愣在那里了。

　　余樱认出来了，钱少波带来的人里有黄毛！只不过黄毛的头发已经染成了黑色，不注意根本不会被认出来。这样的意外，让余樱既兴奋又紧张，她直接绕过钱少波，走向了黄毛。

　　酒精和烟草混杂在夜色里，让气氛变得越来越紧张。黄毛迷离的双眼打量着余樱，伸手抓住余樱的手腕往怀里拉，见余樱往后扯，黄毛索性抬起另一只手捏住嘴里的烟头，想要凑上去。

　　余樱看清楚了，黄毛半搂着的胳膊上有几处青紫色的痕迹，但仔细看就能辨别出吸毒的痕迹。逼近的酒气让余樱缓过神来，她一转身让醉醺醺的黄毛一个踉跄，差点撞到桌子上。这回不光是钱少波不愿意了，黄毛也开始起劲儿找茬儿，廖海直接冲上来挥起拳头就要跟黄毛干架，是余樱把廖海拽住，摇头示意廖海忍住。余樱赶紧抓了几只活蟹装进袋子送给钱少波，以后钱主任再带兄弟们来吃饭一律免单，想吃什么就给做什么。

　　钱少波和黄毛并不想就此了事，但是接他们的商务车来了，他们不得不“大人有大量”的离开。

　　余樱眼看着钱少波一行上了车，她让廖海帮他看一下摊子，就在廖海收拾摊子的功夫，余樱骑上电动车就去追商务车，她有一种大胆的推断——黄毛可能跟邝世海的案子有关系。

　　商务车开得不快，余樱始终跟车子保持着五六十米的距离，十五分钟后，车子拐入了一个海景住宅小区。因为小区是封闭管理，余樱被保安拦在了外面。余樱说自己忘带门禁钥匙求保安放她进去，可保安笑着说余樱撒谎，这个小区进出是刷脸的，根本不用门禁。余樱没办法，就开始吧嗒吧嗒掉眼泪，承认自己撒谎，自己根本不是这个小区的住户，但她是在抓奸，只有拍到丈夫出轨的证据，她才能让臭男人净身出户。余樱说着就开始掉眼泪，梨花带雨让人心疼，这套说辞保安也信以为真，但她还是没能进去。保安朝着摄像头的方向努了努嘴，示意余樱他也是没有办法，但保安跟余樱说车进去就要出来，这个小区进出分两个门，从这里到出口大概六七分钟的距离。

　　余樱走心的眼泪还在脸上挂着，但是两秒钟就跃上电动车加速飞了出去，掀起的风刮掉了保安头上的制服帽子。

　　果然，商务车从另一个门驶出来了。

　　车子在夜色中行进了大概一公里后，在路边停了下来。驾驶室里的是黄毛，钱少波不见了，余樱猜测钱少波应该是在小区里下车了。余樱继续一路跟着车，余樱知道她的机会来了，这样跟下去，至少能摸到黄毛的住址，只要顺藤摸瓜就能慢慢了解黄毛的社会关系。

　　不知不觉，余樱已经尾随着黄毛的车到了西山附近，在黄毛从车上下来的瞬间，余樱将电动车拐入了路边的草丛，她停下来暗暗的观望。

　　这时候余樱的手机突然响了，她慌乱的拒接了电话，她没有动，静静的蹲着，让路边的树和草做她的掩映。

　　刚刚的声音确实引起了黄毛的注意，不远处的黄毛突然警觉起来，停下了脚步。徘徊几步后，黄毛退回到刚刚下车的地方四处张望，他在确认身后到底有没有人跟着自己。

　　余樱的心里有些慌，但她抱有一丝侥幸心理，手机铃音早前被她调成了鸟鸣的声音，她希望黄毛会说服内心的怀疑，认为刚刚的声音就是鸟鸣。

　　余樱多在路边的石头后边，她的电动车还在路边，很显眼，如果黄毛再走近一些，可能就会发现一路跟踪过来的余樱。余樱紧握着拳头，手心里都是汗……