19.龙眼

这时候，池锋正蹲在遍布野坟的西山山头上，他环视暮色笼罩下的安家村，此刻的市井人群在暗红色的霞光下，脸上透着平和与安详，或者说他们都有一种自然的静谧感，如果把声音降到最低，这就是一幅山野乡村的油画。

　　但池锋，似乎想要戳破这份静谧，他觉得这种静谧像是笼罩着某种秘密的海市蜃楼，并不真实。

　　池锋正对着的就是邝世海尸体被发现的地方，这个山谷型垃圾掩埋场位于村子的东北边，环境比普通的垃圾掩埋场要好很多，是国家为数不多的符合国家建设部卫生填埋标准的山谷型垃圾掩埋场。

　　所以即便这个垃圾掩埋场距离村子不远，这个村子跟以前的区别也不大，只是最临近的几个村子几乎已经没什么人，大多都搬到政府的安置房去了，在这边住惯了不愿离开的，最后也都从政府手里拿到了一笔可观的安家费，不管现在在哪里，总归不会没有安身之所。

　　池锋看着从城区垃圾中转站驶出来的自卸车驶入掩埋场，他目测了一下垃圾掩埋场距离发现邝世海尸体的位置，更准确的说是警方估算的掩埋邝世海尸体的位置，这之间的距离一个人徒步的话只需要二十五分钟，这其中还包括从山顶到山下的十五分钟时间，如果是利用交通工具，不用二十分钟就可以抵达。

　　凌晨一点，垃圾场在灯光的炙烤下散发着滚滚热气，这让池锋掐灭了手里的烟头，手掌扫了扫鼻子，眉头紧皱起来。这气味还是有些让人难受，这还是隔了有两百米距离的山头，可想而知，在垃圾掩埋场工作的人，尤其是掩埋区工作的人，每天呼吸的空气是什么味道。

　　池锋深吸了一口气，细品着刚刚还厌恶的臭味，他似乎能闻出空气里让他兴奋和陶醉的味道，他的眉头这几天来第一次舒展开了。

　　池锋心中泛起的不止是一丝的涟漪，凭借他猎人一般的嗅觉，他有一种大胆的假设，但是，这种假设，需要找到那个人。如果这个人能出现，他连着这几天的通宵就没白熬，他的推演就能得到验证。

　　几天前。

　　池锋从何富春家的龙眼林子一路蹬着快没电的电驴冲到刑警大队，把捡回来的龙眼树的枯枝败叶交给冯天和刘玫，根本不管是几点了，硬是跟冯天一起盯着刘玫，让她连夜对提回来的“证据”做分析。

　　结果刘玫的丈夫卢海亮开着车找了过来，直接对着池锋和冯天开怼。因为刘玫跟卢海亮结婚十年才怀孕成功，卢海亮无比谨慎，但是最近案子频繁加班让他憋了一肚子气。可是池锋和冯天压根不知道刘玫怀孕，最后，刘玫的这一嗓子真的把卢海亮给吼回了家。

　　池锋和冯天嘴上不说，心里都有点儿过意不去，最后池锋沉默着给余樱发了条信息，点了三盒馄饨的外卖，还外加了十块钱运费，让余樱给一早送过来。冯天给老婆肖雨辰打了个电话，大概讲了讲卢海亮勇闯警队的事儿，让她白天去医院上班的时候见了卢海亮好好说几句。

　　这一晚上，池锋和冯天都没睡着，他俩就坐在椅子上，等着刘玫出结果。冯天嘴里嘀嘀咕咕，觉得池锋可能会马失前蹄判断失误，两兜龙眼，一兜是池锋刚刚从何富春家的龙眼林子里提回来的，另一兜是池锋前两天从余樱那里拿到的邝世海给她提去的。冯天回想当时看监控视频，邝世海最后一次去吃馄饨，手上是拿着一兜龙眼。但他不明白要是有毒，邝世海是要毒害余樱？池锋却说，也许邝世海自己也不知道怎么回事。

　　池锋和冯天说着，刘玫拿着报告就出来了，两份龙眼，都有毒，并且，是一样的砷。眼看着已经是清晨六点，余樱准时送馄饨过来了。

　　冯天跟余樱打了个照面，冯天边吃馄饨边觉得余樱似曾相识，总觉得自己在哪儿见过余樱，但是刘玫因为熬夜有些低血糖，馄饨也吃不下去，池锋就让冯天开车送刘玫回家，冯天才没有继续琢磨觉得余樱眼熟的事儿。

　　池锋坐在他的电动车上吃完了整碗馄饨，把一次性碗里的汤都喝了个底儿掉，他还是不说话，就是看看时间等了一会儿，他终于长舒一口气，因为他觉得自己对余樱做的饭算是放心了。

　　“有证据证明不是你干的，吃起来就是放心。”池锋这话说的不经意，却告诉了余樱一个重要的信息，邝世海的死因确定了，并且已经找到了证据。而池锋的活儿也来了，她准备再去趟邝世海的家。

　　根据刘玫的化验结果，池锋从何富春龙眼林子里带回来的枝叶同样“中毒”，并且同样是砷中毒，在池锋看来，他现在要找的应该是给龙眼林子下下毒的人，找到这个人或许就找到了邝世海的凶手。

　　池锋认定何富春对他有所隐瞒，因为她说没有任何人来找过邝世海，也没有任何人来过他们家，她平时靠卖龙眼生活，那为什么那片林子唯独就那几棵树的龙眼没有被采摘，何富春不可能唯独绕过那几颗龙眼树，除非她知道树上有毒，或者根本不是她自己打理这片林子。

　　池锋带着胡凯走访了何富春家附近的邻居和街坊，询问他们有没有见过何富春家来过陌生人，或者有没有人帮着何富春打理龙眼林子。

　　胡凯接连敲开了几家街坊的门，村民们全都是一问三不知，池锋虽然没说话，但全程在胡凯后边看着，他觉得这些街坊不了解邝世海和何富春的情况不奇怪，但是所有人一听他们打听的是邝世海家的事儿，立马关门赶人就很蹊跷。胡凯就是不信邪了，继续往下一户走访，但池锋把他叫住了，他发现所有人看他们的眼神都跟防贼似的。

　　胡凯憋着气儿，只顾着往前走，压根没注意到身后已经没了池锋的影子。就在刚刚胡凯抱怨的时候，池锋看到一片种植芒果的林子里有个老汉脑袋上戴了个竹编的帽子正在采摘，他小跑着到了老汉跟前，跟老汉要水喝。

　　“叔，借口水喝。”池锋喝了口水，装作人生地不熟的样子，还换了个北方口音说话，“叔，我从北边过来出差，想着从咱自己家种的收点水果带回去分分，你这芒果多钱？”池锋问着，还四处看看，“我看那边的荔枝龙眼也不错，你认识他们吗？给我便宜点。”

　　池锋的口音根本听不出来是当地人，老汉把池锋的话当了真，认真的盘算着。“龙眼在我们那边很畅销的，很多都是晒干了卖，我要是收了能赚不少呢，叔，能帮着我收点吗？我给你提成！”

　　“真不是提成的事儿，是真没有了，他家就一个老母亲在这儿，平时都是雇的人打理，前阵子早就都卖给水果商了，买不着了。”老汉不经意间就给池锋透露了一个重要消息，邝世海家的龙眼林子，有专人打理。

　　“叔，你知道打理的人是谁吗？我看看能不能找人家再说说买龙眼的事儿，今年要是不行了，明年也行啊。”池锋说着就掏出来两百块钱来，“叔，你这是能帮我发财的人，我这是遇到贵人了。”

　　池锋顺着老汉指的方向，远远的看着那片西山，似乎已经闻到了猎物的气息。

　　老汉指给池锋的就是距离发现邝世海尸体不远处的一处垃圾掩埋场，老汉说他曾经在垃圾掩埋场附近见过这个人，当时那个人穿着垃圾掩埋场的工作服。

　　胡凯走累了，蹲在路边看着跟老汉攀谈的池锋，自言自语“又往里垫钱，真是没老婆的人才敢这样”。

　　但是，胡凯叹口气之后，立马站了起来，他看着池锋走过来，后边的老汉还一直往这边看，胡凯赶紧装做不认识池锋的样子，径自往前走，他嘴里嘟囔着“姜还是老的辣。”