2.“意外”早于明天先来了

半个多月之后的星期一，老邝突然来了，他提着一兜西山采摘的龙眼，来跟余樱道别。他说家里老母亲生病他要回去看看，走之前来吃碗馄饨，算是跟余樱和好。

　　余樱端着一碗馄饨坐到了老邝对面，继续演绎她父母离异、少小离家、自力更生的人设。或许是想要修复关系的缘故，老邝今天的话有点儿多，“找份像样的工作总比一直窝在菜市场强。你要是我女儿，我不会同意让你卖馄饨的。你爸妈就这么舍得？都不管你的吗？”

　　余樱很早就跟老邝说过自己的家庭情况，这会儿老邝又问起她家里的事儿，她就打趣老邝记性不好，忘了她靠不上家里的事儿了。余樱拆开缠在筷子上的布套，取出筷子，“要是他们还在一起，我可能比现在幸福。不过，卖馄饨又不丢人，还认识了你，不也很好？”

　　筷子横在右手拇指和食指之间，余樱摩挲了两下，左手往碗里加了点香菜，端起来吹了一下飘在碗口的香菜，右手的筷子转了一下，用中指固定在了手里，美美的喝了两口用蛤蜊熬制的汤底。

　　老邝像是静止了，即便只有两秒钟，余樱也能察觉到。老邝一直盯着余樱，让余樱有些不自在，她放下了碗和筷子，迎上老邝像是“考察”一样目光。老邝笑了笑端起碗喝汤，用碗沿遮住了脸。

　　吃过饭，老邝帮着余樱收拾桌子，如往常一样惜字如金，眼神也变得柔和许多。等客人变得少了，余樱便收了摊子送老邝，走到街口的时候她特意买了些土特产让老邝带给母亲，算是她的心意。

　　就是，很奇怪。

　　余樱进了家门还在想老邝今天的反应，尤其是他的眼神应该是在某一刻发生了变化。老邝从来都是单手端碗喝汤，但是刚刚他是双手端碗，还把脸给挡住了。余樱怎么想都觉得不对劲儿，但是她的思绪被沈敏君的发来的信息打断了。今天是老余的忌日，余樱第一次没跟沈敏君一起去扫墓，她这会儿要跟沈敏君通个话，问问家里的情况。

　　沈敏君说早上去给老余扫墓了，带着他最喜欢吃的蒲菜肉馅儿馄饨。这会儿，沈敏君正在喝酒，每年这天都是要一醉方休的日子。挂了电话，余樱去厨房拿了两个杯子，倒上白酒，端起一杯，又跟桌上的另一只杯子碰了一下，一饮而尽。

　　上次跟老余对饮，还是十年前的事儿，余樱记得那次跟老余喝酒并不是很愉快，至少在她看来沈敏君和老余应该是闹了别扭，以至于沈敏君没多久就把自己灌醉了，饭桌上就只剩下她和老余，现在想来，那次是他们父女俩这辈子喝的最痛快的一次，也是最后一次。

　　余樱喝酒这点随了沈敏君，有酒胆有酒量，但是老余不赞成余樱总喝酒，时常叮嘱余樱“会喝酒也要藏着点儿，别在外面逞能，关键时刻能保护自己，回家再做小人参。”不过回家再做小人参这话也就是说说，老余哪次都没让余樱多喝过，只有那次例外。

　　“爸，你煮的鸡蛋都不熟，你知道吗？我记得特别清楚，幼儿园的宋老师你还记得吗？她那时候就说只要我带的是没煮熟的溏心鸡蛋，准是你出差回来了，可她不知道，我吃溏心鸡蛋多幸福，因为是老爸煮的，我爸是英雄，所以我吃的煮鸡蛋就是英雄煮蛋，就跟现在咱俩煮酒论英雄差不多。”余樱清晰的记得老余为此被她盯着多喝了好几杯，这还不说，她知道老余又要出差很久，缠着老余跟她拍了好几张鬼脸自拍，因为老余特别不喜欢拍照，他们平时的合影少得屈指可数。

　　现在，借着这股酒劲儿，余樱才有胆量拿出老余的照片，那是她跟老余为数不多的合影。月光从窗户洒进来，凛冽的洒在照片上，透着一股寒气。余樱辗转反侧，没有睡意。

　　院子里种的龙眼熟透了，邝世海拽下一颗，随便剥了一下皮放进嘴里，他蹲在地上，把吐出来的核放在手上，按进了土里。

　　电话进来，他听了一会儿才说道，“南洋里菜市场，馄饨西施，不留了。”短短一句话，邝世海顿了三顿，算是给电话那头儿人的指令。

　　从去年回来，邝世海一直深居简出，除了偶尔去超市买点东西，每周去菜市场吃碗馄饨，其他时间他都在家陪老母亲。这会儿已经过了午夜，邝世海母亲屋里的灯还亮着，她满眼不舍的看着院子里邝世海的背影，从邝世海开始闯荡社会，她从来没跟儿子一块相处过这么长的时间。再看看邝世海放在床边的行李，她知道儿子又要走了，她从抽屉里取出从寺里求的护身符，放进邝世海的衣服兜里。

　　暴雨。

　　余樱感觉身后有人尾随，雨声掩盖了她身后的脚步声，但同样也增加了跟踪者判断的难度。因为暴雨很多店家早早关了门，路上黑漆漆的，余樱心里忐忑，她紧走几步抬头看了看巷口的摄像头，确认摄像头亮着，她便突然拐进了巷子，随手捡起地上的瓦片捏在手里，加快了脚步。

　　这时候，余樱看到街口的光亮，那是老李家的酒酿作坊。余樱小跑着冲了进去，老李赶紧招呼她坐下，老李的老婆张柳给余樱倒了杯水，见余樱手里还拿着一块瓦片又神色紧张，赶忙问余樱怎么回事儿。

　　余樱说自己被人跟踪了，但老李不信，他的酒酿作坊开了将近二十年，门口的治安是越来越好。要是放以前，余樱说有人打劫老李准信，他带着老婆张柳从贵州刚到这里落脚的时候，为了能顺利的盘下店面，不光给原来的竹藤制品老板交了租金，还上供给地头蛇不少保护费，逢年过节还得备着酒等着人上门收礼，那时候劫财劫色时有发生。可现在，“多太平啊，你没看还有个岗亭嘛！放宽心。”

　　雨小了，余樱听到铺子外面响起了的手机铃声，铃声本来越来越大，余樱刚想抓起门口的棍子，铃声突然就停了。有脚步声，好像还不是一个人，之后就只有雨声。

　　张柳看余樱的样子，感觉真不像是假的，女人是敏感，但是也不是谁都整天瞎胡闹，张柳赶紧把门给关了。看余樱的情绪还是有些紧张，她劝余樱留下过夜，已经忘了今天是他俩要孩子的日子。

　　这时候，老李拿出来新酿的粮食酒，让余樱拿回去尝尝，还专门跟张柳说余樱能成南洋里的馄饨西施，离不开他这祖传的手艺。张柳觉得老李整天就知道他家的酒，还喜欢往脸上贴金，说“人家余樱就是每次调馅儿的时候就加那么一两滴你们李家的白酒提味，你天天这么说，也没见谁从你这知道了配方秘诀把余樱的客人给抢了去。”

　　听着老李和张柳拌嘴，余樱的情绪舒缓了，她放下手里的棍子深呼吸。等雨势渐小，余樱从老李的店里出来，提着酒，往回走。临走的时候，张柳嘱咐余樱小心点。余樱让张柳放心，说这片儿治安老李都说没问题，就是没问题。

　　余樱的话是说给张柳的，也是说给自己的，但是她一路上还是小心谨慎，她总觉得身后有个人在跟着自己，但听声音她感觉现在这个人似乎又不是刚才跟踪她的人。

　　雨小了。

　　余樱为了安全，专门绕远，走的都是带摄像头的大路，她着急忙慌的加快脚步，上楼都是一步三个台阶。

　　进了门，余樱没有开灯，她锁好门，径直走到窗户边往外看，她看见装着摄像头的电线杆下面有一个穿着雨衣的男人。余樱还是没有开灯，她一直站在床边，看着楼下，直到确定穿雨衣的男人离开，她才坐下缓了口气。

　　余樱百思不得其解，怎么突然会有人盯上自己？太蹊跷了。她回想最近发生的事情，只想起来那天老邝来吃馄饨，话多反常，双手端起碗喝汤，还遮住自己的脸，更反常。除此之外，她再也想不出有什么奇怪的地方，毕竟那天是老余的忌日，她所有的心思都在想念老余。

　　余樱透过窗户，能看到远处的西山，黑漆漆的夜空被月光照的散着金光。远远望去，整片西山唯独缺了一角，这一角当年是西边最大的坟场，后来因西山部分区域被过度开采导致山体滑坡，掩埋了十几个前来祭祀祖先的政府官员和原住民，后来整个坟场就废掉了。之后，政府重新在另一个山头辟出一片祭扫用地，命名“青明山人民公墓”。但是因为西山废弃的坟场没人收费，到现在还是有人把逝去的亲人葬在这里。

　　余樱怎么也想不到，这一夜的大雨，不光把西山冲刷的一片葱翠，还把老邝的尸体冲了下来。警戒线已经拉了起来，穿着雨衣雨靴的警察搭起了临时帐篷，以防雨水过度浸泡尸体。法医正在给老邝拍照，他的头骨损坏严重，大部分头皮与头骨分离，面部像是被重物所击，导致鼻骨严重错位……

　　站在窗前的余樱，看着远处闪烁的警灯，有些心慌。