20.怎么你也在这？

池锋正蹲在遍布野坟的西山山头上，他环视着暮色笼罩下的安家村。经老汉的指点，池锋确定给邝世海家打理龙眼林子的“阿雷”就在这个垃圾掩埋场工作，但是池锋今天到这里来并不是抓人的，他每一次行动之前都要推演一遍犯罪人员的心理过程，这次也是一样。

　　在这样的空气里，人的鼻子只能机械的工作，一呼一吸都是寻找氧气而已，嗅觉退化为呼吸，鼻子几乎不能分辨任何气味。不管什么样的味道好像都可以被此刻弥漫的垃圾的臭味所掩盖。既然如此，邝世海的尸体被掩埋在西山，是不是凶手也存有不被警方发现的侥幸心理？如果老汉嘴里的“阿雷”就是凶手，那他在垃圾掩埋场工作，又抛尸在附近的西山，确实是很方便。

　　月亮隐入云层，若隐若现，不一会儿它又狡猾的跑出来，照得地上一片光亮。它凛冽清冷，却又炙热无比，甚至照亮了被黑暗笼罩的犄角旮旯，让一切尽入“光明”，无处躲藏。

　　此时，余樱紧张的几乎不能呼吸。她还窝在石头后面，躲着。

　　听，由远及近的脚步声，正在向余樱靠近。又近了，十五米，十米，八米，然后，声音好像突然消失了。

　　余樱按在地上的手，在地上抠了一把带石子儿的土，随时准备着应对突来的危险。可是，此刻好像又只有风吹动树叶的声音，只有知了声，就连空气里好像也没有了敌人的味道。怎么回事？难道是幻觉吗？

　　又过了一会儿，余樱才发觉自己的脚有些疼，刚刚着急躲起来的时候她一脚跨过来把脚崴了一下。是因为太紧张了，太着急了，所以刚刚没有留意到疼痛。这会儿感受到了，精神也没有刚刚紧张了。

　　听着周围没了声音，余樱慢慢站了起来，但是她站起来的瞬间突然意识到自己的背后站着一个人，她顾不上脚踝钻心的疼痛，猛的转身，朝着身后的人扬了手里那把沙子，接着一脚踢上去，尽管她重心不稳，重重的往后摔了下去，她那一脚也是足够有力的。时刻不能放松，就算倒下，也不能让敌人毫发无损。余樱做到了，她踹到了那个人。

　　只是，在余樱倒地的瞬间，她看清楚了，她面前的人不是黄毛，也不是任何别的人，是廖海。

　　余樱愣了一下，她确定廖海手里没有任何可以伤到自己的“武器”后，马上转换了神情，她让自己看上去柔弱并且没有任何攻击力，一松脚，就是弱女子一枚。余樱伸出手抓住了廖海伸过来的手臂，借着廖海的力气她站了起来。虽然身体还是晃荡了一下，她还是尽量不让自己歪在廖海的身上，虽然她还是在廖海的搀扶下才才站稳了。

　　“你怎么在这里？”余樱没有松开抓着廖海的手臂，她疑惑的问廖海。

　　“我跟着你来的。”廖海直白的说，“我看你送走钱少波他们就关了铺子，怕你有什么事儿，就跟着你来了。”

　　余樱突然感到一阵冷飕飕的寒意，从廖海的这句话里，她才恍然知道，廖海一直在关注着她的一举一动。那，是不是就连她跟保安装可怜的过程也被廖海看见了？如果是这样，余樱刚刚装出来的柔弱，是不是也已经被廖海识破了？余樱心里在打鼓，但她更想知道廖海为什么要跟着自己，总不会是廖海喜欢上自己了吧。她心里默想着，同时尝试着往电动车的方向挪动，如果再出现什么意外情况，她电动车的座位下面，还藏着一把刀子。

　　余樱的脚已经肿了，她忍着疼挪到电动车旁边。现在这种情况即便是能追到黄毛，她也应付不了任何突发状况，她现在最好的选择就是回家，养好脚伤再说。

　　但是，一声突如其来的尖叫刺破了寂静的夜空，这声尖叫也打消了余樱回家的念头。不仅如此，这声尖叫也被池锋听见了，池锋捻灭手里的烟头，正要准备离开，突然听到了一声尖叫，他确定声音来自垃圾掩埋场方向，他立刻小跑着下了山，还没等他跑下山，他就接到了余樱的电话。

　　池锋只能一边下山一边接听电话，但是电话在接听的时候突然被挂掉了。池锋有些疑惑，他打回去，但依旧是被挂掉，他顾不上再给余樱回电话，急匆匆的跑下了山。

　　余樱吐了，她太久没有看不到如此惨烈的场面，太久没有进过案发现场，她背对着的是黄毛的尸体，强忍着给池锋拨通了电话。

　　“池队，西山城郊垃圾掩埋场，有命案发生，死者黄毛，就是前阵子‘开心水’的毒贩，初步看是高处坠落，背部插入钢筋致死……”余樱努力用最简单的话想池锋传达着现场情况，“凶手跑了，我还在现场……”

　　余樱挂断电话，四处寻找廖海却看不到人，她担心廖海的安全，更担心廖海不是简单的跟着她。余樱的脚肿的像个馒头，但她还是慢慢的挪动过去安抚刚刚撞见黄毛尸体、此刻正蜷缩在角落的第一目击证人，吴姐。

　　此刻，在一个刚刚精神受到刺激的普通女性面前，余樱是“警察”，哪怕只有她自己这样认为，她也必须强撑起精神相信自己。她担心目击者会有心理创伤，更担心在这个案发现场还会有意想不到的事情发生，她手里攥着从电动车座位下面拿出来的刀子，时刻准备好正当防卫。她更要看着案发现场，不能让它被任何人破坏。她还想着廖海会不会有危险，她脑子嗡嗡作响，小心翼翼的四处观察着，等待池锋的支援。

　　十分钟，池锋出现在了余樱面前，她着急的迎上池锋，结果一个踉跄就栽了过去，还是池锋扶住了她，把她扶到一边靠着。

　　五分钟之后，冯天也到了。冯天对凶案现场已经习以为常，但是他在这里又看见余樱了，最近的事情总有余樱的影子，冯天他说诧异不诧异，但就是觉得余樱眼熟，眼熟的人又总是出现，就让他留了心。

　　池锋四处张望也没看见胡凯，看见余樱还在原地挪动着东张西望，便知道她也在找人。池锋让余樱先回队里，还少见的拿了瓶水给余樱，并帮她拧开了矿泉水瓶的盖子。但余樱坚持再等一会儿，声音虽小，但不容置疑。余樱虽然对廖海的突然出现有些怀疑，但她又确定廖海是真的担心她，一个人的眼神是骗不了人的，廖海的眼神里有很多余樱没看懂没看透的东西，却没有要害余樱的可能。

　　根据刘玫的初步判断，死者是被人从高处推下，背部插入钢筋失血过多致死。黄毛坠落的地方，几乎没有任何高的建筑存在，都是一堆堆的经过分拣分类的垃圾山。但是，在不远处的垃圾堆后面，停着一辆铲车。所以刘玫推测高处应该就是，某个铲车或者推车，但具体结果还要现场勘验和尸检才能得出结论。

　　垃圾掩埋场通宵照射的大灯熄灭了，在天色之下，余樱看到廖海一拐一拐的向她走来，他腿上的裤子被血浸然了一片，如清晨初露的绯色晨光，晕漫开来。廖海的右胳膊上也缠着绑带，他时不时甩开胡凯扶着他的手，想要独自走向余樱，却时不时踉跄一下。

　　池锋让胡凯找医生给廖海先处理下伤口，之后池锋搀扶着余樱，走向回城的警车。还在现场的人员带着防护眼镜、口罩，穿着防护服，继续对抗臭气熏天的谋杀现场。