21.意外重逢

只有一条路，旁边是刚刚围起来的建筑工地，大概是还没开始施工的缘故，工地上看不到什么人影。廖海穿过空旷的建筑工地，从仅存的一道围墙上翻下来，他的胳膊被竖在地上的钢筋划了两个口子，冒着血。

　　路灯坏了，黑漆漆的只剩下月光引路，廖海一路追到这儿，地上的血迹和脚印到了这堵围墙之后却不见了，现在地上的血，都是他自己的。廖海很确定他追踪的这个人确实受伤了，而现在地上的血迹消失了，就只有两种可能，一是那个人找到了藏身之所，再就是那个人被人劫走了。但是被人劫走这个可能，被廖海排除了，因为如果真的是这样的话，一定会在满是灰尘的地面上留下脚印，或者留下车轮碾过的痕迹。显然，现在是没有的。

　　廖海正四处观望着，突然他就听到身后有人的脚步声在靠近，这个人稳中有快，应该是跑十几步就停下来，然后再跑。廖海躲到了围墙后面，追过来的人此刻就在围墙的另一边，就是在廖海蹲着的这个位置，他们只有一墙之隔。

　　廖海张望着，他看到了围墙边上的一颗大榕树，月光虽暗，但树上藏了一个人，那个人也看到了廖海，竟然是他！怎么是他！就是他！

　　三方对垒，廖海此刻必须迅速的做出决定，紧跟他追过来的人应该是警察，躲在树上的人应该是杀害黄毛的“凶手”，他如果告诉警方“凶手”在树上，他不但可以赢得警方的信任，也能省去跟警方解释他出现在现场、以及要追逐凶手的原因，至少能减少警方对他的怀疑。

　　可是，廖海之所以一路追过来，并不是因为他受到余樱的感染而正义感爆棚，而是他隐约看到了“凶手”的脸，藏在树上的人他看清楚了，当然对方也看清楚了他。廖海没有时间再犹豫了，他慢慢扶着围墙，喘着粗气，缓缓的站了起来。他用那支受伤的胳膊扶着围墙冲着胡凯的方向喊了一声“池队”，就是这声“池队”让追赶过来的胡凯确定这个人就是池锋让他找的人。

　　胡凯从墙上翻过去，半蹲着帮廖海处理腿上的伤口。大概是疼痛所致，廖海额头上渗出不少汗珠，但是廖海表现的太冷静了，不像是刚刚撞上凶杀案该有的反应，这让胡凯很怀疑。

　　其实廖海是紧张的，因为他想确定八年前他与隗永年失联之前到底发生了什么，而今天丰春雷的突然出现是老天给他的机会，因为丰春雷是隗永年的司机，隗永年出事后丰春雷也不见了。不管要付出什么代价，廖海都要抓住这个机会，而知道真相的前提便是丰春雷不能被警察抓住。所以，刚刚翻墙的时候，在胡凯翻越围墙准备伸手接住自己的时候，廖海用在身后撑着的那只手，从口袋里夹出了一张“余味大排档”的订餐卡片，在他跳下围墙的瞬间，他把卡片丢进了树下的草丛。廖海确定丰春雷认出了自己，只要丰春雷从树上下来捡起卡片，就能联系上廖海。

　　胡凯扶着廖海返回，虽然他问廖海的问题都没有得到有效的回复，但胡凯也并不是没有收获。返回的路上，胡凯能感觉到廖海并不想按照原路返回，这让胡凯怀疑廖海有意隐瞒了一些信息，甚至觉得廖海可能是帮凶，但胡凯并不想引起廖海的怀疑和防范，他还是先带廖海去处理了伤口。