22.是阿加莎·克里斯蒂吧

余樱手里握着池锋刚给她倒满水的杯子，眼角低垂，沉默不语。

　　余樱太久没有出现在第一案发现场了，这种久违的视觉和心理上的强烈冲击，让她心有余悸。余樱心里还在复盘整件事情的经过，她不想漏掉任何一个细节，她知道用不了多久的时间，池锋就会过来问她为什么会出现在案发现场，为什么跟廖海一起出现，为什么会尾随黄毛，等待她的将会是一连串的为什么。余樱没有想过隐瞒，只是她需要一点时间，她需要自己拼凑出事情的真相，她甚至有一种自责，是不是如果她不尾随着黄毛，黄毛就不会死呢？

　　余樱喝了几口水，她必须让自己安静下来。

　　池锋进来了，虽然余樱早就预料到他会来，但余樱还是有些许的紧张，她把杯子里的水喝完了。

　　刚刚池锋接了冯天一个电话，他得知垃圾掩埋场的临时工丰春雷失踪了。按照垃圾掩埋场的排班时间表，在黄毛遇害的这段时间，丰春雷应该在进行垃圾分拣作业，但是，根据垃圾掩埋场安保部门提供的监控，丰春雷在相应的时间段里，并没有出现在分拣车间。通过调查询问，冯天得知丰春雷是跟铲车分拣员老张换了班。

　　池锋还了解到，黄毛死亡现场的目击证人吴姐，正在跟丰春雷处对象，而吴姐今天的排班正是室外垃圾分拣，所以，今天丰春雷和吴姐他们两个是在垃圾场里约会。

　　这个世界上最公平的存在，就是万物生长所需要的空气、阳光、暴雨以及爱情。上天对人的赐予向来厚此薄彼，唯独这几样它倒是公平的很，任何人都有获取爱情的可能。

　　池锋听冯天这么一说，不禁摸了摸自己的脖子，池锋心里觉得轻松了一些，至少不管他们是什么样的人，做了什么样的事情，面对的是什么样的结局，他们都被老天赐予了一些连池锋都无法获得的东西，比如爱情。

　　夜色渐深，缉毒大队、刑警大队的灯却格外明亮。如果这些光亮能把黑暗驱赶，池锋和冯天大概宁愿成为闲散的无业游民，他们甚至宁愿把命交出去，去换取“失业”。可是老天偏偏就是让他们不得闲，就是让他们活出个是非黑白，活到朗朗乾坤毫无阴霾的那一天。

　　又是一个大夜，而池锋已经习惯了。用池锋的话说就是“平日里睡去是背贴着床板，还不如醒着听蝉鸣蛙叫，数数斗转星移，有案子的时候，如果睡觉，那就是放弃了追逐光明和真相”。

　　池锋的这句话被胡凯、常乐奉为“加班鸡血”，累的不行的时候，这俩人就开始背诵池锋的名言警句，用常乐的话说就是“糙汉说的话也是矫情且浪漫”。可他们也都明白，这种浪漫他们宁可不要，又不得不要。

　　池锋给自己泡了杯浓茶，提神，静气。警察要凭证据怀疑，不过，也可以怀疑任何人，毕竟人都有直觉。池锋确实是很好奇，为什么最近发生的事情，余樱总是出现。当然他也知道，这并不代表余樱就有嫌疑。所以，即便是对余樱有所怀疑，但他仍然还是希望余樱能提供更多的线索。

　　余樱的目光穿过池锋，像是又回到了跟着黄毛在夜色中穿行的现场，那穿过黑夜的追逐把她彻底裹进了案子里。池锋确定余樱没有撒谎，因为不管是从余樱所说的从菜市场一路跟着黄毛到了住宅小区，再一路跟到垃圾场，余樱的话都严谨的找不到任何漏洞，而且确实也跟警队调取的监控完全符合。他的大脑飞速的运转，不断拼凑从冯天和余樱这里获取的信息。直到池锋问余樱为什么跟着黄毛，余樱的话才让池锋震惊，因为余樱说他怀疑黄毛跟老邝的死有关，而且她有一种预感，就是南洋里菜市场跟这些事情都有关系。

　　余樱跟池锋说她今天跟踪黄毛，完全是因为听陈东东说了他的手机曾经在黄毛手里遛过一遭，就是一次大胆的猜测让她撞上了这桩案子。随后余樱端起杯子喝了口水，穿过池锋的身影，盯着池锋背后的白板询问是否可以用一下，她想把脑子里的信息都清出来。

　　只是，池锋心里除了恼人的案子，还有对余樱的揣测。他想，一个女人，即便是当过警察，既然已经选择了另一种生活，为什么还时刻保持着警察的警觉和敏感，如果她还向往警察这份职业，难道不应该选择再次入警吗？为什么要甘于做一名馄饨西施？池锋很清楚，余樱的一切行为都证实了一点，她并不甘于卖馄饨，她一定另有所图，她做这些，一定事出有因。

　　池锋不解，因为在黄毛死之前，他的线索刚刚追到了垃圾掩埋场，结果这里就发生了命案，池锋不得不怀疑这其中的关联，所以在余樱说出她怀疑黄毛的死跟老邝的死有关的时候，他内心是认同的，他甚至有一丝惋惜，惋惜余樱不是警察。

　　但是这个晚上，余樱俨然是一名警察的模样，她把她知道的的线索全都写在了白板上，她甚至把由已知线索推断出来的可能性，也都列在了白板上。

　　从余樱得知老邝的死开始，一条一条的线索对应着时间线，足足列了整个白板。看着这些推理，池锋不想让余樱走了，因为他知道他需要好好问问余樱了，问问她知不知道邝世海是谁？