23.邝世海到底是谁？

余樱确实被池锋问住了，但她也确实很想知道老邝，不，是这个今天刚“认识”的邝世海，到底是谁。

　　池锋走到余樱写满线索的白板前，他背对着余樱，开始“背诵”邝世海的生平。他“背诵”的无比的流利，气息平稳，呼吸均匀，好像邝世海这个人他无比的熟悉，只是，他“背诵”的毫无感情。

　　是的，池锋对邝世海是熟悉的，这辈子都不可能忘记。他“背诵”的不是毫无感情，他早就把满腔的怒火压制的融入了血液，不管从哪一段开始“背诵”，都难不倒他。

　　“邝世海（曾用名：邝世安，化名：邝耀中），男，1969年3月20日出生，户籍所在地：东南省漳泉市普安县。身高172厘米，高中学历，喜好读书、下棋，表面上是个“文化人”。他会讲粤语、闽南语和普通话。1993年从东南省到HEB省、SD省谋生，在胶东长期从事酒店运营工作，熟悉酒店经营等，喜欢吃馄饨、饺子等面食。早年在山东沿海做过一段时间的进出口贸易，工作期间因参与医疗器械走私被罚，在返回老家漳泉后，又因参与走私毒品再次被警方盯上……在警方入户排查过程中，将户籍警杀害后逃脱，之后策划、组织多起跨国毒品走私案件，并涉嫌故意杀人罪被警方通缉……”

　　随后，池锋把一张泛黄的悬赏通告递给了余樱。

　　余樱不敢相信池锋嘴里的邝世海就是老邝，在她的脑子里，除了身高匹配，除了爱吃馄饨，老邝跟这个邝世海一点儿都联系不上。但是，她手里的这张悬赏通告，是真的。她也很清楚，池锋没必要骗她。

　　悬赏通缉

　　东南省漳泉市普安县发生一起重大刑事案件，经确定邝世海（男，1969年3月20日出生，身高172厘米）有重大作案嫌疑，现在逃。为尽快将犯罪嫌疑人抓获归案，现向社会发布悬赏通告，对提供重大线索的单位和个人，经核实予以现金奖励人民币5万元，对直接抓获的单位和个人，将予以现金奖励人民币10万元，并为举报人严格保密，对包庇、窝藏犯罪嫌疑人者依法追究法律责任。

　　漳泉市公安局普安分局禁毒大队联系人及联系方式

　　办公室：0590-5350353

　　陈警官：19996622771

　　池警官：17775533661

　　“有时候，我们对认识很久的人也是一知半解，甚至一无所知。我知道这对你来说有冲击，但这就是事实。”池锋安慰了一下余樱，随后离开了房间，他跟胡凯准备转到隔壁去会一会廖海。

　　这时候，胡凯正等着池锋，他想知道余樱到底什么来头。只不过，池锋的一句“她以前当过警察”，直接惊掉了胡凯的下巴。

　　“你没骗我吧？你不可能骗我。”胡凯用戏谑的语气给自己压惊，“难怪，确实像是受过正经的培训，从一开始咱们见到她就像。那她跟廖海什么关系？不会廖海也是警察吧？不会搞了半天，咱都是跟同行较劲儿呢。”胡凯边说边摇头。

　　“你也经过正经培训，这个廖海，你怎么看？”池锋在跟廖海交锋前，把问题抛给了胡凯。他没想到胡凯竟然丝毫没有思考，直接很肯定的回给他一句“他，绝对有问题。”

　　胡凯说这句话的语气明显跟之前不同，虽然他没再多说，但池锋已经感觉到胡凯不是随便说说，但是胡凯没有证据。

　　池锋站在走廊里，看胡凯收拾折叠床上的被子，等胡凯提着折叠床出来准备给余樱送过去了，池锋转身进了廖海所在的房间。

　　池锋进去的时候，廖海正在给余樱发信息，看见池锋进来，他放下手机，努力的站起来，但池锋示意他坐下说话就行。

　　“咱们不是提审嫌疑人，现在是履行你公民的义务，协助我们调查，我们应该谢谢你。怎么样？好点儿没？胡凯说你伤的不轻。”池锋说。

　　池锋不紧不慢的转化着语调和语气，端起一杯茶吹了吹浮在上面的茶叶，喝了一口。

　　“没事儿，我以前吃过的苦比这多。”廖海说。

　　“你也喝点水，你这伤按说都应该让你住院观察，你不像我们，这些都是家常便饭，你这能扛住还是体格好。”池锋有意盯着廖海看，他在观察廖海的神情，“平时锻炼还是有好处，要不然遇上这种事儿，扛不住。”池锋继续说。

　　“谁也不想遇上这种事。”廖海说。

　　廖海知道跟池锋交锋，要比跟胡凯相处更小心，他的每句话都有可能引火烧身，更何况他这次内心并不坦荡，如果让池锋发现是他撒谎放了丰春雷，那么连黄毛的死，他恐怕都难逃干系。

　　“余樱怎么样？她回去了吗？”廖海说。

　　廖海确实想要转移话题，但他也确实想知道此刻余樱的情况，池锋能出现在自己面前，至少说明余樱的程序应该走完了，但是现在已经是半夜时分，廖海担心余樱的安全，今天她能跟踪黄毛，明天指不定还会做出什么让他更加担心的事情。

　　“她就在隔壁，休息。”池锋如实的回答了廖海，“她受到了惊吓，但是已经恢复了平静，一个女孩子遇上这种事，总归不如爷们儿扛得住。”

　　廖海点了点头没有说话。但是池锋诧异了，廖海为什么对余樱这么关心？他们明明看上去没那么熟悉，但又彼此关心，尤其是廖海已经不止一次的问起余樱，不止一次的确定余樱是否安全。

　　“你还挺关心她的，喜欢她？”池锋说。

　　“不是。”廖海马上说。

　　“你不用急，我没有别的意思。我是看你们互相关心，觉得，人间还有真情吧。”池锋说。

　　“她帮过我。”廖海说。

　　池锋点了点头，至少看上去是在赞同廖海所说的话。

　　但其实，池锋是在想，按照余樱所说，她并不知道廖海为什么出现，廖海的出现或许只有两种可能，一是尾随着余樱一路跟过去的，二是他跟黄毛或者垃圾掩埋场跑掉的人有关系，但不论怎么说，廖海都卷了进来，很显然，从他的表现来看，他不会是要伤害余樱，反而更像是在保护余樱。

　　余樱在折叠床上和衣而卧，沉沉的睡了过去。夏末秋初的微风把老余带进了余樱的梦里，她看见老余正坐在她的馄饨摊儿上吃馄饨，老余手里的筷子横在拇指和食指之间，他摩挲了两下，左手拿起勺子喝了口汤，又放下勺子，往碗里加了点香菜，右手的筷子转着握在了手里，中指固定，端起碗喝了两口汤。没错，余樱的习惯性动作，就是从老余这儿继承的。

　　余樱喊了声“爸”，可是老余并没有听见，她往前跑，跑着跑着就摔倒了，等她爬起来的时候，发现老余不见了。

　　“余樱。”

　　余樱听见有人在喊她，她回过头，是老邝。

　　老邝坐在馄饨摊上儿，他的馄饨碗里放着他爱吃的鸡蛋丝和虾皮，他的对面有一只空碗，里面还有吃剩的半碗馄饨，汤里面飘着嫩绿的香菜。

　　余樱的眉头紧皱着，她没有办法放松下来，即便是躺在床上，即便是在睡梦之中。她仿佛回到那天老邝来吃馄饨的场景，她坐在老邝的对面，她的动作就像老余一样……