24.海是神秘的

垃圾掩埋场的大灯终于在黎明破晓前熄灭了。经过对垃圾掩埋场所有视频监控的调取分析，以及对雇佣员工的摸排调查，冯天锁定嫌疑人就是垃圾分拣车间的丰春雷。他已经派大潘去丰春雷的家里搜查，刘玫也已经带着法医科的同事回去做细致的检验。

　　冯天从吴姐以及丰春雷的同事那里了解完信息，驱车迎着初升的太阳返回缉毒大队跟池锋汇合。路上他接到电话，大潘在丰春雷家几乎没有发现任何具有犯罪指向的证据，唯独有一本台历让大潘很警觉。

　　“冯队，这本台历就放在丰春雷的桌子上，上面大多是记的一些菜和水果的价钱，偶尔有几张还标注了数字，我已经跟垃圾掩埋场的王经理对过，这些数字是丰春雷的工资，全部跟事实相符。”大潘继续说，“但是王经理顺带着提了一句，丰春雷很在意钱，每次发工资都跑到财务室对账，有加班费的肯定加班，节假日也主动加班挣钱，唯独上个月，他好像不太在意钱，而且还请了几天假，扣了工资。队长，猜是哪天？”

　　“有话快说，什么时候了，还攒着！”冯天说。

　　“是邝世海出事儿那天。”卖关子被批的大潘说。

　　“你赶紧的，查一下丰春雷那天的行动轨迹，随时电话。”冯天说。

　　冯天给大潘布置好任务，一个转向，车子拐进了缉毒大队的院子。一上楼，冯天就把池锋叫了出来，迫不及待的把在丰春雷家找到的线索跟池锋说了。

　　“丰春雷的照片发我一下，我要去确认一件事情，不出意外的话，杀害邝世海的凶手咱们就锁定了。”池锋说。

　　池锋边说着边拿出了手机，很快就收到了冯天发过来的丰春雷的照片。池锋把胡凯叫了过来，让胡凯去邝世海母亲何富春家确认一下他们家看龙眼林子的是不是照片上的丰春雷。

　　“头儿，这个廖海不能放。他肯定有问题。”胡凯临走还要跟池锋强调一遍。

　　“警察办案讲的是证据，现在他们是协助办案，提供线索就是在帮助咱们办案，咱们得感谢他。”池锋说的是实话，虽然大多数时候警察都是在找证据，但也需要等证据，只不过“等证据”的时间没有办法跳过去，这段空白就不能对所怀疑的人有所行动，这其中的无奈当警察的都懂。

　　冯天总觉得在哪里见过余樱，被池锋提醒余樱是山东济南人之后，突然说起没了结的案子，人也就变得有些沉默。这个没了结的案子也让他失去了好兄弟李敬，他们曾经的铁三角，现在只剩下两角了。

　　“邝世海这桩案子破了，八年前的案子离真相就不远了。”池锋说的很坚定，眼睛并不看冯天，他好像听见隔壁的余樱在说话。

　　余樱早就醒了，但她一直躺在有点方便面味道的折叠床上，被她写满字的白板就在她眼前，她心里想着，如果她不是现在的她，这些人又跟她有什么关系？从她摆摊卖馄饨开始，她就不是以前那个被老余和沈敏君宠着、天真的以为正义终将战胜邪恶的余樱了。余樱想了想，她是从失去老余的那一刻开始，就不是以前的自己了。余樱闭上眼睛，她多想在梦里再次遇见老余，问问他，现在她做的对不对？或者什么都不说，就跟他一块儿吃碗馄饨也好。

　　思绪万千，朝阳升起。

　　余樱的眼角滑下一滴泪，顺着脸颊滴落在帆布折叠床上，她还没擦去眼泪，手机就响了，是沈敏君。她瞬间掩饰了自己惆怅的情绪接听沈敏君的电话，得知姥姥在家摔了一跤她很着急，但她马上又安慰沈敏君，还答应尽快回去看她们。沈敏君照例唠叨余樱找份工作还跑到离家那么远的地方，催她早点回山东工作，余樱不想跟沈敏君多说“工作”的事情，说了一会儿就挂了电话，因为沈敏君压根不知道她是在摆摊儿卖馄饨。

　　余樱看看满是字迹的白板，又看着窗户定了定神，刚刚沈敏君的一通电话把她拉回了现实，她在这个世界上并不是孤身一人，她还有母亲和姥姥，虽然她们对她现在做的事情知之甚少。余樱不能告诉她们，在南方沿海的这片她陌生的土地上，她要找寻一个关于老余的真相，为了自己，也为了老余，为了能活下去。她要回去，但不是此刻。

　　大概十几分钟后，余樱和廖海接到通知可以离开了。

　　余樱很恍惚，昨天她是一路跟着黄毛，一路在黑暗里寻光，现在从缉毒大队出来，是一路迎着太阳。经过这一夜发生的事情，她跟廖海之间好像更近了，她想知道廖海为什么会出现在案发现场，她不相信廖海说的“担心你”这个答案。

　　但是廖海的回答又一次绕开了话题，为了不让气氛尴尬，余樱也就顺着廖海的话问起了廖小溪的近况。

　　“小溪她，是经历过很不好的事情吧？希望你不要介意，我总觉得她不是害怕打雷下雨，是不是有些事情过去不？”余樱试探着问廖海。

　　“小溪喜欢大海，我们租的房子是顶层，上面有个阁楼，从阁楼外面的露台出去能看见港口和码头。”廖海沉了沉，才又说，“她当时撑不下去，就一直往海里走，差点儿没救回来。那天，她看到当年‘欺负’她的人了，所以精神受了刺激。谢谢你照顾她。”

　　余樱看了看廖海，没有再追问下去。她跟廖海并排走着，她在想这个号称因为担心她而跟踪她的人到底是个怎样的人呢，余樱在心里打了一个大大的问号。