25.应该做的和必须做的，都得做

胡凯天还没亮就守在何富春家院子门口了，他放低了驾驶座椅，半躺着在车里打了个盹儿，一直等到七点钟何富春起来请扫院子，他才拎着一箱牛奶敲门进去。

　　何富春认得胡凯，她知道警察上门肯定还是因为儿子邝世海的死。老太太心里不舒服，挥着扫帚把胡凯往外推。

　　“你这个老太太，你就不想知道你儿子到底被谁害的吗？你要是早说，我们还用绕这么大一个弯子，才找着这点儿线索吗？”胡凯想起一开始何富春就不太配合，有些激动。

　　“死了他就不害人了。”何富春语气变低了，说道。

　　胡凯刚刚激动完就后悔了，再看看被他一两句话怼完的何富春突然变得消沉，胡凯甚至有点儿自责。“谁做坏事儿，我们都不会放过。法律都不会放过。谁都有妈，谁的命都不能被轻贱。你相信我们。一定能抓到凶手。”胡凯着拿出照片让何富春辨认，没想到何富春一眼就认出了照片上的丰春雷，嘴里嘟囔着“拿了一年的工钱只来了半年，能不能找到他？让他把钱给我。”

　　胡凯不忍心告诉何富春她的儿子邝世海可能就是被丰春下毒害死的，他便跟何富春搭腔，让她以后找人最好一个月一结钱。随后，胡凯就电话池锋作了汇报。

　　在得到确定的消息后，池锋跟冯天就接到陈一兵的电话，要去局里开会向他汇报目前的案件进度。为了尽快侦破黄毛和邝世海的案子，冯天给刘玫电话叮嘱尽快完成尸检，并且尽快出具详细的现场勘查报告。

　　余樱终于到家了。

　　余樱太疲惫了，她一直撑着，直到进门的一刻，她才卸掉了包袱，直接甩掉了脚上的鞋子，走进了洗手间。她打开热水器，又拧开水龙头洗了把脸。她看着镜子里的自己，不觉的流下了眼泪，但很快又被她洗掉了。

　　浴室里热气蒸腾，余樱闭着眼睛站在淋浴头下面，十分钟，二十分钟，她冲洗掉一身的疲惫。她才进厨房给自己煮了一碗馄饨。

　　这个时候，池锋刚刚跟冯天开完会，散会的时候陈局陈一兵把两人叫到了办公室。

　　“刚刚会上你俩虽然没说，但话里话外都在说这个案子跟八年前的案子有关系。你俩是真打算把八年前的案子翻出来？”陈一兵想探探池锋和冯天的真实想法，毕竟他对八年前的案子只是耳闻，并没有参与其中，但因为那个案子撤职、处分了两个干部，还给两个一线警察扒了衣服，确实让整个公安系统震惊。

　　“邝世海要是八年前被人赃并获，早就枪毙几回了，关键是枉死的兄弟他死几回都偿还不清，他经手的毒品毁了也不知道多少家庭，这回他被人害了，十有八九是他们内部有鬼，说不定哪天就冒出来，我们等的就是他们。刚刚会上省里领导是什么意思？我还听不出来？不就是嫌丢人不让提！人命重要还是面子重要！咱们当警察的这点儿再没个寸，干什么警察！”池锋有些激动。

　　冯天一直觉得池锋特别神奇，每次一跟陈一兵说话，池锋就跟机关枪似的，让一旁的冯天很感概平时是不能嘴欠“欺负”池锋，说不定哪天被怼的就是自己。

　　“谁说不让你查了？平时说话也没见这么大声。”陈一兵呛了一句池锋。

　　池锋还想说，被冯天拽了一下，这才闭了嘴。

　　“陈局，我们的确是这么想的，主要是邝世海牵扯到之前的案子，而且我们并肩作战的兄弟李敬也牺牲了，我们知道这个案子大家都不愿意提，这里面还有一个重要原因，就是当时还牵扯出系统内部的腐败，所以即便是有重要头目没抓到，也很少被人提起。但是这次不一样，邝世海就是当时的重要头目，他现在死了，池队追着他们这么多年，他们都隐蔽的这么好，这一下邝世海就死了，不正常。他们势必会有新头目上位，我不相信他们能就此收手，如果他们收手，邝世海就不会死。分赃不均，利益分割，抢占地盘，或者还有一种可能就是新人心里有鬼。我知道因为内部有漏洞，当时咱们领导脸上没光，甚至在全国都丢脸，但是咱们不能不敢提，这不是打自己脸，咱们不往下查才是对不起身上的警服。”冯天一口气说完，有理有据。

　　“你们说的我不否认，就算当年我还不是现在的位置，我也能理解你们这些当时人，以及你们说的不愿提这茬儿的领导、同志心里的疙瘩。当年咱们联同兄弟单位协同办案、跨省办案，不光是咱们自己人牺牲，人家的自己人也牺牲了，而且，人家是在咱们的地界出的问题，就是因为咱们内部出了问题！就是我，我也能体会其中的滋味儿。他们就算是心里不情愿，也不会大力阻挠你们查案，都是人，都有良知，也都要脸面，这事儿能查清楚，能给牺牲的同志家属一个交代，这是应该做的，也是必须做的。至于有些同志心里不舒服，或者心里有别的盘算，我今天就把话撂在这儿，池锋，你听清楚了，只要你不用非常规手段查案，我绝对支持你。”陈一兵说。

　　陈一兵一口气说到这儿，话还没说完，冯天就冲池锋使眼色。

　　“你俩也不用给我演，我知道你俩一唱一和的心里打的什么算盘，李敬是你们的兄弟，也是我父亲的得意门生，我经常听他提起来当年的事情，你们以为我心里舒服吗？我接替郭局，不少人有意见，我知道。”陈一兵看了池锋一眼，“但是既然把我放在这个位置了，我就是带兵打仗的人，什么话听见了都得当没听见，什么事儿都得拎得清。”

　　“陈局，您能跟我们说这些，是把我们当自己人，也是对我们绝对的信任。我们一定把工作做好。”冯天见池锋毫无反应，赶紧接上话，“是不是池队？”

　　冯天抬手就拍了一下池锋的后背，“陈局跟咱们说的是肺腑之言，池队，你说两句。”

　　“我们得回去分析案情了。”池锋这会儿又话少了。

　　“领导，接下来案子的进展我们随时跟您汇报。争取这周有个结果。”冯天说。

　　冯天心里万马奔腾，他恨不能踹池锋一脚，该说的时候不说，就知道甩脸耍脾气。从陈一兵办公室出来，冯天一直憋着气儿，直到上了车，冯天把手机都扔在了车上，关上门就开始怼池锋，“你就不能好好说话？陈一兵都把话说成那样了，你还甩什么脸啊？弄的我跟个孙子似的。”

　　池锋不冷不热的坐在副驾驶上，把冯天扔在座位上的手机递给了他，是刘玫来电话了。

　　“喂。”冯天也没控制住声音，一脚油门，一手打方向盘，出了局里的大门，结果没开几十米，冯天就一脚刹车踩了下去，挂了电话就调转方向。

　　刘玫的检验结果出来了，现场除了黄毛的血液样本之外，还验出了两个人的DNA样本。当时查邝世海死的时候，采到了两个DNA，因为另一份DNA一直没有比对成功，所以一直没抓到人。昨天刘玫采的到DNA样本跟在邝世海死亡现场找到的DNA样本吻合。也就是说，邝世海死亡的时候，出现在现场的人不是丰春雷，就是廖海。

　　“丰春雷抓不到的情况下，得把廖海请回来再配合一下了。如果他没有逃跑的话。”冯天一边说着，一边踩了油门往南洋里菜市场的方向。

　　冯天的车速从60飙到了120，逼着池锋用手抓住了侧门窗户上方的把手，他们要去找廖海。