26.我知道你在骗我

池锋注定是找不到廖海的，因为廖海此刻已经买好了北上济南的火车票，他只要通过检票闸机，十分钟后就算是离开了漳泉。

　　候车室里几乎坐满了人，乌泱泱的人堵在检票口，客运员正拿着喇叭，让候车检票的旅客排好队，一切嘈杂的声音都突如其来的涌入了廖海的耳朵。消失在人群中，是他最喜欢的状态也是最安全的状态，现在就是如此。

　　过了安检，穿过三十米的长廊，右拐上扶梯，进站台，不一会儿，车缓缓的进站了。

　　廖海把手机调到了震动，他看到刚刚已经有三个未接电话，分别来自池锋和胡凯。廖海从缉毒大队出来的时候，主动留了胡凯的电话，跟余樱一起往回走的时候，又从余樱那儿要了池锋的电话，现在看来，要电话就对了。

　　廖海知道池锋和胡凯在找他，就意味着前边的案子一定有了新的进展，不管是什么进展，丰春雷的处境都可能随时变得更危险，他必须要快，要快一点到济南。只有这样，他才可能从丰春雷那里获取自己想知道的信息。

　　上车，右拐，进入车厢。廖海的座位靠着过道，7排C座。买票的时候，他有意选了靠过道的位置，万一遇上突发情况方便他行动。

　　列车出发了，廖海悬着的心算是放了下来，他刚想闭上眼睡一觉7排A座的乘客过来了，廖海起身让开空间，结果他站在过道愣了，他分明看见前一节车厢连接处站着的人是余樱。廖海惊讶的往前走过去，站在那个人的身后，突然火车换轨道一晃，那个人没站稳，靠在了车厢上，她转过身莫名其妙的看着站在自己背后的廖海。

　　“您有事？”转过身来的姑娘说。

　　“对不起，认错人了。”廖海说。

　　廖海有些尴尬，眼前的人并不是余樱。廖海心里放松了下来，道歉之后，他觉得自己太多虑了。

　　列车进入隧道，车厢内黑漆漆一片。因为气压在隧道内发生变化，使得廖海的耳膜有些发胀，他重新坐回位置上，在列车通过隧道造成的巨大噪声中闭上了眼睛，而此刻，就是他现在所处的境况的真实写照，在黑暗和嘈杂中，独自上路。不，只要穿过隧道，就又有光了，只要穿过隧道，廖海就会发现，他并不是一个人上路。

　　余樱一路追着廖海，来了。

　　她起初提了两盒馄饨去送给廖小溪，到了才得知廖海已经出远门走了。余樱确定了廖海乘坐火车之后，迅速赶回家里拿了简单的行李，直奔火车站。

　　余樱先是随意买了一张车票，确保自己能够通过安检进站，进去之后，她接连找了好几个候车厅，最终确定了廖海候车的位置。廖海候车的大厅，只有两趟列车在候车等待，再看看廖海所坐的位置，余樱很快就判断出了廖海的目的地，让她意外的是，廖海要去的地方竟然是她的老家山东济南。

　　余樱立刻从手机上把刚刚进站随意买的车票退掉，重新买了一张去济南的车票。可是等她买好票的时候，廖海却不见了。人群在流动，列车员在喊，不是廖海消失了，是检票了，他可能已经进去了。

　　候车的人流几乎已经都通过了检票的闸机，余樱紧跑了两步，过了检票闸机，又快步小跑了三十米右拐上了扶梯，她眼看着站台上候车的人都进了车厢，她飞奔着冲过去，在列车关闭车厢门的最后几秒，冲上了车。

　　只是，余樱因为着急而进错了车厢。列车已经启动，她只能拉着箱子穿过四五节车厢，穿过狭窄的过道，走到座位上。列车换轨一晃荡，余樱就跟列车一起进入了穿行的隧道。车厢的光线暗了下来，不过余樱反倒是穿行的更快了，黑暗中她游刃有余，她只要用她的眼睛看好脚下的路就可以了。很快，她就走到了5号车厢。

　　列车即将驶出隧道，廖海起身了，他要去车厢连接处看看日光，他一转身，又愣住了。那是余樱，正提着行李箱，从光里先走过来。

　　看到了，就看到了吧。余樱没有想到，穿过黑黢黢的隧道，就看到了廖海。看到了，就摊牌，坦诚就好了，如果做不到，至少部分坦诚。余樱在心里这样告诉自己。

　　“怎么？你也在这趟车？”余樱说。

　　余樱的车票是7排D座，廖海是7排C座，两人就好巧不巧的中间只隔了一个过道。廖海帮着余樱把行李放到了行李架上，他又坐下了，等余樱坐定之后，两个人都故意表现的很惊喜很开心。

　　太巧合了，座位都是连着的，余樱是“跟”着廖海来的，但能买到相邻的座位也是超乎她的预料，她的本意只是默默跟着廖海就好，谁想一上来两人就坐到了一起。

　　“去济南干什么？”余樱问。

　　“是要去见个很重要的人。”廖海看了一眼余樱，又说，“如果能谈下来，你就能吃到山东的大虾、螃蟹、生蚝、扇贝，还有渤海湾的大刀鱼。这个人，据说势力很强，山东的海水很深，有他撑腰，那就等于坐拥整个渤海湾了。”

　　余樱知道这么一开玩笑，廖海就不会再说真话了，廖海也知道余樱不会再问了。两人索性都闭上了眼睛“睡”一会儿，但不一会儿又睁开眼睛，隔着邻座看窗外，他们都想从窗户里看看对方在干什么，都在担心对方是不是在“观察”自己。

　　廖海要去进货，好像说得通。但余樱就是跟着廖海，因为她知道廖海这个可能跟踪过她的人，出现在黄毛被害现场的、声称是在保护自己的人，在上火车之前，跟嫌疑人丰春雷，见面了。

　　这时候，余樱的手机响了，来电话的是池锋。余樱看了看正在睡觉的廖海，随后起身走到车厢连接处，接通了电话。