27.不撒谎就是忠诚？

池锋和冯天因为车速过快，闯了一个红灯，在路口被交警拦了下来。当然，如果他们能再快一点儿的话，说不定还能赶上廖海搭乘的那趟火车。被交警拦住之后，是真的兜一圈追人，还有人添乱，彻底追不上了。

　　廖海的大排档挂着暂停营业的告示，冯天气的一巴掌拍在了喇叭上，立刻打电话会队里派人查廖海的行踪，他和池锋直接奔了廖海家。

　　开门的是廖小溪，她刚刚收拾好行李包准备去找老文，见警察来她有些慌张，因为廖海嘱咐过她，如果有警察来家里，什么都可以实话实说，只有去老文渔船落脚的事不能提。池锋和冯天倒没有觉得廖小溪表现出来的紧张有问题，他们觉得像廖小溪这样柔弱的女孩“害怕”警察也可以理解。但是，池锋发现廖海家的桌子上放着两个装馄饨的盒子，他确定来自余樱。

　　从廖海家出来，池锋就给胡凯打电话让他查一下廖海火车和飞机的购票记录，随后池锋又拨通了余樱的电话。

　　余樱回济南没什么好惊奇的，但是接下来余樱的话，让池锋很震惊，因为余樱说廖海也在同一趟火车上，并且跟她就隔了一个过道。

　　“你们两个现在在一起？去山东济南？”池锋说。

　　冯天听见池锋这么说，直愣愣的看着池锋，车差点就怼上了马路牙子。池锋一边跟余樱通着电话，一边用没拿手机的那只手，直接把冯天的脸推了回去，让他往前看。

　　余樱接电话是防着廖海的，她站在过道里，时不时歪头看一下廖海有没有有离开座位。池锋说让余樱保护好自己，并且如果能知道廖海的行踪，一定同步给我他，这就让余樱笃定自己跟着廖海没错，因为如果没有证据，池锋不会给她打这个电话。这让余樱更加坚信了自己的怀疑和猜测。

　　余樱的怀疑不是空穴来凤，她的怀疑源自她的亲眼所见。

　　时间回到上列车之前。

　　那天，从缉毒大队回来，余樱跟廖海一路同行。虽然余樱跟廖海才认识没多久的时间，但在共同经历过黄毛的事之后，她觉得自己跟廖海之间生出了某种类似战友一般的感情，所以在余樱的心里，她是倾向于相信廖海的。

　　余樱担心廖海的伤，她不放心廖海，所以当廖海提出来先送她回家的时候，余樱拒绝了，反而还提出来要送廖海回去，理由是廖海受伤了需要被照顾。廖海当然是不愿意让余樱送他的，两个都担心对方的人，最终达成了共识，照顾好自己并各回各家。

　　余樱在确定廖海确实没有尾随护送她之后，果断的折返了。余樱还是担心廖海，或者，是她心里的不踏实驱使她去“追踪”廖海。她最想看到的就是廖海安全的、不出意外的回家，可是，就在她追了几个路口、终于看到廖海身影的时候，她竟然看到他身边出现了另一个人的身影，是丰春雷。

　　虽然余樱只是瞥见过丰春雷的照片，但她记得在黄毛被害的现场，垃圾掩埋场的人是怎么形容丰春雷的，身高大概一米七左右，中等偏瘦的身材，喜欢戴帽子遮住眼睛……还有池锋和冯天，他们也说起过，丰春雷走路右脚有点外八，这些特征全都吻合，余樱判断，刚刚她看到的人是丰春雷不会有错。

　　可是，他们是怎么联系上的呢？此刻，余樱又回想起刚刚跟廖海分开回家的场景，她不自觉的叹了口气，原来自己心里的不踏实，不光是对廖海的担心，或许还掺杂着对廖海些许的怀疑，她有些失落，不是因为廖海的“欺骗”，而是他们彼此都不够坦诚，她的折返，对廖海来说，也是一种“欺骗”。

　　余樱还是追了上去。这一刻，追逐真相的心思，又胜了。

　　“这条路上有监控，我们不能走这边。”

　　“现在我身上有伤，监控里很容易就能被认出来，你走路是外八，也逃不过他们的眼睛。这样不行，必须找一个安全的地方。”

　　“要隐藏在人群里，这里人少，要去人多的地方，那里反而安全。你直走两个路口，到‘美旺五金超市’等我。”

　　“我的伤不要紧。走，进去买桶油漆，还有刷子，即便被盯上，也得能有个说辞。”

　　……

　　廖海的心思都用在了丰春雷身上，他不知道自己被余樱跟踪了。

　　“余味海鲜大排档”开张了。廖海推开大排档的大门，把竖在墙边的梯子搬出来支好，随后他又把提着油漆桶、拿着油漆刷、背着插线板、带着保险帽的丰春雷叫了进去，他给了丰春雷一个眼神，意思是让丰春雷上梯子。

　　丰春雷很犹豫，“你就不怕大白天的，让我来人这么多的地方。被盯上怎么办？你是不是想好了，万一要是被发现，你就把我推出去，说我来报复你的？”丰春雷有些生气，但是廖海解释说最不容易被发现的情况就是‘一切都合理’，他来自己的店没有问题，维修工人来修东西更合理。没办法，丰春雷只能压了压头上的安全帽，一手提着桶，一手扶着梯子爬了上去。

　　“店铺后面有一个后门，万一出问题，你就从那边跑，跑到码头，会有船接应你。”丰春雷一听有船，就想着廖海可以把他送出去，不免有些兴奋。

　　廖海伸手递给丰春雷一把刷子，又去旁边店里借了一把梯子，放在跟丰春雷踩着的梯子平行的位置。廖海拿着插线板和灯泡，爬了上去，跟丰春雷差不多一般高。

　　“你这么多年，哪儿去了？从大哥出事儿，我就找你，一直杳无音讯。我怎么都想不到，你竟然会在垃圾掩埋场出现。你藏了多久！”

　　“没想到你还活着。活得这么好。”

　　“你以为我会死？你是不是早就知道他们要对付我？当年赵翔他们对付我，你就算是怕死，也可以提醒，你什么都没做就消失了，你告诉我，那天，大哥是上了你的车走的，你把他送哪去了？你告诉我，都发生了什么？他们对他做什么了？”

　　廖海憋了八年的话都问了出来，但是丰春雷能憋屈在垃圾掩埋场苟活到今天，就能继续憋着，继续藏着，他不觉得自己理亏，只想着自己要逃，“我来不是跟你说这个的。你帮我逃出去。到时候，我会告诉你。”

　　“你先告诉我。我就把你送出去。”廖海想撬开丰春雷的嘴，但他也知道自己并没有多余的砝码，“不告诉我真想就让警察来抓你”这个威胁并不会让廖海获得想知道的真相。

　　两个人站在梯子上，丰春雷一不留心打翻了放在梯子上的油漆桶，白色的油漆撒了一地。隔壁的彪哥听到动静，跑过来询问怎么回事、要不要帮忙，为了不让丰春雷被发现，廖海赶紧从梯子上下来跟彪哥寒暄。可等廖海把彪哥送走再回来，丰春雷却不见了。

　　廖海发现后门开着，他追出去，但并没有看到人影。不一会儿，丰春雷的电话打了进来，他提出来要跟廖海在船上见面。廖海为了留住丰春雷，把老文的电话号码告诉了丰春雷，随后又给老文打去了电话。

　　老文此刻正拿着塑胶水管子冲洗甲板，跟廖海的通话并没有打乱他的节奏，对于老文来说，发生什么事他都兵来将挡、水来土掩，他信得过廖海，也相信廖海不会随意带人上船，所以在老文看来，这个人应该很重要。

　　大概二十分钟后，老文就看到了丰春雷。他们并没有见过，但是老文观察了丰春雷几分钟就确定了他是廖海要见的人。果然，老文的手机响了，是一个陌生的来电，老文没有接，而是直接从船上跳到码头上，走到了丰春雷身边，“廖海一会儿就来，上船吧。”

　　丰春雷走在老文的后边，警惕的盯着老文的背影上下打量，临上船的前一刻他问老文“你们什么关系”，老文头也没回，直接说了句“跟你没关系”让丰春雷意识到眼前平平无奇的渔民并不好对付。

　　渔船晃悠悠的，丰春雷忐忑的站在甲板上，不一会儿，廖海出现了，丰春雷迎着廖海走了过去。老文心领神会的启动了发动机，渔船缓缓的驶离了码头。