28.只有你能帮我

余樱还在四处寻找丰春雷的身影，她不确定丰春雷跟廖海碰头是为了什么，就挪开眼的那一会儿功夫，丰春雷就消失了。

　　余樱一路跟着廖海，发现廖海直接去了大排档，同时出现的还有一个提着油漆桶的工人。余樱拐到了老李的酒酿铺子，正好能看到余味大排档的情形，等廖海关了铺子，她才又过去探探究竟。

　　彪哥见余樱来找廖海，就跟余樱说廖海找的工人不行，干活慢不说，还打翻了油漆桶。虽然彪哥并没有看到工人的长相，但彪哥跟余樱埋怨廖海不想让他帮忙，“他不想让我知道他在干什么，这我还能看不出来？我也没心思管他，我还得干我的买卖，挣我的钱呢。”

　　余樱怀疑那个工人就是丰春雷，她想了想廖海刚刚去往的方向，那边是码头啊，余樱突然想到，廖海会不会跟自己想的一样，选择海上接头呢？就像她选择跟黑菠萝在渔船上碰面一样，廖海会不会也选择在海上跟丰春雷见面？

　　渔船在距离码头有段距离的海面上逐渐缓了下来。

　　廖海和丰春雷的存在，并没有影响老文的日常作业，他拽出渔网，把渔网扔下海，然后又提了提船速，把其他的渔网下到海里。下完最后一张网，老文就把船停下来，一个人坐到船头钓鱼去了。

　　丰春雷坐在一个倒扣在船板的红色塑料桶上，不管廖海怎么追问，他就是一个劲儿的让廖海想办法让他躲一阵子，他显得很焦虑，他跟廖海说自己不怕死，只是还有事没有做完，不能被抓到。

　　“你知不知道，警方要是有明确证据证明你杀了人，我怎么可能在他们眼皮子地下把你藏起来？”廖海焦躁的绕到丰春雷面前，一把抓住他的衣领，把他揪了起来。

　　“你不是想知道大哥最后去哪了吗？我告诉你。但是你要帮我，帮我逃走，我知道现在只有你能帮我。”丰春雷挣脱开廖海的手，走到一边躲开了廖海的眼睛。

　　但是廖海又绕到丰春雷眼前，不停地追问，“大哥当年对你不薄啊，现在你却把这当成了交易。是不是葛雄他们指使你杀了黄毛？为什么？黄毛有这么重要吗？你何必给自己找这样的麻烦？”

　　“别说了！你以为我想吗？谁他妈不知道杀人是要偿命的！我能不知道吗！可我要不还手，死的就是我了！你知不知道！知不知道!”丰春雷很激动，他倒退了几步，已经退到了船边，脚后跟碰到了船围，要不是抓住了桅杆，他就掉海里了。

　　“是葛雄吧，是他逼你的。邝世海已经死了，只有葛雄了。他还是不想放过任何一个跟大哥有关系的人。”廖海语调平缓了，也低沉了，继续说道，“虽然，你不全是大哥的人了，但是葛雄怎么可能忘了你曾经也是跟着大哥混出来的？你给大哥开了这么多年车，你是他身边最亲近的人。”

　　“葛雄要是知道你还活着，你可能就没有明天了。”丰春雷也缓和了一些，他又坐下了，说道，“最亲近的人，不是我，是你。不然，葛雄为什么当时就要对付你？我对他而言，只是个棋子。”

　　“那是你愿意当棋子。”廖海冷漠的说。

　　“我是个人，贪生怕死怎么了？不是谁都能舍生取义，我承认，我就是贪生怕死了。可我有错吗？有错的不是葛雄他们吗？”丰春雷狡辩着。

　　“你现在还是一样，贪生怕死。”廖海的愤怒似乎不见了，他有些不屑，但并不想放弃这唯一知道真相的机会。

　　“我现在不能死。我老婆还等着我去交医疗费。你知道吗？我不是我自己，我是个丈夫，我不能让他们抓到我。现在不光是警察找我，现在葛雄也想我死。用完我了，就要我死。凭什么？凭什么他想让谁死谁就得死？我偏要活着。死，也得死在他后边。你知道多了，对你没好处。你就当个不知情的人吧。这是去我能为你做的唯一的事。我会告诉你，大哥当时去哪儿了。其他的，你就不要问了。我就求你一件事，帮我躲一阵儿，过了这段日子，我是死是活，跟你都没关系。但是，现在请你帮帮我。”丰春雷看着廖海说道。

　　廖海不再追问丰春雷，他缓了口气抬头平视着波澜不惊的海面，“在漳泉，甚至在东南，你想不被找到几乎是不可能的。警方和葛雄都会找你，藏身难上加难。”之后，廖海没再说话，在见到丰春雷之前，他设想过很多次，如果能找到丰春雷，他一定要暴揍他一顿，一定要亲口问问他当年为什么背叛大哥，为什么会成为葛雄的人？

　　当年，廖海是把丰春雷当成兄弟的，他觉得他跟丰春雷是隗永年最信任的人了，他替隗永年做好永丰集团他分内的事情，保障隗永年的安全，而丰春雷是隗永年的司机，也承担着隗永年安全的重任。可是，他没有想到，当他从葛雄手里死里逃生之后，他回去找丰春雷，怎么都找不到，后来经过多方打听，他竟然听说丰春雷成了葛雄的人。

　　廖海不明白，这其中发生了什么，到底是什么原因让丰春雷背叛了隗永年，隗永年“消失”前，是丰春雷开车把隗永年接走的，廖海一直想找到丰春雷问明白，当年大哥到底去哪了。

　　可是现在，廖海见到丰春雷了，他不但没揍丰春雷，甚至还要帮丰春雷，廖海也为难，但是他已经在想办法了，在想怎么能让丰春雷暂时不被警方和葛雄找到，他必须知道当年隗永年上了丰春雷的车，到底去哪了……

　　老文又发动了渔船，发动机的声音渐渐掩盖了风声，翻滚的海浪把渔船送回岸边，把廖海和丰春雷送回了岸上。

　　余樱带着一顶竹编的帽子，手里提着一兜螃蟹，她看清楚了，从渔船上下来的是廖海和丰春雷，他们从码头分道离开，渐渐消失在余樱的视线里。