29.靠近你，是不是就靠近了危险？

时间再次回到上列车之后。

　　列车还在行进，但是余樱似乎感觉到列车慢了下来，她一边跟池锋通着电话，一边观察着座位上廖海的动静。

　　“旅客朋友们，列车即将到达风宁站，请您提前准备好行李物品，准备下车，风宁站马上就要到了……”

　　列车广播已经在报站，不一会儿，过道上就挤满了要在风宁站下车的旅客。余樱有些着急，她的视线被挤满过道的旅客挡住了，她几乎要看不到廖海的位置，就算是她想回到位置上，她也挤不过去，她已经被拖着行李准备下车的旅客挤到了另一侧的门口，她彻底看不到车厢里的状况了，不得已，她挂断了池锋的电话。

　　两分钟，足足有两分钟的时间，余樱才重新回到过道，她着急的回到位置上，去确认廖海的行踪。结果，廖海真的没在位置上。

　　“嘀嘀嘀”，随着三声提示音，车门关闭。余樱转身又紧跑两步到车门处查看，但列车已经缓缓启动，她还是没看到廖海。

　　此时，池锋已经赶到了车站，买了最近的一趟车赶往山东，加上中转的时间，他要在高铁上过一晚，第二天上午赶到山东。上车后，池锋考虑到廖海在余樱身边，不免有些担心余樱，他便给余樱发了一条信息，“明天上午我会抵达济南，务必注意安全，廖海已成嫌疑人。”

　　余樱的手机握在手里，她看着池锋发过来的信息，又抬头透过车门上的窗户看着外面，列车驶过站台，逐渐提速。

　　余樱面无表情，但心声波澜。她回想起黄毛案发现场廖海突然出现在她身边，难道廖海跟黄毛的死有关？一种未知的恐慌突然占据了她的内心，为什么这个“嫌疑人”跟自己的“缘分”这么深？现在，这个“嫌疑人”又在自己眼皮子底下不见了，而她刚刚已经答应了池锋，随时跟他同步廖海的行踪。余樱想着，她是不是应该跟池锋说一声廖海被她跟丢了的事情。

　　余樱当然可以“摆脱”掉廖海，只要不管就好了，她可以很容易的就把自己跟廖海撇干净，她也没有义务去帮池锋确定廖海的行踪。本质上说，她大可以不接池锋的电话，消失就可以了，为什么要管这些事儿呢？廖海不见了，跟她又有什么关系呢？她大可以不用这么紧张，她已经不是警察了。

　　余樱要是这么想就好了，可她，就是不这么想，因为她根本不相信廖海是要去山东进货。从哪里进货不行，非要去山东？东南省本身就沿海，他要弄海鲜，是多容易的事情。所以，只有一个解释，那就是廖海撒谎了。

　　余樱的潜意识告诉自己，如果她撇干净了，池锋就无法定位廖海的位置，这个念头起来的时候，她是觉得自己有点儿过于正义和热血，毕竟如果廖海真的是“坏人”，有危险的不是别人，而是她自己。余樱沉浸在思绪当中，浑然不知廖海已经从洗手间出来，并且此时已经走到了她的身后，而她的手机屏幕上还是池锋发过来的信息。

　　“干嘛呢？怎么站在这里？”廖海说。

　　“我以为你没说一声，就下车了。”余樱转过身，看着廖海说。

　　“我怎么可能不跟你说一声就下车？给，喝点儿水，我看你上车一直没喝水，去餐车买了两瓶。”廖海说。

　　余樱接过廖海递过来的水，她感觉脸上有点儿烫，就拧开瓶子喝了一口，又转过身去看车窗外的风景了。

　　“你有怀疑过我，对吗？奇怪我为什么总是在你危险的时候出现，或者怀疑我有什么目的接近你。”廖海上前一步，站在余樱身边，他同样看着窗外，说话的声音并不大，“你刚刚是不是以为我下车逃走了？”

　　“这里是风宁站，没有什么海鲜可以让你进货，我可是很了解的。”余樱微微笑着说道。

　　“风宁，大风吹过的地方，还能有安宁，应该很难。这里，应该是个好地方吧。”廖海说。

　　“其实，风越是强劲，往往能得到更大的安宁。就像，遭受过不公，才会珍惜公平，被抛弃过，才知道有人陪伴的可贵。被误会，被怀疑，才知道坦诚的重要和难得。不是吗？”余樱又看向廖海，说道。

　　“有道理。”廖海说。

　　廖海知道，虽然余樱没有让他们之间的气氛尴尬下去，但这并不意味着余樱放弃了对他的怀疑，或许她只是暂时把疑虑隐藏了起来，又或许因为他没有正面回答她的问题，已经让她更加怀疑自己了。

　　对余樱来说，跟自己所怀疑的人周旋的最好方法，并不是期待对方去承认自己猜测的事情，而是与对方和平相处的同时，保护自己、免受伤害，化险为夷。

　　余樱觉得，廖海刚刚突然出现在她身后，应该已经看到了她的手机页面上显示的是池锋的信息。或许，廖海也已经怀疑自己是在跟踪他了。但是，没关系，彼此怀疑，彼此试探，彼此并不戳破，避而不谈也是一种相处方式，用逃避对抗逃避就好了。

　　列车已经提速，以300kl/h的速度匀速驶往济南。余樱和廖海也回到了座位上，两个人陷入了心照不宣的沉默。余樱看看廖海，他又闭上了眼睛，似乎“睡”的比之前更沉了。池锋是要明天早上才到济南的，而她不可能一直跟着廖海确定他的行踪，她无法预估这期间会发生什么，最好的办法就是她邀请廖海明天中午一起午餐，这样或许还能帮到池锋。

　　距离济南越来越近，余樱很快就能回家见到沈敏君和姥姥，可她一点儿也高兴不起来。除了廖海的事儿牵扯着她，还因为她即便是回家，也依旧做不到坦诚，她要在最亲的人面前，用一个个谎言编织现在的生活、粉饰自己疲倦的身躯。