3.似曾相识的不安

西山附近出现了山体滑坡，局里负责新案子的领导陈局被堵在了路上。

　　缉毒大队的空调跳了闸，已经老化的电风扇慢悠悠转着，只有电话铃声不断，燥得大队长池锋气不打一处来，他上前一步把电话线拔了，空气安静了。

　　“池队，这八成是陈局的电话，你这拔了电话线，他一来就得火。”刚进缉毒大队刚满一年的胡凯，正准备弯腰把掉在地上的电话线连回去，手还没碰着线，池锋就看了他一眼，告诉他别碰电话线，转身就开始给大家交待任务。

　　“老规矩，所有人手机24小时保持畅通，虽然还没最后证实，但从尸体身上的伤来看，应该就是咱们这几年追的‘海王’，腰部、头部都受过伤，并且脸部做过修复手术。”

　　池锋说着又看了眼胡凯，见他老老实实的站在电话旁边，也没多说什么，虽然电话被胡凯连上线了，但他好歹知道把电话筒给拿开，照样进不来电话。池锋要求统一使用内部配备的手机联系，都是因为经验，他不想还没结论的时候被领导死命的催，他的人都知道他因为这脾气没少挨批，他手下的人也没少被他骂，可就算这样大家伙儿也愿意跟着他，因为大家伙儿都知道跟着他能把抓那些死不悔改的亡命徒抓住。可这回，他们追了七八年的“海王”给死了，这要是再验证了，谁都不知道池锋能干出什么，毕竟他最好的兄弟李敬就是死在“海王”手里。

　　当年的803大案，池锋跟李敬一块儿出任务，李敬像往常一样，带着人冲在最前面，遇上再难啃的骨头，李敬都能全身而退，可就是那次，就是这个“海王”下手太狠了，缉毒大队的兄弟们接二连三的中枪倒下，郭局派的支援到之前，就靠着池锋和李敬撑着，他们两个对视一下，就达成了默契，怎么都要拖住这帮毒贩子。可是这个“海王”先是佯装手上，又假装求，把武器全都扔到地上投降之后，在李敬靠近的时候，突然拔出一只注射针管插进了李敬的太阳穴，一针下去，李敬直接倒在了地上抽搐，池锋拔枪射击，但是李敬已经被他们打成了筛子……这是任何人都不敢在池锋提起的案子，缉毒大队的人都知道池锋这个坎儿还没过去。

　　池锋正安排着，陈局陈一兵推门就进来了，来了就兴师问罪。他觉得池锋拔电话线是故意针对他，毕竟他是接了池锋最敬重的师傅郭局的班，外来的和尚不好念经。胡凯站在桌边紧张的不行，悄默声的赶紧把电话筒给放了回去，可还没等他挪到池锋身边，就看见池锋的脸上挂上了一层冰霜。

　　“谁在这，都一样。”池锋看都没看陈一兵，转身靠在了桌上，死死盯着白板上“海王”的照片，而世间再有长相相似的人，也不可能有两个长得完全一样的人，除非白板上的“海王”就是老邝。池锋盯着白板上的照片若有所思，留下胡凯站得板板正正的听陈一兵安排工作。办公室里，除了池锋靠在桌上，其他人都站着，至少都脸朝着陈一兵。

　　池锋对陈一兵敌意谁都看得出来，但这敌意其实跟陈一兵无关，是池锋自己心里没过去坎儿，陈一兵也明白池锋的性子，也知道郭局一手把池锋带出来，但就是因为803案没有抓住“海王”，还让郭局劳累过度突发心脏病，郭局身体好转好也就退居二线，一线的任务就成了陈一兵负责。池锋觉得是自己让郭局遭罪了，又加上陈一兵不是郭局那样的硬汉，瘦瘦高高的，还有点儿文人气质，说话有有些慢，池锋就感觉自己被一个书生指挥，就逆反。

　　胡凯知道，他得给池锋圆回来，好歹陈一兵是刚刚接替郭局的人，即便池锋再不满意，陈一兵现在也是陈局长，而且关键时刻，他们需要陈一兵的信任，更需要陈一兵的支持。

　　陈一兵跟胡凯交待完，看了眼池锋的背影走了。对陈一兵来说，本次之行也算是得偿所愿，这次请战来接管缉毒大队之前，他就知道缉毒大队的池锋是什么脾气，也知道缉毒大队在803案中损兵折将，池锋心里本就憋着一股气儿，正无人可撒。何况陈一兵也明白，自己是接替郭局的位子，郭局是一手把池锋带出来的人，他知道池锋对自己有意见，自然也不会对自己有什么好脸色，但是池锋的忠诚和胆识绝对可以信得过，这也是陈一兵来接班之前，郭局嘱咐过的。陈一兵本以为他跟池锋还要有几个案子的磨合，哪知道一下就遇上了“海王”的案子，只能在交手中磨合了。

　　常乐一路跑过来，一个踉跄差点儿没栽在池锋面前，他一手撑着地面，一手扬着街道上开的户籍证明，喊给池锋“就是邝世海！”

　　“海王”的死，不，是邝世海的死，池锋不是没有想过，半年前池锋突然断了线索，完全摸不到邝世海的消息，当时他就有种预感，邝世海要么是有新的买卖正处于蛰伏期，要么就是遇上了麻烦，这麻烦还有可能是致命的。现在看来，池锋的判断是准确的，只是这么多年的对手甚至可以说是仇家，死的悄无声息，他心里不免有些空落。

　　在这里，没有谁能让池锋追五年，邝世海是池锋来到缉毒大队碰到的唯一一个追了这么久还没逮住的毒枭，虽然在池锋记忆里的人是“海王”，但从他知道邝世海才是“海王”的真实名字，池锋就记住了，邝世海的身份证完全印在了池锋的脑子里。

　　这几年，邝世海就这么在池锋眼皮子底下把生意越做越大，去年还做到了缅甸，可以想见邝世海就算没有通天的本事，也是有些能耐的。不过，既然有这样的本事，那自然也是有不少对家，有人的圈子，眼红嫉妒都是少不了的，毒圈儿也一样。想害他的，想跟他的，想抢他的，想求他的，什么人都有，这里边肯定也有想做掉他的。

　　对于池锋而言，邝世海死了比从他手里跑了还让他接受不了。他很自责，因为只有抓住邝世海，才算是交代。现在，他能做的只有尽快把邝世海的死查清楚，只有这样，他才能在夜里睡着。

　　龙威勘察回来，手里拿着一个透明证物袋，里面装着一半被折断的手机SIM卡，上面有些许的血点。他从鉴定科得到的结果是手机卡上的血液是邝世海的，虽然手机卡已经无法恢复，但是通过实名登记追踪到手机SIM卡属于陈东东，莲池小学五年级的学生。

　　“查一下这孩子的行动轨迹和社会关系，问一下他有没有丢过手机，不要放过任何一点可能，不排除有人用他手机犯案的可能，他也有可能路过案发地。同步给刑警队。”池锋交代完任务，给冯天发了个信息，继而转身看着贴在白板上，上面是邝世海案的相关照片，以及尸体发现地西山坟场附近地形图的分析。

　　西山废弃的坟场附近还有一个垃圾掩埋场，如果不是大雨冲刷，垃圾场的味道完全是一道保护屏障，邝世海尸体就不会被轻易发现。

　　池锋虽不是法医，但从尸体仅存的表征判断，死者头部曾遭受重创，应该是从高处跌落造成，并且死者面部曾经因受伤修复过，除此之外残存的身体呈弯曲状，他猜测或许是疼痛导致，从现场的残留血迹看，极有可能是高空坠落后失血过多导致死亡。但是，池锋已经感觉到案子的复杂性，因为刑警队大队长冯天和法医刘玫拖到大半夜了还一点动静没有。

　　三个月前，池锋曾接到消息，“海王”有一批大货要处理，可是缉毒大队没日没夜盯了一个月，压根连邝世海的影儿都没见着，更准确的说是连“海王”叫邝世海都摸排不到。按说，搞毒的这些人行事是小心，可池锋也总是有办法摸他们的脉，但这次，池锋有种预感，这种预感让他很不安，他不知道接下来会发生什么，这种不安的感觉他似曾相识。

　　凭借这些年办案的经验，但凡有大案发生，缉毒大队都难逃损兵折将的厄运，池锋是真的怕，更准确的说，是他不想再看到黑暗附着的恐惧把他过命的兄弟们吞噬，不想让他们的尸骨在寒阳中暴晒，那种滋味他再也不想体会。可是，现实就是这样，好像你越担心什么就越是来什么。803案件中李敬死了，为此他发誓要抓住那些王八蛋，可现在，邝世海死了，池锋却没办法给李敬交代，更没法给自己交代。