30.谎言跟酒最配了

列车即将到站，车窗外已经能看到西边晕染的晚霞。趁着列车还没到站，余樱抓紧搜索保险公司员工的习惯用语和业务种类，因为沈敏君至今还以为她是在保险公司的东南分公司工作，她必须业务熟练才能不被看穿。

　　余樱热情的要尽地主之谊招待廖海，不成想廖海却提出来想让余樱帮着推荐一家酒店住宿。余樱马上应承下来，这样一来，如果池锋问起来，她还能提供些有效信息，想想也还是挺划算的事情。

　　余樱和廖海从火车站出来搭乘了一辆出租车一路往南走高架，“四面荷花三面柳、一城山色半城湖”的济南城尽收眼底。廖海第一次听余樱说她并不喜欢故乡，她很羡慕少小离家的人，很羡慕没有牵挂的人，羡慕他们更懂得自由是什么。虽然理由不同，但是廖海觉得他跟余樱有一点像，因为他对故乡也没什么好感，不过倒不是故乡没给他自由，反而是因为给了太多的‘自由’，没有父母管着，不用读书，想做什么都可以。可是，他希望自己一直有牵挂，这样就能知道为什么活着，就像现在，他很明白自己活着的目的。

　　酒店地址距离余樱家不远，地理位置也很好，既能让廖海办事儿不远，又方便他游游逛逛老济南。还有一公里就要到家的时候，余樱让司机把她放在了路边的打印店门口，她要去打印些资料再回家，她坚持不让廖海把她送到家门口，两人约定第二天中午一起吃鲁菜，余樱做东。

　　余樱没有骗廖海，她是真的要打印资料。她把一个U盘递给老板，要求打印“保险百科全书”文件夹里的内容，又从手机里调出两张保险公司员工吊牌的模板，让老板把员工吊牌上的名字换成“余樱”打印出来。看着热火朝天工作的打印机，余樱想到她即将用保险公司职员的身份回家，不免有些酸楚。

　　这条路是余樱回家的必经之路，沿街的餐馆囊括了济南的名吃把子肉、锅贴、油旋、炸馓子，早上起来还有甜沫、油条、炸糕、鸡蛋包和豆腐脑，这些一点儿都没变，几十年如一日。

　　余樱在路边买了几块把子肉，又要了两个虎皮鸡蛋和尖椒，拎着加餐的夜宵往家走。她知道，沈敏君和姥姥在等她回家，而她也已经酝酿好了要跟她们讲的“谎言”。

　　进了小区，余樱在楼下的小花园的椅子上坐了一会儿，顺便给池锋打去了电话，告诉他明天中午廖海会跟她一起午饭，并让池锋放心，她会随机应变。

　　卧铺车厢里已经响起此起彼伏的鼾声，池锋习惯性的和衣而卧，板板正正的平躺在下铺。虽说这次不是押送犯人，此刻也不是身处险境，但池锋似乎已经习惯了在紧绷的情绪中长途跋涉，况且他此行的目的是要把嫌疑人廖海带回去，万一廖海真的是“凶手”或者“帮凶”，那就意味着这次任务的危险系数已经升高，加上是异地办案，池锋的压力不是没有。

　　池锋双眼微闭，却难以进入深睡眠，车厢里、过道里的每一种声音都在他的耳朵里过滤了一遍，哪怕过道里偶然发出声音，都能让池锋的耳朵动一下，继而整个身体紧张起来。

　　时间已近零点。

　　沈敏君已经照顾母亲睡下，尽管已经这个点儿了，她还是想跟余樱一块儿吃个夜宵、喝上两杯，等她把冰箱里准备好的海鲜上锅蒸上，拿出来两瓶啤酒摆上，余樱也就进门了。

　　“好香啊。这个点儿，这个味道，太罪恶了。我也太幸福了。沈女士，你怎么对我这么好呢。”扑鼻的香气直接就把余樱给馋坏了，一进门，她边说着，边把行李一丢，直接洗手、换衣服去了。

　　“毛巾都给你换成新的了，你不反思反思多久没回来了。”沈敏君说着，就顺手把行李拉到了一边。

　　“我姥姥呢？”余樱从洗手间探出头来，问道。

　　“小点儿声！你姥姥睡了。从摔了跤，生物钟就改了，要是放以前，你回来她最想跟你喝两杯。”沈敏君一手拉着余樱的行李箱，一边让余樱赶紧换衣服，“换个衣服，吃点儿，喝两杯。”

　　“咱家这是什么传统，你这是什么嗜好，谁家闺女一回来就得上桌跟亲妈亲姥姥喝两杯的，都午夜了，我是什么命，摊上个酒晕子老母亲。”余樱进屋换了一身居家服出来，坐到桌前就开始开瓶倒酒，“这原浆，保质期只有7天，后劲儿可大啊。”说着，余樱自己就先咕咚了一杯下肚。她不是想喝酒，她是需要酒，让她壮胆，好能把谎言说的真一点儿。

　　沈敏君刚刚把余樱的行李放好之后就进了厨房，这会儿她熄了灶台的火，连锅一起端上了桌。

　　“蒸汽海鲜，痛风标配。难得我宝贝闺女回来，痛就痛吧，痛风一回也无妨。你倒是先喝上了，什么时候酒品成这样了，只顾自己喝了？”沈敏君说。

　　“亲妈才会坑闺女。我尝尝你这酒行不行，好不容易这么累回来了，给我拿的酒，得好喝才行。不过，还不赖。我还买了几块把子肉，直接吃吧别装盘了。”余樱打开了外卖提回来的把子肉，俯身凑上去闻了闻才又坐下来，她开始下手抓海鲜。

　　“闺女，你酒量行不行？”沈敏君有点儿高兴的说道，“跟你说，女人啊，能喝酒是好事儿，在外边不会太吃亏，懂吧？”沈敏君坐了下来，举起已经倒满原浆啤酒的杯子，示意要跟余樱碰一下。

　　“懂懂懂，赶紧坐下吧。这皮皮虾可以啊，个儿大肉多，还有这大螃蟹。”余樱的嘴正忙着吃皮皮虾，挤了几下眼睛让沈敏君自己干，热的沈敏君不乐意了。

　　“没规矩。跟你碰杯就得举杯，有你这样的？山东是礼仪之邦，怎么教出你这样的来了。”沈敏君抱怨，“先喝酒。”她执意要跟余樱干杯。

　　“才不过十分钟，你就开始嫌弃我，我还不是你教出来的，要怪也得怪你自己。”话虽然这样说，但余樱还是把手里的海鲜放下，端起了酒杯。

　　“祝我家海量的沈女士越来越年轻，越来越美丽。”说着，余樱就看沈敏君仰头，一口闷了一杯，她赶紧跟上节奏，也是一仰头一口闷，一杯下肚。“千杯不倒，女中豪杰，沈敏君。”

　　沈敏君自己又满上酒，还不忘捎带着给余樱满上了。

　　“我听他们说，保险不好干啊，咱们这院里整天就有保险推销的，根本没人理他们，你是不是就是整天给人家推销那种？能不能行啊？是不是很不好做？”沈敏君说。

　　“这世道，什么都不好做。对不对？保险啊，有很多种，你看，它分医疗、意外、旅行、车险、财富、企业保险等等，这很专业的，有给个人的，有面向团体的，都不一样……”余樱又喝了一杯，心里觉得自己真是太明智了，她脑子里全是来之前在网上搜索的保险知识，现在她就是要给沈敏君白活的像她真的了解一样，才能唬住沈敏君。

　　“哎呀，你说的太啰嗦。不听了。闺女，你有没有交男朋友？快，跟我说说。”沈敏君说。

　　“没有没有，你怎么这么八卦。喝酒喝酒。快点儿的吧。”余樱有些不耐烦的说。

　　“那边工作有什么好的，在哪儿都不比家里，你还是回来吧，这边也有你那个什么保险公司，或者你考个公务员，以前能考上，现在还能考不上了？前阵子我还找你薛叔张伯伯他们，说给你留心着有合适的对象给你介绍个。”沈敏君的话题又绕回来了，虽然她曾经也是女中豪杰、不畏世俗眼光的主儿，可终归现在是大龄未婚女青年的老母亲。沈敏君常说女人要有事业，但也常常跟广场上的大妈们“殊途同归”。

　　“打住！”余樱直接抓起酒瓶子，抬高手臂，手腕往下一压瓶口，等着沈敏君跟上她的下酒节奏，“沈女士，我跟你说，我是真想回来了，而且还在运作，我们公司现在允许异地调动，我跟领导申请了，领导也允许了，就是让我再冲冲业绩，明年我就回来。”

　　“真的？”沈敏君有些不相信。

　　余樱又晃了晃手腕，示意沈敏君端起酒杯。

　　“赶紧的，我对瓶吹了，你随意。我怎么可能这么没良心，放着你跟姥姥不管呢？但是，你得等我再干干，我这半年业绩好了，就能升职了，这样调回来也不用从底下重新往上干啊，现在每年这么多毕业生，你闺女再优秀，也得想着不能之前的活儿白干了不是。我心里有数，你就放宽心吧。”余樱根本不给沈敏君说话的气口儿，直接跟沈敏君碰了碰酒瓶子。

　　“喝成酒晕子吧。你知道现在是你年轻最美的时候，知不知道？”沈敏君边说，边喝了一杯，“不谈恋爱也是好事儿，靠谁不如靠自己，这点儿你倒是也随我。”

　　正喝着，余樱的手机响了。

　　“这么晚了，谁啊？你是不是骗我？是不是男朋友？”沈敏君说。

　　余樱赶紧拿起手机，一看是廖海发来的信息，“已经顺利入住，谢谢东道主帮我挑选的酒店。你早休息，晚安。”

　　“给我看看，是不是男朋友的？”沈敏君说着就要看手机。

　　“不是不是，银行短信，该还信用卡了。”余樱说着把手机放到了一边。

　　“银行？我才不信。你那表情一看就是心里有鬼，银行短信你怕什么？真的是不把你妈当闺蜜了。”沈敏君突然有点儿难过，声音也有点儿变了，“我想老余了，喝了酒晚上就能在梦里见着他了。”

　　说着，沈敏君又倒了一杯酒，“你姥姥这一摔，怕是没以前好了。”

　　边说边喝，沈敏君又是一杯，她这会儿也不管余樱跟不跟她喝了。

　　“医生不是说没事儿了？还有其他的问题吗？”余樱听沈敏君这么一说，就住了嘴，手上的螃蟹也放下了，有些着急。

　　“人不是都说老人怕摔，骨头脆了，我就是担心。”沈敏君瞬间就抹去了刚刚那杯酒的失落，掩饰了情绪。

　　“你别自己吓唬自己，没事儿也能琢磨出事儿来。我姥姥这么些年，身体都好好的，别瞎想。”余樱转换了角色，在这个家里，她向来把自己当作顶梁柱的，如不是情非得已，她肯定是要在本地工作，好好照顾着沈敏君和姥姥。

　　“我闺女长大了。有秘密了。”沈敏君跟着余樱一口喝完了瓶子里的啤酒。

　　余樱不敢看沈敏君的眼睛，她拿起一个螃蟹腿，继续啃起来。余樱知道，她的谎言可以瞒过很多人，她也可以装的很好，不让沈敏君发现，可是，她跟沈敏君一样，她也想老余了，她不敢看沈敏君的眼睛，她怕心里的秘密在酒精的作用下、在血浓于水的冲洗下，变得不堪一击。

　　时间好像过了很久，桌上的海鲜都吃光了，啤酒也喝光了。

　　月光洒在餐桌上，等沈敏君带着微醺的醉意睡下之后，余樱也进了卧室。她倚在床上，翻看手机里的通讯录，页面显示在廖海发来信息的那一页。