31.老薛！

“晚安。”

　　廖海收到了余樱发来的信息，不过，此时的他没有准备休息，他正在等待一条非常重要的信息，这条信息决定了明天他能否见到他此行北上济南要见的那个人。

　　等待，让人有些焦虑。廖海索性从酒店出来了，在周边走走，或许能打发些时间，也能让他更心平气和一些。

　　余樱帮廖海选的是个沿街临山的经济型酒店，酒店因为临山坡而建，一共三层，廖海住在最头上临山的一间，拉开窗户能看到不远处的人民英雄纪念碑，在月光和灯光的照射下，格外肃穆和庄严。酒店门口有一家24小时营业的便利店，廖海特意进便利店转了一圈，从饮用水架子上拿了瓶济南当地出的泉水矿泉水，他想着或许当年隗永年也是喝过这水的。

　　一路下坡，大概走了两公里的路，廖海就走到了那家隗永年以前常常跟他提起的把子肉店。廖海记得隗永年说过这家把子肉店叫“荣记把子肉”，位于景秀社区的一栋坐北朝南的90年代末居民楼，顺着香味就能找到店铺的位置，没错，就是西头挨着街道的单元，五单元101室。

　　只是，眼前的这家店，所有的一切都能对得上，除了在防盗门上边挂着的木制招牌店名——“南城故事”。

　　廖海看看时间，已经是临近午夜12点了，但是店里面还零星坐着三五个人，一个人一桌，桌上的盘子里差不多都是一块儿把子肉，一个辣椒，有的还有个炸鸡蛋，另加一份白米饭，有的还在白米饭上面浇了一勺汤汁儿，这香味飘出四五里地绝对没问题。

　　廖海就琢磨这老板做生意不太地道，半夜里还营业，关键还这么香，也是一种“扰民”。看这些吃客点的餐，廖海笃定隗永年说的就是这家店，只不过现在这家店竟然有了菜单，还都是钢笔手写的菜名，老板还在菜单外面塑了一层封当保护。老济南特色把子肉，九转大肠、爆三样，糖醋鲤鱼、滑溜里脊丝，蒜爆羊肉、奶汤蒲菜，这些菜都在菜单上。

　　时间有点儿晚了，廖海一个人也吃不动什么大菜，况且他心里还惦记着那个人什么时候给他回信息，他就跟其他的吃客一样，要了一份肉蛋椒的套餐，里面的米饭是送的，还可以无限续。

　　廖海也是有样学样，他给米饭上浇了一勺汤，选了个靠窗户的地儿坐下吃起来。“你不知道，不吃把子肉不算到济南”，廖海想起来隗永年当年总是让厨师开小灶炖个肉，偶尔跟廖海说起来也会挑剔的说肉炖的不地道。

　　那时候廖海问过隗永年老家是哪儿的，隗永年就总说是东北的，从没露过底儿，直到隗永年在出事儿前交代他“有麻烦的时候联系老薛”之后，才第一次跟廖海说起来“要是能再吃顿把子肉是何等幸事”这样的话。那时候廖海不得其深意，等明白过来却已经晚了。

　　廖海知道隗永年不是没骗他，但骗的不是他一个。当年老隗老家这事儿，邝世海派葛雄去查过，东北确实有隗永年名下的房产，只不过这些都是隗永年为了掩饰他祖籍山东济南这事儿预先准备好的。再说，山东人闯关东确实是真实历史，多少山东人都逃荒奔了东北黑土地，就算是被查到隗永年在山东有痕迹，以隗永年的本事也能编的过去。

　　廖海唏嘘的不是自己被骗，而是他清晰的记得隗永年最后一次说起吃肉这事儿的时候，等于是完全信任廖海的，因为透露了“把子肉”、透露了“荣记把子肉”等于是交代了底细，要是换做邝世海和葛雄，但凡闻到这点儿“痕迹”就能把隗永年的老窝给掀了，毕竟隗永年是真的“背叛”了他们。

　　“一口肉一口饭，肥而不腻，米饭就这时候能超过馒头、大饼的美味。”隗永年的话，说的是真的。的确很香，廖海这个没吃过把子肉的人，一口下去就认同了隗永年的说法。只是，如果这碗把子肉他能跟隗永年共享，那得是多惬意的事情，只是，天人永隔，这也只能是廖海心里的一个念想而已。

　　如果不是找到了丰春雷，如果不是丰春雷摊上事儿了，还求廖海帮他避避风头，廖海现在也不可能出现在济南，不可能坐在这儿错时空体验隗永年说的老济南的味道。

　　廖海心里有些忐忑，他不知道“老薛”有没有看到他的信息，会不会回复他，毕竟光隗永年跟他说“有麻烦的时候联系老薛”这话，也已经八年了，他不确定老薛知不知道，即便知道了，也不确定老薛记不记得隗永年这个人。

　　又吃了几口，店里的人就走的差不多了，这时候后厨已经开始收拾，老板也从屋里边走出来。

　　廖海见这老板的身型就判断肯定他是个平时没少锻炼的人，他左肩膀上搭着一条擦汗的毛巾，手腕上戴着运动手表，一只裤脚挽到了膝盖的地方，该是刚刚锻炼回来。刚刚在后厨的伙计跑出来，一边收拾桌子，一边跟老板说话。

　　廖海心里有数了，“南城故事”这家店的老板应该就是眼前这位“亮哥”了。他上下打量了下亮哥，看见了亮哥漏出的腿上左胫骨的位置有处长达十几厘米的伤疤，从伤口的颜色推断，应该是很多年前的旧伤。

　　亮哥似乎觉察到廖海的目光，抬脚系鞋带的功夫，便把裤腿挽了下来，遮住了伤疤。见店里只剩下廖海一个人，亮哥便从冰箱里拿出了两瓶冰镇矿泉水，放到了廖海桌上。

　　“第一次来吧，你就不知道了，搁以前我这通宵开着，谁都有个半夜睡不着的时候，也都有半夜馋了饿了的时候，我这儿就是这么个地儿，随时欢迎光临。现在是体力不行了，上年纪了。”亮哥一口气儿就喝了半瓶矿泉水进去。

　　“是现在治安好了，不刺激了。”收拾东西的伙计突然开玩笑似的插了一嘴，“你不懂，亮哥有特殊爱好。”

　　“这水钱加到一起结吧。”廖海喝了口水，“吃得太饱了。”

　　“别往心里去，这水算请你的，我这亮哥当久了，真成哥了。”老板亮哥开玩笑的跟廖海说，转而又装作严肃的敲打了伙计两句，“赶紧回家吧你，就你话多，白天人多的时候，没见你情商这么高给招呼招呼生意。”亮哥把毛巾放在了桌子上，“人来人往的，小本买卖，糊口而已，但是济南的水可是好东西，第一次来我这儿的朋友，都是免费。”说着，亮哥就起身，走到冰箱边上，取了一个杯子，从地上放着的一个20L的饮用水瓶里往外压水，水泵压了两下杯子就满了，他端着回到座位上坐下，把杯子放在廖海面前，“尝尝，你就知道什么叫泉水了。”

　　廖海将信将疑的看着亮哥，见亮哥无比期待且笃定的看着自己，他端起杯子喝了两口，“好喝。”廖海又喝了几口，几乎把杯子里的水喝完了。

　　“没骗你吧，这是我早上从黑虎泉打回来的泉水，可甜。有的吃客不一定信得过我们打的水，但是碰上愿意尝试的，但凡喝过的，都说好。”亮哥一脸骄傲的说着，“我这儿可不好找，你我是第一次见，看你这吃法也是平时不怎么吃这个的吧。”

　　“老板，你这店以前叫‘荣记把子肉’吧？”廖海索性打听起起来，反正他今天晚上也不知道要去哪儿，就当是替隗永年问的也好。

　　“你知道‘荣记’？知道这个名字的，可都是要奔着十年去的老吃客了。”亮哥拿毛巾擦了擦脸，坐下说道。

　　“我是第一次来，我有个朋友八年前就跟我念叨这家店的把子肉，我到今天来，才发现店名换了。”廖海说。

　　“八年前？巧了，这店名，也是八年前换的。以前我不是这儿的老板，我也爱吃‘荣记’家的把子肉，后来这店家的老板要转让，我正好就接手了，吃客变老板，交天下朋友挺好。”亮哥说。

　　“没想到，也是八年时间了。”廖海说。

　　“你那朋友是济南人吧？只有老济南才知道这家店。”亮哥说。

　　“是，我大哥是济南人。”廖海说。

　　“等哪天你让他再来尝尝，看看是不是还是当年那个味儿。长时间不来也不碍事儿，该好哪口还是好哪儿口，能吃到一块儿的人，就不光是酒肉朋友了，是真朋友。”亮哥说。

　　“他，来不了了。死了。”廖海说。

　　亮哥突然沉默了，他起身去冷藏柜拿了两瓶啤酒出来。

　　“兄弟，来。”亮哥把啤酒瓶盖齐平桌子，用手用力一拍，瓶盖就掉到地上了，“敬你大哥一杯，虽然没照过面，可是跟你遇见了，也就算是跟你大哥见了，交个朋友，等几十年过后，我到上面遇见他，一定请他吃顿把子肉。”说着，亮哥就倒了一杯，一口闷了下去。

　　“你知道，人啊，就是讲究个缘分。有的人天天擦见过，不见得说一句话，有的人话不投机半句多。但有的人，比如我和你，就突然就遇见了，就能坐下喝杯酒，就是朋友。这都是缘分。我这人，信缘分。我把话撂这儿，你要是遇上什么难事儿，在山东这边，你找我。能办到的，一定帮你办到。你是重情义的人，我也是，今天，咱兄弟，就算是朋友了。”亮哥说。

　　廖海端起杯子，一口下去闷了一杯。

　　“我也信缘分。咱们是朋友了。”廖海说。

　　“好吃就常来，这人也是常聚常散的，能遇见就是缘分，有的来我这吃一顿，这辈子就见不着了。能吃是福，能遇见也是福，你吃好了，我再打烊。我这逢三逢七有坛子肉，你到时候再来尝尝，保你三天不吃就会想。我给你拿张名片吧，想吃这一口就过来，也可以订餐，还能外卖，打个电话就成。”亮哥说着，就起身就去柜上拿了张名片给廖海。

　　晚风有了凉意，廖海还是走着回去的，他时不时拿起手机看一下，但那个人还是没有回复信息。廖海有些急躁，但他除了等，别无他法。他想起刚刚认识的亮哥，虽然是第一次见面，但却很是亲切，于是他拿出了亮哥刚刚塞给他的订餐名片，上面写着“以食聚友，南城有你的故事”。

　　突然，廖海站住了，他愣愣的站在了马路中间，任凭夜色中穿梭的车辆鸣笛，任凭斑马线尽头的交通灯由绿变红，又由红变绿，他都挪不开他的脚。他的手不自觉的抖了两下，他的眼睛紧紧的盯着订餐名片上的电话号码，这个号码，就是老薛的啊，就是隗永年留给他的那串“有麻烦的时候联系老薛”的电话号码……