32.舍命奉陪

有风。还有愈加急促的呼吸声。

　　风吹得树叶沙沙作响，草丛里蛐蛐、蝈蝈的叫声正叫的欢愉。这是个大上坡，坡度有些陡，让廖海走起路来有些吃力，呼吸声也比刚才明显了。

　　这里的海拔比市中心高出去四五十米，前边不远的地方就是千佛山景区，从千佛山往南，一整片的山区，让这一片很是幽静。因为是山区，这边的空气也很清新，植被茂密导致气温也低一些，尤其是在这个炎热的季节，很舒适凉爽。

　　只是廖海并没有感觉到惬意，即便是凉爽的风，也吹得廖海的心有些焦躁。他能听见自己心跳的声音，他知道这不是累的，而是紧张。他之前给老薛发去了信息，“老薛，我是隗永年的兄弟，八年前他给了我你的号码，希望你看到后能联系我，有要事，我想见你。”只是，老薛还没有回。

　　廖海还沉浸在一种期盼之中，他觉得这是冥冥之中的缘分，让他竟然阴差阳错的提前找到了老薛的“根据地”，南城故事的老板亮哥给他的订餐名片上的电话，确实是老薛的电话。

　　刚刚廖海一口气跑回到“南城故事”去找亮哥，但餐馆已经关门，廖海没办法就直接打订餐的电话，还是没有人接。廖海心里着急，但他再怎么着急，也没办法，如果老薛的信息不回，电话也打不通的话，廖海也只能等到明天早上再过来找亮哥。

　　再次，走回酒店，跟刚刚同样的路线，只是好像比刚刚离开南城故事的时候，腿脚更沉重了些。廖海心里是失落的，现在的感觉有点儿“挠人”，明明有希望，可就是不让你一下抓到，真的“挠人”。

　　可是，失落的时候，往往也是转机即将出现的时候。廖海正走着，他的手机终于响了，来电显示是老薛。仅仅几分钟的功夫，廖海就觉得老天是眷顾自己的了。

　　老薛给廖海发来了信息“半小时后，山苑篮球场见。”

　　廖海打开了地图导航，从他此刻的位置到老薛说的地方，步行大概三十分钟。这个点儿，打车等待的时间，还不如直接用腿，虽然廖海腿伤还没完全好利索，但没关系，他已经跑起来了。

　　爬上山坡之后，廖海拐入了西边下坡的山路，很快他就到了他跟老薛约定的地点——山苑篮球场。距离约定的时间还有十分钟，廖海来早了。这时候，廖海看见篮球场旁边有一块活动场地，里面有很多健身器材，他索性走过去，选了个类似椭圆仪的器材摆弄起来。

　　结果刚上器材，廖海就被吓到了。他发现他斜前方的长椅上，突然有个人站了起来，向他走过来。刚刚黑黢黢一片，周围的居民楼几乎都熄了灯，除了月光，只有几盏路灯能给点儿亮，廖海就没注意到还有人在这儿。

　　“你是老薛吗？亮哥？”廖海说。

　　对方明显的停顿了一下，才又继续走过来，就是这一个停顿，让走过来的亮哥看上去松弛了很多，等他站在月光之下，站在廖海面前的时候，比刚刚突然从黑暗里冒出来可是要收敛了太多霸气。

　　“醉里乾坤大。”亮哥莫名来了一句。

　　“壶中日月长。”廖海像想起什么似的，脱口而出。

　　“怎么是你？”亮哥有些诧异的看着廖海。

　　“你就是老薛。这是大哥跟我说的。我一直记着。”廖海从器材上下来，往前走了一步。

　　“我是薛亮。你呢？”薛亮说。

　　“廖海。隗永年就是我大哥。‘醉里乾坤大，壶中日月长’是大哥跟我说的。我一直记着。”廖海说。

　　廖海很确定，他看到了薛亮眼里一闪而过的亮晶晶的东西，就是这一刻，他知道，隗永年当年跟他说的没有错，老薛是重情重义的人，不然刚刚他看到了亮晶晶的东西又是什么？有麻烦了找老薛、有难事儿了找老薛，终于今天是见到老薛了。

　　“走，带你去看看济南的日出。”薛亮说着，拍了拍廖海的肩膀，又摆摆手，示意廖海跟上他，他继续说道，“你找我，是遇上解决不了的事儿了？”

　　薛亮这么一问，原本跟他平行走着的廖海突然就慢了下来，落后了薛亮一步的距离。薛亮意识到了，但他也没有放慢速度，他这么开门见山的直接问廖海，就是想看看廖海到底摊上什么事儿了，以他对“隗永年”的理解，可不是轻易就能把他的手机号留给别人的，而且从廖海今天在餐馆的时候说的话里，廖海是知道隗永年八年前死了这事儿的。薛亮不能不琢磨，到底是什么事儿，能让廖海时隔八年来找他帮忙。

　　“你都来找我了，想必是觉得除了找我，想不到别的更好的办法了。就是不知道，现在的我还能不能帮上你。”薛亮说。

　　“除了你，我不知道还能找谁了。虽然可能会有点儿难为你，可是，我真的没有办法了。”廖海说。

　　“能让你从东南省跑到山东来的事儿，看来不是个小事儿。”薛亮说。

　　“我想请你帮我‘藏’一个人。”廖海说。

　　“藏人？”薛亮站住了，他回过头看着廖海，表情有些疑惑，“什么意思？你要藏什么人？为什么？”

　　“我想大哥信得过的人，应该是不会变的。对吗？”廖海说。

　　“信，或者不信，都由你。人心难测，要信谁，要不信谁，不管别人怎么说，最后都得靠自己的眼睛。兄弟，你说是不是？”薛亮说。

　　“这个人，我找了他八年，这八年里他一直没有任何音讯。前几天我遇上了，但是他被警方盯上了，只有他安全了，我才能从他嘴里知道我大哥当年到底发生了什么。所以，我想请你帮我，藏一阵子，先不让警方找到他。他答应我了，只要坚持到下个月，就可以。”廖海说。

　　“你说的是，八年前隗永年出事的事儿？难道，当年出事儿前的事情，你都知道？”薛亮惊讶的问。

　　“我当年在永丰集团做事，其实我有机会知道，但是大哥，很多事不让我碰。”廖海说到这儿，神情有些落寞，“我很后悔，如果不听他的，可能结果不一定是现在这样。至少，我会知道的更多。”

　　“你刚刚是说，警方盯上那个人了，对吗？”薛亮说。

　　廖海点了点头。

　　“他们警方可以啊，八年了，才找到人，跟你速度一样。”薛亮说话的语气带着一丝嘲讽，又带着一点儿无奈，“你要知道，你这样做，可就是踩了线了。这要是以后被那帮警察盯上了，你也是要付出代价的。”

　　“我知道。我不在乎。我只是很抱歉，向你提出来这个请求。但我不会，卖你的，绝对不会。如果以后你因为这件事受了牵连，你只是什么都不知道，只是热心，帮我而已。”廖海说。

　　“你心思还不少。”薛亮说。

　　廖海没有告诉薛亮他们要“藏”的那个人是因为涉嫌杀人被警方盯上的，廖海担心薛亮一旦知道，会拒绝他，也担心以后薛亮万一受到牵连会被追责，如果知道的太多，就是包庇，如果像现在这样，仅仅是帮助廖海，薛亮的责任还会少一点。所以，就让薛亮以为他就是为了想要知道八年前的事情就好，廖海就是这样想的。

　　“被盯上，他在当地就躲不下去了，他也就坐不了飞机、火车了。要走，只能是陆运。你找我，是想把他藏到山东？”薛亮说。

　　“哪里都行。只要能坚持到下个月。”廖海说。

　　“下个月？他倒是会提条件。要知道，警察要是上心，找到人，那是早晚的事儿。找不到人，只有一个可能，就是人家没把事儿搁心里，这事儿也影响不了人家发达。”薛亮说。

　　“到山东，确实是有点儿远。”廖海说。

　　“陆运货车是个办法，相对还有可能吧。走，从这边上去，马上就能到山顶了。累不累？”薛亮说。

　　“不累。亮哥，谢谢你啊。”廖海说。

　　“别，这事儿不是谢谢的事儿。这事儿，是我愿意。能不能行，就看那孙子的命了。告诉你，我最喜欢的书是水浒，不是因为我是山东人，而是生而为人，就得有血性。我老薛，对喜欢的人，就愿意舍命。”薛亮说。

　　“我也愿意。”廖海说。

　　天上的月亮跟着薛亮和廖海的影子翻越了山头儿，快要到山顶的时候，月亮就悄悄的开始隐身了，它知道有时候只要默默的存在就好，地上的人如果想“你”，就会在夜里仰望寻找。

　　“你知道以前我和你大哥也经常一起爬山，只要坐在这里看着太阳从山后面升起来，我俩就觉得，不管什么阴霾和黑暗，光迟早是要回来的。”

　　薛亮坐在山顶的大石头上，他看看旁边的廖海，又抬头看着初生的太阳，这种感觉他太久违了，他感觉就像回到了以前，回到了跟“隗永年”一块儿等待朝阳的日子。