33.这顿饭，不编瞎话都坐不下来了！

廖海回到酒店的时候，已经是早上七点钟。这时候，余樱早就起来了，她去早市买了油条、鸡蛋包，回来路过菜市场又买了点儿青菜，这会儿她正在锅里煮馄饨，皮和馅儿都是她一早起来准备好的。昨晚上沈敏君几瓶酒下肚，睡到现在还没醒，这放在往常余樱不在家的时候是绝对不可能的。

　　“樱子，现在是不是天还没亮？你妈怎么可能比太阳起的还晚呢？”姥姥疑惑的说。

　　“她喝酒了，姥姥，咱们就让她睡会儿。你看，我给你做的早餐，独一份儿，咱俩先吃。”余樱说。

　　余樱很久没这样跟家里人一起吃饭了，都说久违的幸福最珍贵，就这一顿早餐，余樱已经感觉到了。

　　此时，廖海已经准备退房了，他已经跟老薛见过面了，老薛也答应了他会帮忙，他就没什么必要在济南再继续待下去。老薛说了，只要安排好就会跟他联系，早一点回漳泉还能做个准备。但是走之前，廖海想跟余樱见一面，而恰恰这时候，余樱的电话就打过来了。

　　“有没有兴趣，跟我一块儿去打泉水？你要是方便，我现在就过去接上你，要是你忙就算了。”余樱说。

　　“我去找你吧，给我个地址，咱们直接在那里见面。”廖海说。

　　差十分九点，廖海便下楼去前台退了房。反正也没什么行李，他就背着个包走出宾馆沿着街道下行，三百米之后的丁字路口东边有一家花店，他选了一束淡粉色玫瑰，还点缀了几枝零星的小雏菊和淡绿色的桔梗。廖海觉得在隗永年的老家，跟余樱一起干什么都可以，这些一定会成为他的回忆，他很珍惜。

　　余樱骑着她很拉风的摩托车出门了，当然如果从后面看，后座上绑着的那两个5L的塑料桶，着实让一个酷飒少女变得有些搞笑了。沈敏君也起来了，知道余樱出门见朋友之后，她和姥姥就嘀咕余樱是不是交了男朋友，她们必须给余樱“把关”才行。

　　济南的山，廖海算是已经见识了，他觉得隗永年和老薛身上，甚至余樱，都有“山”的气质。廖海下车后沿着护城河边一路走到了黑虎泉，他一眼就从打水的人群里认出了余樱。廖海抱着粉色的玫瑰花儿站在一众打水的大爷大妈中间，站在左右手分别一提5L泉水的余樱面前，格外的显眼，以至于余樱看见他的时候噗嗤一声就笑了出来。

　　不一会儿，廖海就接过了余樱手里的水桶，他坐在余樱的摩托车后座上，一手提着一桶泉水，任凭余樱带着他奔向也不知道在哪里的“一家非常地道的老济南菜馆”。

　　余樱载着廖海，一路向南上山，她现在心情逐渐沉重起来，虽然刚刚看到廖海捧着粉色花束站在她面前时是发自真心的开心，但她知道，不久之后廖海或许会怪她，因为她把中午吃饭的地址同样发给了刚下火车的池锋。

　　余樱不知道廖海如果知道她把池锋也约了来会是什么反应，她也不清楚池锋会对廖海做什么，她不知道她选的“一家非常地道的老济南菜馆”廖海已经吃过了，她更不知道中午这个饭局，对所有人意味着什么。

　　没错，他们要去的就是“南城故事”。

　　现在余樱的忘年交大厨薛亮正在后厨炖着肉，砂锅里的坛子肉正咕嘟咕嘟冒着热气。为了招待余樱和她的朋友，薛亮已经闭门谢客，他还不知道一会儿又要跟廖海见面，而且还要在余樱面前隐藏他跟廖海之间的秘密。

　　“亮哥，我给你提泉水来了！”余樱提着一桶先进了店里，她并没有注意到廖海在后面，并没有进来。

　　“多沉啊丫头，你就不能空手来我这儿一次，让我有种管你饭的感觉吗？”薛亮戴着一个已经崩了不少油点子的围裙，手里拿着个长把铁勺从后厨露了个头出来。

　　“亮叔，你要还想让我叫你亮哥就别说我了。”余樱佯装生气看着薛亮。

　　“谁让咱岁月不饶人，还想潇洒装年轻，哪能想到被个小姑娘给攥住了。”薛亮缩进了厨房，但声音还是透过飘飘荡荡的肉香飞了出来，“你带的是不是你男朋友？”

　　“你怎么这么八卦啊！跟沈敏君一模一样！”余樱一边摆着桌凳一边跟亮哥喊话，“这么多年，你到底动没动过心思？她也不在，你就跟我说说。”余樱说着就小跑两步到了后厨，她扒在门框上看着薛亮。

　　“你别给我转移话题，我问你呢，你没大没小的，有你这么跟长辈说话的吗？也没见过说谁家的妮子把自己妈往别的男人那里送的。”薛亮佯装生气瞪了余樱一眼。

　　“我觉得你肯定是有想法，不然你这么些年没事儿嘘寒问暖的，对我家的事儿这么上心，图什么呢？是不是？”余樱冲薛亮眨了眨眼，“你是长辈就是我叔，亮叔。”

　　“我是你叔，你也不听我话。南方有什么好的，还是咱这儿治安好，你没看新闻又是毒品又是走私的，你一个人跑那么大老远，你妈一直不放心。你到底准备啥时候回来啊？有打算没？”薛亮人在后厨，声音已经飘到了大门口。

　　“南方怎么了？气候宜人，人民友善，你看看我吹弹可破的皮肤，再看看我节节攀升的工资，我待的舒服。”余樱说谎的时候，眼睛并不看薛亮。

　　“再怎么说，你也是背井离乡，一个姑娘家的在外地，没个人照应，谁能放心？那边的治安我信不过，要是我这腿没事儿，我就跟你南下给你当保镖去，你就可怜可怜你叔的心，早点回来找个工作，多好呢。”薛亮停顿了一下，用铁勺从锅里舀了一勺汤吹了一下，尝了尝味道，“出锅。”

　　余樱从后厨顺了一瓶醋出来，她转过身背对着薛亮，她脸上的神采是暗淡的，她何尝想把自己爹妈往别的男人那里推呢，如果老余还活着，她又怎么可能会说出这些话？就是这样的转瞬，余樱眼睛里闪过的一丝落寞还是被廖海捕捉到了。

　　这时候，余樱看见廖海还站在门口，觉得很不好意思。

　　“对不起对不起，一进来把你给忘了。你赶紧进来，我给你们介绍介绍。”余樱说着，就上前去拉廖海。

　　廖海被余樱拉了进来，他跟在余樱的身后，脸上的表情很不自然，心里更是忐忑、五味杂陈，他有点儿拿不准老薛看到他会是什么反应，更不知道应该用什么心态面对一起出现的老薛和余樱。

　　没有时间了，后厨的薛亮已经听见了余樱说的话，他端着一盆坛子肉，从后厨里走出来，目光跨过余樱，直接跟廖海四目相汇了。