34.不是隗永年，是老余

别担心，生活里不经演练就上场迎战的事情太多了。微笑，装作很自然的样子就好，因为没人能看透你的心事，只要出于善意，即便是谎言，也都是可以被理解和原谅的。

　　薛亮看到廖海的时候，脸上没有任何的诧异，他热情的表现着见到廖海是“意外之喜”。

　　“呦！怎么是你！咱们又见面了！”薛亮跟廖海打招呼，“原来我们樱子的朋友就是你啊！咱俩这缘分可真是不浅！”他挥了挥手里的铁勺子，“你们俩坐啊，我等会儿马上就好！”

　　“你们俩认识？怎么可能？”余樱看看廖海，又看了看钻进后厨的薛亮，很是不可思议，现在距离廖海到济南不过12个小时而已。

　　“昨天晚上我饿了，随便找了家馆子出来吃顿夜宵，就是这儿。太巧了。我跟亮哥是有缘份。”廖海说。

　　“太巧了吧，这都能行。”余樱让廖海先坐，她去把廖海送她的花儿拿了进来，接着说道，“让我借花献佛，亮哥是我叔叔，从小看我长起来的，你别见外。等会儿我再郑重给你们介绍一下。”说着，余樱抱着花儿把靠墙的一张桌上空着的筷子桶拿了过来，她给桶里加了点水，坐下开始插花儿。

　　“昨晚上还跟你说逢三逢七才有坛子肉，你小子有口福，余樱点名要吃这一口，亮哥熬夜也得做。”薛亮说。

　　薛亮的声音穿透力很强，他端着一盘爆炒三样出来摆在了桌子中间，桌上那锅坛子肉还冒着热气，“屏障”一样挡在了余樱和廖海之间。薛亮背对着余樱，冲着廖海眨了眨眼，算是两个人在余樱眼皮子底下的首次“接头”，他觉得廖海应该不会情商太低，不至于什么都说出来。

　　“咱俩昨天是萍水相逢，今天就是自己兄弟。亮哥我就喜欢交朋友，尤其是余樱的朋友更不会错，以后就当这儿是自己家，常来。”薛亮握着廖海的手，使劲摇了三下，“余樱是个好孩子，在外你多照应着，亮哥谢谢你。没事儿让你的朋友们多买几份保险，也算是帮余樱提升提升业绩。”

　　薛亮是没想到，第一个篓子是自己捅的，可余樱也不能怪他，谁让他不知道余樱干保险是骗人的，是骗沈敏君和他们的呢。这顿饭算是要累死人了，余樱琢磨着，她的谎言能不被廖海揭穿就算好的。

　　“保险？”廖海很谨慎，但还是一头雾水得发出了疑问。

　　“亮叔，你还有什么菜没端上来？我去帮帮你，走走。”余樱听薛亮这么一说，赶紧打了岔，拉着薛亮进了后厨。

　　“怎么了？还不让我说说？朋友不就是得两肋插刀，该拼业绩的时候就得掏银子啊。朋友能说光动动嘴皮子的吗？你看我跟你妈，不都是支持你，买了保险的。”薛亮说。

　　“我知道，人家已经买了。你就别提了。我是招待人家呢，大老远过来进货，好不容易来次山东，我是东道主，赶紧的把糖醋鲤鱼做了，我等着吃呢！”余樱说。

　　“你这妮子。怪大方的，全是大菜，就不知道心疼你亮叔。你赶紧出去吧，我再过遍油，熬个糖醋汁儿就好了。”薛亮嘴上这么说着，心里却想着廖海原来是骗余樱来山东进货的，这小子竟然还跟余樱认识，他心里说不上来什么滋味儿，他觉得得提防这小子，别让他把危险带给余樱了。

　　余樱出来就有点儿不好意思，但该说的还得说，不然廖海万一吃饭的时候说漏了嘴，她再解释起来就麻烦了。

　　“我忘了跟你说了，亮哥不知道我在菜市场卖馄饨，他以为我在南方干保险的，你帮帮我，别说漏嘴了，不然跟他解释起来太麻烦了。”余樱说。

　　“知道了，不会说漏的，放心吧。”廖海说。

　　“谢谢，谢谢！”余樱说。

　　不一会儿，薛亮就端着一盘地道鲁菜糖醋大鲤鱼出来了。

　　“来来，吃饭了，开动。”薛亮说着，褪去了围裙。

　　“亮哥，等你去漳泉，去我那儿吃海鲜，我开了个海鲜大排档，就跟你们这边青岛沿海的大排档差不多，就是我那儿地方小，只有几张桌子。”廖海跟薛亮说话是放松的，他觉得薛亮有一种亲近感，就像隗永年给他的感觉一样。

　　“咱俩还是同行啊。缘分缘分。咱们喝一杯？你们先坐着，我再搞个小菜，马上就来，很快很快。”薛亮说。

　　“小菜来了！亮哥，把我带的摆上！”

　　突然，余樱听到了沈敏君的声音，眼见着沈敏君提着小菜和馄饨来了。

　　“妈？”

　　“敏君？”

　　余樱转头看着亮哥，眼神犀利的快要把薛亮“杀死”。余樱嘴唇不动，一句话没说，薛亮都读出来余樱的几个意思。他尴尬的站在原地，本能的说了句“不是我”，余樱再看他一眼，他又小声嘀咕一句“我只是告诉她你在我这儿吃饭而已”。

　　“你怎么还跟来啦？你出来姥姥怎么办？”余樱上前接过沈敏君手里的布兜，随手拿了瓶水拧开递给沈敏君。

　　“我给姥姥做好饭才出来的，我能这么没良心不管她吗？”沈敏君的眼神一刻不离开廖海，“你姥姥让我好好看看！”

　　“你是不是喝酒了，喝多了吧。”余樱没大没小的怼沈敏君，没注意到廖海看她的表情，“给你介绍下我的朋友，廖海。”说着，余樱把沈敏君引到廖海跟前。

　　廖海还在打量沈敏君，从余樱的话里，廖海判断沈敏君应该是余樱的母亲。那沈敏君也应该也认识隗永年，不出意外的话，隗永年的女儿和太太现在都站在廖海的面前，是的，她们就是隗永年的家人，就是廖海听隗永年提起过的“已经离了婚、在美国的太太”和“已经在国外定居早无来往的女儿”。不，或者，应该称沈敏君为余太太。廖海有一丝的伤感，他想问问余樱，余樱的父亲，老余，叫什么名字，他想知道他的大哥隗永年，在另一个他不了解的现实里，叫做什么名字，又本该过着什么样的生活。

　　至少有四五年的时间，廖海几乎每天都能见到隗永年。那几年隗永年一直在打理永丰集团的业务，廖海也从赵翔王鲁达那些人嘴里知道隗永年给邝世海干事儿，而且是跟毒有关的事儿。只是隗永年干这些事儿的时候，从没让廖海掺和，也不让廖海多了解哪怕一点儿的事情。

　　廖海还是后来从隗永年嘴里知道大哥对他的良苦用心，“干什么都行，不要沾毒，我不是不想让你多赚钱，只是比起这些，我更想你能全身而退，干干净净。”

　　所以，廖海现在面对着余樱和沈敏君，他多想跟她们相认，或者，多想告诉她们隗永年对他有救命之恩，隗永年是他的大哥，他从当年死里逃生，就是要找到隗永年的女儿，保护她，让她不受伤害。

　　可是，廖海知道他认识的是隗永年，但是余樱的父亲、沈敏君的丈夫并不是隗永年，至少隗永年在她们面前应该姓余，这样推测的话，隗永年和余某应该是完全不同的“两个人”，而余樱她们或许压根就不知道隗永年的存在，她们也就彻底不认识那个杀伐果断却心存仁慈的永丰集团二把手老隗，不知道老隗被邝世海和葛雄害死隗永年的真相，不然她们怎么能在仇恨和痛苦里过着岁月静好的日子。

　　廖海不想她们跟他一样深陷在泥潭里，他想隗永年应该也不想吧，他的老大隗永年该是希望余樱和沈敏君一直活在阳光下，远离黑暗和肮脏，她们应该如此，廖海告诉自己，他的使命就是要让她们远离黑暗的，守护她们，一直到他死为止。