35.横亘的沟壑

余樱是拦不住沈敏君的，她只能任凭沈敏君自由发挥。她知道沈敏君是关心她，平日里见不到，不知道她在什么样的环境里跟什么样的人打交道，当妈的是会不放心的。

　　“你是哪里人？做什么工作的？坐下坐下，不用客气，我是樱子妈妈，喊我阿姨就行。”沈敏君拉着廖海坐下，一下把廖海从思绪里拽了回来。

　　“我是廖海。阿姨。”廖海起身站起来，轻轻点了下头致意。他想不出能用什么话表述自己的心情，微笑着，尊敬着，看着她们逗嘴，老大你看见了吗？她们现在很好。没人知道廖海在想什么，没人能理解廖海此刻的心情，但是无人能懂也无需人懂，让他看着她们，他就无比幸福。

　　“廖海。”沈敏君重复着。

　　“我认识余樱，我们集团跟她们保险公司有业务往来，公司给所有员工买保险，都是跟余樱对接的。”廖海说。

　　“在外边你们多帮衬彼此，多个朋友多条路。认识门了，就常来玩，这里跟自己家一样，找我，找亮哥，都行。”沈敏君说。

　　余樱见沈敏君一直盯着廖海看，觉得有些不好意思，她赶紧让廖海。

　　“您看着不像阿姨的辈分，我可以称呼您沈女士吗？”廖海跟沈敏君开玩笑，其实他是不想叫沈敏君阿姨，虽然她是余樱的母亲，他跟余樱同辈，称呼沈敏君阿姨没错，但是廖海是叫隗永年大哥的，沈敏君是隗永年的太太的话，理应是他的大嫂，所以他想即便不能叫大嫂，称呼她沈女士，总是可以的吧。

　　沈敏君一听，一下就笑出来了，“沈女士？好啊，还没人这么称呼我呢，叫什么都行，不讲究，叫着顺口就行！”沈敏君被廖海说的开心了，“要不是因为你跟樱子年纪差不多，你喊我姐都行。”

　　“你这是干什么呢沈敏君。”余樱拽了一下沈敏君的袖子，“你可以了啊，别闹了。”余樱简直是咬着牙说的这句话，结果还是被沈敏君的一双手按住了腿，搞得她的双手动弹不得。

　　“家里有兄弟姐妹吗？还是跟樱子一样，独生子女？”沈敏君说。

　　“我家里还有个妹妹。”廖海说。

　　“妈，你查起户口来了，行了啊。你赶紧去看看，我亮叔行不行，半天了还没把菜端出来，你去看看。”余樱说。

　　薛亮本来已经左手一盘凉拌藕片，右手一盘切好的酥锅，要出来了，结果他看见余樱给了他一个眼神，他就领会了意思，赶紧把沈敏君叫进厨房帮忙，还不忘转头给余樱一个得意的眼神。

　　“我跟你沈姨加两个菜，一会儿就好，马上就好。”薛亮说着，还不忘跟沈敏君叨叨，“你这样让樱子多难看，就算是男朋友，也不能这样，闺女多金贵，端着，端着知道嘛！再说了，这个廖海我看着不行，他可配不上我们家樱子，你不要乱点鸳鸯谱。”

　　“怎么你是亮哥，我就是沈姨了。再说，那是我闺女，我就不能多问问多看看，请朋友到你这里来也不跟我说，一回来就到你这里，我这个妈都比不上你在她心里的位置。”沈敏君气鼓鼓的背对着薛亮，一连串儿的话气儿都不带换的。

　　“你不能硬把他跟樱子往一块儿凑，这个廖海不合适。”薛亮很认真的跟沈敏君说。

　　“廖海我看着挺好的。工作也好，长得也帅气，看着脾气也不错。哪儿不好了？”沈敏君在赌气，故意这么跟薛亮说。

　　“长得好看有什么用？工作，虽然不是最重要的，但是你想让樱子嫁那么远吗？对吧，他根据地在东南省呢，太远了，不行，我不放心。”薛亮说。

　　“想的还挺长远。”沈敏君说。

　　“樱子眼光多高，多有主意，她那眼神儿随他妈，可刁，看人可准，你就不该担心，信不过谁也得信得过樱子。她有自己想法。”薛亮说。

　　“我是担心她，我又不能陪她一辈子。人没有前后眼，哪能知道以后她嫁到哪里去？她一个在外面，不容易。”沈敏君突然有些伤感。

　　“有其母必有其女。她跟你一样，生命力强。你得放心。”薛亮说。

　　沈敏君看着薛亮，眼里有光。这么多年，沈敏君在余樱面前她可以是母亲也可以是姐妹，在家里她还是女儿，她有苦不说，眼泪也是夜深人静的时候一个人才会有，唯独在薛亮面前，她才有这样女人傲娇蛮横的一面。

　　可是，即便沈敏君知道自己已经习惯了凡事都有薛亮的存在，她也还是不断的提醒自己，必须强悍才能面对生活的侵袭。沈敏君知道薛亮心里有愧，别看他嘻嘻哈哈开个馆子迎八方客的，每天闭店了他都是走个半小时回家，要不是腿上的伤，他十几分钟也就到家了，可是伤疤就在那儿，不能装作没受过伤害，这伤疤也在提醒着沈敏君，女人不能去拆穿男人心里的遮掩，对薛亮来说，这道疤不仅在腿上，还在他心里，这道疤痕只有十几厘米长，随着时间推移，它的颜色在逐年变浅，可是它仍旧是一道沟壑，深深的横亘在他们之间。

　　“让你见笑了。”余樱有些不好意思的跟廖海说，“我爸去世之后，我妈很不容易，谢谢你包涵。”

　　“一直没听你提起过你父亲。其实，人只要有人挂念就不算是离开了。”廖海望着余樱，他早就知道余樱的父亲去世，因为余樱的父亲老余就是他的大哥隗永年。廖海很想拥抱一下余樱，告诉余樱他同样失去了隗永年，他们失去的是同一个人，他想多知道一些余樱父亲“老余”的信息，他想跟余樱有更多的话题，关于他们认识的同一个人。

　　“有的人死了，其实还活着。”余樱浅浅一笑，“老余确实没离开过。不知道他在的话，看到我这个样子，会不会失望。好像是有点儿难以启齿，他要是知道我现在靠‘谎言’活着，会很失望吧。”

　　“他不会。”廖海说。

　　“你这话，你自己都不信吧？反正我不信。”余樱说。

　　“因为是人就会撒谎。”廖海很诚恳的看着余樱，继续说道，“人都有不得已，谎言并不完全是个坏东西，有时候，它能帮我们保护想保护的人，让他们不受伤害。哪怕，少受一点伤害，也是值的。”

　　“所以，为了保护小溪的人，你也选择了撒谎？”余樱说。

　　“为了小溪，什么都可以。”廖海说。

　　“我能理解。只是，我是说，只是为了你认为值得的事情，如果要搭上很多东西，甚至是。”余樱的话被打断了。

　　“不管搭上什么，都值，哪怕是命。”廖海停顿了一下，坚定的说，“不止是小溪，还有……”

　　廖海的话也被打断了，他的手机响了，他看了一眼，知道是丰春雷。但是余樱就坐在他对面，他接也不是，不接也不是。

　　余樱很识趣的起身去了后厨。薛亮见到余樱很纳闷。

　　“你怎么进来了？不在外面跟廖海说话？”薛亮说着，从门帘缝里往外看。

　　“看见了？他在回信息？”余樱小声的跟薛亮确认。

　　“他出去了。”薛亮看见廖海起身出去了，“是不是打电话去了？”

　　“你俩嘀咕什么呢？”沈敏君在一边说。

　　“没什么。叔，你来。”余樱敷衍的跟沈敏君说完，又拉薛亮到一边去，很正经严肃的说道，“叔，你觉得廖海，怎么样？”

　　“什么怎么样？你指的是？”薛亮有点儿懵。

　　“我觉得他，在骗我。”余樱说。

　　“骗你？他为什么要骗你？骗你什么了？”薛亮担心余樱看出来他跟廖海之间藏着事儿，他也想试探，看余樱说的到底是什么。

　　“你都没看出来，那可能没什么问题。算了，吃饭吧。”余樱说。

　　余樱刚刚知道廖海在撒谎，廖海刚刚手机开始响的时候，他并没有马上拒接，他在犹豫，现在廖海又躲开她出去了，她不能不怀疑。还有，廖海今天并没有说要见山东的客户，他还背着背包，余樱推测廖海应该是退房了。这意味着，廖海可能随时要走，而她还没有等到池锋。

　　余樱看了看时间，估摸着池锋应该快到了，她心里又有些忐忑，不知道池锋来了会发生什么，池锋会不会把廖海直接带走，会不会把铐子拿出来，如果让沈敏君和亮哥看见廖海被抓走，该是一头雾水接着就是问东问西，再加上沈敏君本来就不愿意她离家这么老远，还有亮哥对“南方警察”不咋待见，万一出了什么岔子，她该怎么收场。

　　余樱看着手机上的时间，往外边走去。她还好奇廖海的那通电话，也想着要尽快跟池锋联系上。

　　“你干什么去！吃饭了！”沈敏君喊余樱。

　　“我去买个喝的。一会儿就回来。”余樱摆了摆手，头都没回。

　　余樱刚出门，刚好廖海就进来了。

　　“这孩子”沈敏君又招呼廖海，“廖海来，咱们先坐下吃着，亮哥跟你喝两杯”。

　　沈敏君给廖海和亮哥满上了酒，沈敏君举起杯子，又成了饭桌上女中豪杰的模样。亮哥因为沈敏君在缘故，收敛了不少江湖气，甚至表现的有些绅士，一边给沈敏君夹菜，一边自饮自酌跟廖海干杯。

　　如果池锋没告诉余樱廖海有嫌疑，现在的一切该是多美好的画面，余樱站在门口，看沈敏君和薛亮逗嘴的样子，她知道沈敏君此刻是开心的，而廖海被沈敏君“灌”了几杯原浆，也比刚才放松了。

　　“兄弟，只要你遇上麻烦，我老薛一定帮忙，我家樱子你得多帮忙照应着，我敬你！”薛亮这话是说给沈敏君听的。

　　“亮哥，放心。”廖海说着一杯下肚。

　　“我不放心。”薛亮看着廖海的眼睛，话里有话，“我从小看着樱子长起来，你知道谁要是碰她，我是要拼命的。谁都不行，你明白吗？”

　　“我不会让人碰她，亮哥。你信我。”廖海说。

　　“你不能带给她危险，明白吗？”薛亮说。

　　“说什么呢？两杯你就喝多了，廖海，你别听他的。”沈敏君感觉气氛怪怪的，有意的扯了小薛亮一把，“这是你亮哥高兴了，我们都见怪不怪了，你别介意。”沈敏君给薛亮找了个台阶。

　　“我敬你，嫂子。”廖海说着看了一眼薛亮，又改了口，“阿姨，沈女士。敬你。”

　　推杯换盏，话里有话。余樱不在场，却犹如在场。话题始终都离不开她。

　　而此时，余樱有些沉重的走到了居民楼门口，从一个门头房改成的便利店里买了瓶健力宝，正准备结账的时候，她听见“老板来瓶矿泉水”的声音，余樱她知道自己躲不过去今天这个场面了。

　　池锋来了。他站在余樱的身后，从老板手里接过一瓶矿泉水，拧开盖一口就是半瓶。