36.我知道是你出卖了我

池锋一下火车，就直奔了南城故事，但是他答应了余樱，不会马上把廖海带走，只要确定了廖海的行踪，这都是早晚的事儿。

　　“池队，我感觉廖海不是凶手。”余樱不是意气用事，但她说完就知道自己会很容易被驳倒，因为她没有证据，她是靠“感觉”，比这更糟的是她感觉自己承认了自己的无能。

　　“你做过警察，应该知道证明一个人不是凶手，也需要证据。”池锋又跟便利店的老板喊了一句，“再拿盒泡面，要牛肉那个。帮我泡一下吧老板。”池锋扫码付钱，泡面就是他到山东的第一顿饭了。

　　沈敏君让薛亮跟廖海吃着，她自己出来找余樱了。沈敏君纳闷余樱出来买个饮料消失快半小时到底干什么去了。她从店里出来就给余樱打电话，等她快走到便利店这边，远远的看见余樱正迎着她跑过来，她还看到了池锋，这个坐在马路牙子上吃泡面的男人，她感觉池锋有些眼熟。

　　“出来这么长时间干什么呢！你不怕廖海被你亮叔喝倒了？”沈敏君数落余樱，拉着余樱往回走的时候，沈敏君还回头看了看，但是池锋已经消失了。沈敏君说不上来，她觉得这个人她好像见过。

　　“刚才坐在马路牙子上的那个男的你认识吗？”沈敏君挽着余樱的胳膊问道。

　　“你又想点鸳鸯谱？让我看看人在哪儿呢！？”余樱直接破坏了沈敏君抛出这个问题的气氛，“不正经”的打岔，直接让她的后背挨了沈敏君一巴掌。

　　余樱也回头了，看来池锋答应她等吃完饭再把廖海带走，是说到做到。不管怎么说，余樱也是答应了池锋，在廖海离开南城故事之前通知池锋，她也会说到做到。

　　余樱出来的这段时间，廖海已经跟丰春雷联系上了。起初，余樱还在店里的时候，廖海起身到门口给丰春雷回过电话，但是丰春雷的手机停机了，廖海马上给丰春雷使用的手机号充了三百块话费，随后发了一条信息“随时。”

　　廖海知道丰春雷现在一定是躲在了某个地方，但是他已经被警方盯上，不可能回家，也一定很快就会缺钱，他给丰春雷的手机充值话费，就是为了能跟丰春雷取得联系，如果像他猜测的一样，丰春雷一定是被葛雄给弃了，以葛雄的性子，丰春雷会被灭口也不是没有可能。

　　这会儿，廖海不能再从店里出来，他不想被薛亮怀疑，万一余樱回来，再撞上他打电话，也会引起不必要的麻烦。所以，廖海去了店里的洗手间，接听丰春雷打来的电话。丰春雷的声音听起来很虚弱，他顾不得廖海的关心，就是想找廖海借钱。

　　“你要多少钱？”廖海问。

　　“五万。”丰春雷停顿了一下，“西松岭疗养院3号楼37床，帮我去交个费。我现在过去不安全。”

　　“今天我就回去。给你找了可靠的渠道，走货运车，飞机火车你都走不了。”廖海说。

　　“也就是说，你最快也得明天回来？”丰春雷说。

　　“别担心，一切都按部就班进行。我会给你发过去时间地址的。疗养院，我帮你。等会儿。”廖海说。

　　廖海听到了沈敏君的声音，他似乎能听到脚步声，虽然很轻，但应该是有人在靠近洗手间的位置。他按了一下马桶冲水的按钮，水流声很大，能掩盖掉他最后跟丰春雷说的话。。

　　“放心吧。等我消息。注意安全。”廖海说。

　　余樱站在洗手间门口，听到马桶冲水的声音后，她立刻转身往座位上走，但廖海还是看到了她的背影。两个人重新回到座位上，谁都没提刚刚的事情，继续吃饭，余樱提出来送廖海去车站，廖海没有拒绝。

　　余樱和廖海这两个人，都有自己的心思，彼此也都知道对方的心思，很默契的达成了共识。对余樱来说，她要跟着廖海，把廖海送出沈敏君和薛亮的视线，再交给池锋。对廖海来说，他想跟余樱多待一会儿，再说说老余隗永年，还有一点难以启齿的侥幸在廖海心里升腾，那就是把余樱当成“人质”，他就会是安全的。

　　“樱子，我去送你们吧。”薛亮拉住余樱，他想一起去送廖海。

　　“没事儿，你还不放心我？我放下他就回来，不会有事的。”余樱看着薛亮笑了笑，“叔，我可是警察，不会有事。”

　　对啊，薛亮忘了，余樱也是警察。但是，他还是在余樱他们上车前跟余樱又交代了一遍，“驾驶座侧边，有一根20厘米的铁棍。”余樱笑呵呵的，很江湖的拍了拍薛亮的肩膀，上车了。

　　午后的气温飙到了38摄氏度，余樱开着亮哥八万块钱买来的二手大众送廖海去高铁站。廖海想看看济南的样子，余樱就开着车从南往东一路开到东边的奥体，跟廖海说这是全运会时候建的“东荷西柳”体育馆，再从经十路上了高架桥，从市中心的老体育中心一路往西北走，奔了西边的济南西站。

　　廖海坐在副驾驶上，他似乎在后视镜里看到了一直跟他们同路的出租车。没错，出租车上的乘客，就是池锋。

　　池锋始终跟在余樱他们后边，出租车司机不是警察，跟踪根本没有技术可言，池锋开始还时不时提醒快点儿、慢点儿、超车变速，结果一不留神他就感觉到车速飙升，再一抬头就发现车子已经跟余樱他们并排。

　　“师傅你慢点，跟在这辆车后边，再这样就暴露了。”池锋说。

　　司机师傅正在按着语音在出租车司机微信群里讲话，池锋这一说话，他的话也给发出去了，不一会儿池锋就听见司机手机里传来一条条语音，都是济普。

　　“忒刺激了吧，赶上警察办案了嘛！”

　　“抓小三呢吗？你这得按私家侦探收费，不能光收里程费。”

　　“奏使吧，哪能这么巧赶上个警察，别让贼给点话儿喽。”

　　“你就该把他那车往夹股道儿上挤，一下子就逮住了。”

　　……

　　池锋半懂半不懂的，不得已亮出了自己的证件，一下就把司机给镇住了。

　　“别嚯嚯了，我真带着警察来。”司机说。

　　司机给群里发了最后一句语音，把微信给退了，甚至神情都带着一种肃穆感，他郑重的说了一句，“你怎么说我怎么开”。

　　之后，司机就没再主动开口说话，全程听池锋指挥。一种电影里的警匪片的感觉油然而生，但是画风紧张并不刺激，后边的跟踪很顺利，司机带着池锋一路跟着余樱进了西站东边的停车场，只是乌龙再次发生，司机兴奋过度把车径直从余樱的车前边开了过去，虽然廖海当时正在看手机，但池锋还是觉得廖海应该早就发现了他，不然廖海不会一直低着头，甚至对正在敲余樱车窗的停车场管理员毫不关心。

　　廖海正在清理手机信息，他把跟丰春雷的聊天记录全部清空。这时候，廖海收到了来自薛亮的信息。

　　“13号，晚上8点，漳泉高速聚贤休息区，漳E68923，17755224444。”

　　廖海立刻复制了信息发给了丰春雷，并且又编辑了几个字儿“勿联等我”发了过去。发完信息，廖海还是不放心丰春雷，他想了想，把自己的一张银行卡号和密码发给了丰春雷，“里面还有五千块钱，需要就取了用。”

　　廖海知道东躲西藏的滋味，他不用想就知道丰春雷现在的处境。如果用他的卡取钱，丰春雷被发现的几率还是小的，他有私心，至少要让丰春雷在跟他见面之前是安全的，哪怕触碰法律，他也要这么做。

　　不仅如此，廖海把他平日里跟老文的信息也一并删除，只保留了老文的手机号，另加了备注“渔民进货”，当然他也没有忘记老文是漳泉他最信任的人，那条带着时间、地点和车牌号、手机号的信息也传给了老文，如果有什么意外，总有个照应的人，虽然可能也会把危险带给他，但老文说过，“如果信我，就一直信下去”。

　　廖海早在高架路的时候就发现了余樱车后尾随的出租车，等出租车一脚油门追上来，他的余光瞥到了坐在副驾驶上的池锋，虽然余樱表现的很自然，但廖海已经猜到是余樱给池锋透露了消息。他来不及失望，或者说他并没有失望的感觉，即便是余樱“出卖”了他，他也并不怪余樱，他在回想到底是什么原因让池锋一路北上追了过来，池锋的目标不是余樱就只能是自己，到底是为什么呢？

　　廖海想来想去都只得出一个结论，那就是跟丰春雷有关。但是丰春雷现在并没有被警方抓到，并且即便此刻丰春雷被抓，丰春雷也还有求于廖海，还希望廖海去疗养院缴费，丰春雷就不会做不利于自己的事情。所以廖海判断即便他跟池锋回去，也不会有什么问题，最坏的结果就是丰春雷被抓，并且交代自己放走他的事实。廖海觉得这个结果他能承受，毕竟他除了放走丰春雷，并没有做过什么犯法的事情。