37.戴着镣铐穿越黑夜

廖海万万没想到，池锋竟然拿出了手铐，并且张嘴问的第一个问题竟然还是他最近有没有去过西山。

　　西山，廖海去过，但那天是隗永年的忌日，他是去吊唁隗永年的。廖海不明白池锋为什么会绕过丰春雷追问到更早之前的事情，从池锋的话里廖海能确定的是丰春雷并没有被抓到，他也没有在黄毛之死这件事情上被怀疑。

　　南下的高铁穿过不见天日的黑黢黢的隧道，掠过一望无边绿油油的农田，迎着噼啪作响的暴雨一路猛进，上车下车的的人各怀心事，有人望眼欲穿等待归途的爱人，有人急不可待抛弃故事奔向未知的明天，有人在心底深藏着过去走在时间的迷宫里，还有人想不通生活到底趋向于哪里又眷顾于谁。

　　“你应该进去一起吃饭的，把子肉和坛子肉很好吃。”廖海一边用左手吃着盒饭一边跟池锋说，他的右手跟池锋的左手铐在了一起，用一件T恤缠着。

　　“你倒是心大。”池锋往嘴里扒啦了几口吃的，就摸出了手机，他的手机响了，是冯天打来的电话。

　　简单说了几句，池锋就把电话挂了。冯天已经安排好车到火车站接他们，冯天告诉池锋陈一兵已经在局里的会上发话了，“各部门要全力支持池锋和冯天办案，法网恢恢疏而不漏系统内部团结协作，势必让八年前的803大案真相大白，让人民安居乐业”。

　　“池队，你觉得我犯罪了吗？”廖海说。

　　“这个问题你应该比我更清楚。”池锋说。

　　“这是我第一次来济南，第一次吃到把子肉、油旋、糖醋鲤鱼，早上还喝了甜沫，生活确实挺美好的。”廖海说。

　　“别告诉我，你是为了吃来的。”池锋说。

　　“实话说，我这次是来谈生意的。”廖海说。

　　“那要看跟谁谈生意了。”池锋说。

　　“现在我被你这样带回去，买卖是做不成了。”廖海说。

　　“你这买卖，要是因为我就做不成了，那就不是生意了。能因为一个警察出现就黄了的‘生意’，你告诉我能是什么？”池锋说。

　　“池队认真了。”廖海说。

　　“总有你认真的时候。”池锋说。

　　说完这句，两个人看着对方，然后谁也不再说话，有话就留着回去说吧。两个人都是这么想的。他们要坐通宵的火车，一路向南，穿过黑夜，才能在到达漳浦的时候，再次感受到太阳的温度。

　　而此时余樱的心里似乎纠缠了好多问题，一想起廖海进站前看她的眼神，她心里就说不上来的难受，她不知道是用“视死如归”来形容那个眼神好，还是用“是无等等”来形容更好，总之廖海平静如常，也平静的异常。

　　余樱琢磨不明白廖海到底背后藏着什么，进站之前，廖海跟她说“等下次出海打渔你也一起来，小溪一定很高兴”，这话是廖海觉得自己很快就会被放出来的意思？如果是这样，那就只有一种可能，廖海没犯事儿，那池锋掌握的证据难道有问题？余樱越想越想不通，她很想跟他们一起回去。

　　月光下的水面波光粼粼的，码头上的渔家灯火点缀着夏末的夜晚，蝉声蛙声一片，还有鱼儿偶尔游在水面尾巴拍水的声音。

　　廖小溪迎风站在甲板上，她俯身伸手想要去触摸映在水里的“小溪”。

　　“喂！”一个男人的声音从身后传来，“小心掉进水里。”

　　廖小溪收回胳膊，转身看见一个光着膀子，踩着拖拉板，身上就一条短裤衩的男人站在自己的身后。廖小溪本能的往右后方退了几步，确保自己跟对方之间有安全的距离，见对方没再往自己这边靠近，她才安心。

　　老文从船舱里出来，廖小溪学老文的样儿检查地上的渔网。

　　“你别动了，这不是你干的活儿，你哥让你来我这儿可不是来干活的。”老文站起来，把队在地上的渔网往角落了挪了挪。

　　“扑通”一声，廖小溪看见刚刚光着膀子的男人跳进了海里，她回头看看问老文，“他是谁？”

　　“他爹以前是这条船的主人，现在靠养殖发家不怎么出海了，这小子喜欢出海，他叫张晚町。这几天回过来跟咱们一起。你早睡吧。”

　　“张晚町”廖小溪张望着，嘴里念叨着，躺在甲板上看着月亮。

　　老文从口袋里摸出来一包烟，抽出一根，没找到火机，便把烟又塞了回去，坐在了船边。他的银行账号里多了五万块钱，老文的目光从手机屏幕上挪开，望向远处的海面，风吹过泛起的涟漪模糊了倒映的月明星稀，等朝阳升起，他要去替廖海跑一趟西松岭疗养院。

　　“文叔！下来啊，太舒服了！”张晚町说。

　　正在游泳的张晚町二十三四岁的样子，正是年轻气盛、意气风发，他的双手拨开水面，双脚拍打着海面，兴奋的叫嚷着。

　　老文摆了摆手，起身又去收拾他的渔网了。

　　夜，黑的彻底，只有月光洒下来的那点儿光亮，要不是渔船的灯还亮着，估计没人敢在这样的掩藏着惊涛骇浪的海里穿梭。是老文，开着灯，照着海面，给了张晚町畅快海泳的安全，是老文，让渴望又不敢触碰自由的廖小溪，在大海的夜里航行。还是老文，让在列车上、被警察拷着的廖海，安心上路。

　　渔网被老文扔下了海，他坐在板凳上，看着一望无边的海，被月光抚照的脸，生无可恋，异常坚毅。