38.你不能有事儿！

这天晚上余樱从家里出来，沿着山路走了一会儿又去了南城故事，她想问问薛亮对廖海什么印象，毕竟薛亮以前阅人无数、阅坏人也无数，论识人的本事远在她之上，听听他的意见总没坏处。

　　走到便利店附近的时候，余樱远远的就看见居民楼单元门口的路灯下边蹲着个人，烟雾缭绕的，但又不像是抽烟，再走近一看那人就是薛亮，他正坐在马扎上，手里扇着蒲扇，正在给炭火炉上的小铁签羊肉串扇风，脚边上还放着两瓶啤酒。这会儿已经能闻到空气中混杂着孜然、盐巴的肉香。

　　见余樱过来，薛亮起身挪开，把马扎子让给了余樱，自己做到了马路牙子上，羊肉上的油滴进火苗里，滋滋啦啦作响，薛亮不停地扇着蒲扇，递给余樱一把羊肉串，随后又递给余樱一瓶啤酒，“整一口，啥烦心事就都没了。”

　　余樱一口撸了一串儿，再拿起瓶子跟亮哥碰了一下，喝了一大口啤酒。

　　“闺女，我觉得你俩不合适。”薛亮见余樱不说话只顾着吃羊肉串，又说“他配不上你。”

　　“我哪有心思，也没意思。”余樱说。

　　“你这话可别让你妈听见。”薛亮说。

　　“我想老余了。”余樱又吃了一串儿，她微扬起头看着天上的月亮，“他看见咱俩吃肉喝酒，该羡慕了。”

　　薛亮突然沉默了，他扇了两下蒲扇，把火烘的更旺了，火苗窜出来，羊肉串在红透透放入火苗里烤着，窜高的火苗把肉烤的焦黄，被火逼出的肉油一滴滴掉进炭火里，滋啦作响，火苗更旺，肉更香了。

　　“803案子一日不破，老余一日不安心。也许快了。”薛亮盯着窜出来的火苗出神，自顾自的说，“你准备骗你妈到什么时候？你不能让她以前提心吊胆，现在还提心掉胆啊。你跟老余，一个都不省心。”

　　“我觉得我好像摸着边儿了，叔。”余樱攥着手里的啤酒瓶子，把肉串放回炭炉上，“邝世海死了。”余樱说邝世海的时候，“他经常到我的馄饨摊儿吃馄饨，可惜，那时候我还不知道他就是你们说的‘海王’，知道了也晚了。老余在天上看着我呢，我这两天得再回去……”

　　余樱说的平静，薛亮听的心惊胆战，他既惊讶于余樱的破釜沉舟，担心余樱的安危，又佩服余樱有不怕死的勇气辞了公职一头就扎进了寻求真相的漩涡，这是他都不曾敢面对的事情，可眼前跟她闺女似的余樱就这么干了，她不光是瞒着家里人在一个人生地不熟的菜市场卖馄饨，还真在就靠一碗馄饨撞上了案子。

　　对于薛亮来说，这几天发生的事，让他很煎熬。他知道廖海的来历之后，他要帮廖海，但知道廖海跟余樱相熟之后，他就不想廖海跟余樱走的太近，说到底，他是担心余樱，他要替老余保障余樱的安全。

　　可是，他也有那么一刻，觉得自己不如廖海，也不如余樱，因为廖海和余樱都执着的走在追寻真相的路上，比他强。

　　那天晚上，廖海跟薛亮在山上，廖海告诉薛亮，隗永年死后他大概猜到了隗永年的身份，他从不相信到相信，从不理解到理解，从想逃离以前的生活，到他想要报仇，他经历的所有的内心挣扎他都跟薛亮说了。

　　廖海虽然没见过老薛，但是他知道老薛是他可以完全信任的人，甚至可以托付性命的人，他原本以为老薛会跟隗永年一样是个有知识分子气质的江湖中人，结果他没想到老薛竟然是个饭馆儿的老板。

　　廖海告诉薛亮一开始的几年他一直在逃命，带着妹妹艰难的活下来，隗永年出事前把自己的东西都烧了，邝世海他们扑了空，并没有找到有价值的东西，但是有一张照片差点被他们发现，还好他提前找到隗永年家里拿走了。

　　那张照片虽然被烧掉了一部分，但还能看清楚上面的女孩儿。照片也一直在廖海那儿，直到他在漳泉的码头认出了余樱就是照片上的女孩。所以廖海猜余樱是隗永年的女儿，自从遇见余樱，他就有意保护余樱。

　　“叔，家里边有什么事情，你帮我妈照应着吧，我知道你这么多年照应我们很多，我心里对你早就是家人一样了。”余樱说。

　　“樱子，你说这话是什么意思？别吓你叔。”薛亮说。

　　“你看，你又认真了。我是说，你难道不喜欢沈敏君？一丁点意思都没有？她挺好的一个女人。”余樱说。

　　“你是喝点酒就上头是不是？你这酒量怎么就没遗传沈敏君的？全是胡话，不能听。”薛亮说。

　　“你看你又着急，你知不知道，你有个特点，不管什么事儿，你一着急，保准就是我说对了。亏你以前见识过那么多大场面，就这一点，你就退步了。”余樱说。

　　“好汉不提当年勇。”薛亮说。

　　“叔，你在我心里，一直是好汉。”余樱突然又认真了，“不管你还是不是警察。”

　　薛亮拍了拍余樱的肩膀，就不再看余樱了。他手里的蒲扇又扇了记下，炭火炉里的火更旺了，油滴在火炭上，滋啦作响，烟雾升腾，跟蓬莱的仙境一样。薛亮被烟呛着了，熏的他闭上了眼，只是手上的蒲扇一停没停。

　　薛亮的心里五味杂陈，跟廖海那顿饭，让他判断出余樱在骗沈敏君，她根本不是在保险公司干活。虽然廖海只是告诉他余樱在菜市场支了个摊儿卖馄饨，还成了南洋里的馄饨西施，可薛亮一听南洋里菜市场就猜到了余樱是为了老余去的，可他哪想得到，余樱跟邝世海有交集啊，万一有个闪失，哪怕是一丁点的失误，老余家就要在邝世海手里断送两条人命。还有廖海，余樱跟廖海走得近，他也不放心。这都是走在刀刃上的人，他怕余樱出事儿，他怕再一次有愧于老余，他也怕，怕自己连赤手空拳的“闺女”都不如。