39.我不去，死的就可能是别人啊！

十年前。

　　那时候，薛亮荣誉傍身，警界闻名，从事禁毒工作前，他已经是一名干了十年刑警的“老”警察了。后来因为工作需要，他被调到禁毒大队跟余树增搭档工作。

　　虽然要调到禁毒大队，但薛亮满腔的热血和雄心壮志依旧不减，他跟老婆说要在退休前多立几次功，好在颐养天年的时候拿来跟孙子炫耀，当然那时候薛亮的老婆江薇还以他为荣，即便薛亮有这样那样的毛病，她也完全包容。

　　早在薛亮到禁毒大队之前，担任禁毒大队副大队长的余树增就听闻过薛亮的履历，知道他参与侦办了不少重特大刑事案件，还荣获过两次个人二等功、三次三等功，但尽管如此，余树增还是因为禁毒工作的特殊性质，让薛亮做好缓冲的准备，他要给薛亮一个月的时间，再让薛亮深入虎穴。

　　那时候，警队的人，任谁都能看出薛亮的雄心壮志，在刑警大队履职的最后一天，薛亮坚持出了最后一趟警，也就是那天的“尽职尽责”，让他到现在都时不时嘲笑自己“太把自己当回事儿”。

　　那天是礼拜五，下午六点钟的时候，市中区派出所接到群众举报电话，舜华街道老杭家扒鸡店内疑似出现在逃通缉犯，犯罪嫌疑人参与的是一起重大刑事案件并且在逃一年，身上有可能带有伤害性凶器，考虑到出警的风险系数，刑警大队政委老郑派老葛带着配枪前往，同时让正在执行出警任务的老钱和齐铮直接从二环高架赶过去。因为事发突然，老郑给薛亮准备的送行宴临时取消，他给薛亮打电话说明了情况。

　　接到老郑电话的时候，薛亮已经换上了便装、骑着红色的轻骑、提着两瓶孔府家酒往饭店赶了。薛亮在刑警大队的工作就到这天为止，已经过了理论上的下班时间，他完全可以不再出警，他一手带出来的徒弟齐铮也划到了老钱的麾下，甚至他现在身上别说枪了，就是根棍子都得现找。

　　可是一天是警察，责任就一辈子背在身上了，“刑警没有下班的时候，更没有退休的时候”，薛亮想都没想，就跟老郑说他肯定在老钱之前赶到。薛亮一脚油门闯了三个红灯，他确实赶到了，但嫌疑人已经提着买好的扒鸡走了。

　　薛亮骑着车放慢了速度，跟齐铮通了电话，得知齐铮和老钱还差一个路口就赶到，薛亮觉得就算是自己身上没有配枪，跟嫌疑人照面的话好说歹说也能顶个十分钟，老钱和齐铮就能赶过来了。

　　根据扒鸡店员的说法，嫌疑人周猛出门往西走了，薛亮知道扒鸡店西边是一片90年代建造的居民楼，人口众多且人员复杂，他推测周猛应该是在附近住了不短的时间，一般来说在逃的嫌疑犯除非对所在区域十分熟悉，或者对周遭环境完全放松警惕，不然根本不会明目张胆出来买东西，再加上周猛在装扮上毫无掩饰，既没戴帽子也没戴口罩，所以薛亮认为他应该很熟悉附近情况。

　　居民区是开放小区，没有围墙，西面的两栋楼与舜华街道的夜市相邻，很多夜市的摊贩就住在这个小区。按照往常抓捕经验，薛亮判断周猛一定会选择靠近夜市的这两栋居民楼藏匿，一是方便生活，二是方便逃跑。

　　溜达着，薛亮就在夜市上买了一把玩具枪别在了腰后边，他又拿五块钱从卖羊肉串的摊儿上要了一包辣椒面装进了裤兜里。

　　一切都跟薛亮推断的一样，周猛出现了，他提着扒鸡穿过夜市，从薛亮的身边擦过，薛亮看到周猛手里还多了一个黑塑料袋。因为顾忌夜市的群众，薛亮跟周猛始终保持着十米的距离，并以夜市嘈杂的人声为掩饰给齐铮拨通了电话报告周猛的位置，随后他尾随着周猛到了最西面的一栋居民楼，楼上有住户在装修，楼栋门口堆积了不少建筑垃圾。

　　这时候老钱和齐铮也到了，他们从两栋居民楼中间的小路过来，齐铮注意到三楼的灯亮了，他跟着薛亮就往里冲，老钱想把薛亮拦住，他知道薛亮身上没有防身的家伙，可是薛亮已经进了楼道，楼下必须有人以防嫌疑人跳楼逃窜，老钱就守在了楼下。

　　老钱还没反应过来，就听见楼上传来一阵打斗声，老钱跑上楼的时候齐铮被周猛勒住了脖子，虽然周猛已经被辣椒面辣的睁不开眼，但是他抬手就是一刀插进了齐铮的腰间，扔下刀子就去夺齐铮的手枪。

　　薛亮瘸着一条腿冲过来，拿着铁锨拍向周猛，捡起齐铮扔过来的枪就给了周猛的手臂一枪，总算是把齐铮给救了。但是，薛亮也站不住了，他的左腿胫骨刚刚被周猛一铁锨撅砍了一到十几厘米的口子，血洒了一地。老钱赶紧把周猛按在地上戴上手铐，才赶紧又打了120救援。

　　薛亮又立功了，但是代价就是左胫骨骨折，腿上还缝了三十多针。薛亮的老婆江薇因为他这次受伤跟他大吵一架，“你没带家伙还冲什么冲，警察要先保护好自己再保护别人，先保住性命再抓坏人！你把我放什么地方？你又把孩子放哪里？”也是这时候，薛亮才知道江薇怀孕了。

　　薛亮知道自己要当爹了，他就软下来给江薇道歉，两口子后来也和好了，可是没多久江薇又跟薛亮吵架了，因为她知道了薛亮瞒着她要去禁毒大队，还接受了一项秘密任务，她即便不清楚任务是什么，单凭借着这么多年的警察家属经验也能猜出八九，能让薛亮同意离开刑侦大队到禁毒大队切去履职，一定是禁毒大队有更加危险和严峻的任务等着他，有可能就是卧底。

　　薛亮是带着嘉奖去的禁毒大队，但一干禁毒工作，这位信心满满的“老”刑警还是有点“懵”。但他依旧很猛，第一个礼拜熟悉禁毒大队的工作，第二个礼拜薛亮就想参与行动，但是他的腿不行，脑子也没转过来。

　　以前干刑警的时候，是有了案子再锁定嫌疑人，到了禁毒大队，大部分时间是从人开始盯，这就让薛亮有点着急。好在余树增早就料到薛亮会不适应，预防针打了不说，知道薛亮闲不住，他就拉着薛亮跟他一起出勤，用电动车带着“瘸腿”的薛亮，还真抓着俩聚众吸毒的。

　　薛亮虽然骄傲的气焰不减，但余树增看中的就是薛亮这腔热情，干警察的不能光有一身本事，往往是热血热爱热情能让人在最艰难的时候坚持下去，薛亮就有。

　　三个月很快过去了，薛亮的业务熟悉了，但他的腿并没有完全痊愈，而且因为他老婆江薇到局里找了领导，都不能说是申请给薛亮放长假，而是强烈要求局里给薛亮放假，并且江薇给出的理由也十分充足，一是薛亮有伤未痊愈不能胜任艰巨的任务，再就是薛亮老来得子不容易不能再有闪失不然对不起他的警察世家。

　　局里的领导考虑到江薇所说的都是事实，并且禁毒大队的这次卧底任务十分艰巨，有可能会持续两到三年的时间，甚至更久，卧底人员需要家庭状况稳定，并且干扰因素极少，甚至还要做好最坏的打算。所以，经过慎重考虑，局里领导采纳了江薇的建议。

　　余树增一直等待有个一起拼命的搭档的愿望落空了，虽然薛亮坚持要调往禁毒大队，但是最终禁毒大队原本要交给薛亮的任务不得不换人执行，最终任务的执行人就是余树增。

　　薛亮知道事情原委之后，直接拄着拐就“冲”到了局领导办公室，奈何此时的余树增已经准备就绪，薛亮再怎么争取也无法改变结果。明面上看，余树增是因身体原因从禁毒大队调任行政岗，其实这都是局里面为安全起见所做的安排，目的就是让余树增消失一段时间，一是秘密进行训练，再就是掩人耳目以防万一。

　　薛亮因为这件事跟江薇大吵了一架，江薇知道薛亮心里不舒服，但是她没想到即便她已经怀孕两个月，即便她努力的维系着他们的家庭，薛亮还是把他的职业和荣誉放在第一位，她的心彻底凉了。

　　大吵一架的结果就是，江薇流产了，她被救护车连夜送到了医院手术，经过一个月的修养，江薇的身体恢复了，但她心里的伤痕始终难以愈合，她向薛亮提出了离婚。

　　“我不去，死的就可能是别人啊！你为什么就不能理解我呢！”这是薛亮跟江薇最后的告别，只是江薇还是拖着行李箱头也不回的走了。

　　那段时间薛亮去中医院找了个大夫做理疗康复，一天不歇，三点一线充满了他的生活。直到他的腿完全走路没问题了，他直接去局里找了领导。

　　“领导，你看我这腿好了。我这阵子一直在琢磨案子的事儿，你看我离婚了，也没孩子了，老余她闺女马上要高考，能不能让我把他换下来？……”

　　本来要在践行那天晚上喝的两瓶孔府家酒到现在还放在薛亮家的客厅的柜子上，特别显眼。它们有两次机会被喝掉，一次是刑警大队给薛亮办的那场践行宴，结果因为抓捕周猛，没被喝掉，另一次就是薛亮腿伤恢复后去局里请求领导让自己继续执行任务那天，薛亮被领导拒绝后提着两瓶酒去了余树增家里，那天余树增从青岛回来了，吃过家宴第二天就要出发执行任务。薛亮提着酒去了，但是余树增又让薛亮把酒提回去了，“等我完成任务回来，一定把这两瓶喝掉，不醉不归……”

　　“老余，那两瓶孔府家酒还在家放着呢，你说咱们什么时候能把它们喝了？”薛亮坐在居民楼下面的马路牙子上烤羊肉串，手里的蒲扇轻轻摇着，铁皮路子里的炭火不是很旺，路过的人喊了一句“哥们，你这什么时候能把肉烤熟了？火太小了！”薛亮也不管，他自顾自的看看头上的太阳，左手抓起肉串翻面，右手扇着蒲扇，手腕摇晃扇子的速度快了一点，多扇了两下火就旺起来了……

　　“亮叔，好了没！出发了没，沈敏君的馄饨都包好了，就等着下锅了，你还不来啊！”余樱的声音从电话里传过来，她正在家里跟沈敏君一起在厨房准备午饭，看着沈敏君热火朝天忙碌的样子，她着急的给薛亮打了电话，“赶紧的，你赶紧买束花过来！有志者事竟成，我临走前给你再添把火，我也只能帮你到这里了。”

　　“好了好了，这就好了，给你们带把肉串儿过去！一定得喝两瓶才能顺顺当当，平安出发。”薛亮说。

　　薛亮挂了电话，赶紧给肉串儿上撒了一把辣椒面，临了了，又加了一撮儿孜然面，火很旺，羊肉串被火烘烤渗出来油滴在火炭上滋啦作响。

　　当头的太阳往西又挪了一点，薛亮提着拿锡纸包好的肉串往余樱家赶，他的腿下有风，像极了当年风风火火办案的样子，他的背挺直了，背影根本不像五十岁的样子，他眼前的路那么熟悉，十年前他就是走的从这条路去找余树增，那天余树增跟他说“等我完成任务回来，一定把这两瓶喝掉，不醉不归……”

　　等完成任务回来，一定把这两瓶喝掉，不醉不归。薛亮心里就是这么想的。