4.他死之前都吃什么了？

缉毒队和刑警队在凌晨五点碰头了，虽然邝世海头部有被重击的痕迹，但根据DNA提取结果以及法医鉴定，邝世海死于毒杀，砷中毒，也就是砒霜。死亡时间为三天内。基于这起案件死者的特殊性，上级领导决定将涉及邝世海的毒品案和刑事案并案调查。

　　池锋和冯天从陈一兵的办公室出来，俩人一句话都没说。他们对彼此的沉默心照不宣，好像用沉默来对抗这场硬仗显得更有气势，也好像只有沉默能表达他们此刻内心的翻腾。胡凯在走廊里等着池锋，一看池锋出来就跟了上去，倒是冯天孤家寡人一个，从楼里出来就径直奔向了停车场。

　　胡凯启动了三次，车总是扑腾一下就熄了，再看看冯天，一溜烟儿就开走了，胡凯才明白一骑绝尘的意思。池锋脸色铁青，打开车门下车，把胡凯拉下来，自己换到了驾驶位上，还没等胡凯绕到副驾驶位上，池锋连踢带拍的就把火给打着了。胡凯一手抓着安全带，一手抓着扶手，生怕被池锋一个急转弯给甩出车门。

　　刑警队的车确实比缉毒队的要新一些，用冯天的话说“车也是武器，干刑警逮人要用车，死里逃生也得用车。干这行的，一不能没心眼，二不能没有腿，车就是腿。”早年，冯天的师傅还是骑着长江750三轮摩托满街抓人，现在刑警队已经更换了几代坐骑，冯天开的就是大众，好处不用说，坏处就是犯事儿的人也更新了代步工具，谁让时代进步了呢，道高一尺魔高一丈，不得不承认，有时候好人的长进就是被坏人逼得。

　　倒不是领导偏心冯天的刑警大队，也不是不给池锋配车，而是池锋坚持要骑着电驴办事儿。在池锋看来，缉毒就是要深入生活，只有做个生活里的人，走街串巷，才能眼观八方，四处留心。毒品，向来是渗透在角落里，犄角旮旯的各种小道消息往往能拼凑出毒品流通的网络。巷子里的这些小角色盘根错节，却枝叶繁茂，对池锋来说，他们无疑是他接近真相的梯子，都是池锋的眼线。

　　不过这回，池锋是真主动要求换车了，他心里琢磨，邝世海死亡案上头要毒品案和刑事案并案调查，按照他的理解，查起案来证据为先，才不会泾渭分明分得那么清楚，到时候要是逮嫌疑人，光这车他就输了，怎么跟开大众的冯天比速度，所以必须换车，先把硬件搞上去，他不能输给冯天。

　　胡凯驱车带着池锋，他似乎看到了池锋眼睛里的火苗，他猜想池锋的心里一定是五味杂陈，他想跟着池锋一起打赢这场硬仗，只要池锋不推开他，他就终会有一天成为池锋的自己人，像李敬那样的自己人。

　　胡凯自从来了缉毒大队，就跟着池锋，到今天也有一年的时间。平日里胡凯没少挨池锋的训，毕竟他是来代替李敬的，他心里清楚，李敬对池锋太重要了，他替代不了。所以胡凯很努力，一年的时间，他学会了用枪，学会了格斗，学会了开车，学会了所有让自己加分的技能，以至于很多人已经忘了他是计算机专业出身，是一个本来可以只靠这个就能养活自己的专业人员。可是不管他多努力，池锋好像就是看不到他的好，甚至他表现越好，池锋就对他越苛刻。他知道池锋心里有一根扎的很深的刺，这根刺就是邝世海。

　　胡凯一直想让池锋接纳自己，他知道唯一的路径就是帮池锋抓住邝世海。而如今，邝世海死了，死的蹊跷，死的不明不白，所以，这根刺就永远扎在了池锋的心里，拔不出来。也是这一年的时间，胡凯知道了池锋在缉毒队封神的原因，没有别的，就是拼命，把命放在裤腰带上，交给身上的警服，就像池锋自己说的，“每天24小时，除了吃喝拉撒睡，所有的时间，我都在想，怎么抓住他们。”胡凯甚至记得池锋说过，“在缉毒的路上他可以随时死去，这辈子也没什么后悔的，老爷们不怕死，但是还不能死。”

　　自从李敬出事儿，池锋就把家搬到了队里，一天不抓到邝世海，一天不算完事儿。可是，池锋还没抓住邝世海，他就死了，池锋连问话的机会都没有，连揍他一顿的机会都没了，不仅如此，他现在甚至还要查帮邝世海的家属查清他的死因。

　　确实，想想这样的现实就觉得很搞笑，明明池锋他们才是最想要答案的人，现在反要去为了毒贩的家人奔波，这还是他们的责任和义务。大概只有身穿警服的人才能明白这种滋味，才能消化这种滋味。胡凯看着池锋经受的这一切，他想尽一切所能帮池锋，也想告诉池锋他胡凯值得信任。

　　回到缉毒大队，池锋就召集大家开会，他在回程的路上想到了几个关键问题，最重要的就是要把邝世海是谁搞清楚，毕竟这个被他们一直称为“海王”的毒枭，身上有太多谜团等待他们解开。

　　“开会！”还没进门，池锋一嗓子就喊了出来，等他进办公室，缉毒大队全员已经准备好了。“不光是案子，他们这群王八蛋还欠着咱们兄弟的性命。现在跟刑警队并案，咱们缉毒队不能落下，不是脸上过去，脸才值几个钱，是命，也是使命。”

　　池锋死死盯着白板上邝世海的照片，像豹子一样，恨不能眼都不眨的盯着，但是他死了，池锋下定了决心，这次再也不能让他们跑了。

　　池锋沉住气，长话短说。

　　“就两点，一是查邝世海最近三个月的所有行踪，溯源案发前旷世海的所有活动，调查家庭背景，有需要的请各部门协查配合；二是把803案重新启动，邝世海的死不可能跟他手底下的人没关系，就算没关系，下面的人也该有动作了，一旦他们有动作，机会就来了。”

　　大家出门前，池锋又嘱咐大家不要轻敌，不要逞强，一切行动都汇报。

　　池锋变了，从前他布置完任务就让大家行动，从803案子之后，每次行动，他都嘱咐一遍，甚至两遍，有时候想想他都嫌弃自己啰嗦，可是，他怕不嘱咐会后悔，他比谁都明白，每一次行动，都有可能是最后一次并肩作战。

　　晚上，冯天提着两碗鱼丸来找池锋，他推开池锋办公室门一看，两张单人床已经整齐的归置好，冯天想着池锋这是要跟自己睡到一起的架势，脸上的表情一言难尽。大干一场归大干一场，还能真把缉毒大队当家不成，当警察的人大部分时间都不是自己的，没白没黑的。冯天可不想驻扎在池锋这儿，他把鱼丸放下，走到白板前边盯着看，上面泾渭分明的分成了两部分，一边缉毒队，一边刑警队，对邝世海母亲何富春的调查任务被池锋“安排”在了刑警队。冯天确实刚让何富春认了尸，他搬着凳子坐在桌子边上，一边吃鱼丸一边绘声绘色的跟池锋有样学样，“老太太也不容易，哭得上气儿不接下气儿，差点晕过去。醒过来就说‘我儿子是好人，从来不碰毒品’。”

　　“那不等于说她知道邝世海干坏事儿，等她撂吧。”

　　“就是。”冯天抬头看看池锋，努努嘴，“你吃不吃？不吃我吃了。”

　　冯天伸手就要去拿买给池锋的那碗，还是被池锋抢了先，池锋打开盖子，吃了一口鱼丸，还没咽下去就转头看着冯天。

　　池锋嘀咕的声音不大，但是冯天听见了，池锋说的是“中毒死的，他吃什么了？”是啊，冯天嘴里的鱼丸还没咽下去，激动的站了起来，两个人似乎都意识到，邝世海中毒或许跟食物有关。

　　“总不能是她妈给他下的毒吧，他死之前都吃什么了？”池锋看着冯天。