40.西松岭

老文上岸之后，廖海一直没有再发过来任何信息，他已经查好了西松岭疗养院的位置，准备出发。

　　西松岭疗养院坐落在西山往西三公里的地方，住在这儿的人大多家庭条件都很殷实，这里也因为养老和医疗条件优越为人所熟知。一出名就紧俏，一床难求，疗养院的院长丁志忠早年从三甲医院神经外科工作，后来辞职下海创办了这家私立疗养院，没想到做的太好，不光名气起来了，从四面八方找过来的朋友和同行也多了起来，当然资金也就进来了。

　　有了钱，什么都好办。疗养院不仅扩建了一栋楼，增加了床位，还又请了几个已经退休的三甲医院的医生出山做荣誉顾问。院方赚得盆满钵满不说，也确实让投资人看到了“养老产业”的潜力，带动了一片沿海疗养基地的建设。相继效仿的一个个疗养院拔地而起，建的都跟国外的庄园一样豪华壮丽，反而让藏在深山绿林里的“原版”西松岭疗养院显得低调了很多，久而久之这里就成了低调却先进的半疗养半医疗机构，有了一批固定的主顾。

　　老文打了一辆黑摩的上山，左手提着一兜橘子，右手扶着车尾的把手坐在后座上。司机为了省油，走了一条人迹罕至的土路，结果老文一路上还是没少遇见奔驰保时捷劳斯莱斯。到了疗养院门口，老文掏十块钱给了摩的司机结账，他就提着橘子进了疗养院的大门。老文发现这里竟然实行的是军事化管理，门口的安保穿着统一的制服，围墙上安装的摄像头密集的让他还以为自己是进了看守所。老文压了压头顶的鸭舌帽，尽量让帽沿能遮住自己的脸。

　　老文找到缴费处，告知对方要给3号楼37床的病人续缴住院费，结果被告知3号楼37床的住院费昨天有人交过了，而且还是续缴了一年的费用。老文一时觉得蹊跷，便谎称自己是病人的远亲，从老家过来就是来送钱的，这一下不知道怎么回去交代了。结果老文这么一说，收费的姑娘说昨天也是一个远亲过来交的费用，一男一女，男的已经走了，那个女的还在，说是要陪护病人几天，上午还看见她推着病人出来转了两圈。

　　老文一听赶紧就往住院处走，走了没多远，他就感觉有人在跟着他。老文装作毫无察觉的样子继续走，路过一处洗手间的时候他便匆匆跑了进去。他得甩掉后面的人，虽然不知道对方是谁。洗手间旁边是茶水间，有两个保洁员正在里面休息，茶水间的推车上放着他们换洗的衣服。老文趁着保洁员到走廊打扫卫生，顺手拿了他们的衣服到洗手间换上，并且戴上了口罩，随后他跟着一辆送餐车到了37床所在的房间门口。

　　这是一间双人房，38床空着，37床躺着的是丰春雷的老婆米文清。

　　“麻烦让一下。”

　　老文低着头往一边挪了挪，他低着头看见一双踩着JIMMY CHOO高跟鞋的脚，他感觉踩着高跟鞋的那双脚离自己越来越近，微一抬头便看见女人面无表情的瞪着自己。老文没抬头，他后退了两步，但目光还是停留在女人的脚上，那双脚的脚踝处绑着丝带，但勒痕依旧明显，像手铐长时间戴着留下的印记。女人没再理会老文，走到37床边上，坐在椅子上，自己吃起饭来。

　　疗养院的配餐还不错，三菜一汤，但躺在37床上的米文清只能吃流食。老文看清楚了，米文清躺在床上始终闭着眼。

　　快走出疗养院的时候，老文看见一开始接待他的姑娘已经换了衣服，跟几个年轻人三三两两的往外走。老文紧走两步追上去打听，得知37床上的人住进来已经有一年多的时间，因为车祸失去了意识并被医生判定为下半身瘫痪，经过康复治疗有所好转，已经能从轮椅上起来了，偶尔还能走几步，但是前段时间她又被确诊了胃癌。

　　老文脱身时候，手机里大概有十几张照片，这些照片连在一起就是从疗养院大门一直到3号楼37床的路线。老文本想把照片给廖海发过去，但他转念一想就放弃了这个想法。廖海自从上次跟他联系时候，就没再有任何消息，他觉得或许廖海遇上事情了。

　　刚刚来时的山路被两辆4.2米厢式货车堵住了，一批医疗器械正在装车，老文从货车司机嘴里知道，这些医疗器械是疗养院淘汰下来的，每年这里都要更新一批医疗器械。

　　“这东西可贵，不知道这家疗养院怎么这么有钱。跟着你跑这一趟，我也赚个钱，以后有好事儿也记得想着我。”一个穿红色T恤的司机说。

　　“愿不愿意帮个忙？顺路捎带个东西，这个数酬劳。”另一个后脑勺有个明显疤痕的司机比了两个手指出来，小声的说。。

　　“这么好的事儿？”红色T恤司机说。

　　“走市内的高速，傍晚六点左右下高速，咱们去附近的加油站加个油，在休息区便利吃个便餐，差不多就能保证八点多钟抵达漳泉跨海大桥就行。跟着我你就算走上发家致富的路了。”后脑勺有疤的司机说。

　　老文找两人借了个火儿，悠悠哉哉晃荡着下山了。不一会儿，货车拉着满车厢的医疗器械从老文身边开了过去，两个司机还跟老文挥了挥手。

　　货车在山间公路穿梭，老文的手机响了，他掐灭了手里的烟头儿，接起电话，加快了脚步。