41.重启803

列车到站之后，廖海跟着池锋从快速通道坐直梯出站。冯天等候已久，身后跟着随行的胡凯，随后廖海跟胡凯坐上后座，池锋坐上了副驾驶的位置，冯天一脚油门下去，车飞快的驶向缉毒大队。

　　池锋回来之前，冯天去了陈一兵办公室一趟，得到了振奋人心的消息。

　　经过跟陈一兵的沟通，冯天和池锋的坚持得到了反馈，局里已经决定重启803案，加上本次的邝世海案、黄毛案，三案并一案，成立专案组，任命池锋为专案组组长，冯天为副组长，责令尽快破案，同时SD省公安厅将会提供803案的所有相关材料，在必要时也将会参与侦破，两地将再次携手办案。

　　这次专案组成立以来池锋跟冯天第一次碰头，他们两个人都知道廖海是他们的突破口，如果能从廖海这里取得有效信息，案件肯定有进展。

　　冯天在接上池锋和廖海之前，给池锋发去了几份资料，其中有一份就是对廖海的调查，从廖海之前交待的工作经历上看，他踏入社会就一直为生计奔波，并且工地搬砖、酒店运冰甚至开海鲜大排档的时间段都标注的非常清楚，只有酒店保安这段经历上，资料上没有提及廖海做保安经理的酒店名称，也没有标注准确的起止时间。尽管如此，冯天还是从廖海已经停缴多年的社保缴纳记录里发现了端倪，这家名为众承的劳务派遣公司为廖海缴纳了将近四年的社保，而永丰集团恰好是这家劳务派遣公司的服务对象之一。

　　不仅是这些，冯天还去劳务派遣公司走访调查，找到了当时负责永丰集团业务的众承公司副总经理张翠莲。起初张翠莲还顾左右而言他遮遮掩掩，还是冯天拿刑事案件的厉害关系“吓唬”了两下，她才配合交待。当年张翠莲收了五万块钱，销毁了一切跟永丰集团的合同和来往资料，其中就包括派遣人员的劳务合同和缴费记录，但她清楚的记得当时永丰集团跟她打交道的员工都说自己的老板出事儿了，“传的特别吓人，好像姓隗还是什么，说是跟人结仇被害死了，没多久他们的人过来给了五万块钱让把永丰集团的东西都毁了，再后来就知道永丰集团乱套了，说是内部调整，沉寂了两三年才又干起来了，你看着宣传单子，人家还又开酒楼了呢。”

　　拔出萝卜带出泥，虽然众承公司关于向永丰集团劳务派遣的证据全部都被毁，但冯天觉得这次调查也并不是一无所获，至少永丰集团再次进入警方的视野，而张翠莲提及的永丰集团新开的餐厅酒楼“渔舟唱晚”所在地，就在黄毛案那片建筑工地附近。

　　的确，永丰集团在隗永年出事后萧条了几年，集团业务收紧，甚至将主营的酒店出租转让，但没几年的时间，又收回了转让的房产恢复了酒店经营，甚至新装修的酒店又开始出现在漳泉市酒店推荐榜单上，近几年还积极拓展业务，除了酒店业务，还推出了不同系列的主题餐厅，城南的“渔舟畹”主打闽菜，城东的“落月庭”是粤菜，米其林、黑珍珠、必吃榜都没少上。

　　池锋从山东回来前，冯天已经带着老婆肖雨辰去挨个吃了一遍，表面上是抽空带着老婆奢侈一把，其实冯天是想看看能不能摸一下永丰集团的脉，当然最后就是花钱吃喝老婆高兴，至于线索，一点儿没有。没有线索就没办法找池锋报销，冯天这个月的奖金就妥妥的宴请了老婆。之后，冯天跟池锋同步了所有信息，两个人决定从廖海的DNA曾经出现在邝世海死亡现场开始入手查。

　　车拐进了院子，廖海透过车窗看到了熟悉的地方，还不等车停稳，池锋就跳下了车，胡凯和廖海跟在池锋后面。冯天停好车后紧跑两步去追上了池锋，这样的关键节点，他可不想落后。

　　不想落后的，还有余樱。

　　池锋和廖海走后，余樱就动了回东南的心思，她瞒着沈敏君买好了回东南的火车票，三个小时之后就要出发。沈敏君知道后就急了，说余樱现在做什么事儿都是通知自己，不商量不汇报，打个电话就回、收拾好行李就走，把家当成了旅馆。余樱不想跟沈敏君吵，她躲进了卧室，任凭沈敏君闹脾气。可沈敏君把自己关在厨房喝闷酒，气没消一箱24瓶的啤酒就要见底，急的姥姥来敲余樱的房门。

　　“你就不能跟你妈服个软儿？那一箱啤酒都要喝进去了！”姥姥坐在余樱的床上，抓着余樱的手腕子，“怎么一个个都这拗，你在外边可不能这样跟人家生气，怕你吃亏。”

　　“姥，我要是在外面见谁都软和和的，才要吃亏！”余樱把手放在姥姥的手上拍拍她，“没事儿，我妈你又不是不了解，再来一箱她都醉不了，再说，你就光心疼你闺女，不心疼孙女了？我才是最委屈的一个姥姥！你想想，我是去工作，又不是出去干违法犯罪的事儿，怎么就惹着她了？就算是工作的地方远点儿，可好歹是正经工作啊，是有五险一金的，而且干好了，我过阵子就能申请调回来了，我又不是一辈子不回来了，你不能偏心眼儿，光让我跟她服软，你得说她，你是她妈，她不听我的，还能不听你的了？你不是最疼我的嘛！姥姥！”

　　“我当然最疼你了，你是我宝贝呢，我去说说你妈，她从小就不听话，以前跟你这么大的时候就整天气我，谈个对象不省心，工作不省心，我就应该早点棒打鸳鸯，让他早点找到你爸，想来想去还是我孙女好。”姥姥坐着有点回忆起往事来了，没有要起身的意思。

　　“我妈还干过这么出格的事儿？谈对象怎么不省心了，跟我讲讲姥，都怎么回事儿？”余樱说。

　　余樱以前一直觉得沈敏君和老余是初恋修成正果，今天是第一次知道沈敏君以前竟然还谈过别的恋爱，心里有点儿纳闷老余以前为什么骗她呢？

　　“我也知足了，你从小就争气，上学就没让家里操过心，比你妈强，就冲这点，你姥我就得站你这边，你放心去工作去吧，你妈那边我去说，好歹生气撑不过夜里。”姥姥像没听见余樱说话一样，自顾自的把想说的话说完了。

　　“姥，你还没跟我讲你棒打鸳鸯的事儿呢，你给我讲讲！”余樱起身拉着姥姥不让走，这会儿成了她心急了。

　　“什么棒打鸳鸯，你赶紧工作去是正事儿，沈敏君交给我了。”姥姥慢悠悠的走出了余樱的卧室。

　　可是，余樱心里开始嘀咕了，明明老余告诉她沈敏君是他的初恋，谈了没多久恋爱俩人就领证结婚了，这么一想，沈敏君倒是从来没亲口说过老余是她的初恋，余樱问她的时候她也是笑笑，还是老余把话茬儿接过去，说“一个糖葫芦就追到了你妈”，把余樱的好奇心都引到“糖葫芦”的故事里去了。现在老余已经不在了，余樱也没办法去求证姥姥嘴里“棒打鸳鸯”的故事了。

　　不过，这事儿现在不是最紧要的，余樱现在着急回东南，池锋那边案子的事儿关系到老余当年的案子，她去东南为的就是这个，她必须先去做这件事。

　　余樱心里盘算着，她觉得池锋虽然从没多说过案子的事儿，他现在也还不知道自己是余树增的女儿，但她隐约觉得池锋已经把邝世海和黄毛的案子跟当年803的案子联系起来了，不管怎么样，她必须先回去。

　　余樱拉着行李悄悄的出门了，火车开动的瞬间，她给沈敏君打了个电话。

　　“真狠心啊你，说走就走，不管我和你姥姥了!”电话一拨通沈敏君的声音就从手机里迸发出来，跟开了免提一样，“你亮叔还给你做了坛子肉，我回来一看，你这是离家出走了！你就不知道说一声！就知道气我！没有良心！”沈敏君一口气说的余樱都缺氧了。

　　“沈敏君，注意一下你的形象，说话声音太大了，整个车厢都听见了。”余樱一边说着一边把手机的音量调小，“我是身不由己，我回来这几天客户都要跑了，领导让我赶紧回去，不然我还赚什么钱给你买吃买喝，我还想拿着奖金带你和姥姥旅行去呢，你不能这么说我，沈敏君。”余樱的语调很平缓，撒谎不带眨眼的。

　　“那你回去就能解决客户了？领导给你多少奖金？够咱们三个去一趟三亚的？”沈敏君立刻恢复了冷静，语速和语调回归了正常交流。

　　“不光够你去三亚的，去香港澳门都够。”余樱说。

　　余樱忍着没笑出声，知道自己已经搞定了沈敏君，要是下次回去沈敏君还记得这茬儿，她也只能见招拆招了，毕竟卖馄饨的钱是远不够去住三亚海景房去澳门吃蛋挞的。

　　高铁的速度已经提到了350km/h，余樱往后调低了座椅靠背，侧身看向窗外的农田村庄，不一会儿列车就驶入了黑漆漆的隧道，手机也暂时断了信号，跟沈敏君的通话也随之断了，她给沈敏君发去一条信息，随后闭上眼睛睡了。