42.谁的命不是命？

风声，海浪声，还有海鸥发出的声音，灌入廖小溪的耳中，这会儿太阳还没升起来，她已经从床仓里出来了，她看见张晚町打坐一般盘腿坐在船头上。张晚町盘着腿，手里捧着一个埙，手指交替起伏奏出的旋律把他笼罩在一种静谧的情绪里。一只海鸥盘旋着落在船桅上，廖小溪从桶里捞出来两条鱼丢在甲板上，不一会儿就被直飞而下的两只海鸟叼走了，张晚町放下了手里的埙，两只手捧着它自然垂在盘起来的两腿之间。廖小溪走向前，跟张晚町隔了一米的距离，坐了下来。

　　船桅上又有一只海鸥飞过来落下，张晚町看了一眼，“它们也知道孤单的时候找个伴儿，要是我和你都不在船上，老文一个人出海，真遇上个风浪，连个知道的人都没有。”

　　“赶海的人都是这样。”廖小溪从桶边拉了一只红色的塑料凳子过来，也坐下了，“孤独并不让人难受。”廖小溪似乎是在说自己的感受。

　　张晚町一手拿着埙，一手撑了下地板站起来，伸手拉起廖小溪“走吧，孤独的人。”

　　此时老文已经开始拉网，张晚町拉着廖小溪跑过去，帮着老文拉上来两条墨鱼，他把一条墨鱼扔进廖小溪脚边的装满海水的桶里，墨鱼飞入桶中，溅了廖小溪一腿的“墨”水，“对不起啊！这才是大海呢！”

　　廖小溪的脚丫染上了斑斑点点的黑色，但她并不介意，她舀了两瓢水冲干净腿和脚，又上前帮老文干活。今天的老文不怎么说话，他比往日出海的时候都要沉默，因为他到现在还没联系上廖海，昨天夜里他思来想去，心里总是有种预感，廖海可能遇到了麻烦，这趟出海他要尽早结束，只要上岸他就能多方打听，即便廖海真的出事，他也能活络起来。

　　“文叔，今天要丰收了！”张晚町一边收网，一边跟老文说，“回去有的卖了，一会儿有的吃了，我带的火炭可要派上用场了。”

　　“见好就收，细水长流。”老文跟张晚町说着，又看了看廖小溪，显然廖小溪知道要早回去就笑了，但老文的脸上依旧看不出什么表情。

　　“文叔，咱们烤鱼吃啊！”张晚町冲着老文喊。

　　老文回头给张晚町比了一个大拇指的手势，然后提着收好的两桶鱼走到甲板中央的位置，把它们倒进了甲板下面的储存仓。

　　甲板下面的储存仓廖海曾经下去过，每次出海前，只要他有时间就会帮着老文一起把储存仓里的海水换一下，以便确保出海打上来的鱼装进去也是跟在海里一样自在，用老文的话说“谁的命又不是条命呢”。

　　谁的命又不是条命呢，老文用了很久的时间才能平静的说出这句话，放在以前这话说出来充满了怒火和愤慨，这些年，让他得出这条结论的那些往事如同休眠的火山一般，再无喷发，或许是他有意熄灭这座“火山”，才选择了赶海，又或者，他知道自己根本不可能熄灭“火山”，才选择了赶海，若是火山爆发，就往海里去，祈望那翻滚的海浪来的再猛烈一些，把火苗浇熄。

　　风起，远处的海浪像从海底骤起的山丘，颠簸着渔船返航。

　　此时，余樱乘坐的火车进入了隧道，她也被因气压变化产生的噪声吵醒了。列车上的信号不好，手机显示只有一格，但是，在列车驶出隧道之后，余樱接到了黑菠萝“即将到货”的信息。

　　余樱有些兴奋，之前黑菠萝的上家是黄毛，但是黄毛死了，她想知道现在黑菠萝又是什么渠道、什么办法能在市区内堂而皇之的拿货，她想顺着这条线找到掩藏在漳泉的毒品地下网络，或许距离她想要的真相就会更近。

　　“女士们先生们，列车已经到达漳泉……”

　　余樱下车出站，到这一刻，她才有“到家”的松弛和疲惫，总算不用面对沈敏君撒谎了，神经也放松了一些，就是身体真的是有些累，后知后觉的疲惫感让余樱的步子有些沉。

　　最近的天气多变，时不时就是七八级的阵风，出了站，一阵邪风吹过来，就把刚刚还有些恍惚的余樱吹清醒了。邪风呼啦一下子把余樱给往前推了几步，她一手拉着箱子一手抱住自己的胳膊，顶风而行。

　　出租车司机抱怨着最近生意不好，要不是生活压力大，他也不会冒着台风出来接活。余樱有一搭没一搭的应着，车窗外作妖的邪风没有半点偃旗息鼓的意思，但她能听到心脏跳动的声音，能听到自己的呼吸声，只要回来，她距离想要的真相就近了。

　　回家，进门，把行李靠在墙角放着，她走进洗手间、打开热水器，又走进厨房，插上电热水壶的电源，烧壶五十度的恒温水。没一会儿，电热水壶里的水烧好了，热水器里的洗澡水也烧好了，都是五十度，刚刚好。一杯温水下肚，再让淋浴花洒冲去疲惫，她站着，伸手抹一把镜子上的水汽，冲着镜子里的自己笑一笑，她就“回”来了，就重新做回不久之前的那个笑眼迷人、八面玲珑的“馄饨西施”。

　　“池队，廖海的嫌疑解除了吗？他人还在警队吗？”余樱给池锋发去了信息。“正在队里接受调查，定论未出”，池锋回复了，这几个字，对余樱来说算是个好消息，回济南这一趟，她有种感觉，认为廖海不是坏人，至少不是邝世海、黄毛这些案子的凶手，虽然只是她的感觉，虽然她也确定廖海有隐瞒，但他就是不想廖海有事。