43.是真相，更是人心的轨迹

池锋坐在廖海的对面，不紧不慢的听着廖海的话，他的脸上看不到任何的情绪变化，但他心里却在琢磨廖海到底为什么会意想不到的坦诚。廖海太坦诚了，极度的配合，对每一个提问都不拒绝，甚至但凡他能记起来的时间、地点，他都一一说了出来，以至于平时比池锋要淡定的冯天都有点不耐烦了，这种不耐烦是对无法推进既定程序的一种焦虑，廖海的坦诚，让警方无话可说、无“漏”可捡。

　　廖海向池锋和冯天回述邝世海死的那天下午他的大概行动轨迹，他说话的时候表情肃穆，神圣而庄重，镇定程度完全超出了池锋和冯天的预料。

　　“那天我的确去过西山，时间有点久了，但应该大概是在下午四五点的时候，因为出门就看到太阳有点儿夕阳的意思了，那天的晚霞很漂亮。出门之后我走着去的西山，上山前，我进了一家寿衣店，从里面买了点纸钱和鲜花，可能那天我去的有点儿晚了，上山祭拜的人零零散散的都开始下山，但我就是想图个清静，谁不想祭拜家里人说话的时候安静点儿。”廖海回忆。

　　“你是家里人墓地在这边？”冯天问。

　　“家里人墓地太远了，西山上去开阔，就想着去了。”廖海继续说，“谁没有心情低落想家里人的时候。”

　　“继续说。”冯天看着廖海，他感觉廖海说刚刚那几句话的时候神情不像刚开始说的时候一样，有种回到现实的感觉。

　　“快走到山顶上的时候，我没怎么注意，就觉得突然眼前冒出个人，把我一下撞倒了，但是那个人有点奇怪，抓起一把沙子就扬了我一脸，我用手挡了一下，脚一滑，摔在后面的石头上了。但我感觉那个人没有要伤害我的意思，他好像只是不想让我看见他。”廖海说着，就挽起袖子，她的胳膊上确实还有没完全好的伤。

　　“这伤看上去确实有些日子了。”冯天走上前看了看廖海的胳膊，“那时候大概几点，还记得吗？”

　　“没看时间，但是天黑了一些。”廖海回忆，“那个人，脚上只有一只鞋，目测应该有四十二三码左右，他左脚穿的是一双黑色布鞋。”廖海思索着，确实是在回想，“我没有看清他的长相，但他的右脚是光着的，脚底好像出血了，也不知道他怎么搞的。”廖海抬起头看着池锋和冯天。

　　“还有什么特征可以记起来吗？”池锋开口了，目标已经转向了廖海说的撞他的那个人。

　　“身高有一米七，不是很高，他的脸我确实没有看清楚，只记得他还戴了一顶运动帽子，黑色的，其他就没有了。”廖海又想了想，说道，“再晚一点天气不是很好，我着急回家就下山了，没把被撞到这件事儿放心上，如果这个能对调查有帮助就太好了。”

　　“永丰集团的隗永年，你认识吧？”池锋盯着廖海，突然问了一句。

　　池锋这个问题打断了廖海的回答，坐在一边的冯天也琢磨过来池锋的意思了，配合池锋发问，“说说吧，永丰集团的事儿。”

　　“我在永丰集团做过保安，已经是我这些年来比较稳定的工作了，可是八年前，集团出了事儿，就干不下去了，刚开始我还抱着希望，觉得能拖欠的工资要回来，后来就放弃了，去了几次都被一群拿棍子的人赶出来，一起去要工资的兄弟们也都散了，回老家的回老家，这几年也没联系了。不过前阵子我看到他们的传单，应该是新开了酒楼，我还准备去看看能不能碰上个之前的领导，不过可能钱还是不太可能要回来吧，时间太长了。”廖海不急不慌的，苦笑了一下，也不隐瞒自己曾经在永丰集团做保安经理的事儿。

　　“八年前，你说的是隗永年死的事儿吧。”冯天说。

　　冯天知道池锋主动提起来永丰集团的用意就是要看看能不能让廖海说出跟隗永年相关的事儿，索性就给廖海挑明了，让廖海不得不正面回答这个问题。

　　廖海看上去没有任何波澜，只是他瞬间就调整好了状态，因为隗永年跟他说过，除了老薛知道他和隗永年的关系，没有人知道。为了保护廖海，隗永年一直没让他插手不干净的事儿，为的就是日后真要有什么问题，廖海也不会被追究法律责任，不管隗永年有什么变故，廖海都能安静的把日子过下去，早在那个时候，隗永年就把廖海的未来都想到了。

　　“我们是底层打工的，其实不知道上面的事儿，但是隗总跟别人不一样，有气势但没有架子，我们给人家当保安，就算是当个小头儿，也是最底层，最不受人待见的，哪个领导能给好脸色？唯独隗总，虽然见的不多，但每次你给他敬个礼，他看见就点头，那时候我们都说这个老板有人情味，没想到他给出事了，到现在也不知道到底怎么回事。”廖海说。

　　廖海说话的语速很平缓，似乎陷入一种富有情感的沉静，他不知道即便他掩饰，但语言里的情感还是容易被人察觉。

　　池锋的右手拇指不自觉的摩挲了下食指的关节，剩下的问题都是冯天问的，池锋刚刚出来了，他让胡凯跟刘玫同步一下信息，再带人去西山的案发地勘查一遍，重点目标是一只黑色的布鞋。

　　同时，池锋派常乐去了一趟西山下面的寿衣店，询问一下邝世海去世当天下午的顾客情况。这两项工作最快也需要大半天的时间，池锋索性一个人去缉毒大队旁边的粤菜馆子吃饭去了。

　　这时候还不是饭点儿，店里零星坐了两三个人，池锋找了个正对着馆子门口的位置坐下，点了十元一位的茶水，外加一份蒸饺、一份叉烧肠粉、还有一份干炒牛河。

　　等餐的功夫，池锋的电话响了，冯天说廖海的手机刚刚来了一通电话，显示是进渔货的电话，冯天让廖海接通，说了没两句就挂了，冯天派人找通讯公司查了，池锋近几年跟这个号码都有联络，并不是从廖海开始做海鲜生意才开始有的联系。冯天刚把电话打了过去，电话已经关机，他怀疑刚刚让廖海跟对方通话可能有问题。

　　池锋收到冯天发过来的手机号码后，直接拨了过去，电话响了三声后通了，电话里传来一个女孩儿的声音。

　　“老文鱼货，要进货吗老板？”廖小溪不知道对方是谁，她接起电话就解释，“刚刚信号不好，海上风浪有点大，老板您是有预定还是要拿货？”

　　“拿货，我随时可以过去，你们的位置在哪里？”池锋盘算着怎么也要去一趟，不能放过任何线索。

　　“没什么地址，都是直接到蓝港码头来，我们今天下午四点多就回，你有时间就直接过来。”廖小溪说完就挂了电话。

　　池锋看了下时间，从缉毒大队到蓝港码头开车大概需要四十分钟，他三点出发就来得及，倒是刚刚那通电话如此顺利让池锋不能不想廖海会不会确实没有问题，但即便心里有这种想法，这一趟池锋也是要去的，做警察的不能放过任何线索，这么多年他就是从蜘蛛网般的繁杂线索里找答案。

　　年轻的时候总把查出真相放在嘴边，倒是到了这个年纪，池锋已经不再执着于单纯的真相。成千上百的案子，牵扯着没法计数的人和家庭，一个“真相”不知道有多少个面孔，那些和案子相关的人和家庭需要他们认定的“真相”，做警察的求的就是让他们得个答案、落个安心，至于追查的到底是哪个真相，池锋也说不明白，对他来说查案子，需要线索、需要证据，更需要洞察深不见底的人心。

　　光明终究是要探寻的，但池锋求的那个结果与其说是“真相”，不如说是人心由明驱暗的轨迹，有轨迹可循，就能把走偏的人重新拉回轨道，“做对的起天地良心的事儿，走进任何一间庙宇至少都能有胆量”，池锋的哥们李敬活着的时候这样说过。