44.两面之缘，一生一死

西山墓地。

　　胡凯和常乐按照池锋和冯天的安排到了西山下，两个人分头行动，常乐带人直奔寿衣店了解情况，胡凯带着人前往邝世海案发地，同行的法医刘玫虽然已经显怀，但还是坚持到现场，她跟胡凯以及其他鉴证科的同事一起顺着石子路上了西山。

　　不出半小时，常乐就完成了询问，他从寿衣店主林某口中确认了廖海所言属实，林某不仅从交易记录里找出了廖海购买纸钱的详细时间，还告诉常乐“那是个情深意重的人，很多人到我这儿都是买最便宜的烧给没了的人，那天这个小伙子来，专挑贵的买，还让我媳妇儿折了好几个金龟元宝，说是要烧给很重要的人”。

　　常乐给池锋打电话汇报之后，就上山去支援胡凯，他赶到的时候胡凯他们已经到了廖海说他受到袭击的区域，因为邝世海被害后西山曾下过暴雨，胡凯判断雨水冲刷可能会改变证据所在位置，所以经过商榷，他们分成三组向上、向下以及在定点周遭分头寻找。

　　中午饭点的热闹散去，粤菜馆子很快就清静下来。

　　蒸笼里的蒸饺还剩下两只，茶水跟蒸饺搭配就是池锋的下午茶了。这时候他才有时间给余樱回个信息“注意安全”，信息发出去，池锋才意识到其实余樱现在应该是安全的，不禁觉得自己总是叮嘱有点儿啰嗦。

　　十分钟后，冯天从队里过来跟池锋碰头。老板娘秋澜端上茶水也知趣的到一边忙活去了，池锋是这里的常客，秋澜在这里经营了几年馆子已经很清楚常客的习惯，不用池锋说，他第二次来馆子，秋澜就判断出池锋是警察，后来就是池锋随时来随时有吃的，没有也得有，只要池锋在这儿不说话的坐着准是在想事儿，想的还是关系人民安全的大事儿，所以她从不插嘴，很有眼力价。

　　“廖海这个人，你怎么看？”冯天喝了口红茶，看了眼同样在喝茶的池锋，“你是不是觉得他跟803案子有关系？他刚才可是死咬着什么也没露，不过，说起上山烧纸钱的事儿，说的倒是动情”

　　“是人都会撒谎，但有些事装不出来。廖海没撒谎，也没把实话说全。”池锋说着，一条信息发过来，他看了一眼手机屏幕。

　　“不管他跟803案子有没有关系，有什么关系，只有能查到证据，咱们就得往下查。隗永年是当年803案子里牺牲的卧底，以前是山东那边缉毒大队的大队长，我总共见过他两面，一次在山东，还有一次就是803案的时候，两面之缘，一生一死。以前想着把邝世海抓住，将来才有脸见李敬和他，现在该是了结的时候了。”池锋继续跟冯天说。

　　“老池，当年我就觉得803案子出事儿有蹊跷，按说马上就要收网，怎么就突然出事儿了。我跟你说的老隗之前没什么交情，但是李敬是因为803没的，要是不把他们逮住，不光是你，我死了也没脸见他，别说死了，活着，我也没什么脸去见李敬他妈，怎么说咱以前没少去李敬家吧，没少吃林妈给咱做的饭吧，现在逢年过节的，我去看也就只敢站五分钟，这屁股坐不下，臊得慌，抓不着邝世海那帮熊玩意儿，脸没处搁。好家伙，邝世海给死了，这是绝了咱的后路了，脸彻底没了。”说着，冯天闷了一口茶，上膛给烫掉了一层皮，他直接给吐出来了。

　　“你嘴这么硬气也少见，平时跟陈一兵那儿怎么没这个劲儿。”池锋转身给秋澜要冰块，“老板，给点冰。”

　　“你一个就够给人添堵了，我再跟你似的，咱俩就成窝里横，光对着自己人‘开枪’了。”冯天烫了嘴，说话不利索，含含糊糊非把话说完，“没我，不服软，你觉得你池锋就厉害了，人家是领导，官大一级压死人，人家陈一兵不把你处分了就不错。”

　　秋澜拿着一碗冰过来了，手里还拿着一瓶可乐，“要冰，送可乐，常来光顾啊。”说着就给冯天把可乐倒在了杯子里，还加进去两块冰。

　　冯天等不及，直接用手抓了两块冰进嘴里，“还是老池面子大，我来就从没有这么好的事儿。”

　　“真不是我偏心，你也没次次烫着嘴不是。”秋澜又拿了壶热水过来，放到桌上，顺便怼了冯天一句。

　　“秋老板，要是次次烫嘴，我就真不敢来了。”冯天嘴里唅着冰，说话嘟嘟囔囔不清楚。

　　“你们忙啊，有事儿再喊我。”说完秋澜就到柜台后边算账去了。

　　“眼下，摸着路了。擒贼先擒王，邝世海死了，那就是被人给擒杀了，但他的盘子总得有人接手，至于他死于外人之手还是内乱，咱们就快有结论了。现在要紧的是，邝世海死了，他们后续一定有动作，一旦他们有动作，咱们的机会就来了。”池锋看了下时间，“下午我去趟码头，查一下廖海刚刚那通电话的事儿，西山那边我就不过去了。”

　　“行，你去吧，我喝完这口茶就去西山，刚卢海亮来电话，她担心刘玫爬山累着，说刘玫已经显怀，都能看出来是孕妇了，特殊时期我还让她上山，说我不知道心疼孕妇，说万一出了岔子，我就是‘谋杀’，我一会儿就过去让刘玫回去，可我要真是让小刘小李小王小郭小三小四的出任务，刘玫就说我性别歧视，瞧不起孕妇，这两口子就折腾我吧。”冯天说完，端起杯子咕咚了两口加冰的可乐。

　　“人生的风景，亲像大海的风涌，有时猛有时平，亲爱朋友你着小心，人生的环境，乞食嘛会出头天，莫怨天莫尤人，命顺命歹拢是一生……”

　　张晚町坐在倒扣着的红色塑料桶上，左手从旁边的不锈钢盆里拿出一条清理好的鱿鱼放到了刚支起来的烧烤架上，因为有风的缘故，炉火不用扇就很旺，不一会儿就闻见香味了。

　　烧烤架子上除了鱿鱼，还有几条鲳鱼、黄鱼，张晚町自带的黑胡椒粉撒在上面，香气扑鼻。廖小溪从桶里捡了几个螃蟹，肚子朝上放进一只铝锅里，又把锅放到了烤架上。

　　天边上一大片云彩厚厚的压着，跟着风一路追过来，偶尔从云彩后面露出来的霞光打下来，给近乎黑白色的“水墨画”刷上水彩，让张晚町坐着的红色塑料桶不再孤单。

　　渔船刚刚返航的时候，海上的风也就四五级，这会儿能看见码头了，风却越来越大了，就连头顶的天都被云团给遮住了。老文打开收音机，里面已经开始播送极端天气预警，提醒出海的渔船今早返航，据气象台预报，今天傍晚五点预计有八到十级的大风，晚上七点预计还有大雨。

　　“文叔，过来吃鱼啊！”张晚町一边把烤好的海鲜夹到盘子里，一边喊老文。

　　老文看看压过来的云彩，加快了船速，“我那白鲳，别给我吃了，有人订货了！”老文嘱咐正在烤鱼的张晚町。

　　“知道了！”张晚町喊了一句，“来，尝尝我独家秘制的黑椒烤鱿鱼，趁热吃。”张晚町拿剪刀把鱿鱼分解成小块，把盘子递给廖小溪。

　　廖小溪捏了一块儿送进嘴里，脸上露出惊讶的表情，“怎么这么好吃”，她接着又吃了好几块，知道把盘子里的鱿鱼都吃完，“我给文叔拿过去吃两口”，说罢，廖小溪就端着张晚町新烤好的鱿鱼给老文送过去。

　　一道极短的闪电划过，几秒过后就是一声闷雷，不一会儿，闪电劈开了天空，劈断了云层，惊雷一片，雷声从海上传到山上，甚至连车上的人都能听见。