45.生日礼物

西山距离蓝港码头还有段距离，虽还没有打闪打雷，但风还是刮起来了，少说得有五六级，吹的山上的树叶树枝跟摇旗呐喊一样，沙沙嚷嚷。

　　冯天三步并两步一路上山，走了二十分钟后终于跟胡凯刘玫他们汇合，此时距离池锋派胡凯出来已经四个小时，但他们还是一无所获。

　　“那小子会不会耍我们呢！这都找了四个钟头了，也没个影子。”胡凯嘀咕了一句，“这天看着又快下雨了，要是真有，再下几次雨就更找不到了。”

　　“别嘀咕了，赶紧的再找找，你家池队对你是夸赞有加，赶紧的立个功给我瞧瞧！”冯天说完胡凯，转头就说刘玫，“估计还是跟那天的暴雨有关系，刘玫，你家卢海亮可是给我打电话了，下了雨说什么我都得找车给你送回去，你非要在这儿待着也不行了。”

　　“池队，你让他说去，别管他，医院的事儿还不够他忙的，把手都伸到我的工作上来了，我俩结婚的时候可是说好了，互不干涉工作，不然我才不找他。”刘玫说着就来气儿，“这天确实想下雨，咱们得快点儿，胡凯说的对，再找不着，就真不好找了。”

　　刘玫跟冯天说话的时候，冯天正站在一个山坡上，他顺着石板路往山头儿上看，也不回应刘玫，嘴里嘟囔着“只穿了一只鞋，脚底有血。谁放着好路不走，非得找条能把脚丫子硌破了的路啊，要想跑的快，就得走石板路才对。那脚底板的血是从哪硌出来的？”冯天看着脚底下的石板路，又转过身看看周边被灌木丛掩着长满植物的土路，“所以他应该会选择石板路跑，脚底板流血但没有泥土，应该是被石板路上的石头给硌的，哪里的石头能把脚丫子硌破喽，这几条路往上找，或许有可能。”

　　冯天顺着石板路往上走，胡凯跟在他后面，等冯天往山上走了几分钟之后，他突然停下了。冯天的目光掠过不远处一段刚刚整修过的石子路，他掏出手机，给西山派出所李所打电话询问。

　　“张所儿，冯天。有个案子我到西山来了，我问个事儿，西山这片儿之前不是因为路不好走让扫墓的人从山上摔下来过，听说还闹到你那儿去了。别的我就先不问了，等见了面请你喝酒，西山因为这事儿是不是把所有的路都修了一遍？就一个地方？其他都检修了，我就是确定下那片路的位置。我这案子可能跟这路也有关系。行，有个亭子，西侧三十米，好嘞，行，那咱回头见。”

　　冯天挂断电话正要找胡凯去确定下亭子的位置，就听见胡凯从东边喊“有亭子，往东三四十米的位置，马上从这片开始找！”

　　风不知道从哪里刮起来一个黑色的塑料袋子，上面破了一个洞，里面也不知道从哪里钻进去一些沙土，被风吹起来呼到了冯天的脸上。他伸手把塑料袋子抓下来，就看见眼前悬着一只沾满了泥巴的黑色布鞋。

　　胡凯手上带着白色的手套，用两根指头捏着黑色布鞋的鞋后帮，像钟摆一样在冯天面前晃悠了两下。

　　“真有一只布鞋，半截进了土，里面还有个鞋垫，上面绣着花。”胡凯提着鞋，把鞋底转过去，让冯天看鞋里面的绣花鞋垫。

　　这会儿刘玫也过来了，冯天让刘玫赶紧下山，“你家卢海亮现在是我‘领导’，我稍一不慎就得接到他电话数落我。鞋子赶紧拿回去检验，看能不能提取到信息。”

　　“冯队，这双鞋垫，我怎么感觉在哪见过呢？呀！”胡凯一巴掌拍在自己脑门上，恍然大悟的样子，“我知道了！这鞋垫跟丰春雷那个相好吴姐，吴素玲家的鞋垫很像。”胡凯说完，看看冯天，得到了肯定的反馈，“玫姐检验靠你了，冯队，我们得去趟吴素玲家。”

　　市政预警提醒广大市民注意防范极端雷暴台风天气的短信发到了所有手机上，早就听到广播里天气预警的渔民都早早的把渔船驶回了港口。

　　池锋停下电动车手机就响了，天气预警的信息已经连续发来了两遍，眼前码头上聚集的来收鱼货的人都是直接提货走人，渔民也是赶紧卖掉打回来的鱼货收拾回家，没什么人在码头长时间停留。

　　池锋拨老文的电话，但是无人接听，池锋想可能都在忙活着赶紧卖了鱼货收摊儿，码头上又声音嘈杂，没听见手机也正常。他从提货的车辆间的缝隙穿过，拉住一个渔民询问认不认识老文，接连问了两个都着急忙慌的让冯天把自己的鱼货全收了。

　　“老板，我这鱼货多新鲜，刚打上来的，这天没准马上就要台风暴雨的，你赶紧买完了回去，找什么人啊！买谁的不一样！都是一个海里上来的！”

　　“老板，我也不图赚钱了，不赔本就行，你包了吧，台风来了，我得赶紧回家去，卖不出去这趟就白出去了。”

　　……

　　三四个渔民拦着问池锋要不要收货，见池锋不是买鱼货的主，也不拦着他收货了，一个浪起来，他们就赶紧收拾东西打道回府。

　　赶海的人惜命，很多人心里觉得哪怕是送命，也要把命送进海里，因为赶海人的命，本来就是大海给的。赶海遇上坎儿遇上灾，那就是命，命好了就是鱼货满仓顺利而归，命不好了，就是遇上大风大浪沉入大海，所以赶海人的命确实是大海给的，“既然人家给了你命，你也要有感恩之心，该走的时候，得把命‘送’回去”。

　　池锋正四处张望的找着，他想打给老文的时候，接电话的是个女孩儿从声音判断也就是二十多岁，就从人群里找一老一少的组合，找了一圈没结果，一转身池锋突然就停住了，脚拔不动了，他看见了林闵秀，李敬的母亲。

　　林闵秀提着一个手编的竹筐，脚下些许蹒跚的顶风往前走，但即便风一阵阵儿的把她盘起来的头发吹的有些许的凌乱，她还是保持着仪态，左手紧紧抓着手上的竹筐，右手握紧了拳头，垂在腰间。

　　林闵秀身上的墨色麻布褂子已经被洗的有些掉色，黑色的直筒裤在脚踝处挽起来一圈儿，脚上一双黑色的盘带布鞋也沾了几个泥点子，但她整个人却显得精神矍铄，脸上也有一种让人肃然起敬的庄重。

　　池锋还站在原地，但他的眼神跟林闵秀遇上了。池锋赶紧上前走了两步迎上林闵秀，伸手要帮着她提篮子，而林闵秀必然的拒绝了池锋的好意。

　　“林妈，我送你回去吧，风太大了。”池锋说。

　　池锋跟着林闵秀的步子，也得亏他跟着，刚问完，林闵秀就踩到地上一条几寸的小鱼上，险些滑到，池锋赶紧从林闵秀手里拿过了装着鱼货的篮子。

　　“你忙案子吧。等哪天想去家里吃饭，提前给我打个电话，我给你做你最喜欢吃的佛跳墙，以前你们仨可是吃个没够。”林闵秀站住了，从池锋手里把竹篮子又拿了过来，“来的时候叫上小天，你们一块儿来，家里才热闹。”

　　“林妈。”池锋欲言又止，最后点了点头，“我一定去。”

　　林闵秀提着鱼货顶着风走了，池锋站在原地看着她的背影，直到林闵秀消失在路口，他才继续往码头停靠的几艘渔船上去找人。只不过这时候停靠在码头的渔船上的渔民差不多都已经打道回府，只剩下几只近海拉网的渔船赶靠岸，被风吹的来回晃着。

　　池锋从几艘刚返回来的小船上寻摸了一圈儿最终还是空手而归，老文的手机再打过去也是无人接听，他不免有些扫兴，他也根本想不到自己其实刚刚跟老文擦肩而过，就在他跟林闵秀说话的时候，老文提着一桶鱼货从池锋背后走过去了。池锋更想不到，如果刚刚他能问一下林闵秀，或许就他就能找到老文，因为林闵秀手里提的鱼货就是从老文那里买的，甚至这些年林闵秀家里吃的鱼货，都只从老文那里买。只不过池锋见到林闵秀的时候，他已经顾不上这趟来码头的目的。

　　这几年，池锋没去家里看过林闵秀，他没脸，他不知道怎么去跟林闵秀说还没有抓到害死李敬的王八蛋，虽然李敬刚牺牲那会儿，林闵秀就跟他说过“不是你的责任，你不要活在自责里，抓坏人是警察的职责，他从第一天当警察就做好了牺牲的准备，是我没准备好，不知道他寿限就这么长，我哭就哭了，你别往心里去，儿子没了，我总能哭几声吧，哭完了就好了。你还得好好当警察，要不然李敬就白牺牲了……”

　　从那以后，池锋确实不怎么跟林闵秀说“一定把王八蛋抓回来”这种话了，他确实有好好的做警察，每天都在好好的做警察，可是，逢年过节的有时候走到林闵秀家楼下了，看到家家团圆的样子，他还是迈不开腿上去敲门。

　　池锋知道冯天有时候会去看看林闵秀，他就打个电话让冯天去看林闵秀的时候捎过去点儿东西，林闵秀生病住院的时候，池锋让冯天带过去两千块钱，嘱咐冯天不管用什么理由，都得让林闵秀把钱留下。后来林闵秀把钱留下了，心脏搭桥手术也确实把钱用上了，但是等过年冯天提着东西去看林闵秀的时候，林闵秀又把钱还给了冯天，还嘱咐冯天“我知道这钱是谁给我的，你把钱拿回去给他吧，住院的时候真用上了，现在手上有钱了，得还回去。不用担心我，人活着得往前看。你还好，你们三个向来都是你心大，你得劝劝池锋。”

　　就是这样，那两千块钱重新回到了池锋手里，现在那二十张一百块钱的人民币还在池锋家的抽屉里安安静静的躺着。

　　天气预报体面的没有出错，台风真的来了，虽然比预报的威力小了一点，但还是把池锋给吹回了缉毒大队。池锋的头发被处成了鸡窝，身上的衣服也全都湿溻溻的贴在身上，他回到队里的第一件事儿就是换衣服，这么多年办案，他习惯了在队里放两身衣服，以备不时之需。

　　池锋刚换上衣服就接到了冯天的电话，“刘玫那边有进展，她从胡凯在西山找到的那只黑色布鞋上提取到了邝世海的DNA，老池，廖海可能得放了，没证据证明让犯罪，光怀疑没用，这下他可能还立功了。”冯天前半句和后半句的语气完全不同，池锋听出来了，说可能要放了廖海的时候，冯天明显是有些失望。

　　“我回来了，没见着廖海进货的主，倒是碰见林妈了。”池锋说得很平静，“去码头买鱼了，不让送她。”

　　“林妈去码头了？台风天儿的跑码头去了？什么天去买鱼不好，非今天去。今天什么日子？”冯天随口问了一句，说完才意识到什么，“今天是李敬生日！”

　　池锋也突然意识到了，他把李敬的生日给忘了，想到这池锋不免心里又多了一丝惭愧，林闵秀执意不让他送或许是因为她看出来自己确实忘了今天是李敬的生日，池锋心里不是滋味儿。

　　“老池！老池？”冯天在电话里喊了两声，“今天是过不去了，又是台风，又是案子的，过两天咱俩去趟。咱得碰个头儿，你别动了，我一会儿接上刘玫去你那儿。你听见没？”冯天见池锋又不说话，又说了两句，“胡凯那边你问问，我这拉上刘玫就过去。”

　　池锋应了一声就把电话挂了，手机一声提示音，是余樱的信息，池队，廖海的嫌疑解除了吗？他人还在警队吗？”池锋看了看窗户外边舞刀弄剑似的树枝子，他心里还担心着林闵秀来，所以只是简单的给余樱回了条信息“在队里接受调查”就忙着去翻阅廖海的笔录去了。

　　一会儿冯天带着刘玫就要过来，刚刚冯天说刘玫从黑色布鞋上提取到了邝世海的DNA，眼看着邝世海的案子有进展，池锋的精神立马集中了，他知道现在有更重要的事要做，顺着目前的线索追下去，或许他过不了多久就能给林闵秀一个交代。