46.燃烧的欲望和浓白色的鲫鱼汤

从在西山找到廖海说的黑色布鞋之后，胡凯去追吴素玲那条线了。

　　按照胡凯的想法，他确认自己在吴素玲家见过类似的绣花鞋垫，只要吴素玲能确认鞋子是丰春雷的，邝世海的死几乎就可以得出结论，只要把丰春雷缉拿归案，邝世海的案子就能告一段落。

　　胡凯一想到这，就激动起来，除了警察本身的职责，他始终想要在池锋那里赢得肯定和信任，这倒不是说池锋不信任他，而是胡凯也想要成为池锋心里不可替代的人，当年选择从警多少也有池锋的影响，后来能进跟随池锋一起工作，胡凯是铁了心要证明自己的。

　　胡凯从西山下来，直接就上了车，他一边开车一边给垃圾掩埋场的人事经理打了电话，很快确认了吴素玲家的地址后直接赶了过去。只是他选择的这条路好巧不巧赶上了一起突发的车祸，一辆满载着桌椅家具的货车撞上了路边的电线杆，车体倾斜货物散落一地，本就只有双车道的路被堵得严严实实。

　　胡凯的车卡在中间，进也不是退也不是，着急也没有半点用处，胡凯索性下车帮着去疏通交通去了，但也就是这半个小时的时间，让他没能跟正在吴素玲家里的丰春雷撞上。

　　吴素玲租住的房子是当地村民的自建房，一个月四百五十块钱。房子一共两层，一层是房东两口在村子里开的鑫旺超市，二层就是吴素玲租住的地方。

　　这是一间大开间，放了一张床和一张吃饭用的桌子，进门的地方有一个洗手间里面装了太阳能热水器，从开间头上的侧门出去是一个露天的阳台，就在鑫旺超市红底儿白字的招牌上面。阳台上除了能晾衣服还有一个简易的灶台，吴素玲搬过来之后就跟房东说好了，她需要在露台上搭个简易的棚子当做厨房，省得下雨的时候不能做饭了，所有的花费用她自己出，等哪天她搬走的时候厨露台上搭建的东西都给房东留下。

　　说起来吴素玲还是因为要捯饬厨房才跟丰春雷认识的。那时候吴素玲花一百块钱找人帮忙垒灶台，但是没人愿干。还是有一天丰春雷下班的时候，他看见吴素玲一个女人从垃圾掩埋场借了推车运砖头，便帮了吴素玲两回。

　　刚开始，吴素玲非要给他钱，最后丰春雷索性帮着吴素玲把露台的厨房给搭起来了。一来一回两个人就成了没事儿搭伙儿吃饭的关系，再后来也就在了无生气的日子里彼此取暖了。这两年她已经对丰春雷的呼吸声无比熟悉，不管是丰春雷睡觉时候打呼噜的节奏，还是焦虑时候鼻子嘴喘息的节奏，她都心里有数。昨天夜里吴素玲接到一个陌生号码打过来的电话，对方没出声她就知道是丰春雷，她对着话筒说了句“来家里吧”，就挂断了。

　　丰春雷这些天换了好几个地方，把钱花没了就在桥洞子底下睡了三天，今天实在是饿了，他就到小卖部去摸了两包面包，老板的收音机里播放了天气预警，预报傍晚有台风，丰春雷睡了三天的桥洞子就没法再睡了。

　　自从丰春雷张嘴求廖海去给他老婆米文清交疗养院的费用，到现在也过去几天了。廖海已经把货车的信息发给了他，不出意外的话，他几天后就能离开漳泉。但是廖海发完微信没有再联系他，丰春雷思来想去都觉得廖海应该不会害自己，不然警察早就把他给抓了，所以丰春雷觉得廖海可能遇上事儿了，这样的话米文清那边可能也只能他自己去解决，而他能弄着钱的地方只有吴素玲这里了。

　　丰春雷想到这有些于心不忍，如果这要从吴素玲这里拿钱，不管以后能不能还上，他都是要欠着吴素玲了，再加上一笔情债，丰春雷觉得自己有点太不是人了，即便吴素玲可能会愿意给他钱，可是这钱是要花在自己老婆米文清身上的，吴素玲知道了会怎么想。

　　本来丰春雷觉得，既然他已经做了这么多伤天害理的事儿，也不差再多做一桩，可是他想到吴素玲那张棱角分明、两颊散布着晒斑的无欲无求的脸的时候，竟然生出了几分不忍和心疼。

　　想到这，丰春雷觉得自己是对吴素玲动情了，不然何必顾忌这么多。

　　挂了电话，吴素玲就睡不着了，来回翻腾了几次实在是睡不着就起来了，她从写字台抽屉的铁盒子里找出六千块钱，一张一张数好，用一个橡皮筋绑好，又从另外一个圆形的饼干盒子里拿出两张存折，一张有将近三万块钱，另一张是五万整。吴素玲拿起来又放下，来回好几遍，才又把存折和钱放好，锁好了写字台的抽屉。

　　吴素玲躺下还是睡不着，她又起来去打开冰箱看了一下，冷冻室还有一盒白菜猪肉的速冻水饺，冷藏里边只有两根黄瓜和几根蒜苗了，她洗过手，在上床之前上好了早上六点的闹钟，她要起个大早去买菜，一切都想好之后，吴素玲才睡着。

　　丰春雷来了。

　　吴素玲打开门看见丰春雷的瞬间就心疼起这个别人的男人来了，这些日子没见，丰春雷明显瘦了黑了，衣服上透着一股汗臭味儿。吴素玲赶紧把丰春雷拉进屋，说了没两句又把他推进了洗手间，她给丰春雷拿了条新买的裤衩，让他先洗个热水澡。

　　“太阳能都开着呢，你先洗。我去做饭。”吴素玲在洗手间门口说了两句之后就戴上围裙从侧门去了露台上的厨房。

　　天已经有些阴沉，树枝子也开始闲不住随风摇曳，吴素玲的心情却一片晴朗，从上次丰春雷跑了，她一直没有见过他，打过一次电话还是关机，吴素玲本来觉得丰春雷可能出事了，不是被警察抓了就是跑了。可是，她不相信丰春雷会杀人，一个心狠手辣的人怎么可能在自己无助的时候给自己修厨房呢？自己当时要钱没钱、要长相没长相，还因为丈夫结婚没两年就意外死了而得了个“克夫”的名头儿，丰春雷都敢跟自己来往，他怎么会是坏人呢？

　　吴素玲觉得世道人心都坏了，她要对丰春雷好，谁对她好她就要对谁好，哪怕她知道丰春雷有老婆，老婆还活着，她也不觉得自己见不得光、有什么可委屈的，因为没有丰春雷，她也没觉得命运对她有多好，也没觉得就活在阳光底下了。

　　丰春雷爱吃辣子鸡、红烧鱼、酱排骨，他喜欢吃什么吴素玲就做什么，辣子鸡出锅了，高压锅的酱排骨也出锅了，食材都是她清晨去菜市场买的。

　　丰春雷洗完澡出来吴素玲端着酱排骨进来了，见他光着的膀子身上还湿漉漉的，吴素玲又跑到露台上拽下一条晾着的毛巾，让他擦干净身上的水。还是没说两句，吴素玲又跑到露台的厨房里去了，厨房灶台上还有一锅鲫鱼汤在炖着，咕嘟咕嘟的沸腾着。

　　“太香了。”丰春雷光着膀子从身后搂住了吴素玲的腰，头垫在了吴素玲的肩膀上，胡子拉碴的嘴对着吴素玲的耳朵摩挲，“你亏不亏？对我这么好，图什么呢？”说着，丰春雷的一只手就从吴素玲凸起赘肉的腰间往上游，黑粗的手指使劲儿扣住了吴素玲的胸，另一只手往下使劲儿环住吴素玲的腰，身体紧贴着吴素玲僵住的后背。

　　吴素玲不自觉的抖了一下，“鱼汤还没好呢，你先去屋里吃着，这太热了。”说着，吴素玲就要从丰春雷手臂里挣脱出来，还不等她挪开，又是一声“哎哎……”吴素玲手里的勺子掉进了锅里，但她的身体却离灶台越来越远，直到被丰春雷拖着后退进了房里，她才转过身看着眼前的男人说了句“你还知道找我。”

　　那双充斥着红血丝的眼睛冒着火光，瞬间逃避掉吴素玲的眼神，他又把吴素玲背转了回去。他的胸口紧贴着吴素玲的后背，一手把吴素玲按在了床沿上，在吴素玲发出呻吟的同时，他的裤衩被他一脚甩开。起初吴素玲还用双手撑着身体，被撞击了两下之后她就瘫软的趴在了床上，任由丰春雷在她的背后来回折腾，任由不知道是泪水还是汗水还是什么的液体滴落在自己的后背上。

　　吴素玲睁着眼睛看着风吹起来的白色纱窗，平静的说了句“有我挺好的吧。反正，有你挺好的。”

　　风大了，通往露台的门“咣当”一声被风吹的关上了。

　　不知道在床边趴了多久，吴素玲又被那双热乎乎的手推到了地上，她跪着往前挪动着，直到丰春雷筋疲力尽，她才踉跄着裹了件衣服去了厨房。

　　锅里的鲫鱼汤已经成了浓浓的白色，刚刚还是满满的一锅，现在只剩一半了，浓汤之下的鲫鱼也因为汤水的蒸发而得以浮出水面“呼吸”两口氧气。吴素玲用筷子捞起刚刚掉进锅里的汤勺，熄了灶台的煤气，端起锅将鱼汤倒进了汤碗。等她端着鱼汤进屋的时候，丰春雷已经穿上裤衩坐在凳子上啃排骨了。

　　也许是刚刚的温存耗费了太多的力气，以至于丰春雷只顾着吃，半句话都没有跟吴素玲讲。

　　吴素玲把鲫鱼汤放在桌上之后去洗了洗手，她看着镜子里脸色绯红的自己不自觉的笑了笑，她梳了梳头发，理了理衣服，才去坐下吃饭，她看见自己的碗里躺着两块酱排骨，她脸上的绯红更明显了。