47.我不想知道这么多，我就记着你对我好

胡凯终于完成了“交警”的任务，在他的指挥下交通恢复了正常，交警赶到之后，他赶紧上车，没一会儿就穿过了狭长的街道，他看了看时间，这一堵半个多小时就过去了。眼看着树枝摇曳，天色变得阴沉，胡凯猛踩了一脚油门往吴素玲家的方向驶去。

　　桌上的菜所剩无几，鱼汤也已经见底，这让吴素玲感受到十足的幸福。对丰春雷来说来找吴素玲是唯一的选择，他确定吴素玲不会拒绝他，当吴素玲给他开门的瞬间他就知道他这辈子可能都要亏欠这个女人了。

　　可是，都是困在世间的皮囊，彼此取取暖有什么错呢？不光是他需要吴素玲，吴素玲也需要他啊，不然吴素玲怎么会做这么多好吃的等着他，不然怎么会趴着跪着毫不反抗甚至享受的任由他处置。丰春雷不停的这么想着，好让自己心里的愧欠少一点。这样一想，他也终于缓过来了，填饱了肚子，抚慰了寂寞，连带着刚刚跟吴素玲激情过后的疲惫也一扫而空。

　　吴素玲没有着急收拾桌子，反而拉开了写字台的抽屉，从铁盒子里拿出了早就准备好的存折和现金，递给了仰躺在床上的丰春雷。

　　丰春雷躺着没动，他看着存折和现金在他眼前明晃晃的摇动，他伸手从吴素玲手里接了过来。现在不用数，看一眼厚度丰春雷大概就知道有五六千块钱，他把钱放在身边，两只手举着存折、打开，他看到上面的数字“5”的后面有好几个零，他数了数，五万。

　　丰春雷这会儿直接坐了起来，完全是腹肌发力，他的两只手捏着存折，嘴里念叨着“五万”。

　　“现在去银行打一下，应该还有点利息，取出来就行了。”吴素玲看着丰春雷坐起来，拿了杯水给他，“你需要钱，我知道。”

　　吴素玲说的轻描淡写的样子，丝毫没有居高临下的施舍的意思，也没有要拿这些钱跟丰春雷交换什么的意思，但是丰春雷脸上的表情有些凝滞了，他盯着吴素玲看，看得吴素玲很不自在。

　　“你别看我，我没别的意思，这些钱放我这也用不上，你拿去吧。”吴素玲语气淡淡的，没有丝毫的娇嗔和恶意，“你能用上，我挺高兴的。”

　　“警察在找我，他们也在找我，我不知道什么时候能再来找你，你知道吗？”丰春雷喝了口水，他站起来把杯子放到桌上，他看了一眼吴素玲，背过身了，“我没想骗你，不想你觉得我是为了钱。”

　　“我不想知道这么多，我就记着你对我好。钱你拿着，不管干什么用，好好的。”吴素玲说。

　　吴素玲站在丰春雷的身后，她本想上前抱住丰春雷，就像丰春雷刚刚在她身后抱着她一样，可是她手垂在身体两侧，握了握拳头，还是绕过丰春雷去收拾桌子上的碗筷了。

　　丰春雷看着吴素玲，转身把床上的钱拿起来装进了口袋，“我得走了。”

　　吴素玲听见了，但她没有回应丰春雷，她开始收拾桌上的盘子，丰春雷帮着她一块儿端着盘子走上露台，把碗筷放进水池子里，拧开了水龙头。吴素玲抢过了丰春雷手里的碗筷，“走吧，想来的时候就过来，日子怎么都能过下去。”

　　吴素玲也不抬头，就站在池子边刷完，又过了一会儿，她关上水龙头，擦了擦手上的水，听着好像没有什么声音了，世界都安静了。她走到露台边上张望，她没看见丰春雷，却看到了正从巷子口往里走的胡凯。

　　吴素玲对胡凯有印象，当初黄毛出事儿的时候她见过胡凯，她不觉的紧张起来，赶紧往露台砌起来的厨房后边看了看，确认丰春雷是不是已经走了。她紧张的锁好门，赶紧把屋里的男人拖鞋还有丰春雷换下来的衣服藏起来，随后开始收拾桌子、打扫卫生，就像刚刚谁都没有来、什么都没有发生一样。

　　鑫旺超市所在的巷子很窄，胡凯的车只能停在巷子口，剩下的路要走进去。他走到超市门口抬头看了看，发现二层的露台上正晾着一双女士布鞋，布鞋旁边好像还有几双鞋垫夹在晾衣绳上，胡凯从超市一侧的楼梯上去，敲门，等了好一会儿，吴素玲才给他开了门。

　　“有什么事吗？”吴素玲心里有些忐忑，但她只能装作什么都不知道的样子应付着。

　　胡凯能感觉到吴素玲对他的排斥，甚至胡凯脑子里在迅速的回想第一次见到吴素玲的情景，那是在黄毛出事儿的时候，吴素玲是第一目击证人，当时的吴素玲蜷缩在角落里浑身颤抖，是余樱一直在安抚她，吴素玲缓了很久才恢复的平静。而现在，胡凯觉得站在他面前的吴素玲见到他这个警察竟然没有一丝的情绪起伏，如果不是经历了特别大的变故，那就是对此刻发生的事出现的人早就有所准备。

　　“没什么大事，就是想问问最近丰春雷跟你联系了吗？”胡凯随意抛出了这个问题，并没有问关于鞋垫的事情，“我们最近在找他，之前的案子有进展了，想找他再做些补充调查，要是你见到他记得跟我们联系。”

　　“他犯罪了吗？”吴素玲冷静的问，停顿了下又问道，“上次的案子跟他有关系吗？”

　　“请相信我们，不会冤枉好人的。如果有需要，随时跟我们联系。这是我电话。”胡凯拿出手机，拨通了吴素玲的手机，“我打的，我问过你们人事经理，要了你的手机号。”

　　吴素玲的手机放在桌子上，她回头看手机的时候闪开了一条缝，胡凯看见房间的里收拾的很整洁，只是床上乱糟糟的，像是有人刚起床的样子。吴素玲觉察到胡凯的目光之后，挪了挪身子，挡住了胡凯的视线。

　　胡凯识趣的走了，他站在鑫旺超市门口，抬头看着露台摆着的布鞋和鞋垫，他正准备从地上捡块儿石头把布鞋和鞋垫给砸下来，突然一阵邪风吹起来，直接把鞋垫从露台上吹了下来，正正好好就落在胡凯的脚边。他捡起鞋垫端详，上面的图案确实跟他从西山找到的绣花鞋垫很像。

　　胡凯走到巷子口，结果不经意的一瞥发现鑫旺超市的后边还有一个后门，他赶紧小跑过去，竟然发现后门旁边还有一个通向二楼楼台个梯子，梯子的上面的位置就是吴素玲家的厨房。胡凯试图从梯子上爬上去，被正在巷子口玩儿的小孩儿发现了，楼上的吴素玲听到声音，探出头来看见了胡凯，无奈之下，胡凯只能作罢。

　　“这个梯子没什么用处，谁没事儿走这啊，不科学。”胡凯绕到了巷子另一侧，他蹲着问刚刚害他暴露了小孩儿，有意想从这两个孩子嘴里知道点儿什么。

　　“谁说没用!半个小时前还有个叔叔从这里下来的呢！”

　　胡凯没想到，他竟然得到了一个重要信息，根据小孩儿提供的信息，他确定刚刚从吴素玲家爬下来的就是丰春雷。