48.是谁不重要，做什么最重要

余樱拿出了她的医药箱，手法熟练的拿出一次性注射针管，撸起袖子，给自己“扎针”。她用棉签按住针眼，再松开，继续扎，看着从针眼冒出来的血，她并并没有用棉棒去压，让血渗一会儿，再压住，再松开，臂弯处就会淤青。一个小时之后，她要跟黑菠萝见面，这片淤青让她瘾君子的人设更稳了。

　　从济南回漳泉的列车上，余樱收到了黑菠萝的信息，她用钱换取了跟黑菠萝一起接“货”的机会。期初黑菠萝还是很犹豫的，但自从黄毛死后，黑菠萝没了上家，他急需自己对接货源，并且找到信任的散货对象，有钱、有瘾，还是个女的，余樱就成了他的首选。

　　换好衣服、戴好帽子，余樱出门了，她此行的目的地是蓝港码头。按照约定，黑菠萝会在上次交易的渔船上等她。余樱到的有点儿早了，黑菠萝还没有来，她在码头寻找编号东漳渔00735的渔船，只是她没想到，她竟然在渔船上看到了廖小溪。

　　这时候张晚町和廖小溪还在帮老文收拾渔船，老文看了看时间，又观察了下码头上的人，他一眼就锁定了余樱。老文一直站在甲板上站着，直到看着张晚町带着廖小溪离开，他才又跟余樱的视线相汇，招呼余樱上船。

　　“你认识小溪？”老文说。

　　“没想到你们也认识。刚刚小溪喊你老文。可我记得，上次黑菠萝叫你邦德？”余樱说。

　　“我叫什么不重要，干什么才重要。”老文说。

　　“你放心，我不会让小溪知道，你做个的。”余樱说。

　　这个世界上，没人喜欢让被人知道自己的秘密，这个道理她一直都懂。两个人像是心照不宣一样，心底的秘密不用倾吐，已经被眼前的大海吞入了海底。

　　黑菠萝上船了，海浪颠簸着渔船起航前往漳泉跨海大桥。按照对方说的，他们八点钟要准时到跨海大桥下面等着。在渔船马上抵达跨海大桥时，黑菠萝接到了电话，“三分钟后在大桥三分之一处下的海面接货”。

　　余樱琢磨着，这话的意思并不像是要在海上交易，如果对方也是渔船，为什么要这么精确，只要两艘渔船靠近就好了。这话的意思，应该是方便对方定位。是的，余樱推测的没错。老文也意识到了，这个位置应该是避开了跨海大桥上的摄像头，交易的人现在八成是在桥上。

　　突然，余樱听到了两声汽车喇叭的鸣笛，她抬头望去，只见从正上方的位置，丢下来一个包裹，桥上，驶过去两辆大货车。

　　“老文，老文，挪过去。”黑菠萝说。

　　老文正在向后倒退渔船，将渔船退后了十几米的位置，正好差不多挪到了“货物”漂着的地方。但是余樱发现，老文的关注点并不是“货”，而是桥上的货车。老文正在用望远镜望着桥上驶过的车辆，竟然让他看见了，刚刚驶过的货车，就是从西松岭疗养院出发运送医疗器械的货车。老文又启动了渔船，拿出捞鱼的网子，把“货”从海面上捞了起来。

　　这天返程的路上，天色一直不好，气压很低，闷雷不断。余樱一直在观察老文，她觉得老文似乎跟之前只管收钱的做派不太一样，更重要的是，老文跟廖小溪很熟识，也就是说老文跟廖海应该也是熟识的。

　　其实，老文也在观察余樱，老文觉得余樱不像是吸毒成瘾的人，不然她就是有超强的自律能力，不然怎么拿到货，一点儿也不激动，甚至也不马上试一下，只是简单的验了下货就了事了。老文还发现，余樱跟他有一个共同点，就是他们都在关注跨海大桥上把“货”丢下来的货车。

　　风又大了，快靠近码头的时候，终于有信号了。

　　余樱看看手机，再看看手机短信接收到的台风天气预警，不禁想起廖海曾经跟她说过的话，“幸好这几天是晴天，不然暴雨天的她一个人会害怕。要不是我，她也不会是现在这样，所以我是要宠着她……”

　　老文似乎也有心事，靠岸的时候，他也拿出手机来看了看时间，看了眼余樱离开的背影，他又把装满海鲜的红色塑料桶提出来了。

　　又是一阵忽起的狂风，张晚町骑着小摩托，借着背后出来的风的力量速度更快了，为了安全起见，他一手握着方向，一手向后抓住了廖小溪的手腕往前一拉。“抓紧了，我可不想你掉下去！别害怕！咱们很快就到家！”

　　风声太大，廖小溪没听清楚张晚町说了什么，但是张晚町手上的力量一下让她有了安全感，她双手有些僵硬的扶着张晚町的腰，后背与风对抗着，保持着跟张晚町后背的距离。

　　“我不害怕！”廖小溪知道今天刮的是台风，并不是对流雨导致的恶劣天气，所以她并不害怕，因为台风天是不会打雷的，只是台风而已。

　　“有我在，打雷也不怕！”张晚町目视着前方，亮起了摩托车上的前灯尾灯，他侧头对廖小溪喊着，他的声音与风声一起传进了廖小溪的耳朵。

　　一道闪电劈过，一声响雷，震醒了正歪在椅子上睡觉的廖海，他突然醒过来质问坐在对面的池锋，“外面是不是打雷了！是不是台风，是不是下雨了！？”在得到池锋确定的回答后，廖海坐不住了，而池锋也错愕不知道到底怎么回事儿。

　　“我出不去，好，好，你让我打个电话！打个电话总可以吧！”廖海吼着，“用你的电话，给余樱打电话，打给余樱！打给余樱。”

　　廖海克制着自己的情绪，他知道他不能乱，他应该把电话打给老文，但是他不能，他不能让池锋怀疑他身边的任何一个人，他现在能找的只有余樱。廖海心里清楚，池锋认识余樱，也知道余樱跟他认识，找余樱不会出错，于情于理都不会有问题，重要的是余樱是女人，廖小溪也知道余樱，如果余樱见到廖小溪，廖小溪也是安全的。

　　池锋被廖海的眼神给惊到了，他也发现了廖海情绪的转变，在廖海说出余樱的名字后，廖海刚刚突然暴躁的情绪几分钟后沉淀下来了，他克制的坐了下来，请池锋给余樱打电话，请池锋帮助自己。

　　池锋最终拿出了手机，电话拨给了余樱。