49.红色塑料桶和绽放的鲜红色玫瑰

“别人的姓名，是框金又包银，阮的姓名不值钱……窗外的野鸟替阮啼，人在江湖身不由己……烧酒伴阮度日子，过去的往事不敢提起，想要越头行，怎样会无勇气……”

　　林闵秀的手机彩铃映衬着她的心境，老文身上的雨衣还往下滴着水，胶鞋上的泥水刚刚上楼的时候，他擦干净了，现在他站在林闵秀家门口，等待林闵秀开门。“林姐，是我老文。给你留的鱼忘了给你了，我给你送来了。”

　　外面的风少说也有六七级的样子，林闵秀有点不太相信老文现在正在她家门口站着，“老文你怎么来了？外面这么大的风!”林闵秀说着就让老文进屋，“赶紧进来说话，进来喝杯茶。”

　　老文手里提着一个红色的塑料桶，里面装着他专门留出来的两条白鲳鱼，“我要是没记错，你每年今天都会做这鱼吃，去年你还专门去找我要鲳鱼，刚才一着急给忘了，船上给你留着呢，我这赶紧给你送来。”老文说着就把装着白鲳鱼的红色塑料桶往门里边一放就准备回去。

　　“哎，老文，钱我转给你！”

　　林闵秀还没说完老文就走了，她弯腰把塑料桶提进了屋。厨房的案板上已经切好了葱姜蒜，水池里的螃蟹还没清理。本来她是想晚餐做个清蒸鱼的，谁想赶上了台风双对流天气，不光是刮风，眼看着就要打雷下雨，她出门着急忙慌的，也没买到白鲳鱼。这会儿老文把鱼送来了，林闵秀把塑料桶提进厨房，打开水龙头，把池子下水的地方堵上，提起塑料桶把鱼倒进了池子里，清蒸鱼是能吃上了。随后她洗了洗手，又在围裙上擦了擦，赶紧到客厅拿手机给老文转钱。

　　钱，老文是不会要的。

　　如果要算这钱，林闵秀恐怕除了这些，还要补给老文不少的鱼钱。这些年林闵秀从老文这里买鱼货，都是整个市场上的最低价，有时甚至比进货批发还要便宜。林闵秀想吃什么了就给老文打电话，以至于老文都知道了林闵秀什么日子做什么菜，就像今天，如果林闵秀不到码头找他，他也会把鱼给林闵秀送到家里去的，他知道今天是林闵秀儿子李敬的生日，每年今天林闵秀都会做清蒸鲳鱼，从八年前林闵秀第一次阴差阳错的从他这里买鱼开始他就记住了。

　　今天老文回来之后接到了张吉祥的电话，之前老文托张吉祥帮忙拓展生意有回音了，过两天跟他们一起去一家新饭店“面试”，张吉祥说“这回儿赚钱的好事儿要做个伴儿，老文你对晚町这么好，要是赚钱再不想着你，儿子都要跟你跑了”。

　　风从海面而来，卷着水汽，一阵狂舞就把码头渲染成一片国色水墨，老文顶着风艰难的走着，不一会儿他的影子也消失在了青色傍晚暮气之中。

　　老文回家了，余樱出门了。

　　余樱虽然穿着连帽的雨衣，手上还举着一把已经被吹折了的黑色雨伞，她的头发还是被扑面而来的雨水给打湿了，一缕一缕的贴在脸上。

　　“前海路尽头的居民楼顶层”，余樱回想着廖海之前跟她形容过的地址，嘴里念叨着“顶层还带个阁楼，阁楼外面的露台也能出去，能看见港口和码头”。

　　余樱站在前海路尽头的居民楼下，抬头看了看顶楼最顶头人家的灯光，灯亮着，有人。余樱收了雨伞，抖了抖伞上雨水，上楼。敲门，但是没人回应。余樱想着或许是廖小溪不在家，她刚准备走，只见张晚町气喘吁吁的提着一兜方便面跑上来，“小溪开门，我上来了。”

　　余樱打量了一下张晚町，“你好，我是廖小溪哥哥的朋友，她哥哥有事儿回不来，让我来看看她。但是家里好像没人。你确定小溪在家？”

　　“我刚把她送回来，怎么可能没人？”张晚町没有放弃敲门，余樱似乎感觉到这样敲下去不是办法，现在的天气根本不可能找到人来开锁，她只能自己想办法。正在余樱四处观察有什么可用的工具的时候，池锋的电话打了进来。

　　“池队。”余樱心里着急，但还是接起了电话，“我这儿有急事儿，我等会儿回你。”

　　“等一下。”池锋听出了余樱声音里的着急，“你需要帮忙吗？”池锋问出这句话，看了一眼廖海，“有件事请你帮忙，就一句话，廖海让给你打电话，他有话跟你说。你放不方便，就一分钟。”

　　“我也有事找他，现在可以！”余樱声音里突然多了一种喜出望外，“池队，你开免提就行。”

　　池锋把手机放到了桌上，打开了免提，他示意让廖海跟余樱沟通。但是廖海还没说话，池锋桌上的手机里就传来了余樱的声音。

　　“我就说几句话，池队可以信得过，你不要担心，我现在已经到你家门口了，小溪应该在家里，但是我现在敲不开门，我可能要把门撬开，才能进去。”余樱一点停顿也没有，说完看向张晚町。

　　“我也在，廖海哥，我送小溪回来的。”张晚町冲着余樱的手机说。

　　“门口鞋柜下面有备用钥匙。”廖海打断了余樱的话，“拉上窗帘，放点音乐，冰箱里有汤圆馄饨，确定她安全请告诉我。谢谢你。”

　　余樱歪着头，肩膀和头夹着手机，蹲下来打开门口的棕色鞋柜，鞋柜是四角着地，最下面一层柜子跟地面有差不多五公分的距离，余樱把手伸进去摸，指尖碰到了一个铁皮盒子，钥匙就在里面。

　　余樱只顾着赶紧拿钥匙开门，匆忙起身把手机掉在了地上，电话断了，手机的屏幕也裂了。她把手机装进了口袋，打开盒子拿出钥匙开门。

　　门开了，里面亮堂堂的。客厅的顶灯、落地灯，只要是余樱目之所及的灯，都开着，就连沙发旁插在电源上的小夜灯也亮着。

　　余樱没有看到廖小溪，她顺着灯光往屋内走，感觉整个人走在阳光里，所有的灯光都是暖色的，窗帘是大海一样的深蓝色，墙上是波浪形的全身镜，拐向卧室的走廊上还挂着北欧村庄的风景画，屋内的一切跟室外造作的狂风怎么看都像是两个世界。

　　余樱很难相信穿着裤衩光着膀子在南洋里开海鲜大排档的廖海，他的家是这个样子，她想这应该是廖海为了廖小溪才会把家装成这样。

　　卧室的门开着，床头柜上的灯亮着，靠里的床沿上耷着一半暖白色的毛毯，另一半显然已经掉在了地上床那边的地上。

　　“小溪？”余樱请喊了一声，“我进来了。”

　　余樱慢慢走进来，她看到了与她一床之隔的廖小溪。她绕到床尾走过去，只见廖小溪光着脚，蜷缩着，坐在掉在地上的毯子上，毯子上面分明有醒目的血迹。

　　余樱紧张起来，眼前的廖小溪缓缓的微抬起头看着余樱，嘴角颤抖的，手里握着一把黄色的陶瓷水果刀，她紧握着刀柄的手正在流血，血滴到她的腿上，像一道红绳连在她脚下的毛毯上，暖白色的毛毯上鲜红的玫瑰绽放着……