5.入海入世

暴雨，终于停了。

　　接连几日的暴雨，几乎让渔船忘记了水的浮力，渔民也都窝在岸上，生火做饭看天气预报，有些偃旗息鼓的意思。对很多渔人来说，出海虽苦，却是生计，运气好的时候还能靠捕到的鱼货养活一家老小，甚至为下一辈的上岸打个前站。

　　不过，也不是所有的渔人都想着上岸，有的人就认准了出海打渔的生存之法，那些祖祖辈辈都靠打渔为生的人，结婚生子全都在船上，有的人甚至把命和身家全都交给了大海，走到哪算哪，还有些人只有以海为生这一条路，甚至觉得是深不见底的大海给了自己生命，即便这里神秘莫测，打起浪来鬼使神差，他们也相信大自然比人纯粹，比跟人在一起安全。

　　老文的渔船在海上漂了两天，终于活着到了离岸五百米的海面。

　　昨天夜里下了不小的雨，虽然没有台风强劲，但也让老文的渔船颠簸起伏风雨飘摇，差点儿被掀翻，换做别人家的渔船遇上昨晚上的雨应该不会有什么问题，但是老文的渔船是从上岸的渔民手里买来的，为了安全出海，老文还维修过两次，但是因为当时手上没钱，就只换了发动机。这次之后，老文要再想出海，肯定是要出一笔钱维修，要是有钱的话，换条新船也是有必要的。

　　船上有不少积水，廖海清理完船舱，衣服也透了，出了一身的汗。风渐平，浪渐静，太阳在海平线缓缓上升。廖海脱下上衣，拉开甲板上淡水仓的门，舀了一桶水，从头顶倒下去，算是冲了个凉水澡，再把衣服拧一下，挂在绳子上晾干。

　　老文还没从船舱里出来，他的吆喝声就传了过来，听见老文喊“收网”，廖海就开始戴上手套准备拉网，他用力拉网的时候，胳膊和腿上的肌肉清晰可见，当然最明显的还是他左腿上那道明显的结痂。老文撇了一眼廖海的腿，随后从有些破烂的铁皮盒子里找个药膏扔到廖海堆放在一角的杂物上，不用嘱咐，廖海就知道老文什么意思，这是长时间相处的结果。

　　到现在算下来，廖海和老文认识也有八年了，八年来池锋得空就跟着老文一起出海打渔，有时候还带上廖小溪一起，廖海跟老文说过“三个人漂在海上，就更有种相依为命的感觉。从你把我捞起来，你也是我的恩人了。”

　　老文拉开储存仓，把一条墨鱼扔了进去，接着就是石斑鱼、扒皮鱼、金鲳鱼、龙虾、青衣，不一会儿功夫，将近三百斤鱼就进了储存仓。

　　廖海用清水白灼了几只虾蟹，用盆端出来放在甲板上，他和老文盘腿坐着，倒是老文还加热了两个馒头，蘸了辣椒酱吃，三两口俩馒头下肚，没怎么吃海鲜也就饱了。廖海把虾塞进嘴里，也不剥壳，再拿起一只，抢了老文的辣椒酱来蘸。廖海这么多年只见老文打渔，却没怎么见过老文吃鱼，除了鱼，其他海鲜也是极少见老文吃。老文的说辞很有意思，他说打渔的人不见得爱吃海鲜，也许是喜欢海，才找了这么个营生。

　　老文从船舱探半个身子，抬头看了眼天和海，远处的云变得稀薄，渐进式露出了天本该有的颜色，海鸟飞过，盘旋在渔船的上空，鸣啼两声，像是返程的号角。而廖海拿起锅盆用水涮了一下归置好，从躺在船舱角落的包里拿出手机，走到甲板上，他看着东方升起的太阳穿破云层，任海风吹拂，仰头而望，目光随着海鸟飞过天际，望向海天一色有光的地方。

　　廖海像每次返程一样，拨通了廖小溪的手机报平安。渔船的马达加速，海风沙沙作响，透过话筒，吹进廖小溪的耳朵。

　　廖小溪接电话的时候，正在南洋里菜市场买菜，这是她跟廖海搬进新家正儿八经的第一顿饭，她知道廖海会带着海鲜回来，所以她只需要再买一些青菜和肉。廖小溪看了看时间，现在才十一点，她估计廖海回到家差不多要傍晚，她的时间还很充裕，不过她有点担心廖海知道她一个人外出这么长时间会生气。

　　毕竟从那件事之后，廖海出于对廖小溪的保护，几乎对廖小溪的生活全方位照顾，后来还是廖小溪用绝食表达自己要独立的决心，才让廖海同意她去饮品店上班。刚开始的时候，廖海每天送廖小溪上下班，到后来他只是去车站接送，再到现在廖小溪可以独立的上下班，廖小溪觉得自己好像慢慢缓过来了。廖海出海的这几天，她独立生活的很好，甚至还偷偷到楼下的美发店剪了个头发，所以买菜逛市场一定也不会有什么问题。

　　廖小溪逛到猪肉摊儿，她问猪肉摊儿老板陈利义做福鼎肉片用什么肉比较好。陈利义戴着商超买洗衣粉送的围裙，左手拿刀，右手拽了个袋子套在手上，指头一点，拿起一块儿准两斤的前腿肉给廖小溪看。

　　这是陈利义的专业，说是两斤就是两斤，过称一看不多不少，陈利义骄傲的咧着嘴笑，被廖小溪一顿谢谢之后，脸都红了。他手里的刀还没放下，转身就看见陈东东回来了，这个时间陈东东应该还在学校才对，猜到陈东东又逃学，陈利义就气不打一处来，脸上瞬间没了好脸色。

　　“警察找我，我才回来的，不是逃学。”陈东东很平静，但陈利义一听就却不平静了。他扔下手里的刀上前拉着陈东东坐下，询问到底怎么回事儿。倒是陈东东根本没当回事儿，觉得帮警察破案是英雄，应该被表扬，还说自己现在是警察的线人，菜市场一切的风吹草动都在他的监控范围，他有责任第一时间联系刑警大队的池锋队长。

　　陈利义本来看着陈东东这么稀松平常的样子，觉得没什么大事儿，结果一听刑警大队的名号，陈利义脸都绿了，紧张的赶紧擦了擦汗。刑警队都是要人命的，陈东东怎么还跟刑警大队有关系？陈利义又急又气，两手抓着陈东东非要问个明白。

　　陈东东撇开陈利义的手，把警察为什么找自己，手机怎么丢的统统讲了一遍。虽然陈利义知道陈东东的手机不见了，但还是觉得蹊跷，掉个手机最多也就是派出所的事儿，刑侦大队都是大案命案，他并不放心，要不是余樱过来买肉，他非得教育陈东东一番。

　　余樱是老主顾了，这会儿她站在摊儿前，看着陈利义举着刀的背影说要买十斤梅花肉。陈东东歪了下头，趁机给余樱做个了鬼脸算是打招呼。陈利义意识到自己手里还举着刀，赶忙放下胳膊，转过身来。

　　余樱的出现，让陈东东有了跑出去玩儿的机会，趁陈利义招呼余樱的功夫，陈东东就溜了，还从装钱的饼干铁盒子里顺了陈利义两百块钱。

　　余樱看见陈东东拿了陈利义的钱，跟陈东东的眼神撞上了，陈东东一看被发现，朝着余樱比划，让余樱替他保密，可余樱还没张嘴，陈利义就说陈东东跑这么快准是又拿了钱，无奈的跟余樱感慨孩子不好管。

　　“你让余樱帮你管！你就解放了！”李慧的音浪穿过街道，从斜对面的水果摊位传过来。打趣陈利义让李慧觉得很有成就感，除了跟老头儿一块儿卖水果，八卦是李慧最爱干的事儿了。

　　余樱问陈利义怎么着急的连摊儿都不管了，是不是陈东东闯了什么祸？陈利义沉不住气，把刑警队找陈东东的事儿跟余樱说了，反倒是余樱安慰他说陈东东平时虽然调皮但不至于犯事儿，可能是警察找陈东东帮忙作证，搜集点线索，遇到这种情况，人民群众是该主动配合，陈东东做的没问题。跟陈利义说话的时候，余樱看见陈东东往街东边去了，余樱知道那边有一个网吧，陈东东平时逃课没少去。

　　李慧的眼睛还在往这边瞅，黄明德觉得自己老婆总是没心没肺的牵线儿搭桥当媒婆，搞得市场上的邻居经常脸红尴尬，指不定哪天就能让人家脸红脖子粗从此不跟他们来往。黄明德的胳膊肘使劲戳了戳李慧，让她别瞎操心乱说话。可是李慧的性子泼辣的很，直接给黄明德甩了脸子。

　　李慧有点生气，拽了个塑料袋、抓了几枝龙眼，不管自己摊位上的事儿了，人还没到，声音传了过来，“给我煮碗蛤蜊汤馄饨，想了好几天了。”

　　余樱笑而不语，扫码付钱给陈利义，她继续跟陈利义说话，但声音已经足够让往这边来的李慧听见，“慧姐就是嘴快，她这个人可是没的说，黄大哥可是有福气，有慧姐这样能张罗生意又知道疼人的老婆。”

　　李慧过来正听见余樱夸自己，嘴上说着“老了老了，再怎么保养也没用，再说老百姓过日子就是图个安稳，嫁给黄明德就是一眼望到头的安稳”。

　　余樱早就听黄明德说过自己是“打败”了一整个村的人才娶到了李慧，要不是李慧跟老家的弟妹因为盖房的事儿吵翻了天，他们两口子也不会南下谋生，但是每年回去几次，李慧也是能争就争，黄明德也知道自己老婆不是没理，可他因为自己是老爹头婚带过来的儿子，这么些年总是觉得自己不是家里人，也就跟黄大树有了疙瘩，再加上两个人各自成家，就越来越生疏。余樱刚到南洋里菜场的时候，陈东东就说李慧把菜市场没结婚、离过婚的女的都给陈利义介绍了一遍，但一个都没成，主要是自己看不上那些长得丑的女人给自己做后妈。

　　陈利义这会儿的脸色是粉嫩透红，可不是天热的事儿，就是他对余樱有心思，但陈利义不傻，他知道自己在余樱这儿没戏，也就不戳破了，好歹还能做个好邻居，就是李慧看破还说破，让陈利义下有点儿不来台。