50.绽放的爱情

纱布、碘伏、棉棒、胶布、创口贴，余樱把廖海家药箱里她需要的东西都找了出来，她左手拖着廖小溪的手，右手拿棉棒蘸了碘伏轻轻的给廖小溪手上的伤口消毒。

　　廖小溪的右手食指和虎口因为太过用力握水果刀的缘故，有两个口子，尤其是食指的伤口有些深，碘伏蘸上去疼得她往回收手，余樱拉住廖小溪的手腕挠痒，以减轻廖小溪的疼痛。等把伤口都消过毒之后，余樱把创可贴中间浸过药物的纱布剪下来，敷在廖小溪的伤口上，再用白色纱布压在上面缠好，贴上胶布。

　　“好了，这几天不要蘸水，很快就能好了。”余樱一边收拾药品，一边跟廖小溪说，见廖小溪不说话，余樱跟廖小溪提起了廖海，“你和你哥的感情真的让我很羡慕，不像我，现在做什么都是一个人。”

　　“你的家人呢？”廖小溪主动跟余樱说话了，这还是今天晚上她主动说的第一句话，口气也平和了，“没有联系吗？”

　　“我习惯了一个人。”余樱勉强笑了笑，“药箱我还是放到以前的地方，记住每天要换一次，三天之后就不用再贴着了，让伤口自然好就可以了。”

　　余樱给廖小溪包好伤口，她就把药箱提到客厅。张晚町正坐在客厅疑惑的看着余樱，他的胳膊贴着创可贴，但是血还是渗出来往下流。余樱赶紧把纱布从药箱拿出来，又把张晚町胳膊上的创可贴揭下来，重新给他包扎。

　　刚刚，余樱进到卧室看到廖小溪的手握着刀子、手上伤口的血流到毛毯上的时候，张晚町就站在余樱身后两米的地方，他直接从床上跳了过去，抱起廖小溪就要往外冲，嘴里喊着让余樱赶紧打120叫救护车，但是被抱起来的廖小溪挣扎着喊着“放开我，放下我！”廖小溪手里的刀子的尖头儿就硬生生划过张晚町的胳膊，血刺啦一下子就冒出来了。

　　张晚町抱着廖小溪从床上跳下来，他被床上的半拉毛毯一绊，一个踉跄差点把怀里的廖小溪扔出去，幸好余樱赶紧上前扶住了他。

　　余樱左手抓着廖小溪的胳膊，右手扶着廖小溪的肩膀，把廖小溪安顿在床上抱着抱枕，她又去客厅翻找出药箱，她看看胳膊在流血的张晚町，把碘伏酒精纱布一些包扎用的东西丢给张晚町让他自己先消毒止血。

　　这会儿终于把两个人的伤口都处理好了，余樱缓了口气，简单整理了下，把药箱放进了柜子里，随后她掏出手机，给池锋发了一条信息，“池队，请你转告廖海，廖小溪一切都好。今天晚上我会陪着她。”

　　此刻廖小溪安静的坐在床上，张晚町也没有刚刚那么激动，要绕过她冲过去的架势了。好像除了余樱，其他人都安静了。

　　余樱是镇定的，但也只是表面，她不像张晚町那样激动只是因为她做过警察，只是因为她内心承受着更多的东西，这些让她看上去云淡风轻，可此刻她眼前跟回放一样闪现着廖小溪握着刀、颤抖着看着她的眼神，她似乎能感觉到当时廖小溪的恐惧和无助，她后悔没给廖小溪一个拥抱，后悔当时最先冲上去的不是她自己。

　　余樱看看张晚町，此刻这个坐在沙发上有些沉默的男孩儿，眼神里有些许的迷茫和不解，但也带着善意和心疼。

　　余樱拉开客厅的窗帘看了看外面，狂风夹着瓢泼大雨席卷而来，看外面天气这个邪乎样子，她就知道今天晚上她和张晚町要滞留在这里了。

　　一分钟的功夫，池锋的信息就来了，“已转达。辛苦。”

　　虽然池锋的信息只有寥寥几字，但余樱知道此刻廖海应该能放心一些了，或许还能更配合一些，这样对案子的推进也有好处。

　　廖小溪的情绪明显比刚才好了一些，虽然她还坐在床上不怎么说话，但至少她并不排斥余樱和张晚町的出现了，甚至对余樱有了些许的信任，眼光有时候微微抬起来往外看，似乎在寻找余樱。当然，廖小溪还有些过意不去，因为张晚町被自己弄伤了。

　　张晚町沉默良久，终于起身走到热水壶跟前倒了杯温水，他端着杯子走到廖小溪的房间门口，敲了敲门。

　　“要不要喝水？”张晚町的声音不大，但他确定廖小溪不仅听见了，还看见了他，虽然她并没有把目光完全转过来，但站在廖小溪余光里的张晚町在等她抬起头看向自己，他心疼廖小溪，也有点不知所措，刚刚廖小溪手握着刀、手在流血的画面，还有廖小溪在他怀里挣扎着刺伤他的情景，都让他疑惑。

　　张晚町很想知道为什么廖小溪有这么大的反应，很想保护她不受伤害，但他不知道廖小溪愿不愿意跟他敞开心扉，愿不愿意让他保护她。

　　张晚町恍神的时候，廖小溪起身了，她伸手想去拿桌上的杯子。张晚町看见赶紧进去了，把倒好的水递到了廖小溪的手边，但廖小溪又把手缩回去了，她低着头躲开了张晚町的目光。张晚町犹豫了一下，只好从房间出来了可等他一出去，廖小溪又抬头了，她咬着嘴唇，眼睛里亮晶晶的。

　　余樱看见了，张晚町有点儿落寞的神情，廖小溪眼里噙着的亮晶晶的水珠，余樱都看见了。她想，他们之间的鸿沟，终究是要靠他们自己逾越的，只有跨过去了，他们才有可能。