51.照片为什么在这里？

走是走不了了，余樱想着跟廖小溪商量下留宿的事情。

　　说着说着，张晚町也到廖小溪卧室里来了，廖小溪抱着毯子坐在床上，余樱坐在廖小溪的床边，张晚町站在距离廖小溪和余樱两米左右的地方。

　　廖小溪有些紧张，她跟张晚町相处了几天已经生出了熟悉和信任的感觉，还有刚刚张晚町送他回来，她的心跳加速，她似乎已经意识到自己好像是动心了，但是她在努力克制掩饰着，不想让张晚町看出来。

　　“小溪，现在外面是十级大风，我们两个可能要在这里避避风雨了。”余樱缓解着气氛，“你们看，老天给了我们一个机会，要待在同一屋檐下，不是谁都能有的缘分，你们说，咱们要不要一起做点儿吃的？你饿不饿？”余樱看看张廖小溪，又看看张晚町，眨了眨眼睛示意张晚町来应援。

　　“我会做烧烤，海鲜。”张晚町把目光转向了廖小溪，“你想吃什么？我有点饿了。”

　　廖小溪摇了摇头，但是她停顿了一下还是说话了，“你们看吧，都行。”

　　有了廖小溪这句话，余樱就开始忙活了。冰箱里的菜余樱拿出来配了几盘，已经去鳞去鳃去脏的黄花鱼，她也拿出来放到水池里解冻。

　　虽然在厨房里忙活，但是余樱还时不时出来看看廖小溪和张晚町在干什么。有意思的是，余樱几乎每次从厨房出来，都能发现张晚町在观察自己，要么是有意的往厨房看，要么就是端着水往厨房走。余樱稍微想一下就明白了，张晚町在今天之前并不认识自己，显然不可能对自己有多信任，而自己跟廖小溪顶多就算是认识，也并不熟悉，只是刚刚在门外找钥匙的时候，张晚町听到了自己跟廖海的对话，也确认了廖小溪跟自己认识，他们三个人在一块儿才算是成立的。

　　想到这，余樱把食材准备好后索性就把菜板和需要的碗盆搬到了客厅的餐桌上，阵势就跟她自己在家做饭时候一样。

　　“来吧，谁能做点什么，自己认领吧？”余樱招呼廖小溪和张晚町一起帮忙，她知道食物可以疗愈人，一碗饭、一口汤，有时候比任何语言都有力量，她现在需要让暴风雨中下的这个“家”升一点儿温度，即便她知道廖小溪经历过的寒冷有多彻骨。

　　三个人围坐在客厅的餐桌上，画面美好的让余樱有种错觉，这种家人围坐在一起准备晚饭的场景，这种三个人好像都试图努力打破尴尬氛围的感觉，很像曾经的某一刻时光。

　　在余樱的记忆里，那餐饭沈敏君和老余还在闹冷战，沈敏君一个人在包馄饨，根本不理老余，不管老余怎么解释，沈敏君都坚决反对老余要离家执行那次任务，还是余樱说说这个好话，再哄哄那边，好不容易让冷战了三天的老余和沈敏君坐在一张桌上了。三个人的气氛刚刚缓和，沈敏君接了个电话回来就又生气了，也不知道沈敏君从谁的电话听说了老余新调来的同事薛亮受伤的事儿，非要去薛亮家看看到底是不是真受伤了，惹得老余一气之下就又去办公室睡觉了。余樱记得很清楚，就是那次晚饭后没多久，老余就出任务去了，之后就很久没有了消息，直到今天沈敏君还很内疚很后悔，怪自己不该闹脾气，怪自己没有好好说话。每次说起来，余樱总是跟沈敏君说“就是因为有遗憾，你直到现在还记得那么清楚，这何尝不是一种眷顾。”

　　“哗啦”一声传来，打断了余樱的思绪，是廖海房间里的窗户被风给吹开了，廖小溪起身要去关窗，但还是被余樱按住了，“我来吧，剩下的馄饨交给你了。”说着，余樱就走进廖海的卧室，走到窗户边。

　　“海哥是不是恋爱了？”张晚町看看余樱的背影，转头一本正经的问一旁的廖小溪，“海哥一定喜欢她，很信任她。”

　　张晚町的靠近让廖小溪心头一颤，手里正在包着的馄饨也掉在了桌上。张晚町在廖小溪低头的瞬间突然靠上去亲了一下廖小溪的脸颊，廖小溪的脸红彤彤的，她盯着手里的馄饨皮，学着余樱的样子添馅儿，捏住皮，按紧，没有抬头看张晚町。

　　两个人突然陷入了沉默，也没人记得余樱关个窗户关了多久。

　　十分钟了，余樱还在廖海的房间里。

　　余樱蹲在一张实木咖色的书桌前边，眼睛直勾勾的看着桌子下面一张压了模的照片，虽然塑料模里面的照片有些泛黄且带着些许的被焚烧的痕迹，照片的右上角已经缺失，甚至还残留着一点儿灰烬，但是余樱不用仔细看就知道，这张照片跟她的一模一样，上面的笑的很灿烂，双手挽着一个男人的胳膊女孩儿就是她，她挽着的男人是老余，就是老余，虽然这张照片上男人的脸的部分已经被烧掉，但她怎么能认不出照片，认不出自己！

　　余樱懵了，她不知道为什么廖海的家里有这张照片，她突然回想跟廖海的每一次见面，她不敢相信，不敢去怀疑，甚至不敢设想这张照片出现在这儿的几种可能。

　　此刻，余樱已经不知道自己进来呆了多久，理智告诉她，她不能表现出任何的波动，因为廖小溪和张晚町应该处在事情之外，所以她应该尽可能从他们这儿去获取廖海的信息，没有比此刻更适合的环境和条件了，只是她站不起来，她的双腿双脚好像黏在的地面上，不，这不是地面，这是沼泽，她感觉到她正在往下陷，脚下是瘫软的，她还在不停的下沉，快要窒息。