52.靠近你，是我有意为之

廖小溪把电视机打开了，她把频道调到了纪录片频道。余樱也听到了客厅电视机的声音，她定了定神，又看了一眼掉在桌底的照片，随后就站起身，从廖海卧室出来了。

　　此时，廖小溪和张晚町同样沉浸在自己的情绪里，他们并没有发现余樱的不对劲儿。余樱从廖小溪的反应猜出来他们之间应该是发生了什么，以至于廖小溪脸颊绯红又紧张，而张晚町有些许的不知所措和兴奋。余樱强装着一颗滚烫的大心脏，恢复了谈笑风生的模样，招呼廖小溪和张晚町一起包馄饨。

　　“小溪，你喜欢吃我做的馄饨，我是真的很开心。”余樱一边给廖小溪演示馄饨的包法，一边有意无意的说着，“你哥哥对你是真的好，经常让我给他留两份馄饨，我知道他是要带回家给你吃的。”

　　“世界上只有我哥对我好。”廖小溪听余樱这么一说，眼睛都有光了，但张晚町听廖小溪这么说，不禁心疼起来。

　　“不光海哥，还有我，们。”他接着又说，“我跟老文，都会保护你。”

　　“小溪，你值得所有的爱和保护。”余樱包着馄饨，把最真诚的话不经意的说出了来，虽然她心里同样掩藏着悲伤，虽然她不知道以后会跟廖海如何相处，但她看到了因暴风雨而产生巨大恐惧、拿着刀子保护自己的廖小溪有多无助，她心疼廖小溪，她想廖小溪曾经遭遇的伤痛想必是痛彻骨的。

　　“我学会了。”廖小溪捧着刚刚包好的馄饨让余樱看，“你看。”

　　“出师了。”余樱开玩笑逗廖小溪，“哪天想体验一下‘馄饨西施’的生活了，跟我一块儿出摊儿，咱俩说不定比你哥赚的多。收个尾，咱们一会儿就能下锅了。”

　　“我来做蒸鱼。”张晚町自告奋勇，“我的手艺是祖传的。”

　　“有这么厉害？”余樱假装不经意的问，“不过你们说的老文，他喜不喜欢吃馄饨？你们可要帮我推销一下。”

　　余樱发现廖小溪并没有接她的话，而是低垂着眼，在整理已经摆好的馄饨，好像有意避谈老文似的，她便跟张晚町聊赶海。

　　“老话说，海里有气象万千，黄金万贯，鹏程万里、千仇万恨，无限生机。我之前总在一家渔民那里直接拿货，他们常把‘生死有命富贵在天’挂在嘴边，不管是大船小船，出去了就是贱命一条，回来了就是长命富贵，老天有眼。其实不光他们靠海吃饭，靠天吃饭，谁不是？我不是也是靠人家打回来的海鲜才能有海鲜馄饨卖，有海鲜，也才有你哥的海鲜大排档，所以咱们都靠着赶海的人吃饭呢。”余樱说着就端着廖小溪摆好的馄饨站起来了。“话说回来，我要是从老文那里买海鲜，能不能便宜点？”余樱走向厨房，回头看看廖小溪，又看看还在厨房的张晚町，问道。

　　“肯定啊，你是廖海哥的朋友，你要是请文叔吃顿馄饨，估计文叔就把海鲜送你了。”张晚町边说着边打开一边的炉火。

　　“说认识你，管用吗？”余樱问。

　　“文叔人好，虽然他的渔船都是从我爸之前出海用的，跟我们家认识很久嘞，廖海哥在他那拿鱼货。”张晚町冲余樱眨了眨眼，随后左手握着锅柄，晃动着锅里的油，没一会儿锅里的油就开始热的冒烟，“我觉得你说认识廖海哥会更管用。”

　　“他们也认识很久了吗？”余樱随便问了句。

　　“我能帮什么忙吗？”廖小溪走过来，打断了张晚町的话，“桌子已经收拾好了。”

　　余樱似乎感觉到廖小溪是有意过来打断了关于老文的话题，余樱不免有些疑惑。“等着吃饭吧，马上就好。”余樱说着，掀开锅盖，锅里咕嘟咕嘟冒着热气，她把馄饨下进去，“滚三货水就好了。”

　　廖小溪的确是有意打断张晚町的，因为她知道余樱如果追着打听老文的事儿，或许就会发现她和廖海的秘密，老文也是世界上除了廖海之外，唯一知道她过往遭遇的人，她记得廖海嘱咐过她“为了不让坏人找到我们，咱们三个都不要随意提及我们认识，如果躲不过，就说是进货买货的关系这么简单。”

　　所以，不管余樱是不是有意的，廖小溪都不想让余樱知道的更多了。只是她现在也不知道怎么让张晚町不要再说下去，最笨的方法就是打断张晚町，只要张晚町说她就打断。

　　余樱发现廖小溪的话突然变多了，虽然表现的有些笨拙，但是廖小溪开始找到主场的感觉，她努力的招呼余樱和张晚町吃饭，她站起来给大家倒水，每每话题聊到她和廖海的过去，聊到老文，她就转移话题，但这有些超出了廖小溪的能力，几次下来余樱就明白了廖小溪的用意，余樱就不再问关于老文的话题，也不再说廖海的过去，就是吃吃眼前的饭，说说自己想念的人和事，这样一来，三个人都轻松了一些，时间过的也快了。

　　廖小溪这天晚上睡得不踏实，似梦非梦似醒非醒的，余樱和衣卧在客厅的沙发上，总能听到廖小溪房间里辗转反侧的动静。张晚町睡在廖海的房间，倒是睡得很沉，偶尔有轻微的鼾声起伏。

　　余樱躺在沙发上，她拉开了窗帘，趁着狂风下柔弱的灯光又拿出那张照片，她用手摩挲着，似乎能感觉得到廖海对照片的爱惜，如果不是压了模，照片应该很难保存下来。

　　当年廖海给照片塑封，也是用手摩挲着照片，无比珍惜。要是廖海再迟一会儿，照片也就在火里化为灰烬不复存在，好在还是留住了。廖海一直保留着这张照片，也从未多想，直到有一次，照片上的女孩出现在他眼前，他才有了不一样的想法。

　　那次是廖海跟老文出海回来，渔船刚一靠岸，就有几个收鱼货的老板和来码头买新鲜鱼货的食客过来挑货，廖海穿过人群上岸之后，被不远处一个绑着慵懒发髻的女孩儿吸引了。女孩儿刚从渔民手里买了一兜螃蟹，她走到电动车旁边，把螃蟹放进框子里，等她骑上电动车的时候，廖海看到了她的正脸，廖海认出来她就是隗永年留下的照片里的女孩儿。廖海一路跑着追过去，但是电动车还是一溜烟就不见了，廖海最终是没追上。但是廖海从那以后就格外注意，有事儿没事儿往码头跑一跑，一来能帮老文做点事，二来他还在等待，他觉得一定能再次遇见照片里的女孩。

　　果然，廖海跟老文出海回来，开着车到南洋里菜市场给彪哥海鲜摊儿送鱼货，竟然就是在卸车的时候，廖海不经意一瞥，就看见他一直在找的女孩从菜市场物业主任钱少波的办公室走出来。廖海准备追上去，但是彪哥拉着廖海算账，等他完事儿又找不见姑娘人影了。廖海索性就以要租铺子的名义去找了钱少波，试图打听点儿什么。但是他也不知道对方姓什么叫什么，就说自己妹妹刚才过来找钱主任，他不知道人来了没，要办的事儿办没办成。钱少波就说姑娘已经来了，连租铺子的钱都交了，手续办妥了，让廖海放心。

　　天遂人愿，廖海竟然在钱少波的桌子上看到了租铺人员的记录，上面写着“余樱”的名字还有电话，廖海心里也在打鼓，但是万一这个“余樱”真的是隗永年的女儿，他就要拼尽一切的去护她周全。廖海就是这么想的。

　　几天之后，廖海来逛南洋里菜市场，路过馄饨摊儿时候，廖海看见余樱挽着慵懒的头发，正在给火上煮着的馄饨加水。馄饨摊儿有几张桌子，几乎坐满了人。廖海站着傻看了一会儿，就继续往市场里面转，等他从市场上转了一圈，又转到彪哥海鲜摊儿的时候，发现彪哥隔壁摊位的墙上挂着一个白色的牌子，上面用红色笔写着“旺铺出租”……