53.那个雨夜里，跟踪你的人，有我

没几天，廖海拿着钱交了租金，盘下了彪哥海鲜摊隔壁的铺子，正好赶上傍晚，他想去余樱的摊儿上吃碗馄饨，他人已经走到馄饨摊跟前了，哪料到眼前的一幕让他直接倒吸一口凉气，坐在余樱馄饨摊儿正在吃馄饨的不是别人，就是害死隗永年的遁世毒枭邝世海。

　　从邝世海手里苟活下来的廖海，一时不知道这是怎么回事，他匆忙背过身，走到旁边黄明德和李慧两口子的水果摊儿买了点水果。他不是害怕自己被邝世海认出来，况且他已经跟几年前的样子有了不小的改变，而且邝世海也不见得会认得出自己，他是摸不清楚为什么邝世海会跟余樱有联系？

　　虽然世间总是有大大小小的巧合，就像他能在码头遇见余樱，就像余樱摆摊儿的市场正好有铺子出租，但是他不相信邝世海出现在余樱的馄饨摊是巧合这么简单，他担心的是邝世海知道余樱，而余樱被蒙在鼓里不知道眼前的人就是自己的杀父仇人，他太了解邝世海了，即便隗永年一直保护着他、不让他掺和肮脏的毒品交易，他还是多少能听到些关于邝世海的事情，心狠手辣、翻脸无情、睚眦必报，这些足够让廖海为余樱担心。

　　就是从那一刻起，廖海开始警觉起来，他确定余樱一定会有危险，他不能再坐以待毙的等待命运的嘲笑和戏弄，他要有所行动。虽然他一直在等待、一直在为扳倒邝世海葛雄他们做准备，但当命运突然告诉他这一天来了的时候，他还是有一瞬间的恍惚，不过，只有一瞬间而已，马上他就清醒了。这个世界上不存在万无一失的准备，不然历史不会是朝代更迭，人不会吃一堑长一智，既然命运把巧合推到了面前，那，就是此刻了。想到这，廖海又轻松了。

　　对廖海来说，他在暗处，邝世海和余樱都在明处，他首先要确定的是余樱的安全，虽然他有一时的冲动，想要跟上去，跟着邝世海，把邝世海干掉，这是最简单的事，可他没这么做，他有一丝的侥幸，如果邝世海真的只是吃碗馄饨，并不知道余樱的身份，那就让恩怨远离余樱，让她安静的生活，对付邝世海的事儿他自己来就可以了，但要在远离余樱的地方。

　　廖海一直在菜市场晃着，直到余樱准备收摊儿了。廖海见余樱收拾东西要回家，便一路跟着余樱，但他发现只要他稍不注意，余樱就被他跟丢了，所以那天廖海没有搞清楚余樱到底住在哪里。

　　接下来的几天，廖海每天都在傍晚的时候来菜市场，确实这几天邝世海没有出现，廖海几天下来终于确定了余樱住的地方。

　　接下来的几日，廖海从南洋里菜市场到余樱家两点一线，他把所有走得通的路线都走了一遍，仔细观察了每条路线的监控摄像，他把自己设想成要加害余樱的人，他会选择在哪里动手最隐蔽，再把自己设想成余樱，遇到危险该怎么逃脱。

　　廖海大概想不到，余樱当时租下房子和摊位后也做过同样的事情。不过此刻他所做的一切，很快就被证明确实有用。

　　那天天气预报有暴雨，廖海本想护送着余樱到家就赶紧回家，廖小溪还在等着自己。没想到的是，他发现出了南洋里菜市场，有个穿雨衣的男人一直尾随着余樱。

　　廖海突然警惕起来，他随手抄了个棍子跟在那个男人后面。廖海想要赶紧追上去，制服那穿雨衣的男人，但是雨衣男好像发现了身后的廖海，在小路突然闪进了一条黑漆漆的巷子，廖海紧跑几步，结果被路上的石头给绊了一下，等他再拐进巷子的时候，人消失不见了。

　　廖海着急的加快了脚步，穿过几条巷子，他突然发现了余樱和雨衣男的身影，眼看着雨衣男就要追上余樱，甚至已经在余樱身后亮出了刀子，突然，余樱像意识到什么一样加快了脚步，闪进了巷子口的一家酒酿作坊。

　　廖海看着酒酿作坊里有个男人探头出来看了看，他一下缩进了巷子，跟他一样动作的，还有在他前边十米地方的雨衣男。雨衣男的背贴在墙上，等酒酿作坊的人进屋了，他又往前走。

　　这时候，廖海趁其不备上去直接勒住了对方的脖子，对方手里的刀直接划过了廖海的喉咙，就差一厘米，廖海寿限就到了。好在他躲过了，只是对方一脚接一脚的踹向他的小腿骨，廖海不得不松开了手。对方一个踉跄筋疲力尽的蹲坐在地上，这时候廖海的手机响了，是在家里等待的廖小溪，但是廖海来不及接听，他上前揪住对方的领子，一个过肩摔把对方摔没了力气，昏了过去。廖海用脚踢了对方几下，见对方没有反应，便用手去试了试对方的呼吸，还活着。廖海看了下手机时间，又看了看巷子里的摄像头，确定不会被拍到之后，他把倒在地上的雨衣男拖拽起来，扔进了巷子口的垃圾桶。

　　按照廖海这几天摸下来的经验，再过半小时就会有环卫工开着电动小拖车过来把垃圾箱运走，雨衣男也就会被运离巷子。

　　不一会儿，廖海就看见余樱提着酒从酒酿作坊里出来，她很警惕的加快了脚步往家走，廖海就一路保持着安全距离，一路护送着余樱到家。

　　等余樱进了楼，廖海又在余樱楼下巷子口的电线杆底下站了一会儿，一米八的个子在路灯底下有一道长长的影子。等了大概十分钟左右，廖海才最终离开。直到走的时候，廖海脚下和小腿才感到一阵儿钻心的疼，刚刚雨衣男踹他的那几脚，生生踹在小腿骨上，他的脚踝也开始有肿胀的感觉，以至于走起路来腿脚有些不太利索。

　　为了保险起见，廖海绕开了巷子里的所有摄像头，还翻越了一堵镶嵌着铁丝网的围墙，回了家。家里还有他担心的廖小溪。

　　那个雨夜廖海是被照顾的一个，虽然廖小溪很害怕，但是她见到浑身湿透、脸上有伤、一瘸一拐的廖海，她强力压制着自己的恐惧，给廖海倒热水泡脚，热敷脚踝和膝盖，看着廖海小腿骨已经青紫，廖小溪心疼无助的哭了。

　　廖海安慰廖小溪，“不是坏人找来了，是哥哥英雄救美惩罚了抢劫的人”，而且英雄救美的对象，是他除了廖小溪之外另一个想要保护的人。

　　为了养伤，廖海休息了几天，他跟老文约好了，推迟几天出海。老文虽然嘴上不多问，但他知道廖海准是碰上事儿了。自打第一次从海里把廖海救上来，到现在八年的时间，他们两个人达成了一种默契，很多事情不用多说便能心照不宣。

　　风和日丽，天朗气清，廖海的腿总算好了一些。不过，阴霾虽然散去，但问题却并不一定不会再来，廖海明白这个道理，所以活着，迎接它就好了。