54.穿JIMMY CHOO的女人

老文跟张吉祥约了上午十一点碰头，地点就约定在即将开业的私家园林式饭店“渔舟唱晚”门口。

　　自从老文跟张吉祥说了有赚钱的好事儿想着点儿他之后，张吉祥就真放心上了。倒不是说新来的活儿有多省劲儿，天底下奔生活哪有省劲儿的事儿，而是张吉祥觉得给饭店长期供货这事儿比起天天出海、天天卖货稳定，至少旱涝保收。

　　本来张吉祥觉得自己劳苦一辈子，终于给儿子买了房，攒了钱，他想让儿子过稳定的生活，可谁能想到张晚町就是喜欢大海，甚至渔排生活都不能满足他对大海的向往，非要回归到张吉祥早前出海赶海的“苦”日子。张吉祥就不明白了，老子一辈子都想着怎么上岸，儿子怎么还反着来了，好好的城里的房子不住，非要住到渔船上去，历史在他们家就不是发展，是倒退！但是老婆蒋桂兰觉得怎么都是个活法，儿子喜欢就让他去，等哪天他烦了，自然也就回来了。蒋桂兰还让张吉祥去拜托老文帮忙，让张晚町跟着他出海，跟着熟人总比生人强，老文又靠得住，真要有个什么事儿发生，以老文的性子断不会扔下张晚町不管。

　　老文来早了，今天他穿的比以往立正一些，虽然衣服还是那些衣服，但好歹张吉祥嘱咐了“高档饭店，面试一定要留个好印象”，所以老文头一天晚上就拿砖头压了压衣服，砖头和衣服之间还垫了层塑料袋，以免弄脏了。

　　大概过了十几分钟，一辆香槟色的别克商务车停在了饭店门后，司机下车之后把两盆一米多高的发财树和四盆金桔从后备箱搬下来。同时，一个穿着黑色媳妇套装的男人从门口走到车后门，点头哈腰的迎下来一个拎着白色香奈儿WOC包、穿着裹身连衣裙的短发女人。

　　老文起初并没有在意他们的寒暄，但是张吉祥从另一边朝老文小跑过来，老文跟张吉祥打招呼就正好侧身，他似乎瞥见了什么，没错，他认得那双鞋子——JIMMY CHOO，短发女人脚上的鞋子跟老文在西松岭疗养院撞见的女人穿的是同一双鞋，那双鞋的后跟上有一块蹭掉了闪钻。

　　老文没等张吉祥喘口气就拉着张吉祥进了饭店，还有五分钟的时间，老文的心思已经被JIMMY CHOO给勾走了，他的直觉告诉他这事儿很蹊跷啊，再怎么巧合，也不至于都让他碰上啊。

　　西松岭疗养院那一趟是受廖海所托，即便廖海跟老文说的不多，他也能猜个八九不离十，一定是廖海受人之托去交钱，但是很明显疗养院的女人被这个JIMMY CHOO给看着，而且廖海所帮的人并不知情。再就是张吉祥介绍他给“渔舟唱晚”供货，这的确是个赚钱的活儿，他也想干，可是老文就不明白了，这个穿JIMMY CHOO的女人怎么会出现在这呢？

　　老文进了饭店还在四处寻找短发女人，要不是张吉祥把他拽进面试的办公室，老文就快忘了自己是来干什么的了。不过，办公室里给老文面试的人就是刚才出来接短发女人的男人，张吉祥掏出一个厚厚的牛皮信封给男人，让男人多照应着他们。

　　老文也听出来了，男人是“渔舟唱晚”的行政总厨胡总，手里是有两把刷子的，就是人有点贪，但是张吉祥已经塞了红包了，老文觉得他可以从姓胡的这里试试打探短发女人的情况。果然，胡总说短发女人是他们老板的红颜知己，人称“静姐”。

　　正说着，得知这个“静姐”要走，姓胡的赶紧出来送。老文和张吉祥也跟着出来，眼看着老文非得磨磨蹭蹭的盯着短发女人看，张吉祥笑老文“看啥呢看啥啊，走啦，你不请我喝一杯去，这单子生意成了。”

　　“静姐”脸色不太好看，她着急忙慌上了商务车走了，直到她走了，老文才跟张吉祥说去喝一杯，“塞红包的钱，我也得担着。”

　　“什么担不担的，你还帮我看着儿子呢，我都知道。他心里你比我近，我就是唱反调的，你是成全他的。”张吉祥说着不喝不喝，走的路线就不是回家的路线，直奔了鲁菜馆子。

　　老文边走着，还时不时回头看“静姐”乘坐的商务车驶去的方向，是西山，西松岭疗养院就在那里。

　　“张哥，这个‘渔舟唱晚’什么来头知道吗？我感觉这装修花的钱可不是小数，这个老板有来头啊。”老文觉得张吉祥跟姓胡的认识，应该了解一些饭店的情况。

　　“据说是永丰集团的旗下的饭店，具体是谁开的就不知道了，这些大老板不是咱咱能够得着的。”张吉祥看看老文，“你就是心细，什么都得搞清楚，累不累，有钱赚不就行了。不过，这也是你的优点，这得承认，什么都仔细，记性还好。”

　　“过日子不得精打细算的，我是没本钱，要是跟你和嫂子一样把日子过好了，我也就不这么较真了，心累。”老文自嘲。

　　“不过你记性是真好，姓胡的刚给的鱼货单子，你就看了一眼就记住了，我不行，我得拿着那张纸，对着。”张吉祥摇摇头，“要不说家里的账都是你嫂子管呢。你啊，以后找了老婆你也能管钱。”

　　“以后的事就不想了，不过，我是真的想我老婆。”老文说的一本正经，把张吉祥都给逗笑了。

　　“你真想？你老婆的影儿都没有！”张吉祥乐呵呵的，给蒋桂兰打过去电话，“单子谈成了，我和老文再去下一家饭店看看，知道了不喝酒！老文说什么都要请我喝酒！我刚刚已经推掉了！怎么也得做完事情再喝……”

　　老文看着张吉祥跟蒋桂兰斗智斗勇又恩爱无比的日子，心里确实是羡慕，这种寻常日子是他梦寐以求的，如果真的让他选择，他宁愿一辈子都是平平淡淡的，吵吵闹闹锅碗瓢盆，他打心里愿意过这样的日子。可是命这个事儿，就是没得挑，因为不管时光如何前进、如何倒流，人只能用当下的心智做选择，很难改变，放谁身上都一样。

　　“哥，咱俩晚上喝！十二点还有个客户等着我收鱼，你反正刚跟嫂子说了晚上才回去，下午我完事儿就来找你。给你定一个钟的脚底按摩，算我放鸽子的补偿。”老文说道。

　　“我就随口跟你嫂子说的，你又不是不知道，我就是想多喝两口酒，喝完了等晚上回去，酒也就醒的差不多了。你这晚上跟我喝，那我哪敢放开喝啊。”老文突然要放张吉祥的鸽子，让张吉祥有点不高兴。

　　“咱俩在一块儿，嫂子还能说啥？你就把心装肚子里吧。”老文有点着急，拿出手机一顿操作，从大众点评上预约了一个120分钟的全身按摩加足疗套餐，然后把消费券码发给了张吉祥。“两个小时全身按摩加足疗，我这来不及了，我完事儿给你打电话。好好享受！”老文说着就朝着刚刚商务车离开的方向走。

　　张吉祥是有酒有肉能自嗨的人，老文说了晚上请他吃鲁菜馆子，中午他还能自己洗个脚按个摩，想想也不错，他便一个走溜达着去按摩洗脚了。

　　老文走过饭店，又走了一个路口，终于拦到一辆黑出租，他此行的目的地是西松岭疗养院。