55.也是母亲

就在老文坐的黑出租往西山上走的时候，余樱从廖海家里出来了。

　　出来的一刻，余樱就后悔了，她后悔没有直接问廖小溪那张照片是怎么回事。但是余樱知道，再重来一次，她还是不会问。那天廖小溪的状态还有她遭受的痛苦折磨，让余樱不忍心。

　　直到余樱从廖海家里出来，她才让自己做回自己，大雨过后天清气朗，但余樱的心情却仍然布满阴霾，她不知道廖海为什么保留着这张照片，从哪里得来的照片，知道多少老余的事情，还有他的身份是什么？

　　余樱决定先回趟家，她需要理一理头绪，凭她现在的状态，搞明白是不太可能的。只是，她没想到的是竟然有人在大雨天里坐在她家门口，等了她一晚上。

　　余樱很疲惫，但就在疲惫中她也保持着警惕，剩下最后几层楼梯的时候，她似乎看到家门口有一团黑影闪出来，她马上放慢放轻了脚步，从楼梯间的过道窗台花盆下面摸出一把短小的水果刀。

　　这几年一个人在外，不管住在哪儿，余樱都会留一手准备，单元门口的绿化带、过道的花盆底下、楼梯间的窗户外面、门口的鞋柜里，都有余樱特别藏着的“武器”，虽然余樱身上有点功夫，但是关键时刻还是出其不意的“兵器”管用。

　　“是我，你别害怕。”陈东东听见动静，一下从坐着的地方爬了起来，歪个头好让余樱能透过楼道的光线看见他，“你家楼道太黑了。”

　　“陈东东？你怎么在这儿？”余樱一愣，赶紧把手里的水果刀背到了身后，她见陈东东白色球鞋上沾了很多泥巴，眼睛没有精神，脸蛋有些发红，便上前伸手摸了摸陈东东的额头，很烫。

　　陈东东发烧了，38.6°，他裹着毛毯蜷在余樱家的沙发上，他在狂风暴雨的晚上蹲在余樱家门口，等了一晚上，刚刚余樱进门就要给陈利义打电话，被陈东东耍赖阻止了，他不想回家，至少现在他不想回去面对陈利义，因为陈利义想把他“还”给古静，他觉得陈利义不想要他了，陈利义的家不是他想回就能回的了，他没有家了。

　　“说不定他已经去报儿童失踪了，你可以继续在我这，想待到什么时候就待到什么时候，但我们必须让他知道，报个平安。”余樱说着，就进卧室打开了衣柜，她找了件运动衣给陈东东，顺便把从廖海家拿回来的那张压膜的照片放进了衣柜中间的抽屉里。

　　陈东东蜷成一团，把头埋进臂弯，他的头沉沉的，说不清楚是发烧导致，还是他跟菜市场几个大孩子学抽烟呛的，来找余樱的时候他还特意闻了闻自己的衣服，上面没什么烟味，他知道余樱不喜欢别人抽烟，他怕余樱说他，那他就更没有地方可以去了。

　　余樱从卧室出来，见陈东东迷迷糊糊睡过去了，她便给陈利义打去了电话，告诉他陈东东安全的在她这儿，让陈利义放心。可是挂了电话没几分钟，她反而不放心了。

　　余樱见陈东东窝在沙发里睡熟了，就一手揽着他的脖子，一手扶着他的肩膀给他挪了挪位置，让他睡得更舒服一点。陈东东身子一动，身上的毯子滑了下来，被他藏在裤子口袋里的香烟也掉了出来。余樱捡起毛毯给他盖好，随手捡起烟盒放到了沙发上，她知道或许陈东东是为了“减压”才学着大人的样子抽上一根，她心里甚至对陈东东多了一丝怜悯。但是，她努了努鼻子，似乎有一股香味在她周围，她闻了闻自己的手，随后把目光聚焦在了陈东东的那盒香烟上。

　　烟盒里还有十二根香烟，色彩缤纷，像彩虹一样。余樱拿手机拍了张照片，发给了池锋。她有些忐忑，她担心陈东东可能染上毒瘾了，这次她希望她的判断是错的。

　　陈利义昨天晚上跑到管所儿家里去了，他求管所儿帮忙去找找陈东东，他担心陈东东万一跟坏孩子在一起被打、被骗、被拐跑了，上次网吧里的事儿就让他担心的每天魔怔了一样不准陈东东去网吧。陈东东好不容易老实了一阵子，结果赶上一个台风暴雨天人不见了，急坏了陈利义。

　　管所儿凭借多年办理失踪案子的经验，排除了陈东东被绑架、失踪的可能，判断陈东东是离家出走，直到管所儿问陈利义陈东东最近都见了些什么人，陈利义才想起来，陈东东离家出走可能是因为古静回来了，而他想让陈东东跟古静去过有钱的日子。

　　前两天陈东东学校开家长会，本来陈利义都走到了学校门口，结果一辆商务车突然停在了陈利义面前，让他大吃一惊的是古静从车上下来了。

　　陈利义很诧异，古静的装扮和气质都不似从前的模样，看上去很有钱的样子，他觉得古静听该是跟着陈利仁一起在马来西亚赚到钱了。但是陈利义跟古静攀谈了两句才知道，这次陈利仁并没有回来。不用古静解释，陈利义直接就说“我哥是不想回来吧”，古静回了句“回不来”也就不再多说。

　　古静本来是想接陈东东放学的，她订好了饭店，要带陈东东去吃顿好的，拉近拉近关系，一听陈利义说是来参加家长会的，古静就说她要去参加。陈利义心软了，觉得古静这么多年缺失了跟陈东东在一起的时间，虽然他也知道是古静自己选择的，但一时之间他好像觉得自己是救世主，因为没有哪个女性会主动袒露脆弱的一面给他，而现在一个曾经他爱过的女人正在乞求他的成全，他想了想答应了。

　　结果就是，陈东东在教室没等到陈利义，等来了古静，他一反常态，很配合的跟古静坐在一起，开完家长会又跟着古静上了商务车去吃了饭，直到晚上古静问陈东东要不要跟她住酒店，他才提出来想回家。古静就把陈东东送到了陈利义租住的房子楼下，陈东东头也没回的自己上了楼。陈利义本来以为陈东东回来会跟自己吵架，结果一句话没说就背着书包进屋睡觉了……

　　陈利义跟管所儿说完，管所儿说陈东东八成是离家出走了，“一反常态”必定是要有事发生，所以应该尽快联系陈东东的朋友同学老师或者能想到的任何人。

　　陈利义打了一圈电话，都说是陈东东今天很正常，跟陈东东一起玩儿的胖子还说陈东东说“放学回家还要继续学法律”。陈利义很好奇，他从管所儿家回去就去陈东东屋里看能不能找到些什么蛛丝马迹的，果然从书桌的抽屉里他发现了《收养、抚养、赡养与继承纠纷法律指南》，还有一个写了好几页笔记的本子，记的都是关于抚养权、收养、过继相关的内容。除此之外，本子上还有陈东东想要了解的几个问题，“被叔叔收养合法吗？父母只生不养可以解除关系吗……”

　　陈利义被这些问题深深的刺痛了，接到余樱打过来的电话之后，他老早就去街口买了陈东东爱吃的生煎包和肠粉，以至于他都忘了古静来电话跟他说今天上午想带着陈东东去拍照片办护照，这些都是办签证要用的材料。

　　古静来了，好巧不巧，她来了就看见余樱骑着电动车带着陈东东回来，再看看陈利义开心的样子，古静心里不平衡了。

　　陈东东从古静身边绕过去，头都不带回的。陈东东不只是没理古静，陈利义他也没看，他觉得陈利义又把他往外推了一把，他不想跟他们任何一个人说话。但是不一会儿，他突然站住了，回头对古静说：“我不会走的。你们没有权利决定我的生活。我是人，不是可以被随意丢弃的东西。你不要再来了。”

　　陈东东从书包里把古静送给他的乐高拿出来还给了古静，但是古静反应慢了，没接住，拼好的乐高掉在地上，变成了零散的塑料零件。

　　古静蹲在地上捡乐高的模型，她不明白为什么陈东东明明拼好了，又不要了，能收下她送的礼物，能把模型拼出来，就是接纳她的意思啊，怎么会让她不要再来了。

　　余樱没把“彩虹烟”的事跟陈利义说，她知道她现在告诉陈利义，只会增加陈利义的负担，她提醒陈利义最近多陪伴陈东东，少让他跟菜市场里面的大孩子一起玩，容易被带坏。

　　余樱刚要走，就被古静给拦住了，古静听见余樱跟陈利义说的话，她有些生气。

　　“孩子怎么管，是我们的家事，跟你没关系。把别人孩子留在自己家算什么？你以后离我们远点儿。”古静说。

　　余樱看了看古静，很平静的说：“乐高是他昨天晚上拼的，他拼的很认真，他想要送给你的。”

　　陈利义忙跟余樱道歉：“她，就是古静，东东的反应刺激到她了，你别忘心里去，别理她，赶紧走吧。”

　　“陈利义，你凭什么欺负我！你们凭什么影响我们母子的感情，凭什么！”古静拿着乐高拉着陈利义的胳膊。

　　这时候，古静的手机响了，她拿出手机看了下，皱了一下眉头，放开了抓着陈利义的手，走到一边接电话。

　　陈利义也听不清楚古静说了什么，只是看着她面色难看，只是古静打完电话愣在原地不动。

　　陈利义问：“你，上去吗？”

　　古静面无表情的说：“不了，我有事，走了。”

　　陈利义看古静的样子，越来越气愤，直到憋不住了说：“这会儿有事又走了？你想来就来，说走就走，你想过陈东东什么感受吗？有这样当母亲的吗？你就不能为陈东东想想吗？你听见了吗？你站住！你有心吗？聋了吗？……”

　　陈利义站在原地，不停地发泄着不满，他看着古静离开的背影，看着商务车加速开走，满是对古静和荒唐生活的不解。

　　商务车的门关上了，坐在车里的古静，似乎是笑了，苦涩的笑了。