56.用我的命换你的命

西松岭疗养院的大门紧闭着，阳光似乎都被堵在了大门外边。

　　古静乘坐的商务车顺着主干道绕到了疗养院的后门，古静下车的时候脸色不太好看，刚刚在陈利义家她本来是想要继续修复跟陈东东的关系。走了这么多年，古静也知道陈东东跟自己不亲，可是她觉得她跟陈东东关系一定能缓和，只是时间长短和花多少心思的事儿。

　　古静知道陈东东不喜欢亲爹陈利仁，她不怪他，陈利仁小时候对他们娘俩又打又骂，还拉着她到了马来西亚，抛弃了陈东东。当年古静当初狠心上了去马来西亚的飞机，她知道陈东东会恨她，可陈东东能活下去，因为只要有陈利义，陈东东还是有人给口热饭、有人嘘寒问暖的，如果幸运了，陈东东还是能感受到家是什么，爱是什么，有陈利义他就能平安长大。

　　古静这个做母亲的再不济，也不想陈东东出事儿，更不想儿子认被人做母亲。她满腔母爱出现在陈利义家门口，结果看到陈东东跟余樱亲近，她瞬间没了好脸色，虽然余樱的“威胁”是她臆想的。

　　古静知道自己一直不在理，可是这次她准备把陈东东带走，她存够了钱，要给陈东东富裕的生活，只是她刚刚找到的这一点点只有她自己认同的存在感，就被一个电话摧毁了。

　　米文清死了。

　　古静负责照看的，丰春雷的老婆米文清，在疗养院死了。

　　米文清的死，对古静来说犹如晴天霹雳。接到电话的时候，古静的第一反应是她必须马上回到疗养院了解清楚米文清问什么突然死了，还要想办法应对接下来可能发生的一切。她迅速的逃离了歇斯底里跟陈利义狡辩的自己，除了嘲笑自己，她还清楚这辈子她都做不了一个合格的母亲，因为接到电话她想到的是自己，她已经把离家出走的陈东东抛在脑后了。

　　米文清是自杀，古静怎么都不相信。

　　古静来疗养院表面上是照顾病人，实际上是监视米文清。从始至终米文清一直都很配合，不管是吃药治疗，还是平时跟古静聊天，米文清都没什么反常，可是，古静不知道，米文清早就觉得不对劲儿了，从古静让她主动跟丰春雷联系的时候，米文清就觉得不对了，她就知道丰春雷或许遭上事儿了。

　　米文清跟古静抱怨男人靠不住，还数落丰春雷的不是，指责丰春雷变心了，消失一定是有别的女人了。虽然米文清都是瞎编的话，但古静的话也是瞎编的，米文清虽然不知道丰春雷到底是出什么事儿了，但她觉得不能因为自己害了丰春雷，哪怕以后再也见不到他。

　　如果不是有什么突发的事情，古静觉得米文清怎么都不会自杀，因为米文清还没有见到丰春雷，她怎么可能去死呢？

　　一个女人，一直在疗养院住着，一直是靠丈夫的钱供养着，并且夫妻感情也不错，古静怎么想都只有一种可能，米文清要么见过了丰春雷，要么再也不想见丰春雷。

　　是的，古静判断的没错。米文清自杀之前，确实见到了丰春雷。

　　今天上午，趁着古静不在疗养院的时候，米文清借着上厕所的借口，支开了古静安排过来替班的男人。这个男人的心思根本不在米文清身上，又觉得米文清坐着轮椅肯定哪也去不了，就把心思全放在跟漂亮护士撩骚上了。

　　米文清坐着轮椅进了残疾人专用洗手间，但进去之后，她就从轮椅上下来站起来了，她慢慢挪动着推开了洗手间的窗户，观察了一下高度，放弃了跳下去的想法，磨蹭了好一会儿她才失望的出来，趁没人注意，她坐着轮椅进了电梯间。

　　米文清到了院子里，见长椅上坐着病友老秦，她转动轮椅的轮子，借着轮椅的速度很快到了老秦跟前，跟他借了手机，给丰春雷打了电话。但是丰春雷的手机关机无人接听，米文清又编辑了一条短信，“监视我的古静这会儿不在，我想办法逃出去，在院里晒太阳借到手机，我一切都好，你再也不要到疗养院来。出去之后我给你打电话来接我。”

　　丰春雷打开手机看到短信的时候，刚刚从办假证的地方出来，他在逃走之前，为了安顿米文清，还是要办个假证才能更方便些。

　　丰春雷拿着吴素玲给的钱，重新找了一个住处，他准备之后把米文清从疗养院“抢”出来，就安排她住在这个房子里，房子出门不到一公里就有一个康复理疗中心，方便米文清做康复。要不是出门的时候忘了带新手机，丰春雷就不会打开旧手机，就不会收到米文清发来的信息。

　　收到信息之后，丰春雷马上拦了辆车去了西松岭疗养院，一上车他就给发来短信的手机号打去了电话。他已经预演了很多种把米文清“抢”出来的的方法和路线，这会儿他感到机会来了，必须马上行动。

　　丰春雷把电话打回去了。

　　丰春雷拜托老秦帮忙找一下米文清，希望能让她回个电话，老秦就是出来晒太阳的，本就闲来无事，真的就去找米文清了。

　　可是，因为老秦，米文清逃跑失败。

　　老秦跟丰春雷说找到米文清会再给他回电话，之后他就在院子里四处寻找米文清，但老秦在院子里绕了两圈都没有发现米文清，他并不知道这一会儿的功夫米文清已经脱掉了病号服，换上了她很久没穿过的日常衣服，正双手抓着围墙上边竖着的铁栅栏，想爬出去。老秦找过来了，他看见米文清踩在轮椅上有节奏的踮着脚尖，很吃力的扒着，等米文清再次往上提劲儿，她右脚的脚尖一蹬，轮椅直接被蹬远了，米文清悬空扒在墙上马上就要掉下来。老秦赶忙上前把米文清扶了下来。

　　米文清累的直喘，额头上渗出的汗珠顺着脸颊滑进了脖子。米文清缓了几口气，就请求老秦帮她把轮椅推过来，希望能帮她翻出围墙。

　　“你这样太危险了！你让你丈夫来接你，你这样闹他知道吗？”老秦觉得米文清简直是在胡闹，“让你疗养，你腿脚有不利索，你闹什么呢？你丈夫刚打电话找你，要知道你翻墙，多不放心！”

　　“他回电话了？是回电话了吗？”米文清听老秦这么说，瞬间把翻墙的事儿抛在了脑后。

　　“对啊，他让我找到你给他回电话。”说着，老秦就拿出手机来。

　　米文清立马抢过手机给丰春雷打了过去，她一边跟丰春雷说话，一边让老秦把她推到了后院的一处山坡上的亭子里。

　　米文清觉得监视她的人应该不会想到她会跑到这里来，毕竟没人发现她腿脚已经恢复。米文清让老秦到院子里溜达一下，等会儿打完电话她就会把电话还给他。

　　老秦从亭子下来并没有走远，他不是担心米文清不还他手机，而是好奇米文清为什么会想翻墙逃跑，他甚至怀疑电话那头的丰春雷是米文清的相好，两个人是在密谋私奔大事。老秦就这么扒着墙角偷听，他听到米文清说“我在后院山上的亭子里，真的吗？真的要来接我？好好，我等着……”

　　丰春雷让她在亭子里躲着，他二十分钟就能赶过来。这二十分钟的分分秒秒都让米文清觉得漫长不安，但又兴奋难耐，她太久没有见到丰春雷了，她也太久没有自由了。只要二十分钟，她就能翻越过围墙，获得“新生”，她满怀期待，虽然她素面朝天，面带憔悴，她不免生出一些紧张和忐忑，怕丰春雷会嫌弃自己，一想到这，她又有了些许的惆怅。

　　米文清满怀的希望就在眼前，虽然她的眼神时刻透着警惕，但她心里告诉自己只要坚持二十分钟，她就能重获自由，就能跟就久别的丈夫回家，她默数着，好像这样能让时间过得快一点一样。

　　因为老秦的帮忙，米文清跟丰春雷联系上了，也因为老秦的“帮忙”，监视米文清的男人找到了亭子，丰春雷和监视她的男人几乎同时进入了米文清的视线。

　　有那么一刻，米文清的目光与翻越围墙进来的丰春雷交汇，她一度惊喜的站了起来，就在她要冲丰春雷挥手的时候，她的余光撇到另一侧出现了一团黑影，黑影越来越清晰，越来越近，那个监视她的男人正慢慢的向她逼近。

　　米文清的笑容凝固了，腾的一下坐在了轮椅上，她的双脚像被钉在了地上。米文清心跳的很快，她突然意识到什么一样，又站了起来，冲着丰春雷的大喊“快跑！”

　　果然，米文清再次站起来向山丘下俯视，看到有两个人正向丰春雷包夹过来。丰春雷意识到他被发现了，撒腿就跑，但是围堵他的两个人掏出了刀子。“抓住他！”那个男人听到米文清的声音紧接着发出了指令，他一手抓住米文清的手腕，一边拿刀子抵住了米文清的脖子，“丰春雷！雄哥一直在等你，跟我回去，有话好说。”

　　丰春雷反手勒住了扑上来的人，转身抢过刀子要自卫。刀子胡乱挥舞的时候拆进了第二个攻击他的人的胸腔，“你们别逼我！”丰春雷见米文清被人用刀抵着脖子，他朝亭子跑过来，忽略了身后又重新爬起来的对手。那两个人一个胸部中刀还躺在地上，另一个缓过一口气，紧跟着他追过来。

　　“走吧！你走！后面！”米文清喊出来，紧接着她突然抖了一个激灵，她的脖子被划了一道口子，血滋滋的往外冒。丰春雷着急了，他冲过来，同时他身后的男人也扑了过来，一刀划刺在了他的胳膊上。本来还在钳制米文清的男人见状，瞬间放开了米文清，冲向负隅反抗的丰春雷。

　　米文清站了起来，双手拉住男人的胳膊，男人挥手又给了米文清一刀，一刀割在了米文清的手臂上，她的血越流越多。米文清被男人往前带了一下，趴在了地上。她眼看着丰春雷被那两个人前后夹击，她听见那个男人说“你死也不能死在这儿，雄哥还等着你呢。换个地方死，别死在这儿，怎么死怎么活由不得你……”

　　“翔哥闪开！”

　　那个男人听到声音，撒开了钳制丰春雷的手，米文清坐在轮椅上从山坡上加速的冲下来，轮椅的速度很快，冲开了丰春雷和两个男人，紧接着丰春雷看到米文清的双手死死的拽着刚刚掐着他脖子的男人的胳膊冲下去，狠狠的撞在了围墙边的石头上，草坪上多了一滩红色的鲜血……

　　丰春雷挣脱开冲下去，他看见米文清睁开眼看着他，“你快走！快走。”她在让他走，让他走！

　　丰春雷跑了，他踉跄着，眼前的一切都被米文清的血染成了红色，他一直听见米文清有气无力的声音，“我不再拖累你了……”