57.太平间“偷”尸体的人

一阵惊呼，大门紧闭，随后疗养院的后院被封锁了。

　　老文眼看着疗养院的大门紧紧的闭上，守门的保安拿了老文的烟，告诉老文后院有病人自杀，今天的探视全部取消，所以他不管怎么样都不能放老文进去，不然他就得丢饭碗走人。

　　老文上次进去过，里面地形他还记得。

　　顺着一侧的院墙，老文很快就摸到了后门，但是这里同样有人把守，这几个人看上去并不像是保安。其中一个人走路有点缓慢，脸色煞白，他走过来驱赶老文。

　　老文装作没见过世面的样子迎上去，给那人递了一包烟，说想把老婆送过来休养，打听打听这里的价格。老文的样子让那人放松了警惕，老文殷勤的给他点上烟之后，发现他的腹部帮着绷带，身上有种淡淡的腥味，老文知道这是血的气味。

　　没说几句，那人就被其他值守的人给叫回去了，不时回头喊一句让老文赶紧离开。老文没有走远，他是追着古静的商务车来的，更准确的说，他推测古静的车离开“渔舟唱晚”是奔着疗养院来的。

　　老文惦记的是廖海之前让他到疗养院给丰春雷的老婆交住院费的事儿，那次他发现米文清被人看着，显然丰春雷是不知道的，他又在“渔舟唱晚”见到了穿着JIMMY CHOO的古静，他觉得一切都很蹊跷。现在廖海联系不上，但这条线他不能断了，因为他知道廖海八年前是跟着隗永年的，这八年，廖海最信任的就是他，他知道廖海已经开始行动了，所以他不能放过任何一条线索。

　　老文在后门附近找了个阴凉，他在琢磨着怎么进去。

　　草坪上的地埋式旋转喷头打开了，围墙里面的院子里瞬间蒸腾起一片水幕。这个时间点不是浇水的时间，灼热的日光很快就会把水汽蒸发，温度如果过高还会伤害被浇灌的草皮。但是，对那些人来说，掩盖痕迹比关爱植物重要。很快，残留在草地上的血迹就消失了。

　　不一会儿，古静的商务车从后门进了疗养院。刚刚还在后院门口值守、跟老文说话的男人从后门跟了进去，老文赶紧跑过来，趁着后门还没关严实，侧身蹭了进去。

　　一个带着帽子的男人掀开了地上的井盖，在水龙头上接了一跟黑色的皮管子，不一会儿水就从皮管子里流出来。他捡起地上盘着的皮管子的一头站起身来，老文认出来这个人就是监视米文清的那个人。

　　不一会儿，经过水的冲刷，地上都干了，也净了，像什么都没发生一样。过午的阳光肆意的斜视着地面上的一切，带着一种不屑和冷峻，“看”得人直冒汗。

　　老文捡了草坪上横躺着的一顶藤编的帽子，混迹在院子里。他不时听到路过的护士窃窃私语，再用兜里剩下的半盒烟跟清洁工拉拉近乎，很快就还原了这里发生的事情，他确定他们嘴里的“有人自杀了”并不准确，至少不仅仅是“自杀”这么简单。

　　死了人，人去哪了？

　　光天化日，悄无声息，老文不禁感慨人命真是贱啊，很多人的命到头来还不如湖海里的鱼值钱。既然没有报警、也没有家属来闹，院方还配合的封锁了消息，看来要么是家属跟院方私了了，要么就是另有隐情。

　　疗养院里的路线老文还记得，他很容易就摸进了3号楼，进电梯上了3楼。有那么一刻，老文差点儿绷不住了，可是偏偏刚刚在“渔舟唱晚”见过他的古静没有记住他，所以电梯停在3楼开门的一刹那，老文只用了几秒钟就从紧张恢复了平静，他也装作从未见过古静的样子，从容的跟进电梯的古静擦肩而过。古静的脸色很难看，眼神里说不上来是悲伤还是忧郁，但她显然有些六神无主。

　　五分钟后，当老文走到37号病床门口，病房里只有一个保洁在打扫卫生。他四下看了看，确定没人经过，便拉住保洁询问，他才恍然知道刚刚这里“自杀”的人就是丰春雷的老婆，米文清。

　　如果“自杀”的是米文清，刚刚院子里的一切就说得通了，他们并不想声张，但是院方难道就轻易的认为平时照看米文清的人就是她的家属了？就悄无声息的不追究了？

　　老文的心里还是存了不少的疑惑，但此刻他的好奇心驱使他要一探究竟，以至于他已经忘了答应过张吉祥晚上一起喝酒的事情。老文总觉得“自杀”的说法很蹊跷，至少丰春雷牵扯在里面，事情看上去就不那么简单。

　　老文是在负一层的地下停车库太平间找到米文清的。

　　起初，老文觉得应该先通知警方，至少西山派出所的人过来一趟是必不可少的，万一像他想的米文清不是“自杀”而是他杀，就只有警察能把真相给掀出来了。可是他转念一想，现在他手里除了听到的“传言”之外没有任何证据，后院的痕迹估计早就被冲刷的一干二净，叫警察来反倒有可能会给对方更多机会把痕迹抹掉的更彻底。

　　一不做二不休，至少找到哪怕一点证据再通知警察，老文心里默想着，开始盘算接下来的要做什么。

　　中国人讲究死者入土为安，但很多时候人死了没办法及时下葬，就会陈尸太平间或者殡仪馆。疗养院虽不是医院，但也因为来疗养的多数是身患重疾的病人，所以几乎都有太平间以防病人突发的去世。

　　愿意给太平间看门的人不多，愿意干这活儿的都是奔着钱来的，看太平间赚的工资比其他的活儿高出不少，不过就算给的钱多一点儿，来的人也没多少，得有胆量才行，所以一般也就固定的那么几个人轮流值守。

　　西松岭疗养院的太平间在负一层地下车库的D区，从急救手术室的医用电梯直接下到负一层出来就能看见。因为这里远没有医院去世的人多，所以太平间值守的人只是有需要的时候才过来。

　　老文没费多少功夫就找到了太平间，因为极少有人会来这里，所以太平间的门还是用的传统的铁锁锁着的。老文刚刚从门卫室摸出来的一盘钥匙试到第三把，锁就开了。“呼啦”一声，门拉开了，瞬间一股阴森之气扑面而来，老文的脸色有一种肃穆般的沉寂，看山去并不惧怕尸柜里的冰冷的肉身。

　　进了太平间的大门，老文就开始从尸柜外贴着的标签确认，有好几个尸柜的标签已经看不清楚尸体的具体信息，但老文仔细辨认了一下尸柜的四周，他并没有伸手去拉尸柜，老文并不着急，直到他蹲下来确认最底层最右侧的尸柜信息，没有信息，没有任何标记，尸柜的门上似乎有被撬过的痕迹。

　　老文看上去似乎有些紧张，他刚要伸手去拉尸柜门的手突然缩了回来，握住了。他猛然起身，不料还是被身后突来的铁棍砸中了肩膀，紧接着两棍，三棍，被铁棍勒住脖子逼到了墙角，脸紧贴着一旁的尸柜门，老文的脸憋的通红，他的手伸进了裤口袋，摸出了一团缠好的渔线，他艰难的呼吸着，手指不断地搓动，把渔线捻成了一股细绳，他的左手向后抓住那人的头发，右脚使劲儿一蹬，手里的渔线向后一甩，使劲儿一勒，他转身听到了铁棍落地的声音。

　　老文的渔线缠在丰春雷的脖子上，但凡再绕上两圈，丰春雷就会窒息。老文回头认出是丰春雷后把手里的渔线松开了，他知道丰春雷这会儿、还有等会儿都比他要痛苦，不出意外的话，米文清的尸体就躺在刚刚他要打开的尸柜里。

　　丰春雷坐在地上，冰冷的地面已经不会让他感到不适，他憋红的双脸还有布满血丝的双眼让他看上去怒不可言。他终于把脖子上的渔线扯了下来，口鼻并用的喘着粗气。他眼里的仇恨和愤怒让老文觉得似曾相识，丰春雷却诧异老文会松开手里的渔线，明明老文是有机会要了自己性命的，难道老文跟那些人不是一伙儿的？丰春雷心里正犯嘀咕。

　　“能喘气儿了吧？”老文问丰春雷，眼里透露着些许的同情，“你再喘口气儿，把你老婆弄出去。”

　　丰春雷不敢相信自己的耳朵，眼前这里人竟然要帮他把米文清运出去。

　　丰春雷只问了一句话，“你是谁？”

　　老文看着丰春雷没有说话。十秒钟的沉默之后，丰春雷从地上爬了起来，他已经缓过来了，他不用等老文的答案，这些年他知道命如草芥比命丧黄泉要好，只要活着，不知道的事情就可以不知道，想知道的事情也可以当做不想知道，卑贱的糊涂的活着，比被人要挟拿捏要好。

　　“不管你是谁，你帮我不会吃亏，只要能把人运出去，你让我干什么都行。”丰春雷坚定且毫无感情的说。

　　老文跑神了，刚刚丰春雷的眼神让他有种自惭形秽的感觉，只有他自己明白这种感觉并不舒服。

　　老文刚刚也是倚靠着墙角，这会儿回神了，“出去右转直走三十米，有个垃圾车。”老文起了个头还没说完计划，丰春雷就接上话了。

　　“换上清洁工的衣服，从正门出去最近。但是门口的保安换了人，认识我，只有你能帮我。”丰春雷不太确定老文会不会临时变卦，他已经没了刚刚的冷淡，跟老文说话多少带着恳求的意思了。

　　“你先从后门出去接应吧。”老文说。

　　之后，他们谁也不再说话。

　　丰春雷拉开尸柜，把米文清扶起来，他背过身，一只手拖着身后的米文清，一只手从前面拉过米文清的胳膊，身上使劲一颠，将米文清背了起来。

　　老文已经换上了清洁工的衣服，等丰春雷背着米文清出了太平间，他又拉开了隔壁的尸柜，将尸柜里的尸体挪进了刚刚米文清躺着的最下面的尸柜里。

　　丰春雷把米文清装进垃圾车后返回太平间，正看见老文在挪动尸体，丰春雷知道老文是为了不让他们发现米文清的尸体不见了，但他不禁有点儿忐忑，觉得老文是真的不怕死人，一时琢磨不明白老文到底是什么背景。不过丰春雷知道现在不是说这些的时候，他把疑问都藏在了肚子里，不知道也罢了，永远不知道也无所谓，只要老文能帮他就够了。

　　老文把尸柜的门推进去，他看着柜门说：“你也是无人认领的可怜人，不知道你是没有家属还是找不到，或者他们不愿来领你。这个女人有人挂念，咱们帮帮她吧。”老文的声音很小，可是丰春雷能听见。

　　老文归置好后，他重新把太平间的门锁上。他推着垃圾车往外走，他终于从地下车库出来了。他知道，不出意外，一切又悄无声息了。

　　丰春雷按照老文的吩咐，把太平间的那盘钥匙重新放回了保卫科。他迫不及待的从墙上翻出去，踉跄的跑着去接应推着垃圾车出来的老文，垃圾桶里装的是他的妻子米文清，他最爱的女人，米文清的尸体。

　　月光凛冽，树影婆娑。亮白色的月光透着清冷，透过树影投下来照到老文线条粗粝的脸上，有一股肃杀之气。老文看见丰春雷向他跑过来，他指了指南边山丘的方向，推着垃圾车转了过去。

　　老文的眼神温和多了，他把垃圾车交给了丰春雷。