58.池队，我们做个交易吧

余樱决定去找池锋，去之前，她给薛亮打了个电话，但是没想到薛亮根本不同意她去找池锋，因为薛亮不信任这边的任何一个警察，他坚信当年老余的死跟他们这边的“黑警”有关。临挂电话的时候，薛亮多问了句“廖海怎么样了”，余樱告诉他池锋怀疑廖海跟案子有关系把廖海抓了，她去找池锋除了要问廖海的事儿，还因为她在菜市场发现小孩子迷恋上了“彩虹烟”。但是薛亮坚持，不让余樱跟廖海走的太近，不该他管的事情不要管。因为这个，余樱还有点生气了。

　　薛亮知道余樱的性子像老余，但更像沈敏君，她自己能拿自己的注意，一定不会听他的，一定会去找池锋。只是他不放心余樱，他还是信不过这边的警察，他担心余樱得不到应有的保护。

　　等了大概半个小时，池锋来了。

　　这几天池锋忙的晕头转向，除了廖海、邝世海这些有关803案子的事情，还有新冒出来的毒品案让他好一顿摸排，但是到现在还不明朗，正巧余樱发给他“彩虹烟”的照片，让他有了抓手。余樱给池锋打电话的时候，池锋正带着胡凯在海鲜市场走访，进屋见余樱之前池锋把带回来的海鲜让胡凯提着去拿给常乐，晚上加班的夜宵有着落了。

　　“去我办公室吧。”池锋推开门，跟坐在椅子上的余樱说了声。

　　余樱跟着池锋再一次到了这里。池锋桌上乱糟糟的，看出来这阵子他应该很少回家，已经把这里当窝了。余樱刚坐下，池锋就拿出几张照片给她看，这是缉毒大队从几个酒吧、网吧缴获新型毒品“彩虹烟”的现场照片。

　　“这种‘彩虹烟’是一种新型毒品，对未成年人有很大的吸引力，危害很大。虽然这次我们缴获了二十几盒，但还没有找到货源，这些少年都是从自主销售柜里购买的，但是我们查下来，进货的酒吧、网吧老板全都不清楚，他们就是按照正常渠道购买，烟草商家也是正常发货。你是从哪里拿到的？烟在哪？”池锋说。

　　“那就只有中途被换货一种可能了，运输司机或许是个切入口。”余樱停顿了一下，“那盒烟，是陈东东的，我想他应该不知道那是毒品，没想到毒品已经渗透到菜市场边边角角了，连孩子都逃不掉。”

　　“上次网吧那个陈东东？这样的话，他还得配合我们调查。”池锋说。

　　“我明白。”余樱说。

　　“你还有别的事情吧？”池锋开门见山。

　　“我想见廖海，我有事想要问他。”余樱很坦诚，面对池锋的时候，她一直很坦诚，除非她觉得有些事还不是告诉池锋的时候。

　　“你肯定知道来了也见不到，你还是来了。”池锋的茶还没喝又放下了，“你现在不是警察，我知道虽然很难，但人是需要忘记一些事情才能活下去，不要给自己太多的负担。”

　　“就是忘不了才活着。”余樱说。

　　池锋的眼神像吸铁石一般把余樱给牵引进去了，那里有一潭不被认知的深潭让她好奇。对池锋来说，余樱话就像一捧莲子，丢进了他隐藏半生、不轻易与人提壶畅饮的陈年老酒，搅乱了清静。

　　安静的气氛是池锋打破的，他好像意识到在自己凌乱冷峻的办公室里有某种暖色的甚至是粉色的气息升腾，便不经思考的把它掐灭了。他给胡凯拨了通电话，让他去菜市场一趟，最后特意嘱咐让管所儿去找陈东东，不要吓到小孩子。等挂了电话，他再次看向余樱问道：“除了见廖海这件事，还有什么我能帮你的吗？你能来找我，不是只因为廖海，你应该料定我这里有你需要的东西，咱们做警察的，不会只有一个方案就行动，说来看看。”

　　余樱心里抱着一丝侥幸和幻想，她觉得或许池锋知道了她是余树增的女儿，会愿意帮她。虽然她一直想靠自己找到关于余树增的答案，可是现在她不想等，她甚至有一种预感，要是什么都不做一直等下去，她可能连等的机会都会失去。这种预感让她坐立难安。

　　“72小时，至少可以把他之前的底细摸清楚了。池队，我想跟你做个交易。”余樱面色冷静，虽然她并不确定即将提出的交易筹码会不会打动池锋，但这已经是她能想出来的最好的办法了。

　　“交易？”池锋有些意外，“来缉毒大队谈交易的，你还是头一个。你这是什么路数？不过，我倒是想知道你想交易什么。”

　　“到今天为止，我差不多卖出了三万多份馄饨。因为这些馄饨，我认识了卖肉的、卖面的、卖海鲜的、卖水果的……有人的地方就有无数双眼睛，有无数个故事，有的人苟且偷生，有的就活在当下，今日不想明日事。停留的久了，就能发现很多秘密。”

　　池锋眼里的那潭水更深了，他似乎也穿过了余樱的眼睛，看到一个把秘密隐藏在内心深处的女人，就是这样，这就能解答他内心的疑问，就能解释余樱为什么出现在南洋里菜市场，一个充满生机、明眸善目的北方女孩儿怎么偏偏就要落脚在南方的菜市场。池锋感觉到自己在慢慢的接近答案了。

　　“这里的白日黑夜，藏着数不尽的悲伤和无奈，也充斥着数不尽的心思，可这些只要仔细甄别，就会发现有人把悲伤唱成歌，有人把命运看做无赖。其实，都是人的心思，什么时候还是正的，什么时候歪了，往后的路就都不一样了。”余樱继续说着，她也不知道自己会讲这些话，她有些怀疑是池锋眼里的那潭深不见底的水让她把心里的话说了出来。

　　“心思都是欲望生出来的，只要是个人，就免不了。不过，人的心思也没那么唬人。”池锋说。

　　“心思就是欲望，有欲望就有所求，有求就有代价。知道求什么，就不难了。”余樱接着池锋的话继续说，“有欲望的人不难降服。摸着对方欲望的路径，就能追踪到他们心里，发现他们的隐秘。”

　　余樱从包里拿出一个本子，递给池锋。池锋接过去，并没有打开，他知道余樱的话还没有说完。“对手”的招出了一半，还不是接的时候，再等一等，等到对方坦诚诉求，省去猜来猜去的麻烦。

　　“一个城市的生机，是从菜市场开始的。他们为了生计，为了生存，没白没黑的忙，忙的麻木了，忙的累了，或者发现忙来忙去没有了奔头没了希望，就生了怨怼，就想着来些容易的事情做。”说到这，余樱透着无奈。

　　“天底下哪有容易得事情。看上去容易，后边也是隐藏着风险和代价。”池锋说。

　　“越是上了岁数，越明白这其中的道理。”余樱看池锋无奈的表情，解释自己不是针对他，“三年前，五年前，八年前，我哪里懂这些。池队，这个本子我想应该对你有用。至少，能帮到你一些吧。”

　　“无功不受禄。对我有用的，那就是跟案子有关的。在知道你的交换条件以前，我不能看，不然太不讲道义。你要换的东西，我给不给得起，也是未知数。于公于私，我都不能欺负你，不能占一个女人的便宜。不过，你能提出来交换，想必你是考虑过，你的答案里有达成交易这一项。”池锋在等余樱的回答。

　　“我想要的很简单，对你来说更简单。我想知道廖海是什么样的人，他的经历、他的过去，你们能查到的所有的信息，我很想知道也必须知道。”余樱很平静，她看出来池锋的脸上有些疑惑，“池队，我知道这个对你来说不难，就看你是不是想帮我。”余樱停顿了一下，“我觉得你会帮我。”

　　“哦？你已经预设了结果。看来我好像已经输了。”池锋笑了笑，随后他拿起余樱刚刚给他的本子，摩挲了两下，但依旧没有打开。

　　“上次抓到新型毒品的地下网吧确实收敛了，网吧老板长了记性，看见以前爱吸两口的就会给管所儿打个电话，为此少了不少生意，不过倒是图了个安心。后来我跟着陈东东去过几次，都没发现什么问题。但是最近南洋里市场上突然出现了一种新的海鲜半成品，以前经常吸两口的那几个人对这个品牌的袋装海鲜很感兴趣，时不时就会提两袋回去，按说他们不像是做饭的人。我从彪哥那里买了几包，但是当然跟他们买的不一样，只是一个品牌的而已。也许对你有帮助。”余樱说着，就从包里拿出两包“渔航鱿鱼丝”、“渔航蚬子肉”推到池锋面前。

　　“海鲜、海鲜加工、海鲜零食，都跟海鲜有关系。”池锋自言自语。

　　“还有，你可以安排人关注一下漳泉跨海大桥，最近他们用高空抛物的方式交易，桥上经过的车辆会把‘货’扔到桥下面的船上去。”余樱说。

　　“你怎么知道这么多？”池锋问。

　　“知道的多，也都告诉你了。”余樱说。

　　“你不是警察，不要把自己卷进危险里。”池锋说。

　　“本子里记录的是我进入南洋里以来收集的所有摊贩的特点，有一些交往深的知道了他们的进货渠道、生意门路，经常照顾买卖的主顾，都有涉及。多多少少发现了些对你们有帮助的信息。彪哥的海鲜生意最近突然好了很多，以前跟着黄毛的几个现在经常去彪哥那里买海鲜了，据说他们最喜欢的是‘渔航’的预制菜，不过彪哥说这个货很难进，每次进来立马也就被几个固定的客人买了。水果摊儿的老黄是妻管严，家里李慧拿事儿，她在消息四通八达，你可以去找她，当然可以给她一点钱，他们家的孩子要用钱治病，物业主任钱少波应该脱不了干系了，黄毛跟他认识，不过他胆小算计，应该不会沾毒更不会走货，顶多是知道他们做的勾当而不去举报，被那些小弟供着……”

　　余樱不知不觉说了好久，间歇就把杯子里的水喝完了。她提及的这些人全都在她的脑子里，都是她检索之后存入进去的，现在她把这些告诉池锋就等于把这些信息迁移备份，空出来的空间她要留给余树增，留跟余树增相关的人和事儿，比如廖海。