59.我是余树增的女儿

余樱来找池锋，她做的准备就不止提出“交易”这么简单。

　　余樱的表情有些许的变化，随后她从包里拿出了一本存折，看上去很新的存折，她轻轻的放到了池锋面前。

　　“我想知道，你为什么要查廖海。我不看本子，你就把本子里的内容说给我听，我已经坏了‘一手交钱一手交货’的规矩了，你占了上风。现在，你是不是，总得给我个理由，一个让我决定帮你的理由。好歹我也是个警察，随随便就告诉你，那就太随便了。”池锋把本子重新放到了桌子上，依旧没有打开。池锋愣愣的看着那张躺在自己面前的存折，沉默，脸色阴沉，随后她把存折推回到余樱面前。“希望你不是有意的。这是我第二次有这种感觉，上一次是因为队里出了败类，这里的每个人都被怀疑，那是我第一次感受到做警察被侮辱的感觉，是耻辱。”池锋冷冷的说，刚刚眼里的那潭湖水也骤然结冰。

　　池锋本想脱口而出的那句话，没有说。但他已然感受到了“侮辱”，虽然他认为余樱不是有意的。

　　池锋几秒钟之间的变化，余樱察觉到了。她有些许的歉意，她没有时间掩饰自己的慌张，即便被池锋误解厌烦，她也得试试，她需要确定池锋能不能信任。即便她有求于人，她也没有被冲昏头脑，她不相信的事情太多了。

　　“对不起池队。我没想过让你违背什么原则，也不想让你破了自己的规矩，真的池队。如果我还有时间，我想靠我自己，应该也能七七八八拼凑出来，可是我等不了，不想等了。借助别人成全自己，我知道不能免费。不过，你到现在还没有打开本子看，也还没轻易的告诉我，我其实挺高兴的。存折里有不少钱，你看都没看，我也挺高兴的，虽然你可能看不起我了，觉得我行贿警察，卑鄙无耻，但是我高兴。要是所有的警察都跟你一样，我或许也不用坐在这儿，做自己都不喜欢的事情。”余樱的眼里闪晶晶的，她噙着泪了，不过马上又被她隐藏了起来。

　　昨天晚上，余樱觉得来找池锋之前，她给薛亮打了一通电话，告诉薛亮她在廖海家里找到了她跟老余的合影。

　　薛亮倒是比余樱镇静的多，余樱想征求薛亮的意见，她想查廖海的过去，她觉得廖海一定知道，不然照片不会出现在廖海家里，还被他塑膜保存这么久。即便结果跟她想的不一样，那她至少从廖海这能获得多一些信息，怎么都没有损失。

　　余樱跟薛亮说她感觉老余当年死亡的真相似乎就要被她追到了。但是余樱没想到薛亮会反对他再继续从廖海这条线追踪下去，当然，余樱没有完全听薛亮的意见，她还是一大早就来找池锋了。

　　“你没事吧？余樱？”池锋问道。

　　“哦，没事。”余樱说。

　　余樱缓了缓神，又从背包里拿出一张塑封的照片。

　　池锋很容易就认出来了，照片上的人是余樱，虽然应该是早先几年的照的，但是余樱几乎没怎么变样。

　　“这是在廖海家发现的，照片的一角被烧过，但是又被塑封起来了。我从济南回来，那天下大雨，我记得廖海说过廖小溪害怕打雷，就去看她。当时廖海已经被你带回来问话了。”余樱看了看池锋，继续说，“如果只是这样，其实也没什么了，至少没那么重要，我就只需要找池队帮我问一下，他这张照片从哪里来的就是了，不过是一张照片而已。”

　　“照片对你很重要。”池锋说。

　　“这张照片一共只有两张，一张在我这，一张在我父亲那里。这显然不是我的那一张，因为我的就在我这儿。那它只能是我父亲的那张。”余樱说。

　　余樱说话的速度明显慢了，她的情绪有了波动，尤其是说到“父亲”的时候。

　　池锋觉察到余樱的悲伤，他眼里的湖水跟他的心一样，又起了波纹，等他缓过神再看向余樱的时候，他看见刚刚余樱从她的皮夹里抽出了另一张照片，放在了塑封的那张旁边。

　　“这是我的父亲，他在八年前，死了。”

　　余樱控制的很好，她这是第一次跟不熟悉的人说起余树增的死。除了家里人和薛亮，外人没人知道照片的事情，她不外露，也就没有人能体察到她的伤痛。

　　对余樱来说，池锋，从现在起，就是外人里面的例外了。

　　“这是，老余？你说，你父亲是余树增？”池锋看着照片上余樱的父亲，脱口而出。

　　此刻，池锋的表情被冰封了，他抬头看着余樱，似乎终于找到了答案，终于理解了余樱为什么会辞去青岛海关的文职工作，为什么孤身南下隐没于一个鱼龙混杂的菜市场，为什么会记录了一本子的信息，她是不甘心啊，她是要寻找一个关于父亲余树增的死亡答案的，她现在对廖海的怀疑跟警方的怀疑不谋而合。

　　瞬间，池锋甚至想到如果他们的推测和怀疑正在接近真相，那么廖海到底在隐藏什么？

　　根据警方掌握的信息，廖海曾经服务的劳务派遣公司确实跟永丰集团有人员输送往来，而余树增做卧底时的社会身份就是在永丰集团的二把手。

　　基于此，池锋还查到廖海是在余樱之后在南洋里开了海鲜大排档，廖海在黄毛死亡当晚第一时间出现在余樱身边，还跟着余樱一路北上回了山东，而他并没有加害余樱，他手里还有余樱和余树增合影的照片，虽然照片上的余树增已经被烧毁，但所有的都只有一种解释才能说的通，那就是廖海有可能是明里暗里的在保护余樱。

　　“你是余树增的女儿。”说着，池锋站了起来，他伸出了右手。

　　这双手冰冰凉凉的，微微颤抖着。

　　池锋握住了余樱的手，他紧紧的握着，就好像这双手是余树增的手一样，就好像是他战友的手，是他尊敬的逝去的故人的手一样。只是，池锋心中翻江倒海，他正在做着思想斗争，他思考要不要答应余樱，要不要把她想知道的信息告诉她，如果告诉她，是不是又是将她推向危险呢？如果还要让她来寻找真相，那要他们这些警察干什么呢？

　　“头儿，头儿！队长！”门外胡凯的声音打破了此刻的沉寂，胡凯莽撞的冲了进来。“南洋里菜市场出事儿了，水果摊儿老板黄明德，把他们菜市场物业主任砍了！”

　　胡凯冲进来喊完这句话，站定了才看见余樱也在，觉得自己太过莽撞给缉毒大队丢了脸，就尴尬的咧嘴假笑了一下，扎在了原地站着。但是池锋却觉得胡凯的莽撞其实帮了他，因为他并不想余樱搅进案子里，他更想余树增的女儿安全。

　　伤人的事儿按说要找也是找冯天，但既然胡凯急急呼呼的喊到池锋这里，池锋判断应该还是跟毒品有关系。果不其然，胡凯汇报说是管所儿在物业办公室搜出了毒品，而且他从刑侦队得到消息，冯天正焦头烂额，因为同一时间发生了三起人口失踪案。

　　正说着，管所儿就把电话打到池锋这里了，他必须亲自到现场去一趟。听到这里，余樱让池锋也带上她一起，毕竟南洋里菜市场她很熟悉，她觉得自己一定能帮上池锋。

　　余樱还有一种感觉，这种感觉很强烈，甚至让她热血沸腾，她找回了做警察的感觉。关于廖海的事，还没有落定，但是她就这样看着走在前面的池锋的背影，她有一种预感，池锋会帮她。