6.忘不了

渔船靠岸。

　　码头边已经挤满了来收渔货的商贩，老文的船一靠岸，就有人招呼吆喝，要把这几天的货包圆。老文不急不慢的招呼着商贩上船，廖海提着一篮螃蟹和两条金鲳跳上码头，跟老文摆了下手，便头也不回的消失在人群中。

　　廖海心里记挂着廖小溪，虽然廖小溪现在已经可以独立上下班，甚至可以在廖海跟老文出海的时候独立打理自己的生活，但是他心里仍然时刻担心着廖小溪，毕竟那件“大事”不光是廖小溪的阴影，也是他一辈子无法原谅自己的最深层的原因。

　　那件大事改变了他和廖小溪的人生轨迹，那件大事就是廖小溪被欺负了，因为廖海，廖小溪被那帮混蛋强奸了。

　　八年前发生的那件事，让廖海和廖小溪陷入了生命里最黑暗、最无助的时刻。如果没有老文，廖海和廖小溪兄妹俩大概就没有现在，是老文救了他俩，是老文把他俩从海里捞上来的。

　　老文记得很清楚，廖小溪是自己走到海里去的，当时他就想她到底是遭了什么事啊，人的命再贱，活着才有翻盘的机会不是吗？老文深深的笃定这一点，他不能眼睁睁看着他们死去。所以，才有了现在。

　　既然有了活下来的机会，那就活着吧，就好好活着，看这荒唐世界还能再怎么欺负苟延残喘的底层人。

　　“只要活下去，小溪，答应哥哥活下去好吗？”

　　“为什么要活着？太痛苦了。”

　　“小溪，除了痛苦，还有幸福啊，只有活着，才可能拥有。除了坏人，还有爱人、朋友，都在等你战胜痛苦，等着你蔑视那些痛苦的遭遇……”

　　“我活着，你会幸福吗？”

　　“会的。我们都会的。”

　　……

　　跟老文出海前，廖海在一个老小区租了个两居室的房子，月租1700，虽然破旧的跟毛胚房似的，但这算是他跟廖小溪这些年住过最好的地方了，他买了桶油漆，把墙刷了一遍，买了桶粉色的油漆把从二手家具市场买的旧桌子油了一遍送给廖小溪，还给廖小溪买了面镜子贴在墙上，但凡他能想到的，他都给廖小溪置办了，他现在唯一的愿望就是廖小溪能有独立生活下去的能力。

　　廖小溪不会做饭，但她尽力了。从菜市场回来，她特意手抄了一份福鼎肉片的食谱，她觉得三个小时应该可以把福鼎肉片做出来。她嘴里一边小声念叨着，一边给肉馅加入调料，搅拌。可是似乎，有点儿困难。

　　廖海的电话来了，廖小溪接起电话，知道廖海已经走到楼下，她再看看锅里的福鼎肉片，见它们漂的肆无忌惮，跟汤底混为了一体，她有点儿懊恼，又有点儿后悔没在菜市场买点儿馄饨回来，那样的话还能让哥哥廖海吃个热乎饭。现在福鼎肉片成了“肉汤”，廖小溪有点儿闷闷不乐。

　　廖海从电话里听出来廖小溪情绪不好，回来进了厨房就知道是怎么回事了。他拍拍廖小溪的脑袋，让廖小溪去歇会儿等着吃饭。

　　廖海的厨艺是生活逼出来的，从他12岁时父母去世开始，他就成了家里的顶梁柱，不仅要挣钱养活自己，还要照顾6岁的廖小溪。廖海的第一份工作是在工地搬砖，第二份工作是在酒店运冰，第三份是酒店保安，期间还兼职替人要账，这些工作断断续续持续了六七年，在廖海19岁的时候，他和廖小溪的生活才稳定了一点。

　　那时候廖海在酒店做保安，有一次他拾金不昧，捡到了一个大老板的手拿包，里面有七八万块钱，还有一些他看不懂的文件。当时保安队的人想把钱分了，廖海不愿意，保安队长就在廖海拿着包下班的路上，带人把廖海围了。可他们低估了廖海，他们根本不知道廖海12岁出来闯荡社会，吃亏挨揍早就是家常便饭，自卫反击自然也就被练出来了。

　　廖海从第一次挨揍开始，就从工地往回偷沙子，等沙子攒够了，他就用捡来的麻袋做沙袋，每天等廖小溪睡了，他就开始练拳，也就是从那个时候起，他心里只有一个念想，他要保护好廖小溪，而廖小溪也习惯了廖海每天带着伤回家，每天早上她都会看到廖海的手上的伤，她知道每个夜晚都有人在保护自己，那一拳拳的声音，从绵软无声，到坚实有力，她一直都知道。

　　直到现在，廖海还有打拳的习惯，家里有一副红色的拳击手套，虽然很旧了，但廖海一直没扔。廖小溪清晰的记得，当年她壮着胆子从小超市把拳击手套偷回来的时候，廖海很严厉的批评她“不能偷东西！人穷不能志短！哪个超市？我们还回去。”廖小溪头一次被廖海说哭了，她因为太紧张不记得是哪条街上的超市，廖海就把手套挂在墙上，一次都没戴。

　　被保安队长围住的那天晚上，廖海被揍了，但他没输。廖海把保安队长的腿打骨折了，那几个围他的人不是半跪在地上，就是捂着肚子趴着，廖海不光是护住包、灭了保安队长的威风，也给自己换了一个前程。廖海踉跄着捡起包正准备往家走的时候，一辆香槟金GL8停在了他面前，廖海被失主隗老板请上了车。那天，廖海就向隗老板提了一个要求，“如果你要感谢，就请帮我，给我一份工作。”一周以后，廖海就成了隗老板旗下酒店的保安经理。

　　饭做好了，清蒸螃蟹和红烧鲳鱼，还有清炒芥蓝。

　　廖海很宠廖小溪，螃蟹拆解好才放到廖小溪的盘子里，鱼肉也是把整个鱼骨和刺剔掉，才夹给她。廖小溪经常开心的笑着，又突然瞬间陷入忧郁的感慨，“我这辈子是不可能遇见比我哥更爱我的人了。”

　　廖海又给廖小溪碗里夹了一块儿鱼肉，跟廖小溪说这次他们就在这里住下去，不再半年一年的搬家了，不过，他希望廖小溪能把自考本科考出来，以后换个正经工作，稳稳当当的过日子。

　　廖小溪知道廖海一直不想让她在饮品店打工，但她做的还算开心，她觉得只要把饮品配方记住，工作就算完成，也不用跟人打什么交道，让她感到安全和放松。廖海也知道，廖小溪不是小时候了，不是什么都得听他的话，可他不得不为廖小溪考虑好以后，如果没有他，廖小溪该怎么活下去。

　　廖海想让廖小溪能独立的、能没有他也一样的活下去，还是因为那件事，他想让廖小溪忘了，却不想让自己忘了，更准确的说，他一直记着那天那帮混蛋是怎么把廖小溪抓来，怎么踩着他的脸，又是怎么让他眼睁睁看着他们撕去廖小溪衣服的。他才是永远忘不了这件事的那个人。