60.别人心里的裂痕和伤疤，你只是不知道而已

余樱跟着池锋他们赶到南洋里菜市场的时候，物业主任钱少波的办公室已经被管所儿他们拉起警戒线围了起来。钱少波办公室的地上、墙上喷溅的血迹还残留着，任谁看一眼都知道刚刚这里有多惨烈。

　　池锋带着胡凯跟着管所儿进了钱少波的办公室，管所儿跟池锋说钱少波的胳膊和后背被砍了两刀，倒是不致命，感觉黄明德也不是想要了钱少波的命，但是黄明德踢了钱少波裤裆两脚，说是伤了器官。

　　管所儿指了指钱少波办工作的抽屉和桌子底下的一个红塑料袋子上，示意搜索的毒品就在里面。

　　胡凯拍照过后，带上手套拿起来看，等他装好了抽屉里的冰毒，捡起来桌底下的红塑料袋子，打开拿出来一看，里面是几种以干贝、虾仁、蛤蜊、鲍鱼为材料的食材包。

　　“这，太他妈缺德了，这群王八蛋！不遭天谴都不配死的！这是人干的事儿吗！小孩子都不放过！你看看这‘儿童海鲜粥’，他们要害死多少人！”胡凯直接破口大骂。

　　池锋勘察完现场，交代胡凯把搜集的物证拿回队里化验，确定毒品是不是跟‘渔航’有联系。随后池锋从出来找余樱，转了一圈才发现余樱正在黄明德和李慧的水果摊儿上安慰李慧。

　　“慧姐，你要相信警察，黄大哥伤了钱少波，可终归没下重手，这些都能解决。你千万别骂他，他平时这么好的人，怎么会平白无故的动手伤人呢？一定是有什么原因。”

　　余樱试探着问李慧现场发现的毒品跟黄明德有没有关系，李慧很笃定黄明德跟毒品绝对没关系，就是给他一百个胆子他也不敢碰这玩意儿！“只要没碰毒，就不会有大事儿。”余樱给李慧吃了定心丸，也叮嘱李慧把事情的前因后果，还有她知道的所有事情都跟警察说，只有这样才能帮黄明德。

　　按照李慧的说法就是钱少波嫖娼被她撞见了，但是从钱少波办公室出来的是个黄毛小子，这期间也不知道怎么黄明德就听说李慧来找钱少波了，而且传他耳朵里的话就是李慧跟钱少波搞一块儿了，黄明德就急了。

　　余樱把李慧的话告诉了池锋，按照余樱的建议，为了不让黄明德和李慧过度紧张和害怕，池锋没有把李慧和黄明德直接带回缉毒大队，而是带着他们去了南洋里派出所管所儿的办公室。管所儿派大牛帮着池锋做笔录，胡凯得以带着缴获的毒品返回了缉毒大队。不一会儿，池锋就根据李慧和黄明德交待的前因后果以及所有笔录基本还原了事情的全貌。

　　事情是这样的：

　　李慧来找钱少波借钱，结果撞见钱少波的好事儿，她就在外边扒墙根听了一会儿。等了大概三十分钟，钱少波办公室的门才打开，结果从里面出来的是个黄毛小子。李慧就懵了，但是硬着头皮就进屋跟钱少波提借钱的事儿。

　　不一会儿，在廖海隔壁摆摊卖海鲜的火彪就过来了，他要找钱少波谈扩大店面的事儿。火彪刚刚给钱少波打过电话，那会儿他从电话里听到了“不可描述”的声音，当时钱少波句句话透着嫌弃，嫌火彪影响他，“晚会儿，我这干正经事儿，有人在。”几秒钟就把火彪给打发了。

　　这会儿火彪一进来见李慧坐在钱少波屋里，虽然李慧根本谈不上什么姿色，就是个有一般女人特征的中年妇女而已，但是火彪愣是被李慧给“打败”了。钱少波直接就拒绝了火彪拓宽店面墙体的要求，明着跟火彪说“凡事都能办，凡事都不好办，凡事看谁办，凡事看怎么办！”

　　火彪早先已经给钱少波塞过一次红包，八月十五还给钱少波送了礼，现在钱少波不办事儿不说，还当着李慧的面不给火彪面子，惹的火彪一肚子火儿。火彪连坐都没坐，他嫌钱少波“脏”，再一联想刚刚电话里的声音，火彪这气头上就什么话都给说了。

　　回去路上，路过李慧水果摊儿的时候，骂骂咧咧的故意给黄明德“上眼药”，“看不好自己婆娘什么玩意儿，钱！好赚！赶紧看看去吧！没本事的玩意儿，被婆娘给戴绿帽子。你摊儿上卖的“释迦牟尼”的颜色就是你帽子的颜色……”

　　黄明德昨天晚上跟李慧因为借钱的事儿吵了架，刚刚李慧又跟他说要去看看余樱，如果这会儿李慧真在钱少波那儿，就说明李慧欺骗自己。黄明德被火彪的话拱的冒火，他先去余樱的摊儿上看了眼，余樱不在。黄明德有一种被欺骗的感觉，当他路过火彪海鲜摊儿的时候，他问火彪“含沙射影的说话有意思吗？”

　　随后，黄明德就从陈利义那儿拿了把剁骨头的刀，不过后来黄明德又换成了切肉的刀，才奔着钱少波的办公室去了。

　　李慧没想到钱少波能借给自己钱，钱少波也是少有的大方了一把，虽然让李慧写了欠条，但还是拿出了一万块钱。但是他没想到，他命里不该有“大方”，他就该一直抠抠索索，他可能就能平安无事。

　　黄明德推开门，正看见钱少波把钱装在一个红色的塑料袋里给李慧塞进包里，黄明德误以为这钱是李慧睡回来的，直接就抽刀砍人了。

　　还原了事情经过，池锋的正事儿就是从毒品这条线追下去了。因为黄明德需要跟警方回去做进一步的调查配合，余樱就先把李慧给送回去。

　　临走的时候，余樱拦住了池锋，只是余樱还没起头，就被池锋打断了。

　　“我不能给你。请你理解。于公于私，我都不能答应你，尤其是我知道了你是余树增的女儿，我就更不能答应你。”池锋说的很坚定。

　　“为什么？”余樱问。

　　“因为你不能有事。”池锋笃定的看着余樱的眼睛说，“比起你想要的真相，你的命更重要。查案的事，我来做。你要相信我。”

　　太阳往西边走了，余樱站在原地，她感觉脚下的影子似乎越来越长，她出现了幻觉，她觉得自己站在没有阳光的阴影里。

　　“妹子，妹子？走吧。”李慧叫余樱。

　　“哦。”余樱应和。

　　“你想什么呢？这么出神。谢谢你啊，要不是你，我这心里也没个着落，多亏有你。现在就是不知道要赔多少钱，哎，吃饭噎死，喝凉水都塞牙，妹子，我看你跟池队长挺熟的，能不能再帮我打听打听。”李慧说。

　　“好。”余樱说。

　　“我心里真难受，真憋屈，真窝囊。妹子，你知道我多羡慕你吗？你现在没有家庭的负累，只要过好了自己的日子，就是最好的日子。你父母应该也有养老金吧，不会让你太操心……”李慧继续说着，“老家的宅基地重新盖了房，可我们回不去了，想扎根在这里，就要放弃，人是不能太贪心是吧……”

　　李慧以为余樱在听，其实她更像是在自言自语，但是余樱在她身边，跟她并肩走着，对她来说就是一种安慰和安全。

　　余樱看上去似乎是在听李慧说，偶尔回应着，但似乎又没在听。

　　“妹子，你怎么哭了？”

　　“太阳太刺眼了。”

　　太阳太刺眼了，为什么还要盯着太阳看呢？还不是因为不想在阴影里，想被炽烈的温度烤暖，可是，却总是难免受伤。那，就受伤吧，灼伤的感觉和寒冷的感觉，不一样。

　　真的，天底下，并不是只有你自己受伤，并不是只有你的伤痛最深，只是，别人心里的裂痕和伤疤，你不知道而已。