61.狂风海浪中救命的桨，救不了跳船的人

时间又开始流动了。

　　日历翻到了今天。杯子里有水，是温的。窗户有人擦过，透亮的像没有一样。床单，换过了，是新的。洗衣机好像在响，它在运转。阳台上，有人。

　　是他。

　　吴素玲家日历上的日期还保留在上次丰春雷来的日子，似乎没有这个人，吴素玲的时间就是停止的。上次她把钱给了丰春雷让他拿着去用，救他老婆，她其实就做好了心理准备，这个男人可能自此就消失了，不会再出现在她的生活里了，而且还是她拱手推让出去的。吴素玲并不觉得自己“伟大”，她也并不心疼自己，反而她有一种松弛感，不将不迎的松弛感，甚至她表现出来的松弛的“大度”让丰春雷有些不可理解。

　　“回来了。”丰春雷双手捧着一盆鱼汤进来放到桌上。

　　“你怎么回来了？不是，你回来了，我来吧。你进来吧。”吴素玲扎上围裙就跟着丰春雷上了露台，厨房在露台上。

　　丰春雷被吴素玲推进了屋里。

　　吴素玲有一种预感，她觉得这次可能才是最后一次，可能今天过后她就跟丰春雷永别了。这种感觉跟上次不一样，虽然上次她已经做了心理准备，可是她知道丰春雷是去找自己的妻子，至少她可以惦念他。这次，她觉得丰春雷变了，怎么看都觉得他脸上有种雕塑感，像个要离开的“战士”。

　　丰春雷比以往安静，等吴素玲把最后一道菜端进来的时候，他给吴素玲挪开了椅子，很温和的跟吴素玲说话，让她“别忙了，坐下吃饭吧。”

　　这是一顿“家常饭”。

　　吴素玲从没吃过这样的饭，她就从来没体验过寻常夫妻的生活，她想应该就是现在这样的吧。两个人不用多说什么，就知道对方想要吃什么，需要什么。吴素玲很感动，因为丰春雷给她买了一条周大福的金项链，还给她戴上了。

　　“你要舍得对自己好一点，不然活一辈子多亏。”丰春雷说。

　　“没什么好坏，不就是活着。你对我好我知足了。”吴素玲说。

　　“生活往好了过，别等想明白了想开了，就后悔了。”丰春雷不苟言笑，“我找了工人，周末过来给装一个新的防盗门，这个太老了，不安全。顺便让他给补补厨房的墙，砌个台子，露台这么大，你再养点花种点菜，过的像个女人。我看楼下小超市种的花好看，你也种种，心情就不一样了。”

　　“你今天话有点多。”吴素玲说，“你遇见什么事儿了？”

　　“她走了。埋在西边了。”丰春雷淡淡的说了句。

　　吴素玲愣了一下，上前抱住了丰春雷，这是丰春雷第一次跟他提起妻子，竟然人已经去世。吴素玲的第一反应是心疼丰春雷，心想着失去妻子一定很难过吧，他难过的时候来我这里，是把这里当成家了吧，至少是个让他可以放心的地方吧。吴素玲继而大胆了一些，她想难道这个男人真的只属于她了吗？她不敢相信，这一刻她突然发现自己是有胜负欲的，有嫉妒心的，这些隐藏的欲望竟然都在她知道丰春雷的妻子去世之后跑了出来，她觉得有些羞耻，但她却不想撒手，她觉得自己确实是一个女人，为什么不能原谅自己生出的这些欲望。她对丰春雷的感情，之前是不被保护的，现在呢？现在是不是有可能跟他在一起好好生活，是不是每天都能像现在这样，过日子。

　　这天是吴素玲主动的，她拥抱着丰春雷，她感觉到丰春雷的身体从僵硬到颤抖，她等待着丰春雷的回应，好一会儿，她才感觉到丰春雷垂在身体两侧的胳膊抬起来，轻轻抱住了她，她很确定，这个拥抱跟以前不同，这个拥抱太轻了，感觉不到渴望，不过，他是不是珍惜才会这样？吴素玲没花时间又说服了自己。以前她觉得自己不配拥有爱，现在已经比以前好了，她甚至可能完全拥有一个珍惜她的男人，她很知足。

　　她躺下来，第一次这样羞涩的端详着眼前的丰春雷，他的手臂支撑着，他的腰上有伤，应该是很久之前的缝合痕迹，他有肚腩，肚脐上冒着几根破土而出的“小草”，她伸手触摸他的胸膛，似乎跟以往他在她身后进入时的滚烫不同，他好像是从冰天雪地来的，除了心跳还在，她感觉不到他的温度。她的手从他的胸膛往下，滑过他的腰间，从肚脐上的一撮“小草”探向杂草丛生的沼泽湿地，她脸色绯红，身体犹如乘舟而下，眩晕无力，她乘的不是一叶扁舟，是一条生锈裂缝的木船，她的眼前突然涌来惊涛骇浪，她一个人在船上，她兴奋极了，又怕极了，她开始颤抖，她本能的抓住狂风骇浪中救命的桨，它被狂风吹的来回游荡，她惊呼，她忍不住了，她喊着“救救我，求求你，救命”，她终于抓住了那根逃跑的桨，她“啊”的一声，被更高的海浪掀翻，一阵泄气，她晕了，她手里的桨没能救她，它是软的，她靠自己靠岸了，她喘着，喘着，睁开了眼睛，眼角流出来两行泪，止不住。

　　两个人并排躺着，吴素玲的身子还瘫软着，她身下的床单不知道是被眼泪还是汗水打湿了一片。丰春雷翻身伸手揽过吴素玲，轻抚着吴素玲还挂着汗珠的后背，而他躺着的地方还干干爽爽，一身轻盈。

　　“我不好吗？”吴素玲把头掩进了丰春雷的胸口，不看他。

　　“你，好。”丰春雷说，“是我不好。不是你。”

　　吴素玲颤抖着，揪起身后的床单，把自己的身体裹了起来。

　　“你是不是不会再来了？”吴素玲问。

　　“我给你把钱存上了，存折放你桌子抽屉了，密码是你的生日。”丰春雷说的时候，抽出了手臂。

　　“你走吧。”吴素玲从床上起来，光着身子，强忍着没回头看丰春雷，去洗澡了。

　　直到听见淋浴头出水的声音，丰春雷才从床上起来，他穿上衣服，把床整理好，走了。

　　她听见了关门的声音，她才意识到他的真走了。

　　又是一个人了，吴素玲关掉了淋浴头，她走出来，身上一滴水都没有。她舍不得冲掉身上丰春雷的味道，她终于哭出来了，哭出声音了，她哭给自己听，哭给空荡荡的房子，哭给老天哭给命运，从今往后又是她一个人了。她为自己的愚蠢而哭，为自己的可怜而哭，为自己陷入的爱情而哭，只是哭有什么用呢？她觉得自己本就是个不配拥有爱情的人，奢望了一把，也算是老天厚待了。

　　她把衣服穿上，拉开抽屉看了看里面的存折，一分未少。她把脖子上的金项链摘了下来，放进了抽屉。电话响了，是明天要来换防盗门的人。

　　“不用换了，我给你个银行账号，你把钱退给我吧。你留出三百块钱算是补偿。已经买的砌台子的水泥归你了。”吴素玲挂了电话。

　　她并不知道丰春雷此刻的感受，世界上没有任何人能完全体会另一个人的感受。好在，她被打击惯了，她有一种瞬间抽身的能力，是惯性，她也不关心丰春雷会去哪儿，她觉得不关她的事了。

　　直到两天后，胡凯再次来找她，她才知道丰春雷离开她家后，去自首了。

　　“他犯罪了吗？”吴素玲问胡凯。

　　“是。还有些情况我们想向你了解一下，希望你配合。”胡凯说。

　　“我配合。”

　　“我愿意配合，除了配合，也没别的价值了……”

　　“我们在垃圾场认识的，他人好，不爱说话，经常帮我，我开始觉得他跟别人一样，就是想要加班费，我就分给他，他拒绝了，他说他能挣钱，不拿女人的钱。后来有一次下雨天，他把我送回家，我看他饿着就给他下了碗面，他说好吃。后来，我带饭的时候经常多带一点，分给他。后来我知道他妻子病了，需要很多钱……”

　　吴素玲喝了好几杯水，她才发现，跟丰春雷的每一幕，她都记得。