62.守在坟头儿边的“丧家犬”，还不能死

那天，丰春雷第一次在女人面前丢了面子，以往坚硬如水，那天，只是如水。

　　不过，他确实没有心情，更没有心力满足吴素玲。虽然对吴素玲的愧欠会始终跟着他，甚至会让吴素玲怨恨他，他都没所谓了，他亏欠的也不是一个两个，比起身上背负的罪孽，这点儿愧欠不算什么。

　　几天前，丰春雷葬了米文清，跟丰春雷一块儿挖坑的是老文。

　　当然老文对丰春雷来说是安全的陌生人，丰春雷感激老文，他很明白这个世道没什么人愿意平白无故的帮你，大部分人都有所图。

　　但丰春雷觉得老文不一样，老文跟他一样，话不多，但是心里承受的了太多痛苦，丰春雷觉得他们是一样的，一样对爱情忠诚，对心爱的女人负责，重情重义，也不图他什么。

　　起初，丰春雷也怀疑过老文的动机。

　　丰春雷不相信老文会什么也不图就帮他，关键还不认识他就愿意帮他，更关键的是，帮的要是一般的事儿也就算了，这可是从停尸房里偷尸体、给人下葬的事儿，他想不明白。

　　但是丰春雷管不了那么多，他得先把米文清安葬了。既然老文愿意，他又缺个帮手，他想不到有什么理由拒绝，大不了把米文清葬了之后，如果发现老文有什么问题，他再做掉老文，反正他觉得自己的手已经脏了，灵魂也不用被救赎了。

　　可是，葬了米文清，他就改主意了，他不会动老文。

　　丰春雷觉得老文比他惨，他甚至还有点同情老文，因为老文的老婆连全尸都没有。

　　丰春雷起初只是好奇老文的过去，他想撬开老文的嘴巴，因为人只要说话，如果说的是谎话，就一定会露馅儿。所以丰春雷平日里的话不多，他知道不被人盯上的最好方法就是沉默，做一个寡言少语、孤僻的人。但是，他撬开老文的嘴巴后，他对老文的好奇慢慢变成了理解和同情，甚至觉得有点惺惺相惜。

　　“你说，你老婆全尸都没有？”丰春雷问。

　　“炸没了。什么都没剩下。”老文说，“燃气漏了，遇见明火，就都炸了。”

　　“你当时没在？”丰春雷问，“也是，你要是在，你也一块儿没了。”

　　“我在，我眼睁睁看着。”老文说。

　　“你在？”丰春雷说。

　　“赶回去的时候遇见堵车，是那个把轿车撞了的货车司机救了我一命。等事故解决了，我赶回去，突然就爆炸了。”老文看着天上的月亮，平静的说着，像是说别人的故事。

　　回忆的闸门被打开了。

　　老文似乎能看到眼前冒着滚滚的浓烟，爆炸引发的冲天火光从浓烈到变淡，已经把此刻天上的月亮烧红了。只是此刻他的耳边只有沙沙作响的树叶声，还有轻呼呼的风声，这声音听上去比110、120蜂鸣般的警报声好听多了。

　　“我懂，只留你一个人在世上，很残忍。”丰春雷说，他似乎想到了给吴素玲砌厨房、买灶台时候的情景，他同样嘱咐过吴素玲要注意用火安全，“以前我们老家都是烧柴火，那时候生火就记得灭火，后来有了煤气罐，又有了燃气，也听过因为煤气泄漏死人的事儿，这都得小心。你别想了，有时候意外是难免的。”

　　丰春雷反倒安慰起老文来，他觉得老文经历的事儿不比他少，承受的痛苦不比他轻。

　　“如果是意外，就好了。”老文说。

　　“嗯？你说如果？”丰春雷意外了，他琢磨老文话里的意思，觉得话里有话，“你的意思是说，难道不是意外？”

　　老文没说话，但是他的表情让丰春雷相信爆炸确实不是意外。

　　丰春雷盯着老文说：“你是不是得罪人了？”

　　老文没看他，他看向月光的眼里蒙着一层薄薄的雾气。

　　“你知道谁干的吗？”丰春雷不罢休，继续问。

　　老文似乎并不想跟丰春雷说话，他没有理会丰春雷，自顾自的陷入回忆，又自顾自的从回忆中抽离，他云淡风轻的点了根儿烟，吸了两口之后将烟捏在拇指和食指间，站起来走了几步把烟斜放在了一块石头上，方向朝着埋葬米文清的地方。

　　“逝者为大，对不住啊，老文我不该聒噪了。”老文扬了扬头说。

　　“你就这么算了？”丰春雷也站起来，“我知道这种滋味儿，我也是亲眼看着自己的老婆死在眼前，我咽不下这口气，我恨我自己，我恨这个混账世道！他妈的活着的人窝囊，我是个窝囊废！你也好不到哪去，咱俩真是两条丧家犬。”丰春雷给了自己一耳刮子，抱着头蹲在了地上。

　　“你说对了，这世道就是这么混账。丧家犬，也对，我早就没家了，可不就是丧家犬？丧家犬，丧家犬……”老文重复着。

　　西山上一片阴森，月光凌冽的能把坟头劈开。

　　两个因为刨坑满手是泥土的丧偶男人，把凌冽当成了圣洁的光辉。他们坐在山头上，想让月光把自己心里的黑暗照亮。

　　“你不恨吗？不觉得你承受的这些都不公平吗？”丰春雷问。

　　“恨，有什么用。不公？从一出生，就注定了不公平。有人爸妈是读书人，得到的教育就不同。有的还没生下来就注定要给父母还债，一生下来就遭罪，你肯定也听说过有女人挺着肚子运毒，就靠还没出生的孩子打掩护，孩子生出来就染上了毒瘾，这些事儿，哪里有公平？人活着，不能求公平，求公平就还是为外在左右。”老文说。

　　“你就是不想报仇。怂，你不恨了，你恨不起。”丰春雷说。

　　“兄弟，人不能揣度别人，你也当不了我肚子里蛔虫。你经历的，我都经历过，说不恨，是假的。说恨，也是假的。非要说，那就是我恨不能死的是我，不是她们。”老文说。

　　“她们？不光是你老婆？还有谁？”丰春雷很敏锐的抓住了关键词。

　　“要是还在，闺女应该都有人追了。”老文苦笑了一下。

　　“至少，你还知道你闺女长什么样。比我有福。我都还没当过爹。”丰春雷说。

　　“你要想当，以后也不是没机会。”老文说，“人都是健忘的。”

　　“我不像你，没良心。”丰春雷摇了摇头，“老天不会给我了。”

　　“放着大好的日子不过，说你不命苦都没人信。你知道，那些人可不好对付。”老文说，“咱们都是命如草芥的人。你何必要跟他们沾上关系。现在被他们害的还不够惨吗？不知道你还想干什么。”老文说。

　　“你都说了，我连草都不如。谁给钱，谁对咱好，咱不就给谁卖命。何况钱真能改善我们的生活，我老婆病了，也需要钱。你要说我恨，我是真恨，我恨我没本事保护我老婆，让她跟着我遭殃。是我对不住她。”丰春雷说。

　　“不是你的错。你不用愧疚。你心一软，就把自己的错放大了，你就会沉浸在自责的情绪里。但是这明明是他们的错，是他们利用你，要挟你，还绑架你老婆，利用你的善良和软弱，让你失去底线，混淆对错，最后还让你为他们的混账行为买单，都是他们的错。”老文说的时候充满愤慨。

　　丰春雷似乎被老文的情绪感染了，他握紧了拳头。

　　“你不知道我做过什么错事，我不是好人，不配是好人。”丰春雷说。

　　“这么说，咱俩彼此彼此了。”老文说，“不过，你不觉得坏人从不说自己不是好人吗？这么论的话，你和我都还不算坏。”

　　“我想杀了他们。”丰春雷冷冷的说。

　　“你还想杀人？兄弟，就算杀了他们，把自己搭进去，值吗？再说你也不一定能杀了他们，可能到头来是白白送命。”老文说。

　　“我杀过人。杀人，不难。”丰春雷说。

　　老文愣了一下，看着丰春雷又摇头笑了笑。

　　“怎么，你不信？”丰春雷问，“杀人不难，难的是杀人之前害怕，心里哆嗦，还有杀人之后，会很不安。你是不是觉得命如草芥的人，杀不了人？”丰春雷说。

　　“不是。”老文摇了摇头说。

　　“其实，咱们这样的人杀人，是真的没路可走。但凡有条路，谁愿意干这种事儿，要遭报应。这么说，我还是欠我老婆的。”丰春雷说。

　　“我信不信并不重要。关键是你生了杀人的心，我是想劝你尽早灭了杀人的念想，你老婆肯定想你好好活着。至少，她是想你替她好好活着吧。”老文说。

　　“你知道，我把杀人的心思告诉你，你就是唯一知道我心思的人，你这么劝我，要是我不想你活，你也跑不了。”丰春雷威胁老文。

　　“兄弟，咱俩早就是把生死扔一边的人了，对吧？咱俩这点很像。你不怕死，我也不怕。我是替你不值。”老文说的是真心话，他盯着丰春雷的那双眼睛甚至有了生机。

　　丰春雷就这么听着，也不插话。

　　“我不想你白白扔了自己的命。你知道我这么多年为什么还能这么活着？是我吊着一口气儿，我就不信天无正道，不信天不开眼。人被逼到悬崖边，求生是本能，可咱们根本不怕死，现在是向死而生，但是，你甘心吗？不甘心。咱们就是不甘心。我就想着，就是死，也得用我一条贱命多带他们几条命，这才值得。总不能到了下面，跟老婆孩子没个交待，总得告诉他们咱也是替天行道了，多活这这几年，也值了，死了不可惜了。”

　　老文的话打动了丰春雷，老文看见丰春雷把头埋进了臂弯里。

　　过了好久，丰春雷抬起了头，他的眼里也有了生机。只是，丰春雷并不知道，老文为什么劝他活下去，他还不知道老文的用意。