63.丧家犬找到了尊严

很久之后，当丰春雷和老文再回想起这个守在坟头儿边上的晚上，他们心里都有一股暖和和的热流涌过。

　　虽然他们仍旧各怀心思，也终将明白彼此并不是一类人，但向彼此坦诚的那一部分真话，劝解彼此的那一部分真心，永远都会被他们记住，甚至，直到他们死去，大概都会记得这天晚上的月光，是他们此生从未见过的圣洁。

　　“我能怎么办呢？哥，我喊你声哥吧，你说咱们能怎么办？”丰春雷有些无助的问道。

　　“得道者多助，总会有办法的。命是早晚要给了阎王，可老天不能一直不开眼。”老文拍了拍丰春雷的肩膀，继续说，“一切都要从长计议，不能莽撞行事。要真是最后都没办法了，到时候再认，认也就认了。”

　　“你有什么法子吗？”丰春雷把头抬起来，看着老文问道。

　　“这个疗养院太奇怪了，到现在也没听见什么声音，就是病人丢了，也该有个动静啊。你看现在还静悄悄的，神神秘秘的。”老文没直接回答丰春雷，看着远处的疗养院说起来。

　　“你不知道，这里明面上是疗养院，其实是他们洗钱的地方，他们那些黑钱在这过一遭儿，就给洗白了。那些医疗器械贵的几十上百万，明明能用个十几二十年，可一到这里有的一年就报废了，他们再转手低价卖给别的医院，那些倒手的经手的还是他们的人，又再洗一波钱。”丰春雷说。

　　丰春雷看老文的眼神感觉他有点不相信，就继续解释。

　　“你别以为这都是我瞎编，我没这个本事，这些事儿要不是知道了，我肯定编不出来。我老婆以前在这里干护士，知道这事儿以后也是奇怪，隔几天就出点儿事儿，不是在路上被人撞倒，就是隔三差五收个威胁短信，直到辞职才消停。可后来不也还是住进来了，命也是在这没得，你说是不是都是命？说不清楚。不懂。”丰春雷说。

　　“你老婆是知道他们死穴了，他们留不得她。”老文说。

　　“害她，再救她，‘绑架’她。我感恩戴德，给他们卖命，知道他们伤天害理搞毒品，我没办法，还不是要当他们的棋子。”丰春雷说。

　　“有个坟头儿就有个交待。不像我。这么多年了，连个上坟的地方都没有。”老文说。

　　“你仇家够狠的。”丰春雷有些同情老文。

　　“咱俩仇家是一样的。”老文说。

　　丰春雷有些疑惑。

　　“我是斗不过他们，我就任人摆布。可我现在就我一个了，我老婆死了，我没念想了。怎么说，我都得谢谢你，没你，我老婆死了连尸体都还在他们手里。”丰春雷没接老文的话，但他主动说到了他自己，“有时候命大，也不知道是好是坏。我早就该死了，这条命是捡的，结果害了身边的人。”

　　“这西边可是个是非之地，光我听说这附近出过的命案就有两起，疗养院在这附近，位置是好，出了案子，就总觉得不对劲儿。”老文说。

　　老文把话题引到了两个案子上，两个案子死的一个是邝世海，一个是黄毛。

　　“你说的两个案子，其中有一个死的原本应该是我，要不是一个姑娘，我早就死了。”丰春雷说。

　　丰春雷见老文有些吃惊，有了讲故事的欲望。

　　“因为我替他们杀了第一个案子那个人，我身上背了罪孽，人家母亲对我不赖，我却把人家儿子害死了。那事儿之后，他们找了另一个人来灭我的口。我不是有意要杀人的，可要不然，死的就是我。我没死，他们怕我被警察抓住，就把我老婆控制起来，好让我闭嘴，他们觉得即便我被警察抓了，我老婆还在他们手里，我就不能说什么。”丰春雷说。

　　“邝世海，是你杀的？”老文严肃的问。

　　丰春雷很诧异，他不知道老文怎么会知道邝世海的名字，他突然紧张起来，他下意识的坐直了身体，身子后倾。

　　“你知道邝世海？”丰春雷疑惑。

　　“你，是我恩人。你杀了我仇人。”老文说的很平静，很坚定。

　　丰春雷更疑惑了。

　　“我不是他们的人，你不用紧张。我知道邝世海死一定是他们自己人干的，没想到被利用的是你。要是我没猜错，现在要杀你的是葛雄。”老文说。

　　“你到底是谁？你怎么知道这么多？”丰春雷问。

　　“我是跟他们有仇的人。他们让我家破人亡，我活一天就记一天，我本想总有一天跟他们做个了结，可惜，人被你干掉了。”说到这，老文无奈的笑了笑，“不过，剩下的人还活着，我还有机会。”老文说。

　　“你是说，你还要对付葛雄？你老婆闺女那场爆炸，是他们干的？这，这真是，我你妈他们这群王八蛋！”丰春雷很激动。

　　“老天让咱们遇见，让我帮你，是让我还你的情分。咱们是一条船上的人了。兄弟，我问你一句，你为了报仇，愿意赌上什么？我赌我的命，你呢？”老文问。

　　“这还用问？我当然也愿意赌上我的命！不是，你明明刚刚劝我让我不要轻举妄动，你这又说你要对付他们？你图什么呢？你想什么呢？”丰春雷不解，但他内心不自觉的跟老文又近了一点。

　　“现在我有一个想法，你要不要听？你可以不听，你仍然是我的‘恩人’，太阳升起来，咱俩就谁也不认识谁，各自偷生。你也可以听，只是，你如果同意了，太阳升起来，你可能就要连偷生的资格都失去了。”老文的话字字清晰，铿锵有力，润物无声。

　　“我凭什么信你？你又能保证什么？”丰春雷问。

　　“你已经信我了，不是吗？你本可以杀了我啊，没有任何人知道，可你没有。我也不知道凭什么让你信我。我能做到的？大概是，不会食言吧。”老文说。

　　“我在乎的就是你能不能说到做到。”丰春雷说。

　　空气似乎凝固了，时间顺着月光倾斜而下，西山被笼罩在金色的光辉之中。晨起时分，一群山鸟骤然飞起，老文从山林里走出来，他步履轻盈，身姿矫健，从神明喜居的山野走向浩瀚神秘的海洋。

　　渔船守在岸边，在翘首等待舵手的回归再赴远航。

　　谁不是在生活的泥潭里逆水行舟，谁不是忐忑的踏着石头过河，未知的凶险再大、再多，也好过束手就擒坐以待毙。至少，以身犯险失败了，也可以自诩是个英雄，只不过头破血流不太体面而已。

　　本来，也是这天晚上，丰春雷是要走的，是要坐上薛亮安排的货车，走陆路运输“逃”到山东去的。聚贤货运站，漳E68923的货车等了一个小时，都没有等到丰春雷。货车司机给薛亮去了电话，他们必须启程北上了。

　　老文不是没有私心的，这天晚上，他没有按照廖海交给他的“任务”去做，没有催促丰春雷去聚贤货运站逃跑，他跟丰春雷一起做了惺惺相惜的“丧家犬”。

　　丰春雷从没这么看得起自己过，他觉得自己走进缉毒大队那扇大门自首，比被人抓进去，好受多了。

　　丰春雷感受到从未体验过的轻松和释然，他觉得自己在做一件伟大且正义的事情，也终于体会到自己给自己尊严是多么快乐的事情，即便他即将失去偷生的自由，他还是没有停下脚步。

　　走到门口的时候，丰春雷停下了脚，他回望了一眼远处苍玉葱翠的西山，才跟着等在门口的胡凯走进去，再也没有回头。他似乎能看到身后的天湛蓝湛蓝的，似乎听到从西山吹来的风，正在跟他道别……