64.丰春雷的供述和池锋的不情之请

邝世海的案子、黄毛的案子，逐渐明朗。

　　根据丰春雷的供述，池锋和冯天基本还原了邝世海和黄毛的遇害经过，两个案子都因为丰春雷的自首而水落石出，也牵扯出邝世海和葛雄的内斗恩怨。

　　丰春雷曾经是隗永年的司机，后来被邝世海收买，把当时已经准备撤退的警方卧底隗永年的行踪泄露给了邝世海。隗永年死后，丰春雷跑到垃圾掩埋场成为一名工人，跟邝世海、葛雄也“相安无事”、毫无瓜葛。

　　后来因为邝世海的母亲何富春常年独居在家，邝世海就给何富春找了一个定期来看诊的护工，大概半年到家里帮着给何富春做个简单的体检，何富春觉得这个护工不错，这几年就一直都没换人，这个护工就是丰春雷的老婆米文清。

　　后来何富春打理果林的时候摔了一跤，养了一段时间之后就想找个人帮忙专门打理果林，米文清就把在西山附近垃圾掩埋场工作的丈夫丰春雷介绍了过来。丰春雷人勤快，话不多，能吃苦，让何富春很满意。丰春雷也确实把老太太种的果林打理的很好，也就干了下来。

　　后来邝世海回来了，丰春雷就又重新回到了邝世海的视线里。紧接着，突然有一天，丰春雷被葛雄找了去。葛雄拉拢丰春雷不说，还想让丰春雷把邝世海的体检报告偷出来给他。丰春雷虽然不机灵，但也不傻，他明白葛雄已经知道前阵子米文清不仅给何富春做了体检，也简单给邝世海检查了一下，葛雄能找他要邝世海的体检结果，一定是他们之间生了嫌隙，他不想掺和邝世海和葛雄之间的事儿，所以就拒绝了葛雄。

　　没多久，米文清就出了车祸，丰春雷需要大量的钱给米文清看病治疗，而葛雄也通过黄毛把米文清接进了疗养院，一来二去丰春雷就被葛雄攥在了手里。

　　葛雄就是用米文清来要挟、控制丰春雷的。按照葛雄的吩咐，丰春雷给邝世海下毒了。邝世海食用了被丰春雷下毒的龙眼之后，又被丰春雷骗上了山，但是那天本来答应出现的葛雄根本没有出现，邝世海也反应过来丰春雷是葛雄的人……

　　按照丰春雷的说法，他是为了活下去，才不得不采取的自卫反击，不然被警方发现的尸体就是他的。如果不是老天爷不帮忙下了大雨，他也许不会被警方发现的那么早。

　　至于黄毛的死，丰春雷也把自己的行为归为防卫过当，因为黄毛是葛雄派去灭他口的，他跟黄毛根本无仇无怨，只因为葛雄不仅要弃了他，还要让他永远闭嘴，他没想杀了黄毛，他只是想跑，可是黄毛是想要他的命的。

　　丰春雷证实黄毛是从垃圾处理车上掉下去，背部插入钢筋致死的，垃圾车很快就被他开走，没有被警方发现。

　　池锋就明白了，当时勘察现场的时候，胡凯和冯天对环境的判断没有错，黄毛被发现时，面部朝上，背部插入钢筋失血过多死亡，但是案发现场并没有高建筑物，并且法医判断发现黄毛的地方就是第一现场，所以一定还有其他可移动的载体，但由于垃圾掩埋场的现场地面非常混乱，并且一直有垃圾车来回碾压，警方很难追踪到载体移动的轨迹。

　　池锋和冯天经过几轮的询问，已经很清楚从丰春雷这里无法再获得更多关于邝世海和葛雄之间的恩怨斗争内幕，至于邝世海的贩毒团伙，池锋和冯天都判定现在已经属于葛雄，更准确的说，现在他们的对手已经是葛雄的贩毒团伙。

　　池锋把在西山搜到的那只黑色布鞋拿给丰春雷看，丰春雷盯着那只布鞋看了一会儿，他眼帘低垂，沉默了良久，始终也没有张口询问给他做这只布鞋的女人吴素玲的情况。

　　审讯结束之后，倒是池锋知会了吴素玲一声。

　　两个小时后，丰春雷随着冯天的车要被转到看守所羁押。丰春雷戴着手铐跟着池锋和冯天从缉毒大队出来，他好像看见吴素玲远远的站在马路对面看着他，虽然他没有仔细的辨别，但他知道站在路边的女人就是吴素玲。

　　警车开动后，透过车窗，他看见吴素玲追着车跑了几步，被胡凯拦住后，她就那么站着、望着，直到警车转弯，丰春雷再也看不见她。

　　冯天羁押丰春雷前往看守所后，池锋让胡凯把廖海请到了他的办公室。

　　池锋已经完成了对廖海所有背景调查，再加上余樱的身份、余樱拿来的照片，池锋断定廖海是803案的知情人，甚至是目前为止他能找到的最知情的人。池锋甚至不想放廖海走，想让廖海成为自己的人，信任自己的人。

　　但显然，廖海并不领情。

　　“我应该可以走了吧？池队。”廖海问。

　　廖海跟着胡凯进来池锋的办公室后并没有坐下，胡凯给他解了手铐之后，他就站着，等着池锋放他走，虽然他知道池锋可能不会轻易放过他。

　　“坐吧，现在你不是嫌疑人了，坐下聊会儿。”池锋说。

　　“我想回去了，我不太喜欢这里。”廖海说。

　　“我这儿有这么可怕吗？也不知道你怕什么。”池锋伸手请廖海坐下，“你这样站着说话不腰疼吗？”

　　“池队，我已经不是嫌疑人了，我有权利不配合你。”廖海说。

　　“确实，丰春雷已经自首了，你已经不是嫌疑人了。但是，你就没有嫌疑了吗？”池锋笑了笑，“警察的职业病没办法，但是放你走之前，请你来，并不是要为难你。我是有个不情之请。”池锋又示意廖海坐下。

　　这次，廖海坐下了，听到丰春雷自首的消息，他有些震惊。按说丰春雷应该是在“逃”往山东的路上的，怎么会自首了呢？到底是哪里出了问题？丰春雷如果自首的话，他就没办法从丰春雷那里知道隗永年出事前发生了什么，廖海心里很着急很疑惑，还有，薛亮知不知道丰春雷没有上车呢？没上车肯定是知道的，那现在薛亮是什么反应呢？

　　廖海装的很镇定，他不能让池锋看任何异样。

　　“不情之请？”廖海说。

　　廖海不想多停留一秒，但他现在却故意这样问，只为了掩饰自己的焦虑。

　　“如果你喜欢余樱。”池锋说。

　　廖海听到池锋这么说，表情管理确实有些失败，他的脸上有了真实的反应。

　　池锋见廖海有些惊讶，甚至有些生气，示意廖海压压火气。

　　“让我把话讲完，你先听我讲。如果你喜欢她，或者对她是一种特殊的情感，我想请你不要把她牵扯进案子。不管是新案，还是旧案。我都不希望因为你，让她受到不应该有的伤害。你明白吗？”池锋说。

　　“池队，你这话的意思好像是我在她身边，她就有危险似的，你不该这么想我。”廖海说。

　　“难道不是吗？”池锋说。

　　廖海明显带了愠怒，但他在克制。

　　“我不会让她有危险，你也没资格猜测我和她的关系以及感情。你对我这么说，也就罢了，谁让我在你眼里就是带着标签的‘嫌疑人’呢？可是，你这样说我就意味着你也亵渎了余樱，你没资格，也没任何权利这样质疑，甚至揣测。你是警察，你不是人民公仆吗？你们都是这样揣测别人的吗？”廖海反唇相讥。

　　“自从你出现，你不觉得余樱总是撞上危险的事情吗？”池锋反问廖海，“事有巧合，但不会事事有巧合。除非，她自己也往上撞。你知道她为什么往上撞吗？”池锋不断地试探廖海，想让廖海自己露出马脚。

　　“池队，玄学的事情我解释不了，我也想帮你解答这些疑惑，可我无能为力。”廖海看上去无比坦诚，“不瞒你说，余樱很打动我，作为未婚单身且正常的男性，被美好的女人打动，不是可耻的事情吧？但是，我知道分寸，有些人和事是要放在心里的，我也没想得到什么。也是奇怪，在你面前我竟然大大方方说出来了，我并没有这个预期，也没想告诉任何人。”廖海说。

　　“我倒是希望你信任我。信任警方。”池锋说。

　　“信任？”廖海笑了笑，不说话了。

　　“怎么，你这么不信任警方。看来是我们让你失望了。”池锋说。

　　“你凭什么让我信任呢？”廖海这句话倒是很坦白，“池队，我也很好奇，你特意跟我交待余樱的事情，是为什么？”廖海把问题抛了回去，他不清楚池锋的用意，他不放心。

　　“为了我自己。”池锋回答。

　　“你自己？你不会？”廖海有些疑惑。

　　“‘你没资格，也没任何权利这样质疑，甚至揣测。作为未婚单身且正常的男性，被美好的女人打动，不是可耻的事情吧？但是，我知道分寸，有些人和事是要放在心里的，我也没想得到什么。’你的原话，原话返还给你。你不用把我当成敌人，就像你说的，美好的人和事，总会让人有想去保护的冲动，不是吗？”池锋说。

　　“池队，你还有别的事情吗？你说的‘不情之请’我知道了，我也把话放在这儿，不管出于什么，我都不会有意把危险带给余樱。如果遇上了，躲不过了，我的命也会挡在她前面。那时候，美好的人就交给你，如果你值得我信任，能让我信任。”廖海说。

　　“看来，你确实对警察有些不放心。”池锋说。

　　“如果你是我，明明没有犯罪还被抓来，你也会是一样的。”廖海说。

　　“请你回来协助调查是为了真相，并不是对你进行有罪推论，并且请你回来，也是有原因的，并且在一定意义上，警方是愿意相信你提供的证据的，你要知道警察不会乱冤枉人，也不会轻易放过真正有罪的人。”池锋说。

　　“池队，天底下人人皆‘有罪’，‘罪’是消灭不了的。你们警察只是在你们定义的游戏规则里追求正义。你也放过自己吧。轻轻松松不好吗？”廖海笑了笑，说道。

　　“不妥。”池锋说。

　　“没有什么不妥。可能你只是这样跟我说，跟被你抓来的人这样说，其实大可不必，我猜你不工作的时候就不会这样正义凛然。工作的时候还是要摆个样子出来，是我越界多虑了。我不想以后还被你盯上，是我没见过世面，你就把我看成个笑话就行。”廖海说。

　　“‘有罪’之人不见得都需要外人让他认‘罪’，很多人自己知道身上有‘罪’，余生为了安心会去赎‘罪’。正是因为忌惮自己内心背负的、隐藏的‘罪’，就会约束规范自身的行为。虽不能做个善人，但也不至于成为坏人。你说的‘罪’跟我说的‘罪’不是一回事儿，你说的‘罪’是可以自身发生转化、甚至是已经发生转化的，我说的‘罪’是要借助外力才能转化的，我们警察要让它转化，不能混起来说。”池锋说。

　　“你把我说晕了，池队。”廖海说。

　　“不过，我很想知道，你为什么对警察这么不信任，甚至有敌意。”池锋想从廖海这儿多探听些消息。

　　“池队，希望我们后会无期。”廖海说。

　　“难说。”池锋说。

　　廖海说的话，池锋在廖海离开缉毒大队之后还一直在想，他隐约觉得廖海不怎么相信警察这事儿跟八年前的案子有关系，虽然八年前的真相他也还在探寻。