65.停尸房的秘密

这天晚上，丰春雷的手机上收到一条神秘信息，胡凯向池锋汇报后，他们立刻赶往看守跟丰春雷确认对方手机号以及短信信息。

　　丰春雷手机上的信息“西松岭疗养院停尸房，切忌打草惊蛇”让池锋有些摸不着头绪，他暂时不明白对方为什么会提醒丰春雷“切忌打草惊蛇”。

　　这话感觉是丰春雷要做什么事，甚至可以理解为信息接收方是警方或者犯罪分子更为合适，但池锋还是决定叫着胡凯和常乐去西松岭疗养院跑一趟，不管怎么说，这条短信隐含了一些信息，并且丰春雷证实他老婆米文清当时就是在西松岭疗养院死的，丰春雷虽然没有证据，但他咬定西松岭疗养院跟葛雄有关系。

　　“西松岭疗养院的太平间在负一层地下车库的D区，从急救手术室的医用电梯直接下到负一层出来就能看见。”按照丰春雷的说法，胡凯和常乐摸进去了。

　　池锋这时候还不知道，短信是老文发来的，而西松岭疗养院是老文送给池锋的顺水人情。

　　因为老文的操作，西松岭疗养院“顺理成章”的进入了池锋的视线，而非只是丰春雷单纯的“证供”。

　　当然，池锋很快就明白了，发信息的人在给他指路，并且这个人应该跟丰春雷认识，虽然丰春雷坚决否认。

　　西松岭疗养院停尸房，被警方控制了。

　　池锋“安排”胡凯和常乐探探西松岭疗养院停尸房的虚实，他俩一溜烟就奔了过来。两人撬开停尸房的大锁之后，本来还有点嘻嘻哈哈，用胡凯的话说是“久经沙场，但从未闯过别人的地盘，还一下闯入这么多人的地盘，有点心虚”，但是俩人壮着胆子拉开一个没有名签的尸柜后，就都沉默了。

　　胡凯和常乐谁也说不出话，谁也不再说话，因为他们找到了两具一尸两命的女性尸体，其中一具腹部有明显的缝合痕迹，应该是被抛开过腹部，但是胎儿并没有被取出，另一具尸体在胃部的位置也有长达数十厘米的缝合伤口。

　　胡凯和常乐意识到事态的严重性，随即给池锋打电话汇报。

　　冯天接到池锋电话后跟池锋几乎同时出发，他们连夜赶到，当时胡凯和常乐像门神一样守在停尸房门口。法医刘玫和大潘赶到，看他俩的神态，都感受到一种“寒气”，这种寒气是她工作中常遇见的，但在胡凯和常乐两个人脸上从没见到过。

　　这回，冯天的人口失踪案算是有进展了，并且又跟毒品联系上了。

　　停尸房找到的两具女性尸体被证实就是近期多名被报失踪人口中的两名。经法医判断，死者均为妊娠期女性，且在死者尸体内均检到海洛因残留，两名女性死者体内的胎儿一个为三个月，一个为六个月，死亡前胎儿均受到母体内的毒品伤害。

　　池锋和冯天联合办的案子不少，但是最近被803案子搞得常常见面，都快分不清缉毒大队和刑侦大队的区别了，搞个失踪人口的案子最后也能凑到一块儿，两人不禁觉得邝世海真是给他们扔了个烂摊子。

　　“这个邝世海当个老大最后死的不明不白，被自己人搞死了不说，给留这么个王八蛋，祸害人间……”冯天一边办案一边吐槽抱怨。

　　池锋嘴上不说什么，但是他心里盘算，因为按照丰春雷的说法，西松岭疗养院是跟葛雄有关系，他盘算着给丰春雷发信息的人到底是什么人？如果这个人是葛雄内部的人，那怎么才能跟他联系上或者打通他的渠道？如果不是葛雄的人，那这个人为什么要给丰春雷发信息？丰春雷现在咬定不知道是谁发的，咬定不认识这个手机号的人，丰春雷撒谎了吗？但是丰春雷连杀人的事情都认了，如果真的认识这个人，为什么会否认呢？

　　一连串的疑问正在池锋脑子里盘旋，他需要静一静。但偏偏冯天就是不让池锋清静。

　　冯天说“这俩失踪案并了吧，反正都跟毒品有关系。”池锋就让他自己给陈一兵打电话请示。冯天说“案子有进展了，一块儿去吃一顿吧。”池锋让他点个外卖。冯天抱怨池锋“抠儿”，池锋就说这么多事儿等着，反问冯天不善后？不联系死者家属？不想赶快把案子结了？最后只能让冯天自己感慨“我掏钱请你吃饭，是我不敬业，是没有大局观，是我格局小了。”

　　池锋知道冯天是玩笑，并不当真，反倒是翻了翻冯天这边的卷宗感慨，“这些女孩儿的家属总能得个结果了，找不着人心里就没个安定，人没了或许就不指望了，把伤痛磨平是时间问题。”

　　说罢，池锋扬了下手，一个人走了。他让胡凯和常乐留下来配合冯天和大潘和刘玫的工作。

　　路上，池锋给余樱发了条信息，告诉余樱邝世海案和黄毛案的犯罪嫌疑人已经自首，目前羁押在看守所等待审判。

　　池锋其实本可以不告诉余樱，他早前就拒绝过余樱，没有跟她透露廖海的信息，他也并不希望余樱再跟这些案子有什么关系，在池锋看来余樱的安全最重要。

　　但是，池锋知道，一旦廖海离开缉毒大队，余樱一定会跟廖海见面，他其实还是无法阻止余樱接触廖海，无法阻止余樱继续追求余树增死亡的真相，那倒不如他告诉余樱廖海已经回去的信息，反倒还能让余樱念个好，或者池锋自认为的这个理由也还是在欺骗自己，他还没意识到他已经开始在意自己在余樱心里的位置了。

　　只是，此刻余樱的手机正在桌上充电，她没有及时看到信息。

　　不然，余樱一定会第一时间联系廖海，至少给廖海打个电话，或者联系池锋，反正她就不会是一个人，就不会险些丢了性命。