66.她还活着！

当时，余樱正在洗澡，热水器和花洒流水的声音让她听不到什么其他的动静。她从浴室里出来，换了一双拖鞋，除了正在烧水的电水壶，其他一切都照常安静，但就是隐约觉得哪里有些别扭，于是，余樱站在浴室门口环视了一圈，似乎客厅窗帘的波动比之前要大，还有玄关入口挂着衣架上的香薰挂件位置发生了几厘米的偏离。

　　余樱思索了几秒钟，随后退回到浴室，重新打开了水龙头。余樱从浴室的边柜里拿出已经放到过期的美发定型喷雾，在确定定型喷雾还能喷出来后，她又把修眉刀拿在了手里。

　　蜂鸣声，厨房的电水壶自动关闭了。

　　余樱再次从浴室出来，从她目前的位置环视屋内目之所及的一切，如果屋里真的有人，能藏身的地方只有卧室，而她的手机正在卧室的桌上充电，重要的是手机里有沈敏君和余树增的照片，虽然有密码，但是现在的黑客什么都能破解，她不能把手机丢了。

　　余樱几乎是一秒钟内轻声挪到了门口的鞋柜旁，她先使劲儿推了下门，用身子背对着门，面朝着房间，以便能随时观察到屋内的情况，随后很快的穿上了鞋子。余樱放下了定型喷雾，从鞋柜里拿出了藏在里面的攀岩绳。

　　余樱的第六感是正确的。

　　当余樱走到卧室门口的时候，她感觉卧室的门比刚刚开的更大了一点，她猛的一推，随即进入房间。门后的阻力反弹，藏在门后的人冲了出来，一脚踹向余樱。要不是余樱手里的修眉刀割破了男人的手腕，余樱就会被掐死。

　　男人把余樱按在了床上，他一只手掐着余樱的脖子，一只手按着余樱的手腕，他跪在床上，一只腿还压着余樱的膝盖，让余樱动弹不得。

　　桌上的手机响了，男人的眼神瞥向手机，似乎在看手机的来电显示，就是这几秒钟的走神，让余樱抓住了机会，她趁着男人身子向桌子倾斜、压在她腿部的力量变轻的机会，抬脚用膝盖顶了对方的裤裆，男人一巴掌上来，余樱抬手一刀，修眉刀割破了男人的手腕。

　　男人似乎看破了余樱想要去拿手机的意图，抢先去抓手机，好在余樱手快，抓起手机就从窗户扔了出去。男人看到了余樱刚刚带进来扔到卧室门口的绳子，捡起来就要勒住余樱，在他几乎要用绳子勒住余樱脖子的时候，客厅响起了敲门声。

　　敲门的是廖海。

　　廖海听到了余樱踢翻椅子的声音，随后有玻璃碎掉的声音，声音不断。廖海一脚踹开门，冲进来、冲上去，跟男人扭打在一起，等廖海跟男人的目光相汇，两个人认出了波次。

　　“廖海？”赵翔难掩惊讶。

　　“赵翔？”廖海也很吃惊。

　　廖海上去就是一拳，赵翔的嘴角瞬间流血，一口血水被赵翔吐出来。

　　赵翔的体力根本赢不了廖海，他已经知道要干掉余樱是不可能的事儿了，此刻相较于余樱，廖海的出现才真正的让他震惊，并且廖海竟然出现在余樱的家里，这一切都让他有些懵逼。

　　这时候余樱已经挣脱了攀岩绳，大口喘息着，缓了过来。赵翔见状，抓起攀岩绳直接跳上了床，跳出窗外，锁扣别在窗外的空调架子上，顺着绳子滑了下去。

　　廖海想追，但是余樱还倒在一边，他止住了脚，观察了下楼下的情况，赶紧把窗户关上把余樱扶起来靠在床边，并坚持要带余樱去医院。但是余樱坚持要先找到手机，“手机，得先下去找手机。不能让他们找到，里面有照片。他们既然能找上门来，肯定是冲着我来的，不能让妈妈姥姥有危险。”说着余樱就扶着床边站起来，虽然她的脖子上被勒的印记还很明显。

　　“收几件衣服还有必需品，马上走，他们这些人比你想象的要狠的多。先拿必需品，其他的等落脚了，我再回来给你取。”廖海很肯定余樱的家已经不安全了，他现在必须把余樱转移走。

　　“不拿了，去找手机。”余樱很坚持，“我担心刚才的人已经发现我不想让他拿走手机。”说着余樱就往外跑，廖海赶紧跟上。

　　果然，手机被赵翔捡走了。

　　赵翔从窗户顺绳而下之后，没有马上离开，即便他时隔多年再次见到廖海非常震惊，但他非常清楚没能干掉余樱，他回去没法给葛雄交差，刚刚余樱那么在意手机，他就必须把手机找到拿回去交给葛雄才能保住自己的性命和位置。手机的屏幕已经摔碎，也无法正常开机，但是赵翔还是把手机捡走了。

　　八年了，赵翔一直以为廖海死了，结果廖海又冒出来了，还出现在隗永年女儿的家里，赵翔不光是震惊，也突然觉得自己又找到一个“护身符”，这个信息本身就能让葛雄浮想联翩，甚至会成为葛雄的噩梦，毕竟当年隗永年和廖海的“死”都跟葛雄脱不了干系。

　　赵翔觉得廖海此时的出现对他来说或许是件好事，尤其是最近他一直没能办好葛雄安排的事，现在他把这个信息告诉葛雄，或许真的能坏事变好事。

　　赵翔身上是真疼，他嘴里骂骂咧咧，一口唾抹吐出去，还是鲜红的。身上疼着，再一想前几天在西松岭疗养院受的罪，赵翔就更来气，他气手下不得力，搞个娘们还让她自杀，藏个尸体还让人给偷走，没错，赵翔指的那个“娘们”就是米文清，丰春雷的老婆。赵翔更气葛雄让他在弟兄们面前下不来台，就连葛雄抢来的情人古静都给他脸色看，对他颐指气使。

　　没错，还是丰春雷的事儿，他老婆米文清是葛雄让赵翔和古静给看着的，结果米文清死了，尸体还让丰春雷和老文给偷走了，葛雄迁怒于赵翔和古静，因为古静是葛雄的女人，怎么说赵翔都做不到白天黑夜的受葛雄摆布，古静能跟葛雄一个被窝睡觉自然比他多的是机会“吹风”甩锅。

　　赵翔身上挨的葛雄那一脚，痛感现在还没消失，这会儿更是让他觉得火辣辣的。那天葛雄本来除了踹了赵翔一脚，还准备让人要剁了赵翔的手指头。赵翔的脸被踩在凳子上，十万火急、侥幸中的侥幸，他搬出来一个让葛雄震惊的消息才逃过一刀。

　　邝世海死前让赵翔去杀个人，这事儿葛雄根本不知道，都是邝世海一个人的意思，赵翔跟葛雄说“我是你的人雄哥，我不想让邝世海牵着鼻子走，但是他不让我跟你说这事儿，我是怂了，我怕他直接给我做了，但是我知道雄哥你不想跟以前似的把警察给招来，咱赚钱也得赚看上去干净的钱，再就是杀人这事儿真是招人眼啊，我搭进去不要紧，可我不能牵扯你啊雄哥。我硬着头皮干这件事，找了个小弟去干，万一警察跟上也好撇清了……雄哥，你知道邝世海让我杀得是谁吗？你想都想不到！他找到了隗永年的女儿！就在南洋里菜市场卖馄饨的！雄哥，她还活着，现在还活着……”

　　赵翔确实是靠“余樱是隗永年的闺女”这事儿逃过一劫的，并且赵翔当时派去干掉余樱的小弟没有得手，还被人给揍了扔进了垃圾箱。赵翔现在想想，他怀疑当时揍他小弟的人或许就是廖海。

　　赵翔脑子里已经有了跟葛雄解释的办法，他现在最要紧的就是赶紧找个能修手机的人，想办法把余樱的手机给修好解锁，他想看看手机里到底有什么。