67.我的大哥是警察，他的女儿很像他

这天晚上，余樱住在了廖海家里。廖海在阁楼外面楼台支起来的露营帐篷成了余樱暂时的“家”。

　　余樱一直想找机会跟廖海好好谈谈，只是她想不到竟然是在这种境遇下有了这种机会。此刻她坐在露台上，头顶上就是大大的月亮，如果不是身上的疼痛时刻提醒着她，她都会觉得此刻是无比的惬意和浪漫。

　　这时候廖小溪已经睡了。

　　廖海的及时出现，救了余樱。但是廖海现在还是有点后怕。他回想，今天他陪着廖小溪吃完晚餐，听廖小溪讲了余樱那天冒着风雨来找她，给她处理伤口、照顾她的事情，之后廖海出门去找余樱，没想到余樱遭遇了袭击。

　　廖海很后悔为什么不早点去找余樱，如果他早点到，余樱也不至于现在浑身是伤。他提着医药箱来到露台帮余樱上药，看着余樱胳膊上划伤的口子，还有脖子上勒红破皮的痕迹，又恨又心疼。

　　“你承受的比我要多吧，照顾小溪这些年。”余樱看着廖海，收回了已经擦完碘伏的胳膊。

　　“还好。谁让我是哥哥。而且，当年也是我没保护好她。这是我这辈子都不能原谅自己的事情。她从小跟着我，吃了很多苦。不过，谢谢你，小溪都跟我说了，是你陪着她。”廖海抓住了余樱的手，“她说她信任你，喜欢你，我很高兴。”

　　“你没必要自责。很多时候我们觉得心里有愧，觉得老天不公，终归能扛过去的。”余樱说着，抽出了被廖海抓住的手，反倒是拍了拍廖海的手，像是安慰他。“老余是不是也见过她？他肯定很喜欢她。”余樱看着廖海问，“或许你知道的、认识的，是用另外一个名字存在的人，不是老余。”余樱把话题引到了那张照片上，“你有那张照片，我想你一定认识老余。开始我不能确定你是谁，但刚刚你能救我，我想不管你是谁，你应该都不会是他的敌人。我能信你吗？”

　　“我没想打扰你的生活。我只想，守护你。我没想到会遇见你，可能是大哥保佑，不然我真的不知道怎么解释现在发生的一切。”廖海缓了缓，继续说，“八年前，大哥出事之后，我发过誓，如果能找到你，一定会保护你，替他守护你。”廖海抬头看了看天上的月亮，缓缓的说出来。

　　“八年前。”余樱更像是自说自话，“八年前他死了。”

　　“隗永年。”廖海说，“你父亲，老余，我认识他的时候，他叫隗永年，当年是他改变了我的命运，没有他就没有现在的我，他是我恩人，是我大哥。”廖海动情的说，“八年了，我竟然找到了你。”

　　“隗永年？我还是第一次知道这个名字。”余樱浅笑了一下继续说，“所以你是因为找到了我，才跟着来的南洋里？才开了大排档？”

　　“去年大概这个时候，你去码头买海鲜，直接上了渔民刚开回来的船，当时那个渔民大哥突然癫痫发作，你直接就上去帮忙急救，把一群大老爷们指挥的服服帖帖，你还记得吧？当时我刚跟着船出海回来，一下就看见你了。开始我以为你是医生，我就拿着照片去医院找，结果一家家找了个遍，都说没见过你这个人。我就在码头等，觉得你肯定还会出现，果然，真的被我等到了。没多久，你又去了码头。”廖海说的时候，脸上不自觉的带着笑。

　　“冥冥之中自有天意。起初我只是想离老余近一点，想知道他这些年住在什么样的城市，生活是个什么样子，可我来了之后离他近了吗？我知道这些说辞都是自我安慰，都只是让我心里能好受一些的理由、借口。我就想我怎么就不能贪心一点？怎么就不能坦白的面对自己呢？我就是想知道真相，我不想糊糊涂涂的就把他忘了，我都怕再过些年，我都想不起他长什么样子了。你懂吗？我就想知道他到底受了多少罪，明明答应我很快回家，明明要做个英雄，怎么就死了，怎么就死了呢。”余樱说。

　　余樱被月光包裹着，被风吹拂着，八年前突闻噩耗时的惊恐无措，又重新袭来，虽然她已经不再是当年那个被现实伤害、又被沈敏君和薛亮和所有人的善意谎言保护着的姑娘。

　　余樱明明坚强了许多，明明一个人扛下许多，明明是八面玲珑、有些城府、有点谋略，甚至有些善变的成熟女人了，可此刻在廖海面前，在余树增，不，是隗永年生前的兄弟面前，她的脆弱已经无法掩藏，她甚至也不想掩藏了，她太累了。

　　余樱颤抖着，双臂环抱着自己，她控制不住自己，她的手都在颤抖，她使劲攥着不想被廖海看到，她控制不住，她的手用力的抓着自己的胳膊，整个身子颤抖着。廖海的手抓着余樱的手臂，他感受到她的无助和痛苦，他把余樱揽入了怀里，轻拍着余樱的肩膀，好像他知道她所有的痛楚，甚至感同身受。

　　“不怕，有我在，你就不是一个人。你不用硬撑着，什么事儿都有我呢。你想做什么，我都支持你，陪着你。”廖海说。

　　过了没多久，余樱平静了，她的身子往后退了退，从廖海的臂弯里出来。

　　这会儿，廖海发现她的眼神里已经不似刚才，刚刚余樱的眼里有脆弱有无助，有困惑也有信任，重要的是她在向他示弱，他觉得自己能保护她，他是能感受到被需要的。现在，余樱是平静的，情绪平静了，眼神也平静了，廖海在捕捉余樱眼睛里的渴望和求救，但是没有，她恢复的太快了，他不确定她是又把自己掩藏了，还是她又不信任、不需要他了。

　　“谢谢你刚刚救了我。你伤的不重吧？”余樱问。

　　“我没事。如果大哥看到你这样，他会很心疼。”廖海说。

　　“要是能让他想着我，我宁愿再受点伤都没事儿。”余樱笑了笑继续说，“那张照片怎么会在你那儿？你知道很多他的事吧？能跟我说说吗？”余樱的眼睛里这会儿透着迫切和恳求，廖海看懂了。

　　“那要讲很久很久了。”廖海说。

　　“那就讲很久很久吧。讲整个余生，都行。”余樱说。

　　“我们只有今天晚上的时间。明天一早要去挂失手机，还要去把房子里的东西搬走，你先在这儿住着，等我把小溪安顿好，这里也不能再住了。还要找个更安全的地方。他们一定还会再找来。而且，赵翔认出我了，小溪再跟着我，也不安全。”廖海说。

　　“他们为什么会盯上我？很奇怪。我一直很小心。”余樱说。

　　“你被跟踪过，你知道吗？当时你就被盯上了，但是过了这么久，他们又找上门来，不知道发生了什么事。不管怎么样，都得换地方了。”廖海说。

　　“你知道我被跟踪？”余樱问。

　　“我现在真后悔没有直接把当时跟踪你的人干掉。”廖海有些懊悔，但他害怕吓到余樱，又转而安慰余樱，“你不要担心，我不是他们，不会轻易触碰底线。这也是大哥教我的，他一直教我走正道。我也答应过他。我也不会把危险带给你。”说到这，廖海想起他还答应过池锋的。

　　“他们认出你了是吗？这么一说，是我，把危险带给你了。”余樱说。

　　“早晚都要来，这跟你没有关系。只要我没忘掉，总有一天要跟他们撞上，早一天晚一天而已”廖海说。

　　“当年，你在吗？”余樱问出来，又觉得唐突了，心里像针扎一样，有些问不出口，“我是说，老余他当时，我不想他受罪。”

　　“这件事我还在努力的拼凑，这几年多少拼凑出些当年的情况。出事前几天就联系不上了，当时我虽然感觉不对，但根本想不到会再也见不到他。那几天我听说他们要干一件大买卖，很神秘，但大哥一直不让我插手那些事，我也就没怎么放心上，也是那几天他跟我说永丰集团不是长久之计，不让我再继续做，不让我跟着他的意思，还说让我有麻烦的时候联系老薛，说他们是多年的朋友，会帮我。”廖海说。

　　“老薛？他说的，是亮叔吗？你去济南也见过的，薛亮。”余樱说。

　　“是他。”廖海说。

　　“所以，你去济南，是去见他的？”余樱说。

　　“是。对不起，跟你撒谎了。”廖海说。

　　“你为什么要见他？”余樱没等廖海回答他，继续说，“是因为丰春雷？”

　　廖海听到丰春雷的名字有些震惊，他没想到余樱会如此“料事如神”，说到现在了，廖海没有理由隐瞒余樱了。

　　“是。因为丰春雷当年是大哥的司机，我是想从他嘴里知道更多当年的信息，但是他因为牵扯进案子，所以我本来是打算请老薛帮忙，把他先藏到山东去的。但是现在，他自首了。”廖海说。

　　“自首？”余樱说。

　　“我离开缉毒大队的时候，听池锋说的。丰春雷确实自首了。要知道当年的事情，必须让丰春雷开口。所以我才会帮丰春雷。其实我也是后来才反应过来，当年大哥肯定是预感要出事了，他还想着给我找出路。”廖海继续回忆当年的事情，说很激动，但他努力的克制着自己的情绪，生怕影响到余樱，让她难过。

　　“所以他出事的时候你不在？那照片是怎么到你手上的？我在你家发现了一张被烧过的照片，上面有我。”余樱说。

　　“照片是在大哥住处找到的。当时我打了这么多次电话，到最后他手机直接就关机了。我怎么想都觉得不对劲，大哥不会无缘无故不联系我，这几年即便是最长一次不联系，也是提前说好，而且只有三四天的时间就回电话或者信息。我就趁着夜里去了一趟他的住处。”廖海说。

　　廖海说，那天夜里，他用上了多年未用的开门技术进了隗永年的住处，房间太整洁了，像没住过人一样。进了卧室之后，他发现隗永年的私人物品都不见了，房子是空的，并且卫生间还有一股消毒水的味道。他正想再仔细查看一下，突然有人用钥匙开门进来了，他就从卧室的窗户翻了出去。来人是楼下的房产中介，他看清楚对方模样后第二天就去了中介公司，才知道那套房子已经被房东重新挂出来要出租，廖海就以租客的名义去见房东、去看房，房东告诉他，房子之前的租客一个月前说好了要退房，也就是说房子是隗永年退的，一个月前退了一个月后的房子。

　　“后来呢？”余樱问，“难道他知道要出事？他到底在想什么?要出事难道不应该跑吗？他不知道命最要紧吗？怎么不想想还有我们等着他回家呢……”

　　“可能他忘不了自己是，警察。”廖海说。

　　“我也是。”余樱轻悠悠的说。

　　余樱没想瞒着廖海，但她的话还是让廖海愣住了，她现在也很想告诉廖海自己出现在这里的原因，但她要先听廖海讲，她要将信息都拼凑起来，好让她做出判断，让她心里的疑问找到答案，让困在迷雾中的自己找到出口。

　　廖海终于明白了，为什么余樱会出现在这里，为什么她这么坚强的寻找答案，是因为血缘，是因为隗永年是她的父亲，但，还因为她说“我也是”背后的意思，她是警察，她曾经是警察，跟隗永年一样，他们都把恐惧藏在了正义背后，甚至把命也藏了进去。

　　那廖海呢？他从认识隗永年，就觉得隗永年是好人，他也有过疑惑，直到他确认隗永年死亡，他不断从他、他、他的嘴里确认隗永年是个警察、是个卧底，他恍然就明白了隗永年为他做的一切的事，似乎是从隗永年被害的那一刻起，廖海就决定要做一个好人，活下去，做一个隗永年希望的、他也希望成为的，好人。

　　“原来这才是你跟他最像的地方。”廖海看着余樱说，“从我看到照片，再到我遇见你，我时刻都在确认你是不是大哥的女儿，我总是觉得你像他，但又觉得不像。我从没听他说起过家庭，后来我知道他是警察，他一定不能提及很多事情，我就明白了、理解了。你确实很像他，你们都没有把自己的命放在第一位。大部分人都是要活着，活下去，活得好好的，你们不是，你们把命当成时间，在存在的时间里，做想做的、认为对的事情，比如正义、真相，还有，让别人有机会能活下去。”

　　“你是什么时候知道他是警察的？”余樱问。

　　“有个过程吧，听说，疑惑，知道，确定，从开始的不相信，到相信，甚至觉得合理，觉得高兴和痛苦，有个过程。”廖海说。

　　“换做我，可能也一样吧。”余樱说。

　　“其实出事前我也能听到不对付的人说大哥藏得很深，说好听了，是深藏不漏，难听的就是‘你这么死心塌地干什么，你都不知道他是不是个信得过的人’。还有的，说他蹲过号子，最离谱的就是说他是黑警，手上有人命。”廖海说起来都觉得很戏谑，苦笑着摇了摇头才又继续说，“后来我从房子柜子后面发现了这张照片，发现的时候就是被烧过的，我猜测照片可能是他自己烧的，至于怎么会在柜子后面，可能是慌乱中掉的，也可能是本就没有烧完全，保洁的人打扫的时候没注意清理干净。总之，幸好被我找到了，不然不知道会发生什么。想想，这可能也是天意。”廖海说。

　　所以，隗永年是预感到要出事了，才会毁掉照片，他知道危险就要发生，但决不能把危险带给余樱。那天之后，廖海带着廖小溪搬了家，在再次联系上隗永年之前，廖海要确保自己和廖小溪平安，等一切平静之后再从长计议。

　　“搬家是对的，他们想必也已经想着怎么对付你了，你跟老余那么熟。”余樱说。

　　“还是晚了。当时我正要带着廖小溪离开，结果赵翔带着王鲁达和花少，在停车场把我们截了。”说到这，廖海停住了，然后是长久的沉默，他似乎在沉淀回忆，低着头，久久没抬起来。

　　余樱的手放在廖海的肩膀上，拍了拍，廖海才又抬起头，看着余樱。

　　“等我又活过来，我知道那时候，你父亲应该已经出事了。”廖海的神情很沉重，他并不想回忆起当时的情况，因为廖小溪也是在那时候受到的伤害。

　　“如果我没猜错，小溪也是那时候受的伤吧。”余樱似乎看出了廖海隐藏在心里的伤痛，面对廖海疑惑的眼神，她也开启了回忆的闸门。

　　余樱知道老余出事之后和沈敏君赶了过来，那段时间都是雨天，她想去案发地看看，但都被阻拦了。他们告诉余樱现场因为下雨已经被破坏，并且他们也不想她再受精神上的刺激，就没让余樱去。

　　“你知道吗，我那时候把一辈子的眼泪都流干了，雨水也赶不上我的眼泪多。所以，我也不喜欢雨天。小溪怕打雷、怕下雨，我懂。我上次见小溪拿着刀，她不是想伤害谁，她是在保护自己。”余樱说。

　　“医生说小溪是PTSD，创伤后遗症。她被那帮混蛋强奸了。我眼睁睁的看着，什么都做不了。”廖海陷入了沉沉的自责，缓了很久才继续说，“我想让她好起来，将来要是我不在她身边，她也能好好活下去。”

　　“会好起来的。其实她比你想的要坚强。”余樱说。

　　“女孩儿坚强，这本身就让人心疼了。你俩都是。”廖海苦笑了一下，“现在这种情况，你考不考虑暂时离开这里？可能会更安全。”廖海问。

　　“我终于快等到真相了。我从没离老余这么近过，我不会走。”余樱说。

　　“你没想过求助警方吗？”廖海问，“比如池锋。”

　　“他们不会让我插手的，为了保护我。即便他们还在追查，这么多年，还是没有结果。我早想明白了，靠自己。”余樱说。

　　“还有我。”廖海说。

　　这天晚上余樱和廖海都没有睡着。

　　余樱躺在帐篷里，头顶就是璀璨的星空，她能感受到风和空气的温度，温温凉凉的，这一切都比她现在的心还要热。她在想廖海讲的隗永年，很陌生，但又确实是老余，如果不是廖海跟她讲，她就不会知道老余那几年是怎么过的。所以即便陌生，她却觉得跟老余更近了，就像从未在他的生活里缺失过一样。

　　廖海躺在床上，他一点儿都不困，他又爬了起来。

　　老薛来电话了。

　　“余樱说你被抓了。现在出来了？丰春雷没上车，你知道吗？怎么回事儿？”薛亮在电话里说。

　　“他自首了。”廖海说。

　　“自首了？他犯的什么事儿？”薛亮说。

　　“杀人。”廖海说。

　　沉默，十秒钟的沉默之后，廖海知道薛亮在电话那头儿怒了，暴怒爆粗口的那种。

　　“你他妈你小子是不是傻！杀人犯你也敢藏？我要是不问，你是不是就一直瞒着不告诉我？这种事儿你沾了，你就是窝藏，你这是犯罪你知道吗？你小子让我看见你，你气死我！”薛亮把自己气的够呛。

　　“老薛，你别生气。还有件事儿，我得跟你说。”廖海说。

　　“都窝藏杀人犯了，你还有什么事儿干不出来？你什么事儿别找我！”薛亮说完，就把电话挂了。

　　不一会儿，薛亮的电话又响了，还是廖海。

　　廖海告诉薛亮，余樱有危险，她被人盯上了。电话那头沉默了，再然后，电话断了。薛亮挂断电话，转头儿就给余樱打了过去，但是无人接听，他只能又打给了廖海。

　　“她手机丢了。但是，她现在在我这儿。你要跟她说话吗？”廖海说。

　　“在你那儿？我告诉你小子，你可别碰她，不然我让你跪着去给你哥求饶。”薛亮说。

　　“你要信我。”廖海说。

　　“你给我发张照片，让我确定她安全。快点儿。等等，太晚了，明天你再发。请你保证她的安全。我，谢谢你。”薛亮说。

　　……

　　廖海知道，即便是薛亮来劝，余樱也不会同意离开这里。但是他告诉薛亮，就是想让薛亮帮着把余樱带回济南，虽然希望渺茫。

　　这段日子，廖海跟余樱接触深了，他觉得她跟隗永年很像，虽然他已经知道隗永年只是一个化名，这个人本身并不存在，是老余“装”出来的，但对廖海来说，他的命运确实是被这个本不存在的人改变的，隗永年在他这里是真实的。他认识的隗永年似乎更真实了，这个一直罩着他的大哥有家庭，是个警察，是个已经牺牲的警察。