68.线人遇险

一天过去，池锋还是没有联系上余樱。

　　池锋觉得不对劲儿，他甚至有一种不好的预感，这种预感让他害怕，他担心余樱出事了，以至于他刚开完会从缉毒大队出来，就奔了南洋里菜市场。但是，不管是水果摊儿的李慧、肉摊儿的陈利义还是海鲜摊儿的彪哥，都跟池锋说他们好几天没见过余樱了，而且廖海经营的大排档现在也处于暂停营业的状态。思来想去，池锋觉得他怎么都应该给廖海打个电话，虽然警察给曾经的嫌疑人打电话找人这事儿，池锋以前没干过。

　　“嘀，嘀，嘀……”

　　池锋拨出去的电话始终无人接听，但对方处于开机状态，这样池锋心里也有点儿底了，廖海的电话虽然无人接听，但怎么说都没有关机，开机就代表没有挂失，开机就代表有可能是没听见，总不至于关机让人担心。

　　只不过池锋不知道，廖海是有意没有接他的电话。

　　廖海不是不想借助警方的力量，他不接电话是他不确定能不能信任池锋，八年前隗永年出事儿，有一种说法是警察里面有人出卖了隗永年，有人向邝世海他们透露了隗永年的身份，所以廖海有忌惮，他不敢轻易相信谁。当然廖海心里是想自己保护余樱的，他不想把余樱推出去，尤其不想把余樱推出去给池锋。

　　池锋因为联系不上人，直接找了管所儿，并且从管所儿这儿拿到了余樱登记的住址。

　　余樱的住址距离南洋里菜市场很近，一溜烟儿的功夫，池锋骑着电动车就到了。

　　上楼，敲门，没人。

　　池锋转身要走，忽然又站住回过身，他弯腰端详门锁，他确定，门被人动过手脚，应该是从外面撬开过。

　　池锋再次尝试给余樱打电话，这次竟然打通了，接电话的确实是余樱。

　　“池队，我刚补了张卡，看见你发的信息了，正想着给你回电话呢。有什么事吗？”余樱的声音从电话里传过来。

　　“哦，你好几天没出摊儿了吧，我去吃碗馄饨，都说你没出来，我来问问。没什么事吧？”池锋问。

　　“最近有点家事要处理，有点忙不过来，暂时歇业几天。池队，谢谢你惦记着我。等我忙完一定请你喝一杯。”余樱说。

　　“余樱，要是有什么事，你一定告诉我。请你相信我。”池锋说。

　　电话那头的余樱沉默了一会儿，随即声音又变得轻松。

　　“好的池队。我知道了。”余樱说。

　　池锋挂断电话，想想余樱说话的语气，还是觉得有些奇怪，但他不能强求余樱什么事都告诉他，他心里很明白他并不是余樱的什么人，甚至连人民警察这个身份，对余樱提出的诉求，他都没能有求必应。

　　池锋正想着，一个未知来电打了进来，电话说了没几句，池锋立马变了脸色，挂断电话就打了120，随后他也奔了医院。

　　池锋几乎是“飞”着出现的，路上遇见日常出勤的管所儿他都没顾上打声招呼，用管所儿的话说就是“得亏不是跟他师傅一样喜欢摩托，不然交警不用查别人，就盯着池锋就够了，保准月月有罚款。”

　　就算是“飞”起来，电动车的速度再快也赶不上摩托和汽车，这回池锋确实是想着换车了。

　　医院的抢救室灯还亮着，电子屏幕上显示正在手术中。手术室里的是罗小军，池锋的线人。

　　刚刚池锋接到的电话是罗小军的未婚妻夏美丽打的，她此刻正坐在手术室外的长椅上，她还没意识到刚刚跑进来的男人就是池锋。

　　夏美丽的手还在颤抖，她手里一直握着手机，她不是盯着手术室看就是盯着手机看，她在等池锋的电话。刚刚池锋在电话里告诉她，会用电话跟她联系，让她跟着120到医院就行。

　　夏美丽跟罗小军谈了一年恋爱，已经带着罗小军见过了父母，两个人已经定下了日子结婚，这阵子他们刚刚盘下一个店面，准备开个服装店，结果夏美丽正在店铺盯装修的时候接到了罗小军的电话，电话里罗小军像说遗言一样、有气无力的跟夏美丽告别，等夏美丽问出来罗小军在哪儿，赶到罗小军身边的时候，看见罗小军被折磨的不成人样，脸上血肉模糊，胳膊和腿还都断了，就这样手里还握着手机。

　　夏美丽怕，浑身颤抖着，拿过罗小军的手机，找出备注名是“锋哥”的电话打了过去，她听罗小军说过“不管出什么事儿，有锋哥在，要是万一哪天我死了，有锋哥在我也放心……”

　　夏美丽按照池锋说的，先确认了罗小军的呼吸，等120到了跟这罗小军到了医院。

　　“你等我，我会联系你，期间谁的电话都不要接。谁搭讪都不要理……”

　　夏美丽记住了，现在罗小军在手术室，她也不像刚刚找到罗小军那么害怕、慌张了，她坐一会儿，又起来走几圈，等着池锋联系她。

　　夏美丽看着医院里来来往往的人，有些恍然，她脑子里都是罗小军手上躺在地上的画面，到底是谁会这么恨罗小军，把他伤成这样？夏美丽不解。

　　“人怎么样了？小军怎么样，怎么回事儿，你别担心，什么事儿都有我，咱们先把人救了治了再说。”

　　夏美丽一下站了起来，眼泪唰唰的就开始往下掉，但很快她就收住了。

　　“锋哥，我也不知道怎么会这样。我就是接了个电话，等我找过去他都快不行了。我不知道怎么会这样……”

　　“手术还得一会儿，这里人多嘴杂，你跟我到外面说吧。”

　　不一会儿，等池锋把罗小军手术的费用交上，再回来手术室门口，他发现夏美丽已经不见了。他询问刚刚跟夏美丽一块儿坐在长椅上的病友家属，得知夏美丽刚刚被人叫出去了，而且“把她叫出去的人好像是锋哥”。

　　池锋气急了，夏美丽八成是被人给骗了，现在不光是罗小军危在旦夕，就连夏美丽也是凶多吉少，关键他还不知道这些人为什么盯上罗小军，如果说是因为罗小军的线人身份，池锋觉得这种可能不是没有，但是他认为可能性很小，不然罗小军现在早就没命了，根本不可能还给罗小军留条命。

　　可奇怪的是，如果按照病友家属所说，罗美丽喊的是“锋哥”，对方还默认了，这事儿就蹊跷了，万一现在发现罗小军的线人身份，那也是凶险至极。

　　池锋在医院附近没有找到夏美丽的任何踪迹，接连问了十几个人，都没有任何线索，他只能重新回到手术室门口等着，一是希望罗小军转危为安，可以告诉他到底出了什么事，二是等夏美丽的消息找上门来，既然对方伤的是罗小军，按照逻辑来说夏美丽应该是筹码，不会是标的。

　　池锋给胡凯打了个电话，让他来医院帮着查一下监控录像，并联系交警大队，通过路面监控寻找可疑人员。

　　三个小时后，罗小军被推出了手术室。

　　手术很顺利，罗小军很快从麻药劲儿中醒了，为了止疼，护士给他挂着点滴了推了止疼药，罗小军吃了药劲儿吐干净了胃里的胆汁，就算这样，他看见池锋还是用尽全身的力气跟池锋说给他添麻烦了，说的有气无力还有些喘，但他看一眼病房也不见夏美丽，不觉担心。

　　“美丽呢？锋哥，美丽去哪了？不会我这残废了，她就不想跟我结婚了？”罗小军虽然有气无力的，还是会苦笑着、喘着，自嘲讲笑话。

　　如果说世界上谁最了解池锋，除了那些天天研究他的犯罪分子，除了生死与共的战友，罗小军绝对算一个。罗小军脑袋活络，会观察人，也会“花言巧语”，但他心不坏，也受过池锋的恩，自然而然就成了池锋的埋在市井中的眼线。

　　罗小军跟别人不一样，别的“线人”图的他都不图，他从小喜欢看香港TVB的警匪片，觉得不管是廉政公署还是香港警务署最高层次的刑侦部门O记都超级牛逼，不过他也知道自己不是干公职的料，所以就把矛头对准了警察的好朋友、侦破案件最关键的人物——“线人”，以至于池锋当年帮他爹摆平了茶山罂粟案后，就铁了心要跟着池锋做英雄。

　　当时池锋很直接的说，干这个没什么钱，还有危险，干不干都是自愿的时候，罗小军连考虑都没考虑就应下了。

　　“锋哥，我的心情，不太美丽，你能告诉我，美丽去哪里了吗？”罗小军问。

　　“我义乌的朋友要把厂子关了，这两天有几批布料要处理，美丽本来想等你手术完过去，但那边着急，她这会儿估计上飞机了。走的时候还哭哭啼啼，让我照顾好你。你小子有福气，美丽对你是真用心。”池锋说。

　　“真的？锋哥你说的是真的？吓死我了，我以为美丽见我这样，变心了。手机也不回，信息也不回。你说我就信了。我等一下再给她打电话。”罗小军说。

　　“你好好养，你得争取美丽回来的时候，你都能下床了，总不能拄着拐拍婚纱照办喜酒吧。这几天我随时过来。我等会儿也跟朋友打个电话嘱咐下，放心吧。”池锋说。

　　池锋撒谎不眨眼，罗小军信池锋也不过脑子。

　　池锋从医院出来，他又重新折返到当时罗小军做手术的手术室外的走廊里，坐在当时夏美丽做的椅子上，他在设想如过他是骗夏美丽的人，他会选什么路线。

　　手术室西边走到头是楼梯，从楼梯下去走侧门就是停车场。池锋站在停车场的监控摄像头下面，发现旁边的树枝过于繁密，造成了停车场的监控死角。

　　很快，池锋的想法得到了印证，胡凯调取来的监控录像里有一辆遮挡了车牌的货拉拉面包车在相应的时间驶入和驶出停车场，但是从监控里驾驶人经过了有意的乔装，压低的帽檐，几乎遮住了大半张脸，根本无法辨识长相。

　　池锋没再让胡凯跟进这件事，他不是不信任胡凯，而是他从他师傅那里继承来的传统——尽最大的努力和一切的可能保护线人，而且必须是单线联系，不然一旦出现问题，就会无法收拾。

　　时间就是生命。

　　池锋回想罗小军整件事情的始末，从夏美丽给他打电话的时候透露的罗小军当时的位置，到夏美丽在医院被骗走，一切都说明那伙儿人应该一直观察着罗小军的动静，他们图什么呢？又是罗小军，又是夏美丽，给罗小军留了条命，又骗走夏美丽，为了钱？罗小军好像家里是有点钱，毕竟罗小军他爸有茶山，难道只是为了这个？如果非得有其他，那池锋能想到的就只有，他自己了，但这也是他最不希望的事。

　　池锋脑子里不停的想，他们到底是谁，而他尽管被突如其来的事情侵占了不少心思，还是留了一部分给了余樱。

　　直到三个小时之后，池锋才意识到他似乎大概差不多是陷入了一种既美好又危险的漩涡。