69.联手救人

池锋调取了监控视频，询问了同时段在医院停车场值班的保安，并且从负责停车场的门卫那里得到了一个重要信息，那就是，根据池锋提供的时间信息，以及对夏美丽的相关描述，保安虽然不是很确定当时有看到夏美丽，但对那个时间出现的两个男人印象深刻。

　　根据门卫的描述，让他印象深刻的两个男人一个穿着拖鞋，一个穿着草鞋。穿拖鞋的男人很壮实，穿草鞋的男人皮肤黝黑。穿拖鞋的并不罕见，但是现在穿草鞋的却并不多见，尤其是来医院这边看病的大多是病人和病人家属，而穿草鞋的人看上去并不像是本地人。

　　池锋警觉起来，门卫提到的穿草鞋的男人，确实有些奇怪。按照他的推断，这个穿草鞋的人极有可能不是当地人，这个人极有可能是少数民族，或者是山民。想到这，池锋自然而然就跟毒品联系起来，他怀疑山民可能是越境过来的毒贩。据此再推断，穿拖鞋的也有可能是渔民，联想到近期查获的以“渔航”海鲜干货为掩护的新样态毒品，池锋很快就勾勒出了事情的大致样貌。前阵子罗小军帮他在各大海鲜加工厂搜索到不少有关“渔航”的线报，缉毒大队顺着“渔航”这条线追踪到好几家店铺，缴获了不少掺了毒的海产品。如果现在这些毒贩把“倒霉”账算到罗小军头上，也不难理解他们为什么要绑架夏美丽了。想到这些，池锋心里多了不少底气，他觉得这些人应该还在附近，在他们没有找罗小军算完账之前，他们是不会走太远的。

　　池锋沿着医院外的马路走了大概二十米，在十字路口转入一条正在施工的陈旧柏油路，路边停着一辆挖土机，还有两个锄草的工人。池锋观察了下，随后上前询问这两个工人附近的住户情况。根据工人的说法，五十米后，柏油路的岔路口分出一条土路，顺着土路走一会儿，就能通向不远处的城中村，而再远处，便是土丘和矮山。池锋又想到穿草鞋的山民，觉得山民极有可能就在前面。走了一会儿，池锋就走到了岔路口，放眼望去，前面的村子就像嵌在山沟沟里。

　　看了一会儿，池锋似乎觉得，山丘上的树有些突兀。他站住了脚，五分钟后，他发现山丘上的树挪了位置，刚刚的“树”也变成了一坨矮了半截的“大草垛子”。

　　池锋确定，那不是树，也不是草垛子，那是蹲在山丘地上的人。

　　十分钟后，池锋快要走到山脚下，这时候他突然发现路边有个男人鬼鬼祟祟，似乎也在往一边的山头上看，但又明显是城里人的装扮。

　　时间紧迫，池锋顾不了这么多，他急匆匆的拐进了巷子里，巷子口是一家报亭，卖各种报纸杂志和彩票，池锋装作不经意的翻看报纸。

　　坐在亭子里收钱的是个十几岁的男孩儿，手里的正翻着当期的《啄木鸟》期刊。

　　“看这个？想当警察？”池锋冒出来一句，问男孩儿。

　　男孩儿抬头看了池锋一眼，没理会他，继续看。

　　“来张彩票。最近卖的最多的一种。”池锋说。

　　“一张五块，两张十块。”男孩儿随手抽出来两张拿给池锋。

　　“兄弟，最近这边有什么外人来吗？”池锋问，“陌生人。”

　　男孩儿看着池锋，起初没有说话，接过池锋递过来的十块钱之后，朝外面看了看，随后也没说话。

　　“这书销量不行，没人看。以后你真想干，找我。”池锋说了句。

　　池锋正要走，男孩儿说话了。

　　“他们有家伙。三个人。”男孩儿说完，看向距离报亭不远处的方向。

　　池锋朝那个方向看了看，冲男孩笑了笑，走了，他花十块钱买的彩票，还放在报摊儿上，一动没动。

　　“哎喂。”男孩儿的声音很小，只有他自己能听见，“我怎么找你？”

　　池锋顺着男孩儿刚刚看去的方向，他很快就过了马路，他沿街走着，很快就到了目标所在地。门口杂草丛生，两扇铁皮大门上锈迹斑斑，两扇铁门之间有一条细窄的缝隙。

　　池锋谨慎的看了下四周无人，凑上前从缝隙里看到夏美丽被绑在院子里的一棵树上，屋里的人正在喝酒吃饭，确实是三个人。池锋并没有带枪，身上的武器只有两只拳头，以一敌三他不是没有胜算，但报刊亭的男孩儿说这三个人身上有家伙，池锋必须摸清楚他们身上是不是有枪，为了夏美丽的安全，他只能稍安毋躁。

　　池锋绕到了院子后面的小丘上，结果刚一上去他就发现刚刚在巷子口鬼鬼祟祟的那个人也爬上来了，两个人瞬间都明白了，他们的目标一样，都是为了把院子里屋里的情况看的更清楚一点。

　　此时的池锋并不知道这个鬼鬼祟祟的人曾经也是个警察，刑警，以及缉毒警察，并且也是为803案而来，而这个在池锋看来鬼鬼祟祟的人就是老薛，薛亮。

　　没错，薛亮来了。

　　薛亮是来找余樱的，其实自从余樱上次回家跟他说了关于老余案子的情况，他在济南就坐不住了。他心心念念、这些年一直藏在心里的心事儿像是突然找到了出口，他觉察到自己蠢蠢欲动的心思，知道自己是一定要把害死老余的人抓住才能有一天放心去死，但他同时又很惭愧，因为余樱为了老余竟然一直在查，而他这个老爷们竟然一直窝在餐馆里这么些年，他羞愧。

　　上次余樱跟沈敏君闹别扭从家跑了，他本来就是要跟上余樱，一块儿南下，但是廖海找他要把丰春雷给藏到山东去，这事儿他得你弄完了才能放心，而且沈敏君他也放心不下。

　　昨天薛亮接了廖海的电话，本来是要跟廖海说丰春雷没上货车的事儿，结果听廖海说余樱遇上事儿了，有危险，薛亮就再也坐不住了。甚至，都不管沈敏君了，他必须来，必须要保护好余樱。

　　前阵子，薛亮接了余樱的电话，知道余樱想去找这边的缉毒大队长池锋了解情况，他本来不同意余樱这样做，因为当年就是这边的黑警出卖的老余的行踪，不然老余就不会出事儿，薛亮信不过他们，毕竟他们至今也没给沈敏君一个交代，甚至他认为这么些年还抓不到那帮毒贩子都是这边的警察办事不力。再加上从余樱这知道他们还把廖海抓了，他更是气不过！

　　薛亮想着，来了之后先见余樱，之后一定要见见这边的缉毒大队长，问问他“你怎么办事儿的！这么多年了，你怎么办事儿的！还这么乱七八糟办事呐！”

　　可偏偏还没跟余樱联系上，就薛亮碰上了夏美丽这事儿。干了这么多年刑警、缉毒警，薛亮是一眼就看出来夏美丽被人绑架了，从夏美丽被推搡着进了院子，他就看出来了。谁让咱是干警察的，看见了能不管？

　　池锋和薛亮几乎同时冲了下去，甚至他们两个人掐准的时机是一样的，他们同时看到了院子里的两个人从大铁门晃晃悠悠的走了出去，他俩料定院子里的三个人一定是刚刚喝酒喝多了，刚刚走出去的两个人可能是有所行动。但不管他们是买酒还是干什么，院子里应该只剩下夏美丽和一个人，而且屋里的那个人八成应该也喝了酒，即便是身上藏有家伙，对付起来也是相对容易的。

　　进了大铁门，池锋直奔到院子中间，他跑到绑着夏美丽的树下，解开夏美丽背后的绳子，一边解绳子一边跟她说“使劲儿跑，别回头，一直跑到再也跑不动，罗小军还等着你结婚呢。跑！”

　　说着，夏美丽头也不回的撒腿就跑。池锋这才发现跟他一起冲进来的薛亮用铁丝缠住里门把手，把屋里的男人锁在了屋里。

　　这时候突然一声“喂！干什么的！”让池锋意识到坏了，他回头一看发现是刚刚出门的两个人回来了，手里还拎着两提啤酒。

　　池锋眼看着两个人把手里的啤酒瓶子朝自己飞了过来，虽然他眼急腿快的闪开，但薛亮随手抄起的棍子还是帮他挡住了接二连三飞过来的瓶子和刀子。

　　久违的刺激让薛亮找回了当警察的感觉，但他知道不能恋战，人生地不熟的地方尤其不能持续作战，况且他本来就是想帮着夏美丽脱困，现在夏美丽已经跑了，对他来说最妥善的就是走为上策。

　　池锋也是这么想的，他心里估算着，以夏美丽的速度，这会儿怎么也能跑出去两三公里了。

　　池锋和薛亮互看了一眼，两个人就大铁门外撤，薛亮手里一直握着的棍子派上了用场，他关上大铁门，用棍子别在了门栓上。等铁门被撞开，池锋和薛亮已经跑远，追出来的人根本找不到他们的影子。

　　报刊亭卖彩票的男孩儿看见三个气急败坏的人走过来，他很镇定，指着尘土飞扬的建筑工地说好像看见有人往那边跑，等三个人追出去后，他朝相反的方向望了望，继续看手里的《啄木鸟》，他的嘴角挂着得意的微笑。

　　尘土飞扬，气喘吁吁。

　　池锋和薛亮一口气跑出去将近一公里，直到薛亮在一家门头超市停下，大口喘着粗气，池锋才同时停住脚。

　　薛亮要了两瓶水，扔给池锋一瓶，随后他一只腿踩在石头上，一手掐着腰，一手拿着瓶子咕咚咕咚喝水，一口下去大半瓶。

　　“你，干什么的？那女的，认识？”池锋喝了口水问。

　　薛亮还在喘，他继续喝水，没理池锋。

　　“你知道他们是干什么的吗？你身上的功夫也是有年数了，得悠着点儿兄弟，要是你一个，还不定出什么事儿。”池锋喝了口水说道。

　　“要是没我，你也指不定怎么着。”薛亮话里话外带着不服气，“看着也不像是跟你有什么关系那女的，挺豁得出去啊。没想到这地界还能有这么多路见不平拔刀相助的事儿，我真是没想到。”

　　“你这话，什么意思。怎么这地界就不能有路见不平的事儿了？”池锋说。

　　“你不懂。”薛亮说。

　　“不管你以前怎么遇过什么人什么事儿，都不代表所有的人所有的事儿，是不是？咱俩也算是过命的陌生人了，也是一种缘分。”池锋说。

　　“过命的陌生人？确实，陌生人。虽然我看你有点儿眼熟，不过，我确实不认识你。”薛亮说。

　　薛亮缓过来了，他跟池锋说话的时候还在转动着脚腕子。

　　“这里的警察要都跟你一样，这么拼命救人，这个世界就会少很多遗憾和悲剧。”薛亮说。

　　“你是对警察有偏见吧？”池锋说。

　　“我不是对警察有偏见，我是对这儿的警察有意见。”薛亮说，“不过，陌生人，我希望你平安。”

　　薛亮的话是发自肺腑的，所以池锋感受到了薛亮的敌意也感受到了薛亮的友善，这种友善让池锋感觉薛亮明白他，虽然是个陌生人，但是这个陌生人是懂的，懂他们当警察的苦楚和悲悯。

　　“你也一样。别逞能了，体力得练，记得有事儿找警察。”池锋说。

　　“警察？”薛亮又一愣，“对，有事儿找警察，那就自求多福，看命了。”

　　“不是，兄弟，陌生人。你是不是心里有事儿，这不是说话的地方，你要不然去西边。”池锋的话没说完就被薛亮给打断了。

　　“往西边，西天？我跟你说不上，再见。”薛亮头也不回的走了，但他走了没两步又停了，“陌生人，你好好当你的警察吧。”

　　薛亮在山丘上就看出来池锋有身手，不是黑道的，还过来救人，再看看他说的话，指定是警察。

　　不光是薛亮看出了池锋的身份，池锋也大概猜到了薛亮以前应该从过警，他坚信做过警察的人身上都留有痕迹，并且这个痕迹会始终伴随，薛亮就是，即便腿脚功夫不似往年，可身上那股混了邪气儿的正气还是热腾腾的往上冒着。