7.海是最好的屏障

从海上回来把渔货卖出去之后，老文就去港口最近的小超市买了两瓶老干妈辣椒酱，南方人爱吃米和粉，卖馒头的少，要不是整天馋这一口，老文才不愿意顶着大太阳走一个小时的路去买馒头大饼，好在这家山东人开的馒头大饼的档口没让他失望，馒头个大紧实、大饼刚出锅还带着葱花的香气，有嚼劲，确实好吃。

　　老文在岸上的家租在海边不远的平房里，房子建的很简易，一排平房以前是原著渔民自己盖的，后来一些渔民上岸定居或者以养殖代替出海，便把房子租给还出海的渔民。老文的房子以前是张吉祥两口子的家，现在他们以养殖为生，常年在渔排上搭建的木屋里生活。老文当年先是用全部积蓄买了张吉祥的二手渔船，等到张吉祥建起鱼排，便又租下了他的房子。虽然老文孤僻，但跟张吉祥还保持着走动。

　　老文的晚饭是在渔船上吃的，照往常，他就是馒头蘸个老干妈凑合凑合得了，可今天他给自己炖了个鱼汤，汤奶白奶白的，撒上一把香菜，一口就喝下去一碗。吃饱喝足，老文就提着两条石斑鱼出门了。

　　晚霞余晖，波光粼粼。

　　住在鱼排上的老张两口子见老文主动提着渔货来家里，都猜老文这回从打渔回来肯定是赚着钱了。一个小时的功夫，老文给张吉祥带的石斑已经变成了桌上的美味，张吉祥的媳妇儿蒋桂兰清蒸了一条石斑，另一条腌上了，准备明天招待来进渔货的老板。

　　蒋桂兰给老文和张吉祥拿出两只搪瓷的缸子倒上酒，让他俩先吃喝着，自己又去炉火上烤花生米。

　　“张哥喝，我就陪你多吃几口肉，转氨酶太高了，还痛风，医生说要不戒酒，没救了。”老文把蒋桂兰倒好的酒倒进了张吉祥的缸子。

　　“你说你，还没讨个老婆，身上就这么多毛病，我还想给你介绍老家的姊妹呢。人不错，也不会嫌你这不好那不好，更不会嫌你钱少，你见不见？”蒋桂兰的话，一直比张吉祥多，见了许久未见的老文，又开始闲不住。

　　“嫂子，费心了。是我福薄，这辈子可不敢拖累别人，我谢谢了，记心里。”老文端起一杯水，以水代酒先干为敬。

　　张吉祥听蒋桂兰说这说那有些不耐烦，催促她快点把花生米端过来，说蒋桂兰要给老文介绍的是老家的远亲，三十了还没对象，他摇摇头，抿了一口酒，“以前还嫌弃我们下苦力，一条贱命漂在海上，说一阵风就给掀翻了，回老家正眼都不带瞧的，现在好了，看我们在家里给儿子买了婚房买了车，又开始找来说媒了，我这又成了香饽饽了，不能找这样的女人。”

　　老文拿着酒瓶，等着张吉祥喝完给他添酒，“嫂子为我好我知道，是我没福气。”张吉祥又喝了一杯，“说遇水则发，靠海富全家，都是瞎扯。他们不懂。”

　　“哥，实不相瞒，我这次出海差点儿就回不来了。”老文拍了拍张吉祥的胳膊，让他不要惊讶，“遇上暴雨了，死里逃生。”

　　“你看看看！你给我带的石斑鱼那是拿命换来的！”张吉祥一下就放下了筷子。

　　“我确实是贱命一条，嫂子的亲戚说的没错，咱打渔为生，命都是老天爷给的，风调雨顺是福气，福兮祸兮都说不准，怎么能再连累人家。以前你和嫂子出海，见识的比我多了不是。我这是托我哥的福气，这渔船给我带回来了。”老文看着木屋外的最后一点落日余晖，出神感慨。

　　“老文，咱俩认识十年了，当时你来买我的渔船，真是铁了心换个活法儿，就是这活儿法不轻快，拿命换日子的。当年我也没问你，你到底为啥非得往海里头扎呢，这日子可不是吃海鲜那么舒服，你是真能狠下心把过去抛了。”张吉祥想起了刚认识老文那会儿，也是个这样的傍晚，家里突然闯进来一个人，要打听买渔船的事儿。

　　天色渐暗，鱼灯亮起。

　　“离开无非就是想要忘掉过去，忘掉以前的事儿，忘掉以前的人。还能有啥呢。”老文看看这老张，又把眼神挪向了屋外的海面，“哥，我就是想换个活儿法，不想那么难了，可是，人活着，本身就是最难的事儿。”

　　“出海打渔难，我就改渔排了，结果还得求着卖鱼货，你说钱是比以前多了，可晚上睡觉身边还是原来的娘们儿，要不是明天能谈笔买卖，今天咱俩这石斑鱼都得自己下锅。”张吉祥一说还来气了，一口闷了一杯。

　　“哥，我要是哪天能跟你这日子一样，我就真不敢说活着是难事儿了。婆娘，我没这命，要是能有愿买鱼货的老板，你可想着我。”老文端着水杯跟张吉祥碰了一下，两人一饮而尽，“话说回来，其实我命也不赖，不是还有你和嫂子嘛。”

　　屋外的海面平静的像面镜子，映着天上的月亮，装着活在地上的人的心事儿。而老文的心事儿，就在这片看似平静的海面上，颠簸漂荡着。

　　凌晨三点的海边滩涂上零星闪着几点灯光，几个旁边的住家渔民头上带着探照灯，正在滩涂上挖螃蟹。他们时不时看看远处的海面，能看见一艘渔船缓缓的往更远处驶去。

　　老文正在往海里下网，一会儿下完网，他只要随着潮的方向，等到太阳出来就可以收网返程。发动机的声音在寂静的夜里被放大，但也正是这样，余樱才觉得格外的安全。此刻，余樱和黑菠萝正在老文的船上“交易”，这是余樱第一次上老文的船，但对黑菠萝来说已经驾轻就熟。

　　黑菠萝告诉余樱在船上交易很安全，跟着渔民出海，再跟着他们返程，不管是谁问起来，都能圆过去。

　　余樱询问黑菠萝是不是跟老文很熟，黑菠萝一听就知道余樱是警惕老文出卖他们，便宽慰余樱说这些渔民聪明的很并且只认钱，他们才不管上船的人干什么，至于老文，黑菠萝很确信没什么问题，因为他已经在老文的船上交易好几次了，从没出过问题，而且老文从不多话，靠得住。

　　余樱又问黑菠萝之前黑菠萝说有人警告他不让他跟余樱交易的，那人后来有没有再次打过电话，黑菠萝回想说没有，他一想起这事儿反倒是怪余樱把自己的手机号泄露了，警告余樱不要随意暴露，“我卖你不就是卖自己？我怎么可能干这么蠢的事。”余樱继续追问黑菠萝，让他再想想是不是接到过类似的电话，但是黑菠萝想了半天，还是说没有。

　　“出海，比岸上安全。这就他一个，谁也不知道。我这么多次，都没出过事儿。”黑菠萝说完，又凑到余樱跟前，神秘兮兮的说，“你不是一直在问我从哪儿拿的这个，有机会我带你认识认识，我兄弟黄毛，很有门路。不过他收钱贵，你得多出点。”

　　余樱一直想要知道黑菠萝的货源，听黑菠萝这么说，立刻应承下来，“只要能不断，都不是什么问题，钱不就是干这个用的。”余樱总算是听到了黑菠萝上家的名字，她心里琢磨这个黄毛又是从哪儿搞货呢？这时候余樱听见老文跟黑菠萝说话的声音。

　　“邦德老兄，你胆子是真大，也就你敢赚这个钱。”黑菠萝说着，拿了三百块钱塞进老文放在船头的铁皮盒子里。

　　“我不管你们干什么，搭我的顺风船，给钱就行。其他的都是命，自求多福。”老文坐在船头，看着海平面的尽头逐渐有了暖色。

　　余樱坐在船尾，海面与天色尽收眼底。天慢慢亮了，她似乎看到老文也正在往她这边观望，只是余樱戴着帽子和口罩，老文的头上也搭了一条毛巾，两个人谁都看不太清对方的长相。

　　只有闪着光的海，透着橙红色的天，看的那么清晰。