70.廖海失联

池锋跟薛亮这两个陌生人分开后，一个去了临近的派出所，一个去了缉毒大队。

　　池锋去派出所的路上给罗小军打了电话，从电话里池锋确定了夏美丽已经跑回去了，虽然心惊胆战、心有余悸、惊魂未定的，但夏美丽噙着眼泪就是不掉下来，正在找护士给罗小军换药输液。池锋让罗小军出院后换个地方住，他会帮着夏美丽去中介找个出租房，一切都为了安全。

　　随后，池锋就从派出所找到了穿拖鞋的人的档案。

　　强哥，是南边的一个地头蛇，据了解，强哥是靠炒地皮起家，手里有两栋小洋楼的产权，不光如此，当时政府进行城市改造，强哥父母所在的区域正好在划片的区域里，但是因为城市规划这片老村所处的位置在当时的发展计划里并理想，所以很多人选择了补偿款放弃了搬回回迁房。

　　但是强哥不一样，他天天看中央台新闻联播，还关注地方电视台的市长热线栏目，又找了在市政工作的发小打听，一整套下来，他赌回迁房这片区域五年肯定开始发展，十年必定成为城南新的人口居住中心。

　　现在是强哥买下回迁房买底层所有的商铺的第六年，虽然已经进入他的第二个五年规划，他手里的商铺也全部出租给了饭店、水果店、美甲店、宠物店，但是比他预期的收益还是少了不少。

　　前几天通过原来同村的邻居花少介绍，强哥手里的一栋已经有三十年房龄的二层洋楼被人看中，对方给出了高出市场价三四倍的价格要买下来，结果临到签合同，对方反悔了不买了，放了强哥的鸽子。后来强哥也是从花少那里知道，是有个叫罗小军的坏了他们的好事儿。

　　强哥胆子大，但也就是本本分分的倒买倒卖投机赚钱，因为有钱了就有了不少跟着的兄弟哥们儿，但总体来说他从来没踩过红线，他心里明白想赚钱就得舍得掏钱，得有自己人，但是活得舒坦就不光是钱的问题，还得不犯大事儿，比如花少一直怂恿他沾的“毒”就不能碰。不碰毒是底线，但是被搅的赚不了钱，不能白当冤大头，憋屈不能忍。

　　于是，强哥叫着花少一块儿把罗小军给收拾了。花少之前从葛雄那里听过，罗小军他爸有茶山，怎么也能逼出点儿钱来。于是花少怂恿着强哥又把夏美丽给绑了，想勒索罗小军一笔钱，能要多少就要多少，怎么也能弥补一下，算是不白折腾。

　　池锋和薛亮冲进院子救夏美丽的时候，在屋里喝醉、穿着拖鞋，被他们锁了的就是强哥，真正跟池锋他们动手的是花少，另一个穿草鞋的也是常年在花少手底下混日子。

　　池锋捋顺了事情原委，让胡凯追踪一下花少的情况再跟他汇报。

　　落实了罗小军的事儿，池锋终于又想起来余樱，不光是做警察的直觉，还有藏在他心底的悸动，都让他不自觉的往余樱家走去。

　　薛亮跟池锋分开后，去了缉毒大队的方向，此时，他已经到了缉毒大队的门口，并且进了秋澜的粤菜馆子。

　　不用看脸，光看一身穿戴，秋澜就知道薛亮是打北方来的，这边天热，薛亮穿的太多了。秋澜也没招呼，就看着薛亮找了张门口的桌子，正对着门口坐下，显然薛亮的目的不是吃饭，纯粹是想看清楚对面的缉毒大队。

　　秋澜跟往常一样，给薛亮端上菜就自己坐到一边泡茶喝，偶尔看薛亮桌上的茶水喝的差不多了，再去给添点儿水，并不多话。

　　秋澜见薛亮这样一个人来吃饭的见的多了，有些人也跟薛亮一样盯着马路那边的缉毒大队的门发呆，秋澜之前问过，这些人大多痛恨毒品，不是家里有人因为染上毒瘾被毁了，就是因为贩毒被抓进去了，他们也就是路过吃饭，带着“睹物思人”的情绪，他们痛恨毒品搅乱了他们的生活，烦恼毒品给了他们不好的记忆。

　　秋澜觉得薛亮应该也是类似的人，不然他吃着饭盯着缉毒大队看的就太认真了。但是稍后的一通电话，让秋澜深感意外，她正在给自己斟茶的手一抖，茶水就倒在了衣服上。

　　那通电话打进来的时候，薛亮正盘算着接下来得找个房子住，不能总住在酒店。他琢磨着还是得有个正经事儿干，前两天去酒店路上还看见墙上贴了几个招工启示，他想后续去试试，这样就算余樱知道他来是为了老余，也不会多说他什么，至少不会立刻赶他走吧。

　　薛亮到了漳泉之后，首先就给廖海打了电话，但是廖海没接。之后，薛亮给廖海发去了信息“我已经抵达漳泉，看到信息联系我。”哪成想他溜达的时候就遇上了夏美丽的事儿，现在廖海还没有回去信息，他索性就到了缉毒大队附近等着。

　　“老薛，我需要你帮忙。你在哪儿？咱们先碰面……”

　　薛亮直接就站起来了，“我需要你帮忙”，他多想在漳泉这里，给他打这个电话的是老余，或者说，他多希望这通电话在老余出事之前打给他，但凡他接到任何跟老余相关的求助，他一定立刻马上二话不说奔了去，他虽不是天兵神将，但总会有那么一丝可能让他改变老余牺牲的现实。

　　现在这通电话来了，他不知道他的出现还能帮助廖海什么，但如果能帮余樱，也算是帮老余吧。想到这，薛亮二话不说就应了，他站起来就往外走，甚至忘记了结账。

　　秋澜追上去，想喊住薛亮，她手里拿着刚刚从地上捡起来的、薛亮掉在地上的钱包，结果薛亮拦住一辆出租车就上车走了，头都没回。

　　秋澜心里还在笑薛亮，钱包丢下怎么付出租车费都不知道，既然薛亮在她这儿也没结账，她索性打开钱包把饭钱自主结了就是，等失主找回来，什么也说不着，怎么也得感谢她等着失物招领原物归还、拾金不昧，况且真要是找回来，自主收钱才是做买卖、做生意的正常做派。

　　秋澜打开钱包，拿了钱递给店里新来的、帮着招呼店面的小伙子阿强入账，但随之映入眼帘的身份证吸住了她的目光。

　　秋澜抽出薛亮的身份证，喊阿强给她泡了壶茶。

　　“薛亮。SD省JN市市中区英雄山路201号。”秋澜自言自语的重复着。

　　秋澜看一眼躺在桌上的薛亮的身份证，打开了手机上的高德地图，搜索身份证上的地址，马上就显示出来薛亮身份证上的地址是JN市公安局宿舍所在地。

　　“老板，我钱包是不是落在这了。”是薛亮的声音。

　　秋澜抬头，发现薛亮突然回来了，站在门口看着自己，看他的目光应该是看到了放在桌上的身份证。

　　“可算回来了。我还说怎么联系你，你身份证上也不是这里的地址，正发愁呢。给你，老板，饭钱我留出来了，免了你的零头，没多拿你一分钱。”秋澜说。

　　“好好，谢谢。”薛亮说。

　　说着，薛亮接过秋澜递过来的身份证就装进了钱包，装好后又拿出五十块钱拍在桌子，还不忘跟阿强打个招呼再走。

　　“哎，你住的远吗？”秋澜叫住薛亮问道。

　　“你有事儿？”薛亮停住脚，回头看着秋澜问了句。

　　“欢迎常来啊。你跟我一个朋友长得特别像，感觉跟你见过一样。”秋澜说。

　　“你这搭讪，有点儿冒昧了，姑娘。”薛亮说完有点不好意思，补充道，“我还有正经事儿，你要是想见我，以后我还来。不过，老男人的话，不要轻易相信。”说着，薛亮朝阿强挤了挤眼，“别学老男人。”

　　说罢，薛亮出门上了刚刚送他来的出租车。

　　“师傅，人家是不是还看着我呢？”薛亮坐在车后座上问出租车司机。

　　“是啊，老板，你魅力太大了，老板娘还在看你，这是看上你了，你走还是留？”司机调侃道。

　　“天下哪有免费的午餐，做生意的盯着我能有什么事儿。”薛亮说。

　　“老板，你不解风情。”司机说。

　　薛亮说的没错，天底下没有免费的午餐，他什么也没做，还是第一次到秋澜的饭馆儿吃饭，还把钱包落在饭馆儿，不管怎么想，秋澜都不太可能把大几十的零头给他抹了。拾金不昧说明人家素质高，但是该挣的钱不挣，就有点儿说不过去了。

　　除非，她不缺钱，或者，对他有所图。图个几十块钱？图他的肉体？咦，想到这，薛亮都有点起鸡皮疙瘩，赶紧把这想法给否定了，几十块钱能图啥？他的肉体，就更别提了，他当然仍然引以为傲，但见一面就迷的人家五迷三道的还不至于。所以，他觉得秋澜不缺钱，不愁钱，至少不是靠饭馆活着，这就让他不能不琢磨秋澜到底是什么样的人，什么样的女人。

　　这都是警察的职业习惯，确实，即便离开警队这么多年，薛亮始终忘不了自己是警察，用他自己的话就是“在不在队里，这辈子都是抹不掉，忘不了，舍不下了。”

　　薛亮赶到了跟廖海约定的地址，却不见廖海的身影。

　　警察，是不会放过任何蛛丝马迹的。一个只身异地又带着往事创伤，同时背负着神圣责任感的警察，自封终身制的警察，更是敏感又警惕。

　　这是建在几个老的开放式小区之间的休闲公园，郁郁葱葱，很容易隐蔽和躲藏，因为处于多个小区的中间位置，四散的路线也很多，并且居住在这里的中老年人较多，如果有什么问题，更容易遇到“热心人”。临近不远处还有个辖区派出所和小型社区医院，选在这里的用意很明显，为了自身的安全。

　　薛亮坐在长椅上，看着不远处玩健身器材的大爷大妈，不知不觉就等了半个小时，直到看见一个玩滑板的小孩儿撞在花坛里，薛亮突然有了些不太好的预感。

　　果然，他联系不上廖海了。余樱的电话，通了，但没有人接。

　　薛亮离开了公园，他又打了辆出租车，让司机带他返回去缉毒大队。不管是不是莽撞，薛亮现在联系不上余樱，又接了廖海的电话却不见人影，他盘算下来，去缉毒大队找池锋是最好的选择。

　　况且，余樱有可能之前找过池锋，廖海也被他关过，不管怎么样，从池锋那儿多少都能知道些余樱的情况。薛亮最担心的就是余樱的安全，他现在已经从济南来了这儿，如果余樱再有些什么意外，他就是活也没脸，死也没脸了。