71.再度联手

廖海被人跟踪了。

　　起初，廖海是瞒着余樱要去跟薛亮见面，他是想让薛亮带余樱回济南，这是他能想到的最好的保护余樱的办法，尤其是在余樱已经被葛雄那帮人盯上的情况，离开这里最重要也最安全。

　　但廖海跟余樱提起过，他知道余樱的反应，也知道如果他再次提出来，余樱一定依旧不会同意，并且可能还会影响他们之间的信任关系，所以廖海想到了薛亮。尤其是，薛亮已经来了，他更没有理由不跟薛亮见一面。

　　但是，廖海一出门就被盯上了。

　　廖海上了出租车，从后视镜里他发现有辆金杯一直跟在后面，廖海第一时间想到的还是余樱，他立刻跟余樱联系，但是电话还没接通他就挂断了，他担心有人盯着他的住处，万一余樱下楼，就会被发现。要是余樱知道了，可能第一时间就得找来，廖海改变了主意，他必须把他们的注意力引到他的身上，但是他要跟薛亮联系上，好让薛亮知道接下来他的计划，还要让薛亮去带走余樱。

　　只是，老天又开了玩笑，廖海的手机没电了。

　　廖海看了看前面有个卖花的，让司机靠边停下，他下车去买了一束鲜花，随后又上了车。

　　“师傅，你帮我个忙，你把我放前面超市门口，我着急去处理个急事儿，然后麻烦你去帮我给人送个花儿，我给你一百块，到了地方你让门卫找一个叫池锋的，池锋如果不在就找一个叫胡凯的，把花儿交给他，他会给你另一半的路费一百块，告诉他‘我要出海，可能会赶上台风，让他赶紧去我家里帮着收一下种的花花草草……’”廖海跟司机交代着。

　　廖海有些紧张，不是为他的处境，而是他虽然已经让廖小溪跟着老文出海，但却没好好跟她交待多久之后就能见面，他心底生出几分懊悔，怎么没跟廖小溪多说几句，万一他有个什么，廖小溪怎么办？

　　可廖海又是庆幸的，好歹廖小溪暂时是安全的，现在只有余樱一个在家里，就余樱一个已经让他足够提心吊胆了，他实在没办法想像如果余樱和廖小溪都有危险，他会做出什么。

　　很快，过了两个路口，廖海下了车，若无其事拿出手机假装跟人通话，继而走进了路边的生活超市。

　　廖海穿过超市的货架，穿过人群，从超市货架上拿了一顶渔夫帽戴上，试图甩开跟踪他的人。他看了看时间，已经距离他下车过去了十五分钟，如果不出意外，这个时间足够出租车司机开到缉毒大队了。

　　如果出租车司机能准确的把他的话传给池锋或者胡凯，廖海相信他们一定能知道这话里的意思，他们就会赶到家里见到余樱，当然还有个前提，就是余樱没有自己离开。如果这种情况发生，或者出租车司机办不到他交代的事情，余樱都还是危险的。他现在需要给手机充电，他要确保联络上余樱、薛亮，失去联络就太难了。

　　确实，出租车司机已经到了缉毒大队的门口，为了廖海说的另一半的“路费”那一百块钱，司机很认真。

　　出来见出租车司机的是胡凯，接到门卫的电话池锋立刻让胡凯下来看看是怎么回事。虽然胡凯不情愿的付了一百块钱路费，但他并不吝啬，并且从司机复述过来的话看，胡凯很容易就琢磨出来这里面有蹊跷，他也琢磨出来廖海的意思了，立马回去跟池锋汇报。

　　“头儿，廖海这话的意思就是余樱有危险，并且余樱的位置就在他家。你听听，‘我要出海，可能会赶上台风，让他赶紧去我家里帮着收一下种的花花草草。’这不就是说他廖海可能赶上台风，让我们赶紧去他家照顾余樱。”胡凯说。

　　“也许，廖海也遇上麻烦了。”池锋说。

　　“廖海自己没来，让一个司机来，还收了我一百块钱。他能有麻烦？”胡凯说。

　　“不用一百块钱吊着，哪个司机愿意跑。他甩不掉脱不开身，都有可能。”池锋说。

　　池锋让胡凯根据司机提供的线索，马上确定廖海的位置，他要去趟廖海家。池锋正要走，胡凯又倒回来了，说门口有个叫薛亮的找他，话没说完，薛亮就自己闯进来了，气势汹汹的样子。只是，两人一照面，就认出彼此来了，气氛倒也缓和了一些。

　　“咱们，又见面了。”池锋说。

　　“池锋。行，你就是缉毒大队队长，找你说事儿也就不绕弯子了，你能顶用不？说话能算数吧？能信我吧？”薛亮问。

　　“我这正赶上要去执行任务，你要是不急，就容我回来。要是急，我给你派个人，先说着，我回来咱们再说。”池锋说。

　　“换人不行，就得是你。我这当然是急事儿，不急我能踏进你们这儿的大门？老余的事儿，人命的事儿。你知不知道当年的余树增？803案子，你知道吗？要不是你们，老余说不定还活着。”薛亮说的有些激动，他控制了一下情绪，“我能不能信你？”

　　“803？你的急事儿跟余树增有关系？”池锋问。

　　“是。”薛亮说。

　　“我们池队为了803案子跟上面吵了多少次你知道吗？就是他坚持，现在803案子才又重新开始调查！他是负责人！”胡凯激动且有些生气的说，“没见过你这样的，进来就跟吵架似的！你到底是干什么的！”

　　池锋伸手，示意胡凯稳定住情绪，同时把话接了过来。

　　“我的急事儿也是。现在时间紧迫，我们不能站在这掰扯，不然后果就不知道是什么。”池锋说，“我知道你是薛亮，很早我就听过你的名字，只是一直没缘分认识。当年我见过你们厅长，那时候老余出事儿，你们领导来过。老薛，现在咱们认识了。我把话撂这，803的案子我会一查到底，不把那帮孙子缉拿归案，我池锋可以不再穿这身警服。”池锋说。

　　薛亮这时候才挪了挪位置，他向池锋提了一个要求，“带上我。我路上跟你说。我向你保证，不拖你后腿，我身上有功夫你知道。我现在跟一个叫廖海的失去了联系，本来我俩约好见面，但是他失约了。我担心出问题，因为你之前抓过他，我只能来找你帮我。”

　　“廖海？你跟廖海约好了？约哪了？我们现在也在找他。”胡凯本来想阻拦薛亮，一听见廖海的名字又想知道到底是怎么回事儿。

　　“胡凯，抓廖海的就是他。”池锋向薛亮介绍胡凯，“老薛你说就可以。”

　　“你不是也是急事儿，边走边说？”薛亮问，“时间耽误不起。一秒钟都是能要人命的。”

　　池锋明白薛亮的心思，薛亮想让池锋带上他。

　　池锋当年听过薛亮的事儿，就像当时他失去了李敬心里有愧一样，他知道对薛亮来说，余树增的死应该是薛亮心里一道很深的伤疤，这么多年或者一直都没有愈合。

　　确实，只有经历过生死，失去过战友的人，才知道并肩作战的意义，才能理解彼此心里的伤痛。这一刻，池锋是理解薛亮的，虽然他们在此之前，并不认识对方，不，他们已经认识了，甚至某种意义上，池锋跟薛亮因为夏美丽的事儿也已经是陌生而熟悉的“战友”。

　　“走。”池锋一个手势，胡凯立刻叫上常乐一起跟上。

　　池锋从薛亮这里了解到是廖海主动找的薛亮，在了解了廖海为什么会找薛亮之后，池锋还是按照原计划，让胡凯和常乐去追廖海这条线，而他则带着薛亮一起直奔了廖海家，去救余樱，不，不是去救，是去找。池锋和薛亮都是这样想的，他们希望结果就是他们想的这样。

　　一路上，胡凯一直在打廖海的手机，但始终没有接通。

　　“这小子，别从我手里出来又出事儿！”胡凯有些急躁，一脚油门下去飞了出去。

　　“没想到，你倒是对廖海生出了几分感情。”坐在副驾驶上的常乐不禁感慨了句。

　　“想不到的事儿多了。现在过去一个小时了，我估摸咱们八成扑空，打个电话给张哥，咱们沿路去追一下监控。”胡凯说。

　　的确，时间分分秒秒的流逝，但是濒临在余樱和廖海身上的危险却愈趋明朗。

　　余樱担心的事情的确发生了，因为赵翔已经恢复了余樱的手机，并且跟踪廖海的人就是葛雄派来的。

　　此刻，葛雄异常的暴躁，他盯着余樱的手机里的照片，眼中的怒气蔓延到整个屋子，让站在一旁的赵翔根本不敢说话。只是赵翔也很疑惑，余樱的手机里明明只有她和沈敏君以及姥姥的照片，甚至连余树增的照片都没有，葛雄缘何如此暴怒，赵翔无法理解。

　　确实，不是赵翔无法理解，葛雄身边的任何人都无法理解，他缘何盯着余樱手机里的照片看了这么久，葛雄的表情再怎么隐藏，似乎都在暗示着他隐藏多年的秘密即将被揭开，对赵翔等一众看着葛雄踩着邝世海的尸体上位的这些骑墙派、墙头草儿来说，根本看不透这其中的真相。

　　这些秘密似乎都跟803有关系，又似乎跟案子没有关系，只有葛雄知道他强装的镇定下掩藏了多少震惊、疑惑和不解，甚至连他自己都不确定接下来他会做出什么事情。