8.真的是巧合？

“馄饨？”

　　池锋算是等到了一个结果，胡凯调取了邝世海生前相关轨迹的视频，警方追踪到他经常去南洋里菜市场吃馄饨，摊主儿是菜市场的‘馄饨西施’叫余樱，案发前一周，邝世海曾经最后一次出现在那里。更重要的是手机卡的主人、那个三年级的小学生陈东东是南洋里菜市场陈利义的儿子。

　　邝世海经常去的馄饨摊儿在南洋里菜市场，陈东东也在那里，对于警方来说线索的指向重合就代表着不是巧合，南洋里菜市场绝对有嫌疑。

　　池锋盯着面前的电脑，视频上显示的是邝世海最后一次去南洋里菜市场的画面，而这个时间与警方发现他尸体的时间，整整差了一周，池锋认为一定不是这碗馄饨把邝世海毒死的。但胡凯提出来，如果是馄饨外卖或者打包的馄饨，再或者是余樱通过别的渠道把馄饨送过去的，就有可能。

　　池锋又拿起尸检报告，报告没有给出邝世海死前进食馄饨的证据，但从他胃里的残渣化验出他生前应该进食过海鲜和水果一类，尸检结果显示死者喉头水肿导致呼吸困难，是出现窒息引起的呼吸衰竭死亡。

　　虽然池锋跟胡凯一样认为南洋里和余樱嫌疑很大，但仅凭邝世海胃里的这点东西，并不能说明什么。海鲜中毒患者，严重的也会出现呼吸不畅等表征。这些都得排除才能确定到底是什么导致邝世海中毒。除此之外，他们还要调查做案时间、动机，以及作案环境。

　　正说着，冯天来了，他刚从南洋里菜市场回来。池锋并不觉得自己比冯天晚了一步，他还在思索邝世海被毒杀并且被抛尸在西山除了说明凶手不想被人发现死者还意味着什么。这个凶手一定能接近邝世海，或者了解邝世海的饮食习惯，更或者因为跟邝世海相比太过弱小，才会选择毒杀。

　　这么多年邝世海结下的仇家不少，关键是，别说找邝世海报仇，就算是接近邝世海都没那么容易，所以池锋推测这个凶手一定是蓄谋已久。

　　冯天催促池锋，他想知道池锋到底怎么想的，以他对池锋的了解，这小子一定不会轻易放过任何蛛丝马迹。因为冯天的人手比自己多，所以池锋提出来让冯天安排人再看看邝世海家附近最近一个月的监控视频。

　　“你觉得监控有问题？”冯天问。

　　“没问题。”池锋回得很快，这让冯天觉得池锋是发现了更大的问题。

　　“等会儿技术科去邝世海家采样，咱俩一块儿去趟。有邝世海的地方，一定有毒。”池锋坚定的看着冯天。

　　“我算是听出来了，你们缉毒大队的案子，我这刑警队就是来帮忙的。”冯天摆摆手，直接拉了把椅子，坐在池锋边上，一块儿看着屏幕，“倒腾三遍了，刚那个戴帽子的在找人。”

　　池锋和冯天面前的视频被按了暂停，画面定格在一个穿雨衣的男人背影上，时间是邝世海尸体被发现前三天，地点是距离南洋里菜场两公里的窄巷，从巷子到余樱家步行时间不超过五分钟，根据廖海和冯天的经验，视频里这个穿雨衣的男人应该是在跟踪什么人，只是有的巷子没有安装监控，看不到完整视频，只能靠眼力和推演。

　　池锋脑子里都是平时骑着电驴走街串巷的路线图，他大概锁定了几个巷口的方位，让胡凯去调取监控视频，根据池锋的经验，视频即便拍不清楚正脸，即便对方有意伪装，把不同方位、片段化的视频连起来也能发现端倪。

　　冯天接到刘玫的电话，今天他们重回现场，在西山的一处野坟附近发现了打斗痕迹，同时在一块石头上采到了邝世海的DNA，但是在石头不远处的树干上，还采到一份新的DNA，现在正在DNA库里比对。冯天跟池锋说了声，就赶紧往队里赶，如果能确定另一个DNA的身份，案件将取得重大进展。

　　冯天走后，池锋接到一个电话，电话是罗小军打的，他从网吧出来的时候被黄毛叫住了，但是罗小军已经拨通了池锋的电话，他吓得把手背到了身后，池锋什么声音都没有出，就等着他先说话。

　　黄毛看罗小军出汗，眼神就瞄上了罗小军背在身后的胳膊，一把抢过来罗小军的手机放在耳朵边上，只听见池锋一声嚷嚷“他妈的三天要是不给我把钱还上，直接干的你找不着家门！什么玩意儿！没钱还出来玩儿，拿命还账敢吗？”

　　池锋骂着把通话挂了，站在一边的胡凯看呆了。不过一儿，池锋的手机又响了，他接起电话就开骂，直接把冯天骂傻了。

　　“池队，我，没惹你吧？谁惹你了？”冯天知道池锋一定是有事儿，嘴上却不饶池锋。

　　池锋一句话没说把电话给撂了，他没有时间跟冯天解释，他在等罗小军的电话。过了一会儿，罗小军的电话又打进来，池锋才松了一口气。根据罗小军的消息，池锋判断南洋里菜市场的地下网吧有人向未成年人出售毒品，他留下常乐和冯天调过来的人手继续追看监控视频，带着胡凯去了南洋里菜市场。

　　南洋里菜市场突然频繁的出现，让池锋警觉起来。池锋嘴上不说，行动上还是支持了胡凯的判断，因为南洋里派出所管所儿那边可以直接出警去网吧查看，比他和胡凯过去更快。

　　但电话是罗小军打的，池锋是一定要去的。从警多年，池锋发展了不少线人，罗小军就是其中之一。胡凯没有问池锋消息的来源，只要是池锋二话不说就信了的消息，胡凯知道一定是可靠的。

　　一路上，胡凯就没停嘴，一边开车一边嘟囔“这个菜市场什么来头，哪都有它，这片儿的治安出什么问题了，得找他们派出所的头儿！”

　　“一会儿去南洋里派出所报到，你就留那儿，以前管所儿他就想借调你过去，现在正好。”池锋目视前方，冷不丁给胡凯泼了盆凉水。

　　“头儿，你不能这样开玩笑，我是你的人。”胡凯软了下来。

　　“我说真的，你这几天就在派出所了解了解情况，对案情有帮助。”池锋还真认真解释起来，让胡凯瞬间哑了火儿。

　　池锋一言不发，直到车子没办法再开进街道，“一会儿随机应变，给管所儿那儿打个电话，可能需要他们支援一下。”池锋边说边走，胡凯掏出手机就给南洋里派出所的片儿警大牛打了过去。

　　南洋里菜市场，地下网咖。

　　网吧在市场五金百货的一片儿区域，跟一家奶茶店紧挨着，工商注册登记显示地下网咖和奶茶店是一个老板。

　　池锋在马路对面看了下网吧的位置，从网吧往西再走五十米，是个小十字路口，往北通向隆福步行街，往南一直走二十公里就是码头。网吧对面，也就是现在池锋所在的位置是老李家的酒酿作坊。池锋走进老李的作坊，询问对面网吧的情况，确定网吧只有一个北门之后，跟胡凯一块儿走进网吧。

　　陈东东从一个黄毛手里买了瓶饮料，走回自己的座位上开始玩游戏，在他的身上看不出任何异样。倒是跟陈东东一样从黄毛手里买了饮料的几个人回到座位上后都显得有些亢奋，说话的声音分贝增高，有一个看上去二十岁冒头的男子戴着耳机，正摇头晃脑的组队“吃鸡”，嘴里时不时吼着“不要怕，跟我上！我需要子弹！给我子弹！”

　　网吧不大，纵深六排电脑桌，总共三十三台电脑，最里面的角落里黄毛正坐着数钱。池锋扫了一遍，网吧里大概五六个人桌上都放着相同的饮料，三四个人已经表现的很亢奋，只有一个人面前的饮料刚打开瓶盖还没喝。池锋和胡凯对视了一下，他们确定彼此都认出了眼前这个十来岁模样的就是刚被冯天问过话的陈东东。

　　池锋买了一个小时的冲浪卡，在陈东东旁边的空位置坐了下来，然后给胡凯使了个眼色。胡凯领会了池锋的意思，若无其事的走到门口等着管所儿。

　　池锋故意捣了陈东东的胳膊，把陈东东手里的饮料碰到了地上，瓶子里的饮料洒的只剩一个底儿。池锋赶紧道歉，结果陈东东嚷嚷着让池锋赔，池锋掏出二十块钱给陈东东，这时候黄毛已经起身从池锋身边经过往外走。陈东东看见黄毛，直接喊“黄毛，别走啊，我再买一瓶”。黄毛心虚，撒腿就要跑，池锋一把按住了黄毛的肩膀，结果周围听见动静的人都围了过来，池锋一个撂仨，等胡凯和管所儿过来把人按了，他顺手提溜着陈东东就往外走，塞进车，直接带回队里。

　　回去的路上，池锋一直盯着陈东东，他觉得陈东东突然被卷进了两桩毒品案，有点蹊跷。但是，眼前陈东东的样子又不像是街上流窜的坏小子，难道就真的是巧合这么简单？