9.她怎么知道我喜欢吃什么？

傍晚时分，南洋里菜场的人头攒动。

　　余樱把包好的馄饨十二个一份装进打包盒，再用一次性小碗装好虾米、芹菜粒、香菜葱花，一份生食打包的馄饨就好了。生食馄饨一推出来就很受欢迎，有常来光顾的客人还给余樱提点儿自己的定制条件，有的喜欢余樱常用的蛤蜊汤做底，有的就喜欢吃清汤，像陈东东这样的连馄饨馅儿都提要求，陈利义知道了以后还骂过陈东东一次，但是余樱不觉得麻烦，说还因为陈东东要吃螃蟹馅儿的馄饨，她专门调制出来一种蟹黄马蹄肉丁的秘方，卖的也很好。

　　这会儿还没到饭点，余樱就已经卖出了二十来份，她把刚包好的两盒馄饨放进了保鲜冰箱里，这是陈利义买给陈东东的，他跟余樱说好了晚会儿来取。陈利义因为陈东东拿了他三百块钱跑出玩儿这事儿，又把陈东东骂了，估计是陈东东堵气，都大半天了也没个电话短信的，陈利义准备服软了，虽然他早就把陈东东视如己出，但陈东东是他哥的亲儿子，他做叔的总不能跟孩子呕气。

　　缉毒大队的电话跟管所儿的口信儿前后脚到了，陈利义刚给余樱转了钱，准备提着馄饨回去给陈东东做饭，他就接到了胡凯的电话，再一看管所儿也过来了，他腿都软了。陈利义从管所儿的话里脑补的都是陈东东被犯罪团伙儿控制了，动刀动枪还吸毒，瞬间他手里提着的馄饨就掉在了地上，整个人瘫软坐在了地上。

　　余樱和管所儿把陈利义扶起来，管所儿安慰陈利义没什么大事儿，陈东东被逮住的时候还没把毒喝进去，男孩儿这个年龄只要教好了都有得救，让陈利义不要自己吓自己，现在赶紧好好配合警方，把人领回来再说。

　　管所儿对这片街里街坊的、做小本生意的都熟，当时跟池锋一块儿逮人的时候就看见陈东东了，要不是池锋在场，管所儿就把陈东东带回来了，管所儿跟池锋说陈东东就是整天在这南洋里跑来跑去，家里就是摆摊儿卖肉的，看着也不像搞这些毒品的，就这么几句话管所儿就被池锋怼了。

　　管所儿嘴里叨叨“池队说毒品这东西，就是要防微杜渐，哪个吸毒的刚开始脸上就明白写着吸毒，是这个理儿，我干这个能不知道吗？就是看着孩子可怜。”管所儿话说完了，他也确实觉得自己是有点主观偏袒了，嘱咐陈利义赶紧去领人。

　　余樱跟管所儿说：“孩子太小了，哪见过这么大的事儿，这得赶紧去一趟，还是要谢谢管所儿和池锋队长。”

　　管所儿也应和着，“你腿软啥！这没什么怕的，别让孩子走上歪路最重要！赶紧去吧。”

　　余樱帮着陈利义把铺子关了，她看着陈利义推着电动车出来一个踉跄差点儿摔在地上的样子，索性喊住了陈利义，让他等会儿。她回去把包好的馄饨放进冷藏箱，又取出来几份蟹黄馄饨滚了三次水煮熟，又取出了手打的鱼丸，煮了一份。一切都准备好之后，余樱把摊儿暂时闭了，她把装的馄饨放在电动车筐里，绕到电动车左边直接上了车，背对着陈利义喊他上车，她要带着陈利义一起去找接陈东东。

　　余樱骑车又快又稳，甚至骑出了机车的感觉，她娴熟的在街上穿梭，俨然忽略了身后陈利义时不时发出的惊吓声。陈利义像是意识到什么，直接闭上了眼睛，任凭疾风穿过胸膛，要是放在之前任何时候，跟余樱挨的这么近他都会开心的要死，但是此刻他心里已经没有空地儿留给自己虚妄的爱慕之情，更不敢盯着坐在他前面带着她冲锋的余樱，他满心都在担心陈东东，直到他看见缉毒大队的三层建筑，他突然意识到，之前他虽然知道自己跟余樱不般配，但却没有像此刻一样死心死的这么彻底，他感激余樱帮他，可是他们越来越远了，因为他没办法为余樱撑起一片天，反倒是让她看到了自己脆弱的一面，他猜测余樱一定看不上自己这样的男人。

　　陈利义从车上下来，手里提着几份馄饨，走在余樱前边，他有些着急，看见胡凯出来接他们才舒了口气。余樱紧走了几步追上去，从陈利义手里拿过馄饨，陈利义有点诧异，余樱说“你就管陈东东的事儿，别的不用管，这些我来”，他觉得有道理，余樱本来也是这样的泼辣性子，他便不跟余樱客气。

　　左转，上楼梯，二层是办公室，西面走廊的尽头有一扇窗户，下午的时候太阳西晒，百叶窗会被转下来遮阳，从东数第三间是缉毒大队长的办公室，里面有一张90公分的折叠床，缉毒大队几乎跟八年前一样，连池锋办公室折叠床的位置都没有变化。

　　余樱跟在陈利义和胡凯后边，目光扫过去的时候看到了端着茶杯从茶水间出来的池锋，余樱手里的馄饨已经分给了胡凯几份，轻松多了。

　　余樱手里提着馄饨和一碗鱼丸，池锋迟疑了一下，跟胡凯对了一下眼神，便确定眼前的余樱就是监控视频里被跟踪的人，也是邝世海经常去光顾的那家馄饨店老板。

　　池锋让胡凯请余樱和陈利义到了会议室，还没坐定，陈利义就着急的问陈东东现在在哪儿，犯的事儿大不大，还是余樱把陈利义拉住了，余樱请求胡凯把馄饨带给陈东东，让孩子吃两口饭，其余的馄饨分给队里的警察同志。胡凯接过馄饨，让余樱和陈利义稍等一会儿。

　　胡凯提着馄饨进了池锋的办公室，他把馄饨撂在池锋的桌子上。池锋看一眼桌上的馄饨，准确的从中间挑出了唯一一碗鱼丸汤，他把香菜加了进去，坐下开始吃起来，让站在一边的胡凯看的目瞪口呆。

　　池锋知道胡凯惊讶什么，但他告诉胡凯就算给邝世海下毒的是余樱，她也不敢把有毒的馄饨带到缉毒大队，更何况毒害邝世海的凶手根本不一定是她。

　　“就这么晾着他们，不合适吧？”胡凯问。

　　“怎么不合适？”池锋头也不抬，他吃着鱼丸特别香。

　　“抓个‘开心水’，谁知道又跟邝世海扯一块儿了，那个馄饨西施正好审审，等着领导发话呢，谁知道领导吃起人家的馄饨来了。”胡凯的抱怨里明显带着兴奋，就等池锋发话。

　　“什么叫‘审’？问还是要问的，谁说不让问了。你去把陈东东带过来吧，跟他们说说情况，这次陈东东没喝那瓶‘开心水’也算是幸运，但南洋里菜市场有毒品冒出来，背后一定是有动静了，如你所愿，这个菜市场，得盯。”池锋说完，把鱼丸的汤也喝了，他看着桌上的馄饨，再看看调料盒里满满的香菜，抬头看着胡凯，“你知道我喜欢吃什么吗？”

　　胡凯被池锋莫名其妙的发问，问懵了，他没明白池锋的意思。

　　“我喜欢吃鱼丸，喜欢加很多香菜。你认识你我几百天了，我喜欢吃什么，你都不知道，她是怎么知道的？”池锋说完把馄饨汤也喝了。