第七十四章 ：讨说法！

齐云脸色也沉得能滴出水。

　　他本是抱着斩妖除魔的决心而来，如今妖魔的影子都没摸到，反倒稀里糊涂折进去五条人命！这算什么？

　　一股强烈的挫败感和深沉的寒意攫住了他。

　　然而，看着赵铁柱那张惊惶失措的脸，想到那五个下落不明的捕快，齐云的眉头就紧紧皱了起来。

　　“走？赵捕头，那五位兄弟，不能就这么不明不白地折在这里。人是我带来的，我总要讨个说法。

　　你非此道中人，留在此地凶险难测。即刻上马，速回九江报信！

　　我留在此处。那东西既要害人，总要露头。

　　我自有几分手段，即便不敌，脱身当无大碍。”

　　赵铁柱愣住了，看着眼前这年轻道士沉静如水的眼神，一股混杂着敬佩、羞愧和难以置信的情绪涌上心头。

　　他喉头滚动几下，重重一抱拳，声音有些发哑：“齐道长…高义！赵某…佩服！保重！”

　　说罢，再不多言，翻身上马，将那匹留给齐云的马拴在院边树上，一抖缰绳，头也不回地朝着村外官道方向狂奔而去。

　　马蹄声在死寂的屯子里急促回荡，很快便消失在沉沉暮色里。

　　屯子里，只剩下齐云，还有墙角那个缩成一团的张老蔫儿。

　　随即，天光像被一只大手掐灭，飞快地暗沉下去。

　　风更冷了，卷着地上的纸钱，打着旋儿，发出呜呜咽咽的声响。

　　身后的灵堂里，那两根白蜡烛的火苗被风灌入，拉扯得细长，忽明忽暗，将棺材的影子投在墙壁上，扭曲晃动。

　　张老蔫儿哆嗦着生起灶火，煮了一锅稀薄的杂粮糊糊，又拿出两个硬邦邦的杂面饼子。

　　两人就在院中一张破木桌旁坐下。

　　桌上油灯如豆，光线昏黄，勉强照亮方寸之地。

　　门外是浓得化不开的黑暗，像一堵实心的墙压着，只有风声和纸钱翻飞的窸窣。

　　身后灵堂烛光摇曳，映着那口黑沉沉的棺材，影子投在门槛上，一伸一缩，如同活物。

　　张老蔫儿用筷子头颤巍巍地指着那棺材，低声道：“小道长，听小老儿一句劝。

　　那几位官爷…怕是凶多吉少了。

　　赵捕头也走了，您…您何苦还留在这鬼地方？

　　也走吧！这地方…邪性得很呐！”浑浊的老眼里满是担忧和恐惧。

　　齐云掰开硬饼，就着寡淡的糊糊慢慢吃着，闻言抬眼看了看无边的黑暗，又看了看那摇曳的烛光和棺材的影子，声音平静无波。

　　“老人家，这世上有些事，总得有人做。

　　不是张三，就是李四。今日撞上了，便是我。

　　没什么何苦不何苦。”

　　他把最后一口饼塞进嘴里，用力嚼着。

　　张老蔫儿看着他年轻却异常沉静的脸，张了张嘴，最终只是长长叹了口气，再没言语。

　　默默收拾了碗筷，给齐云指了间空着的厢房：“小老儿就睡隔壁。

　　小道长…您…您多留神。”

　　说罢，佝偻着背，脚步蹒跚地挪回了自己的小屋，轻轻掩上了门。

　　院中，只剩下齐云一人，对着沉沉黑夜，对着摇曳烛光，对着那口沉默的黑棺。

　　......

　　官道旁，一棵歪脖子老槐树下。

　　赵铁柱勒住马，对着道旁一片浓密的灌木丛低喝一声：“出来吧！”

　　窸窸窣窣一阵响，五个身影从灌木丛里钻了出来，正是先前“失踪”的捕快。

　　一个个拍打着身上的草屑尘土，脸上带着劫后余生的庆幸和几分促狭的笑意。

　　“头儿！高！实在是高！”一个矮胖捕快翘起大拇指，咧嘴笑道，“这下总算能交差了！他娘的，这鬼差事，谁爱来谁来！”

　　另一个瘦高个啐了一口：“呸！陈扒皮自己躲在城里享福，让咱们来这鬼门关送死！

　　那些泥腿子都知道跑，咱们兄弟的命就不是命了？”

　　“就是！那姓齐的小道士，胆子倒是不小，居然真敢留下？”一个年轻些的捕快带着几分好奇和不解。

　　矮胖捕快接口道：“要我说，头儿，咱把人带到地方就该撒丫子溜了！

　　何必还费这劲？

　　害得咱哥几个还得钻草稞子，腿都蹲麻了！

　　这下马也没了，得走回去！”

　　赵铁柱翻身下马，没好气地瞪了他一眼：“你懂个屁！齐道长年纪轻轻就被谢大人和陈头儿奉为上宾，正是心高气傲的时候！

　　咱们要是到了地方直接撂挑子走人，他脸上挂不住，回去在陈头儿面前歪歪嘴，以陈扒皮的性子，咱哥几个这身皮还想不想穿了？

　　现在这样，咱们是‘遇险’‘失散’，回去怎么说都行，死无对证！

　　陈扒皮再狠，还能把咱们几个‘遇险’的扒皮抽筋？

　　顶多骂几句！走几步路算个逑？

　　老子也不骑马了，陪你们走回去！”

　　他说着，把缰绳扔给那矮胖捕快，“胖子，你牵着！”

　　矮胖捕快连忙接过缰绳，赔着笑：“头儿体恤！体恤！”

　　众人深一脚浅一脚地沿着官道往九江城方向走。

　　夜风凉飕飕地刮着。

　　赵铁柱沉默地走了一段，忽然开口，声音低沉下去：“不过…那齐道士…倒真是条汉子。”

　　“嗯？”众人看向他。

　　“他最后跟我说，”赵铁柱顿了顿，似乎在回味齐云当时的语气，“‘此事因他而起，那五位兄弟，是我带出来的，不能就这么不明不白地折在这里。我总要讨个说法。’

　　他留下来，是为了你们五个‘失踪’的人，要讨个说法。

　　给咱们…讨个说法。”

　　他说完，又沉默了。

　　几个捕快脸上的嬉笑也慢慢敛去了。

　　夜色里，看不清彼此表情，但气氛明显不同了。

　　先前那份侥幸逃脱的轻松，被一种复杂的情绪取代。

　　“讨说法…”瘦高个喃喃重复了一遍，声音有些干涩。

　　“是条汉子…”年轻捕快低声说，语气里没了之前的轻佻，多了几分敬意。

　　“唉…”矮胖捕快也叹了口气，“可惜了…摊上这鬼差事…”

　　“行了！”赵铁柱打断他们，语气恢复了平时的硬朗，“都打起精神！

　　想想回去怎么说！

　　就按路上商量的，进了村分头查探，突然起了一阵怪风，飞沙走石，伸手不见五指，风里还夹着女人的怪笑！

　　等风停了，就发现哥几个不见了！

　　咱们几个拼死互相找寻未果，又遇险阻，这才突围出来报信！

　　明白没？细节自己想圆了！

　　齐道长…咱们这遭算是对不住他了，后面在城里，哥几个凑点份子，好好孝敬他就是！”

　　“明白，头儿！”

　　众人应着，声音却没了之前的油滑，显得有些沉闷。

　　脚步声和马蹄声在空旷的官道上单调地响着，夜色浓重，前路漆黑。