第九十二章 ：玉佩神效

在招待所，王响用自己的身份证给齐云开了间房，就离开让齐云先休息。

　　房间狭窄，一张木板床，一张掉漆的桌子，墙壁斑驳，散发着一股霉味和廉价消毒水混合的气息。

　　齐云浑身被细雨浸透的衣物贴在身上，虽不觉寒冷，却也黏腻难受。

　　他脱去衣物，在招待所简陋的淋浴间冲了个热水澡，换上干净道袍，复又盘膝坐在硬板床上。

　　沉下心神，运转《五炁朝元功》。

　　气海中十三缕玉髓般的真炁缓缓流动。

　　意念甫动，胸前那枚羊脂玉佩便传来一阵温润清凉之意。

　　真炁注入，竟如溪流遇砥柱，速度骤然加快！

　　初始仅快一成，但随着行功深入，这加速之势竟节节攀升，直至三成有余！

　　齐云心中暗喜，这玉佩远超预料，竟然有如此神效，就是不知道如何能落在那寄卖行中！

　　整个白日，齐云便在房中静坐修炼。

　　下午时分，他下楼在街边摊吃了碗麻辣鲜香的豌杂小面，便又回房继续打磨真炁。

　　窗外天色由灰白转至昏黄，再沉入浓墨般的黑夜。

　　晚上十点整，门外响起小心翼翼的敲门声和王响压低的呼唤：“道爷？您起了吗？”

　　齐云缓缓收功，气海真炁比清晨时又凝练精纯了几分。

　　他起身开门，王响一见，眼睛顿时一亮。白日里穿着工装的齐云虽也气势沉凝，但此刻道袍加身，那股子出尘又威严的气息便扑面而来，仿佛换了个人。

　　王响忙道：“道爷，都准备好了！我妈那边…今晚我豁出去了！保证不让她再碍事！”

　　齐云只微微颔首，回屋取了那用旧报纸裹紧的长剑，负于背后。

　　二人出门。

　　下了一整日的牛毛细雨终于停歇，夜色清冷，空气湿寒刺骨。

　　街道凹陷处积着雨水，倒映着昏黄的路灯光，像一块块破碎的镜子，泛着冷冽的光。

　　筒子楼在湿冷的黑暗中沉默矗立。

　　上到三楼王家门外，王响掏出钥匙开门。门轴“吱呀”声刚起，里屋就冲出他母亲。

　　她显然一直没睡，一见齐云那身道袍，像被踩了尾巴的猫，声音尖利地炸开：“王响！你个砍脑壳的！你硬是要气死我是不是？！

　　下午那帮瘟神才找上门来问！我好说歹说才把人哄走！

　　你…你半夜三更又把这个祸星引回来！你是嫌你老汉死得不够快，还是嫌我们娘俩命太长？！

　　你是不是要把这个家彻底拆散才甘心啊！我的老天爷啊！”

　　她捶胸顿足，连日来的恐惧、疲惫、绝望和下午应付追债的惊吓，在这一刻彻底爆发，捂着脸嚎啕大哭起来。

　　瘦弱的肩膀剧烈颤抖。

　　王响也红了眼眶，泪水无声滚落，想上前搀扶，又被母亲推开。

　　齐云走到崩溃的妇女面前，目光平静地看向王响：“你母亲贵姓？”

　　王响哽咽道：“姓林！”

　　齐云转向妇人，声音不高，却带着一种奇异的穿透力，瞬间压过了哭声：“林女士。”

　　林桂芬下意识地抬起头，泪眼朦胧中，对上齐云那双在昏暗光线下异常明亮的眸子。

　　他身上那股沉静到极致的气息，仿佛带着某种抚慰人心的力量，让她失控的情绪为之一滞。

　　“那些放贷之人，贫道说过，绝不会牵连你母子。

　　你丈夫....”齐云的目光投向那紧闭的里屋门，“确是被鬼物所缠，阴气蚀体，非是寻常病症。

　　贫道今夜料理了那作祟的孽障，明日一早，他自会好转，你家亦可复归安宁，重归正轨！”

　　他的话语斩钉截铁，带着不容置疑的笃定。

　　林桂芬怔怔地看着他年轻却无比沉毅的脸，看着他身上那件在昏黄灯光下泛着旧青色的道袍，那股莫名的威严感和文绉绉话语中的力量与许诺。

　　让她混乱的心绪奇异地平复了一些。

　　她张了张嘴，想说什么，喉咙却像被堵住，最终只是茫然地点了点头，哭声渐渐低了下去，变成压抑的抽噎。

　　齐云不再多言，转向王响：“便是这间？”

　　王响连忙抹了把泪，用力点头：“是是！道爷请！”他上前拧开里屋的门。

　　齐云迈步而入。

　　一股更浓重的阴寒混着药味和病人气息扑面而来。

　　只见靠墙的单人床上，一个瘦骨嶙峋的中年男子直挺挺地躺着，盖着薄被。

　　露在被子外的脸，惨白得没有一丝血色，眼窝深陷，两圈浓重的青黑如同墨染，头发竟已花白大半。

　　他呼吸微弱而急促，仿佛随时会断掉。

　　床头的墙壁上，同样贴满了各式各样的符箓，一个褪色的十字架和一个小小的木雕佛像挤在床头柜上。

　　佛像前也点着一小截线香，青烟笔直上升，更显得房间死寂。

　　就在踏入房门的刹那，齐云心窍深处那绛狩火丹丸猛地一跳！

　　一股阴冷、粘稠、如同陈年棺木中渗出的寒气，正丝丝缕缕地缠绕在床榻上那具枯槁的躯体之中，凝而不散。

　　“你父亲说，那脚步声，昨夜已到何处？”齐云声音低沉。

　　王响紧张地咽了口唾沫，声音发干：“他…他昨天早上醒来说，那脚步声…就停在他这卧室门外头了！怕是…怕是今晚…”他不敢再说下去，眼中满是恐惧。

　　“甚好。”齐云眼中寒光一闪，走到靠墙的一把旧木椅前，盘膝坐下，长剑横放膝头，“贫道便在此，等那孽障登门。”

　　他不打算立刻焚灭王大山体内的鬼气，那不过是无根之木，打草惊蛇反而不美。

　　他要等，等那鬼物出现，一劳永逸，斩草除根！

　　王响还想留下，被齐云一个眼神制止：“去陪你母亲。”

　　王响只得惴惴不安地退出，轻轻带上了房门。

　　屋内顿时陷入一片更深的昏暗，只有床头那点香火，映着佛像模糊的轮廓，散发着微弱的光晕。

　　门外，隐约传来林桂芬低低的啜泣声和王响笨拙的安慰。

　　渐渐地，连这声音也低了下去，最终归于沉寂。

　　筒子楼的深夜，彻底安静下来，只剩下窗外偶尔传来的几声遥远犬吠，和屋内王大山那若有若无的、艰难的呼吸声。

　　齐云阖上双目，呼吸变得悠长深缓，心念沉入气海。

　　绛狩火丹丸微微跳动，真炁在玉佩的温养下缓缓流转，如同蛰伏的猛兽，只待子夜降临，妖邪现形。

　　PS：还有一章，请稍后！