第二十七章 ：车马慢

绿皮公交吭哧着，在山路上扭。

　　窗外的山、树、田舍，都推着向后倒，像一卷旧胶片被强行扯走。

　　车厢里闷，汗味、劣质烟味、小孩哭闹、大人呵斥，搅作一团混沌的热气，扑在脸上。

　　齐云靠着窗，硬塑料座硌着腰，心里却奇异地踏实。

　　这嘈杂，这气味，这颠簸，是活人扎堆的地气儿。

　　比那五脏观的阴森，鬼蜮的死寂，庆阳城的诡谲，都熨帖。

　　他闭上眼，绛狩火在心窍脾窍里温吞地跳，一丝暖流在筋骨间无声流转。

　　力气是真涨了，捏一捏拳头，骨节轻响，里头藏着能掀翻一头牛的劲道。

　　这感觉，恍惚得很。

　　原主的记忆也浮上来：“共济大学”中文系毕业，家是邻省“青石县”的，毕业了却一只不找工作，在省城租个破屋混日子，钱倒花得七七八八。

　　在齐云看来，原主这是典型的抑郁症患者。

　　赵新民结婚的信来的时候，他兜里就剩八百块。

　　搁2025年，差不多是四五千的购买力，不少，但也不多！

　　但原主竟也一拍脑袋就来了。

　　横竖闲着，不如看个热闹。

　　“前路？”齐云嘴角扯了扯，无声地笑。

　　本来齐云要有些迷惘，但现在就很是清晰！

　　钱！八百块坐吃山空，顶个屁用。这大学生身份，眼下还算块硬招牌，找个糊口的营生该不难。至于干啥？回省城再说！

　　这念头一起，像块石头落了地。嘈杂声浪里，他竟真沉沉睡去，脑袋一下下磕着冰凉的玻璃窗。

　　“哎！同志，到站了！醒醒！”售票员的声音像锥子，扎破了他的昏沉。

　　齐云猛地睁眼，车厢空了大半，只剩售票员惊诧地瞅着他。

　　瞅着他脚底下那个鼓鼓囊囊、沾满泥点的巨大蛇皮袋。

　　那是村民硬塞的：腊肉、干菌、山核桃，死沉。

　　他应了一声，弯腰，腰腿发力，那袋子轻飘飘似的就给拎了起来，扛上肩。

　　售票员眼里的惊诧更深了。

　　跳下车，县城汽车站的风裹着尘土和柴油味兜头吹来。

　　广播喇叭正嘶哑地唱着，电流滋啦作响，词儿是熟的，调儿却拧巴了：

　　“旭日东升，祖国放光明！工人阶级干劲足，改革开放大道宽！……”

　　齐云吸了口气，他扛着袋子，像个移动的土特产山包，挤出乱哄哄的出站口。

　　肚子咕咕叫，抬眼瞥见街边一家“为民餐馆”，油污的玻璃门上贴着褪色的菜单。

　　进去，要了碗最瓷实的肉丝面，两块五。

　　面硬，油重，盐大，他吃得额头冒汗，肠胃却踏实了。

　　“师傅，省城火车站咋走？”他抹着嘴问老板。

　　“远着哩！坐公交得倒两趟，等死人！打车？”跑堂努努嘴，门外稀稀拉拉几辆黄皮“面的”。

　　“贵，宰人！”

　　齐云掂量兜里的钱，一摆手：“走着去！”

　　仗着五脏拳打熬出的筋骨和那点仙火温养的气力，他真就扛着大包上路了。

　　省城是省会，也是枢纽，街道比黔地那山沟宽展些。

　　满眼是九十年代特有的驳杂：新起的瓷砖小楼贴着马赛克，挨着老旧的青砖瓦房；录像厅门口喇叭震天响，放着港台武打片。

　　发廊的旋转灯柱转着暧昧的红蓝光；路边修自行车的摊子旁，老头们围看象棋，烟锅子吧嗒吧嗒；偶尔一辆“桑塔纳”或“夏利”驶过，卷起尘土，引来一片注目礼。

　　电线杆上贴满了“老军医治性病”、“重金求子”、“招工启事”的斑驳广告。

　　一路走，一路看，走到火车站广场时，日头已经西斜，金红的余晖给巨大的水泥建筑镶了道虚边。

　　人潮汹涌，大包小裹，南腔北调。

　　齐云挤到售票窗口，长队排得让人心焦。

　　好不容易挪到跟前，一问，到杭城那地儿的车次，当天就剩晚上十点一趟慢车了。

　　捏着那张硬板车票，看看挂钟，才六点多。

　　齐云心里骂了句娘。

　　前世网上那些“车马慢”的矫情，真该让那些人回来试试！

　　出门在外，大把光阴就耗在等、挤、忍上。

　　他扛着包，在喧嚣嘈杂、气味浑浊的候车大厅里寻摸，终于在一个角落的塑料排椅上挤出半个屁股坐下。

　　这年代也没有手机，着实是百无聊赖。

　　旁边不远处，两男一女三个年轻人，也显是等得无聊。

　　女的扎个马尾，脸盘清秀，穿着时兴的牛仔外套。

　　一个男的戴眼镜，斯文；另一个方脸，壮实些。

　　他们摊开一副扑克，玩得有一搭没一搭。

　　那姑娘抬眼，目光扫过独坐的齐云，落在他脚边那个显眼的大蛇皮袋上，犹豫了一下，扬声道：“哎，那位同志！一个人怪闷的，过来打两把扑克？打发时间！”

　　齐云正无聊得数地上的瓜子皮，闻言抬头，对上姑娘明亮的眼睛和善意的笑，便也点点头，拎着包挪了过去。“行啊，解解闷。”

　　加入牌局，气氛活络了些。

　　互通姓名，都是本省“云岭师范学院”的学生。

　　戴眼镜的叫刘文，方脸的叫张强，姑娘叫李娟。

　　他们结伴去邻市“通江”，听说那边新开了几家厂子招文员。

　　“你呢？齐哥，这大包小裹的，从哪来？”

　　张强甩出一对K，随口问。

　　“杭城，一个同学结婚，来吃席。”

　　齐云码着牌，淡淡地说。

　　“嚯！够远的！”刘文推推眼镜，“这年头，跑那么远吃席，同学情谊深啊！”

　　正打着，李娟像是想起什么，边摸牌边说：“哎，你们看这几天的《南江日报》没？

　　登了个寻人启事，挺悬乎的。

　　就阳村那边，一个大学生，叫什么来者？也是去参加大学同学婚礼，结果跑去爬什么山，失踪了！

　　找了好几天，活不见人死不见尸的！

　　报纸上还登了他学生证照片呢。”

　　张强嗤笑一声，甩出张大王压住刘文的顺子：“嗨！这种外地来的，见着点好山好水就管不住腿！

　　每年不都这样？钻山沟子，掉山洞，淹水潭子，新闻还少？

　　也就因为是个大学生，才登个报。

　　要是个平头老百姓，谁搭理？

　　名牌大学咋了？脑子不也进水？

　　我看啊，跟咱们也没啥两样，指不定还更书呆子气！”

　　刘文附和着点头，也带了点看热闹的调侃：“天之骄子也犯浑。”

　　齐云捏着牌的手指顿了顿，脸上没啥表情，心里却尴尬得像被当众剥了衣服。

　　他咳了一声：“咳，是挺傻的……”

　　李娟却不乐意了，柳眉一竖，对着张强和刘文：“你们俩酸什么酸？人家出事你们还在这说风凉话！

　　探索精神懂不懂？再说了，身份不同区别对待，这不正说明社会有问题吗？该呼吁的是公平！不是在这笑话人家！”

　　她说着，目光无意间又扫向齐云，越看越觉得眼熟。