第七十六章 ：妖邪现身

笃笃笃。

　　敲门声很轻，却像重锤敲在紧绷的心弦上。

　　齐云猛地睁眼，精光暴射，直刺木门。

　　“谁？！”

　　门外传来张老蔫儿那苍老干涩的声音：“小道长…是小老儿…想起个要紧事，得…得跟您说说…”

　　齐云心头微松，起身朝着木门走，但走到一半突然停下！

　　不对！

　　自己五感敏锐，为何没听见老汉靠近的脚步声？

　　而且，门外，连一丝呼吸的声息也无！

　　电光石火间，一股寒意直冲天灵！

　　“孽障！”一声炸雷般的厉喝自齐云喉间迸发！

　　按在剑鞘上的左手猛地下压，同时紧握剑柄的右手腕如灵蛇般猝然一抖，带动小臂肌肉瞬间绷紧如钢索！

　　噌！

　　剑吟清越，寒光乍现！

　　一道剑光撕裂昏暝，剑尖带着刺骨的锐气，直接贯穿了单薄的木门板！

　　只听“夺”的一声闷响。

　　门外空空荡荡，剑尖只刺穿了流动的夜气。

　　就在这旧力方尽，新力未生的瞬间！

　　心窍绛狩火骤然一跳，一股阴寒彻骨的恶意自身后黑暗里炸开！

　　齐云浑身汗毛倒竖，根本来不及拔剑，腰胯拧转发力如磨盘，脊背大龙猛地一弹！

　　身形硬生生拧转半圈，左掌并指如刀，借着拧身旋腰的沛然巨力，一式形意劈掌，裹挟着一团骤然在掌心腾起的幽红炽火，狠狠劈向身后恶风袭来之处！

　　“嗤！”

　　掌风过处，空气仿佛被灼烧撕裂！

　　幽红的火光骤然照亮了身后的一角！

　　一个身穿捕快皂隶服的身影在火光中猛地显形！

　　面色惨白如敷厚粉，嘴唇乌黑，嘴角却向上咧开，凝固着一个诡异到令人毛骨悚然的微笑。

　　它枯瘦如鸡爪的双手，指甲乌黑尖锐，距离齐云的后颈已不足三寸！

　　阴冷的死气几乎要触及皮肤！

　　而齐云的反应极快，后发而先至，劈掌挟着绛狩火，结结实实劈在鬼影的头顶！

　　“噗！”

　　没有实体的碰撞声，只有火焰舔舐朽木般的轻微爆响。

　　鬼影的头颅像被烧红的烙铁劈开的朽木，瞬间裂开两半！幽红的绛狩火如同活物，从裂口处疯狂涌入！

　　“呃啊！”

　　一声短促凄厉的尖啸响起。

　　那鬼影连挣扎都来不及，头颅和整个身躯，顿时就被齐云一掌从中间劈为两半。

　　其豁口之中，两道火线熊熊燃烧。

　　其身躯剧烈扭曲、膨胀，如同被戳破的皮囊，化作一股腥臭刺鼻的青烟，消散在冰冷的空气中。

　　只余下几点火星飘落，转瞬即灭。

　　绛狩火回归，微微壮大了一丝，在心窍中跃动得更加凝实。

　　道道暖流不断滋养齐云的五脏！

　　齐云收掌，胸口起伏，盯着青烟消散处，眼神冰冷。

　　那鬼物身穿差服，却不是和他同来的任何一人！

　　“看来是此前失踪的三个捕快之一！

　　那鬼物自己不来，派个小鬼来探路......是在忌惮我，来试探我的实力？

　　亏我此前还以为这鬼物，凶悍之际，没想到......”

　　他眼中厉色一闪，已然不愿继续在房中枯坐。

　　转身抬腿，就是一踹！

　　轰！

　　单薄的木门连同门框被狂暴的力道踹得四分五裂，木屑纷飞！

　　齐云左手倒提寒光凛冽的长剑，一步踏出那破碎的门洞！身影融入屋外浓得化不开的夜色之中，仿佛一柄出鞘的利剑，

　　院中，夜色浓郁。

　　灵堂里那点微弱的烛火早已被夜风吹灭，只余下一片死寂的漆黑。

　　那口黑沉沉的薄皮棺材，如同蹲伏在黑暗中的巨兽，轮廓模糊，散发着令人心悸的阴寒。

　　齐云握紧剑柄，一步步走向灵堂，目光锐利，四处扫视。

　　走到棺前，他毫不犹豫，左掌发力，拍在厚重的棺材盖上！

　　“嘭！”

　　一声闷响，棺盖应声飞起，重重砸在旁边的泥地上。

　　齐云凝目向棺内望去

　　一具尸体静静躺在里面。但并非张老蔫儿所说的村长！

　　那身熟悉的皂隶公服…赫然是白日里跟着他进村的一个捕快！

　　尸体肿胀发亮，带着腐败的暗绿，唯独那张脸——面颊上两团异常鲜艳的桃花红晕，嘴角咧开一个巨大而满足的微笑！

　　在齐云目光触及的刹那，那紧闭的双眼猛地睁开！

　　空洞死寂的眼窝，直勾勾地“盯”了过来！

　　“哼！”齐云早有防备，冷哼一声，按在棺沿的左手闪电般探下，掌心绛狩火再燃，狠狠按在尸体的额头上！

　　“嗤啦！”

　　如同热油泼雪！

　　幽红的火焰瞬间吞没了那张诡异的笑脸。

　　尸体在火焰中剧烈地抽动几下，迅速焦黑、蜷缩，化作一小堆散发着恶臭的灰烬。

　　齐云抽回手，眼神凝重地转向张老蔫儿住的那间小屋。

　　几步抢到门前，一把推开！

　　屋里空空如也。土炕上被褥凌乱，齐云伸手一摸——冰冷刺骨，没有一丝人睡过的暖意！

　　一股被愚弄的怒火腾地升起！

　　“老东西，找死！”

　　就在这时！

　　“齐道长！道长救命！！！”

　　一声凄厉到变调的嘶吼，裹挟着无边的恐惧，猛地从屯子某个方向的黑暗里炸开！

　　是赵铁柱的声音！那声音正跌跌撞撞，朝着齐云的方向狂奔而来！

　　赵铁柱的身影撞破院门浓黑，踉跄滚进土院，官靴刮起腥湿的泥。

　　他抬眼，正撞见齐云提剑立在院心，靛青道袍纹丝不动，剑尖垂地，寒光凝着星点。

　　狂喜炸开在喉头，赵铁柱扑前嘶嚎，“道长救命！有鬼！追来了！”

　　然而夜色之下，其根本就看不到齐云那双眼睛，因为绛狩火的不断示警而越发浓重的寒霜！

　　三步。

　　两步。

　　一步！

　　寒光暴起！

　　剑啸压过风嚎！

　　赵铁柱只觉胸口一凉，随即就是一阵剧痛！

　　他顿时就呆滞住了，一脸的难以置信。

　　低头一看，半截剑身已没入胸口，血顺着剑槽嗤嗤外冒。

　　他喉头咯咯作响：“为…什么…！”

　　“赵捕头，安心去。”

　　齐云声冷如铁。

　　随即，齐云手腕猝然一拧！

　　剑身绞动血肉，绛狩火自齐云掌心窜出，缠上剑脊。

　　绛狩火连续吞噬了两只鬼物，如今已然能够附着到齐云的长剑之上！

　　火焰眼看就要舔上赵铁柱衣襟。

　　一只惨白女人手，指甲缝嵌满乌泥，猛地自赵铁柱心口探出！

　　五指如钩，直掏齐云面门！

　　腥腐气扑面。

　　“嘭！”齐云一脚正踹中赵铁柱小腹。

　　人如破袋倒飞，那鬼手一爪掏空。

　　紧跟着，齐云踏斗步展！

　　齐云身形如鬼魅，瞬息抢至半空中的赵铁柱身前。

　　火行剑斜劈而下！

　　心窍赤气奔涌，剑上绛狩火轰然暴涨，化作一道焚风赤练！

　　剑锋未落，一道幽影已电射倒飞，脱出赵铁柱躯壳。

　　剑光毫无滞涩，裂帛声刺耳。

　　“噗嗤！”残躯当空两断，血雨混着内脏泼洒，腥热扑鼻。

　　虽然齐云及时后撤，但还是有血液溅上齐云道袍上，洇开几点暗梅。

　　他剑尖斜指泥地，火舌兀自在剑锋吞吐，映得半张脸明暗不定。

　　对面，断尸汩汩冒着血泡，腥气混着土腥，沉甸甸淤在院里。

　　黑暗深处，一道苍老声幽幽荡起。

　　“五行惊雷剑…五脏观的人！”

　　那声音干涩如揉搓旧纸，正是张老蔫。

　　“竟然还将心火修炼的如此霸道！”