第二十六章 ：归乡

“睡着了？一觉醒来就在村口了？”

　　“还换了身道士衣裳？”

　　村民们面面相觑，议论声更大了。

　　“五天啊！睡了五天？”有人不信。

　　“神仙！肯定是山里的老神仙！”

　　一个须发皆白的老头激动地拍着大腿，“大学生有文化，是文曲星下凡！被老神仙看中，收去当徒弟了！这是仙缘！仙缘呐！”

　　“对对对！我早就说神仙山有神仙！你们还不信！”

　　一个妇人附和道，“隔壁村王神婆，不就是有一年上山采药摔了，醒来就能看事了？大学生这肯定也是！”

　　“这身道袍，就是神仙给的凭证！”

　　众人越说越玄乎，看向齐云的眼神都带上了敬畏和好奇。

　　赵新民抹了把脸，也顾不上细究了，只要人活着回来就好。他拉着齐云就往家走：“回来就好！回来就好！

　　啥也别说了，先回家！换身衣裳，吃点东西！你看你这脸，都瘦脱相了！”

　　他一边走，一边对旁边的人吼：“栓子！快去乡里打电话！告诉政府，人找到了！找到了！平安！”

　　齐云被众人簇拥着回到赵家院子。

　　赵新民的媳妇，那个清秀的县城姑娘，看到齐云也是又惊又喜，连忙去烧热水。

　　齐云在众人好奇又敬畏的目光注视下，换上了赵新民的一套半旧中山装和布鞋。

　　那身青布道袍被赵新民小心翼翼地叠好收了起来，仿佛是什么圣物。

　　饭菜端上桌。

　　齐云刚吃了一顿大餐，根本就不饿，但众人看着他才几天就清瘦的脸颊，都认为他定然是饿极了，准备的极其丰盛！

　　导致齐云也只能强撑着，勉强吃了一点。

　　而这就倒是众人更加认为他不凡了。

　　人都瘦成这样了，还不怎么吃饭，这是要成仙啊！

　　齐云硬顶着吃着，听着村民们围着桌子，七嘴八舌地议论着“神仙显灵”、“大学生有仙缘”的故事，不时还问他一两句，他都只是茫然摇头，或含糊应一声“不知道”、“记不清了”。

　　赵新民坐在旁边，看着齐云吃饭，眼神复杂。

　　他信鬼神吗？以前是不信的。

　　可齐云这五天五夜的失踪，穿着道袍神奇地出现在村口……这怎么解释？

　　他心底那点坚持，彻底动摇了。

　　神仙山，怕是真的有神仙！

　　第二天一早，齐云便提出告辞。

　　赵新民哪里肯依，非要让他在休息几日，最后齐云坚持，只得亲自送他去县城坐车。

　　他借了隔壁王老汉家的牛车，套上老黄牛。

　　临行前，院子里又热闹起来。

　　村民们提着篮子，抱着东西涌来：

　　“大学生！带上点山货！自家晒的蘑菇！”

　　“这是才挖的野山药，炖汤补！”

　　“拿着拿着，几个红皮鸡蛋，路上吃！”

　　“家里媳妇刚烙的玉米饼，热乎的！”

　　齐云看着眼前这些朴实的面孔，和并不贵重却心意沉甸甸的土产，连忙推拒：“谢谢，谢谢大家！真不用了！我坐车，带不了那么多……”

　　“哎呀！拿着！客气啥！”

　　老村长不由分说，把一包用油纸裹好的腊肉硬塞进齐云那个旧帆布包里，“你是咱们村的贵客！这点东西算啥！”

　　“就是！沾沾仙气！”

　　几个婆娘笑着把鸡蛋、饼子往牛车上放。

　　赵新民的媳妇，也红着脸，悄悄把一个用手帕包好的、还温热的煮鸡蛋塞到了齐云手里。

　　最终，齐云的帆布包塞得鼓鼓囊囊，牛车上也堆了几包蘑菇、山药和烙饼。

　　牛车吱呀呀地出了村口，沿着黄土路慢悠悠地走着。

　　老黄牛步伐沉稳，脖子上的铃铛发出单调而悠远的“叮当”声。

　　赵新民坐在车辕上赶车，齐云坐在后面的车板上。

　　路两边是收割后的稻田，稻茬整齐地排着，土地上裸露出大片的褐色。

　　远处是连绵起伏的山峦，在清晨的薄雾里显出深深浅浅的青色轮廓，像凝固的波浪。空气清冽，带着泥土和草木的气息。

　　几只山雀在路边的灌木丛里跳跃，发出清脆的鸣叫。

　　沉默地走了一段，赵新民回头，看着齐云，眼神里还有未散的后怕和浓浓的困惑：“老齐……这事儿，搁以前，打死我都不信。

　　可它……它就真真切切发生在你身上了。”

　　他叹了口气，“神仙山……怕是真的有神仙啊。

　　这几天，我算是信了。”

　　他顿了顿，还是不死心，压低声音问：“你……真的一点都想不起来了？睡着的时候，就没……没啥特别的？”

　　齐云看着远处起伏的山峦，摇了摇头，语气平淡而肯定：“真没有。

　　就是困极了，睡了一觉，醒来就在那儿了。

　　这衣裳……我也莫名其妙。”他拍了拍身上的中山装。

　　赵新民盯着他看了几眼，最终也无奈地叹了口气，挥了下鞭子：“唉，算了！人回来了，比啥都强！

　　你是不知道，你要真有个三长两短，我这辈子......”

　　他语气真诚，“回去有啥打算？工作定了没？我这公务员虽说钱不多，可也安稳……”

　　齐云靠在车帮上，感受着牛车的颠簸：“还没想好，先回去看看再说吧。”

　　山道路蜿蜒，牛车慢行。

　　日头渐渐升高，驱散了晨雾，将田野和远山照得清晰明亮。铃铛声叮当，伴着老牛的喘息，一路行去。

　　到了县城破旧的长途汽车站，尘土飞扬。

　　赵新民帮齐云把东西搬上车，塞到座位底下。

　　发车的哨子尖利地响起。

　　“老齐，路上小心！到家了给个信儿！”

　　赵新民站在车窗外，用力挥着手，大声喊着。

　　他脸上沾着路上的尘土，头发被风吹乱，站在那一片扬起的尘土里，身影显得有些单薄。

　　“知道了！你也快回去吧！这几日你也不好过，还去休息，谢了，新民！”

　　齐云从车窗探出头，也用力挥手。

　　老旧的长途汽车喷着黑烟，吭哧吭哧地启动了，缓缓驶出车站。

　　齐云靠在布满灰尘的车窗边，看着赵新民的身影在飞扬的尘土中越来越小，最终变成一个模糊的点，消失在视野里。

　　车轮碾过颠簸的土路，载着他，驶向归途，也驶向一个前途未卜的未来。

　　神仙山的迷雾似乎散去了，却又仿佛在他心底投下了更深的影子。

　　那件叠好的青布道袍，像一个无声的烙印，留在齐云的包里，也烙在了他这段离奇的经历之中。

　　不知道，还有没有在穿上的一天！