第五十四章 ：血火淬锋

疤脸汉子喉骨碎裂的闷响炸在耳畔，齐云攥紧的拳头还僵在半空。

　　那喽啰凸着眼珠仰面倒下，脖子歪成个诡异角度，血沫混着碎骨渣子从大张的嘴里汩汩涌出，在黄土地上洇开一小片刺目的暗红。

　　死了？

　　齐云盯着自己微微发颤的拳峰，一点湿热的猩红正顺着指缝往下淌。

　　赵岳那句“一胆二力三武功”他此刻有了更为深入的理解！

　　胆气够狠，力道够足，杀人竟如此轻松。

　　有没有武功都还是次要的！

　　活人，比起鬼物青面獠牙的狰狞，原来薄脆得像张草纸。

　　“齐、齐大哥.....你...你怎么...”宋老三的声音抖得不成调。

　　他身后几个汉子更是面无人色，腿肚子筛糠似的乱颤，眼珠子死盯着地上那滩越扩越大的血泊，活似见了勾魂的无常。

　　远处聚义厅的火光噼啪爆响，夹杂着兵刃撞击与濒死的惨嚎，一股脑冲进齐云耳中。

　　他猛地回神，弯腰抄起地上那把沾泥带血的长刀，冰冷的刀柄入手，激得他浑身一颤。

　　“王家庄动手了！我们不反抗，难道等那群豺狼腾出手，再来杀我们？”

　　齐云的声音狠狠刮过宋老三几人煞白的脸。

　　“想活命，立刻跟我走！”

　　刀锋在昏暗中划过一道冷光。

　　宋老三几人被那杀气一激，立即连滚爬爬地跟着齐云，没命地扑向洞开的寨门。

　　火光摇曳，将几人仓惶逃窜的影子拉扯得如同鬼魅。

　　刚冲出寨门没几步，斜刺里猛地伸出一只血糊糊的手，死死攥住了宋老三的裤脚！

　　“老宋！”地上那人嘶声嚎叫，半张脸糊满血泥，大腿上一道深可见骨的刀口正汩汩冒血，正是王家庄的王大山。

　　宋老三吓得魂飞魄散，待看清是谁，才惊魂未定地喘着粗气蹲下：“老王！你.....”

　　“呸！”王大山一口血沫啐在地上，眼珠赤红，“平日里吆五喝六像个爷们，真见了黑风寨的刀，骨头就软了？

　　真就老老实实的交粮了？”

　　“老王，你不知道，那孙家村已经被这群畜生给灭了，全村人可都是死了，不交粮，怎么活啊！”

　　“我呸！”王大山眼珠子瞪得溜圆，直接就朝着宋老三脸上啐了一口血沫。

　　“交了粮就能活？到冬天喝西北风？

　　这群畜生摆明了不给人活路！饿死是死，被刀砍死也是死，不如拼了！

　　玄清道爷这次亲自带着我们来了！”

　　“什么？！”宋老三浑身一震，眼里的恐惧瞬间被难以置信的光芒冲散，“玄清道爷…真去你们村了？”

　　“千真万确！”王大山胸膛一挺，仿佛那道爷的威名给了他无穷胆气。

　　他猛地指向寨内冲天的火光和杀声，“这一次，是玄清道爷带着我们杀进来的！

　　道爷对付那几个当家的，我们只管剁了这些野狗！

　　都是一个脑袋两条腿，豁出命去，谁怕谁！

　　宋老三，你要裤裆里还挂着卵蛋，就带人杀回去！

　　有道爷在，怕个球！”

　　宋老三的脸皮瞬间涨得通红发紫，像是被人当众扒了裤子，羞愤与血气在胸中翻腾冲撞。

　　他下意识扭头望向齐云。

　　“齐大哥！你是见过大世面的，你…你说，咱庄…该咋办？”

　　齐云和这几人初遇时那“坦诚相见”的窘迫，曾让宋老三等人心底多少存着些轻视。

　　若非宋老栓的托付，他们未必会跟着这个来历不明的“怪人”上山。

　　然而，之前那电光石火，凶狠的一拳，彻底颠覆了他们的认知。

　　齐云出手狠辣，一拳就打死了一个山匪。

　　这一幕，虽比不得传说中玄清道爷的仙法神通，却也足以让这些庄稼汉明白，眼前这位齐大哥，绝非等闲！

　　担山之力压上肩头时，人总盼着有更硬的脊梁来扛。

　　而齐云，早在听到“玄清”二字时，心中已是惊涛骇浪！

　　玄清？那道士竟是玄清？自己那师父，玄玑子的师弟？

　　不对啊！老道明明亲口说过，玄清师叔已经死了！

　　难道...我这次的时间点，比上一次早上许多？

　　纷乱的念头如沸水翻腾，宋老三带着哭腔的询问将他猛地拉回现实。

　　火光映着他沉静如水的脸，眼底深处却藏着无人能见的惊疑与风暴。

　　他迅速压下心潮，声音不高，却带着一种斩钉截铁的决断。

　　“既有玄清道爷出手料理首恶，我等随后清剿余孽，正合其势。

　　这些山匪，也是丢了锄头没几日的，何惧之有？

　　若放走一人，遗祸无穷。

　　此番，当随道爷雷霆之威，将这黑风寨连根拔起，永绝后患！”

　　齐云话语铿锵，一锤定音。

　　宋老三顿觉肩上千钧重担仿佛被分走大半，心中一块巨石落地。

　　他猛地一跺脚，眼中最后一丝犹豫被狠厉取代，从牙缝里迸出两个字：“干了！”

　　火光摇曳，映照着其余几张庄稼汉的脸。

　　他们眼神交汇，并无深思熟虑的决断，也无热血沸腾的激昂，只如风吹麦浪般，下意识地跟着那最先倒伏的方向低下了头，喉咙里挤出含混的附和：“干…干了！”

　　宋老三劈手夺过王大山递来的长齿钉耙，粗粝的木柄一入手，那沉甸甸的分量竟奇异地稳住了他狂跳的心。

　　身后几个汉子眼见状，那点残存的犹豫立刻被裹挟着抛到九霄云外，纷纷从地上、墙角抄起散落的锄头、断裂的尖头木棍，胡乱攥在手里。

　　即便是刀山在前，但只要有人先踏一步，后面之人总能跟上！

　　“找长的！照脑壳抡！往死里打！”王大山嘶吼着，挣扎着想爬起来，但还是倒在地上。

　　“好，跟我杀回去！”

　　齐云喉间爆出一声炸雷般的咆哮。

　　他持刀冲在最前面，刚冲入山寨，迎面正撞上那个带他们上山的山匪！

　　那匪徒刚一刀攮穿一个农夫的肚子，刀还没拔出，听见身后动静，狞笑着转身。

　　“你们这些泥腿子，找死！”

　　随即沾血的刀锋带着风声，直劈齐云脖颈！

　　齐云眼见刀锋杀来，也是立即持刀迎了上去！