第五十六章： 篝火照夜

宋家庄村口，巨大的一团篝火，在空地炸开冲天光柱。

　　火星如金蝶逆飞，撞碎沉沉的夜幕。

　　庄子从未有过这般泼天喧腾。

　　泥地被踩得喧腾如沸，几十张粗木桌凳挤挨排开，桌上是往年过年也难见的油亮肥鸡、整扇肋排、大盆炖肉，粗陶碗里浊酒晃荡，映着火光，映着每一张涨红的脸膛。

　　肉香、酒气、柴烟、汗味，拧成一股粗野滚烫的活气，直冲霄汉。

　　娃娃们早忘了爹娘拘束，举着油滋滋的肉骨满场疯跑尖叫。

　　汉子们敞着怀，黝黑的胸膛起伏，酒碗撞得山响，吼着不成调的乡野小曲。

　　婆娘们眼角笑出泪花，忙着添肉筛酒，不时偷塞一块好肉进自家娃儿嘴里。

　　火舌舔舐夜空，将一张张饱经风霜、刻满愁苦的脸映得通红发亮，仿佛烧尽了往日的阴霾。

　　篝火正对村口，那席面最为敞亮尊贵。

　　玄清道长端坐主位，青灰道袍纤尘不染，火光落在他清癯的脸上，眉眼间蕴着温润笑意。

　　齐云坐其左手次席。

　　老族长宋老栓紧挨着玄清右手，一张老脸笑成了风干的秋菊，褶子都舒展了。

　　他万万没有想到，玄清道爷是真的来了。

　　而且还率领这王家庄和他们庄子的人，一举将黑风寨扫平。

　　从其山寨之中搬运出来酒肉粮食，即便分一半给到王家庄，也能让他们过得一个富庶无比的大年！

　　他端着酒碗的手微微发抖，浑浊的老眼映着跳跃的火焰，口中不住地喃喃：“世事难料…真世事难料哇！”

　　那压在心头、预备冬日进山自绝的磨盘巨石，此刻已化作这满场肉香酒气，飘散无踪。

　　王大山和宋老三，脸上还带着此前厮杀的血污和疲惫，却也精神亢奋，陪着末座。

　　他们在战斗结束之后，肾上腺素消退，也就从那种杀红眼的狂热之中，恢复。

　　死伤的人数不少，但这些悲伤，却无法掩盖本次大胜之后的欢庆！

　　齐云在得知道士是玄清之后，思忖了一路，终于决定对玄清表明自己的身份。

　　“什么，你是我玄玑子师兄所受的弟子！”玄清一声惊呼，那平静的脸上，也终于动容。

　　“正是！”齐云迎着玄清的目光，语气恳切。

　　“弟子此前一直随师尊于五脏观清修。

　　前些时日接家中急信，言大伯病危。

　　弟子父母早亡，全赖大伯抚养成人，恩同再造，故而匆匆下山返乡。

　　侍奉床前，发送完毕，孰料归途竟得遇师叔！”

　　他顿了顿，“师尊亲授弟子五脏拳根基，师叔若存疑虑，弟子愿即刻演练，一验便知！”说罢便要起身。

　　“不必如此麻烦！”玄清抬手虚按，止住齐云。

　　他探出两指，搭上齐云伸出的手腕脉门。

　　指尖微凉，一缕精纯柔韧的真气如丝如缕，悄然探入！

　　齐云心窍深处那点绛狩火种猛地一跳，一股灼热锐意本能地便要焚灭这外来气息！

　　他心头一凛，强行按捺。

　　那缕凉气在四肢百骸、奇经八脉中极快地游走一遭，尤其在心、肺、脾、肾四处窍穴稍作盘桓，旋即如潮水般退去，回归玄清指尖。

　　玄清道长缓缓收回手指，眼中惊疑尽数化为温和的亲近，甚至带着一丝激赏。

　　“当真是我观中秘传五脏拳！且已开四窍！”

　　他上下打量齐云，喟叹道，“小小年纪，竟有此等骇人天赋！

　　难怪筋骨气血充盈若此，远超常人。

　　师兄他…定是收你做了真传弟子！”

　　五脏拳传承做不得假，四窍修为更是铁证如山。

　　疑虑尽消，玄清再看齐云，目光已是大不同，语气也亲厚许多：“师兄他一向可还安好？”

　　“师尊一切安泰。”齐云恭敬作答。

　　玄清微微颔首，旋即眼中掠过一丝疑惑：“师侄既已得授真传，怎还用着这俗家名姓？”

　　齐云心头一跳，面上却沉稳：“师尊有言，待弟子五脏拳彻底贯通，气机圆融，练出真元，再行受箓，赐予道号。

　　眼下，尚是打熬根基之时。”

　　“哦？”玄清道长眼中精光一闪，脸上笑意更深。

　　“原来如此！师兄对你，期许之深，用心之苦，可见一斑！

　　寻常弟子开得三窍，便可行受箓之礼，踏足道途。

　　师兄却要你五脏大成，根基如磐石，方肯授箓。

　　好！好！看来师兄是属意你承他衣钵，将来执掌我五脏观门户了！”

　　他心中豁然，眼前这位师侄，分量陡然又重了几分。

　　一旁竖着耳朵的宋老三灌了几碗黄汤，早已热血上涌，此刻忍不住插嘴，嗓门洪亮：“俺就说嘛！齐大哥恁大的本事，铁定有来头！

　　这下对上了！可…可齐大哥本事这么大，咋还被山匪劫道，连衣裳都给扒光喽？”

　　话音未落，席间霎时一静。

　　齐云脸上瞬间掠过一丝尴尬。王大山愕然张大了嘴。

　　玄清道长目光微凝，带着惊奇，看向齐云。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光，狠狠扇在宋老三脸上，一巴掌就将宋老三抽的从座位上栽倒在地。

　　其酒意和得意瞬间扇飞！

　　宋老栓气得浑身发抖，“孽畜！灌了几碗马尿就满嘴喷粪！

　　还不给老子滚回去挺尸！”

　　宋老三捂着火辣辣的脸颊，这才后知后觉，自己说了不该说的话，手足无措地僵在原地。

　　“老丈息怒，无妨。”

　　齐云连忙起身打圆场，脸上带着几分无奈的笑意，转向玄清解释，“师叔明鉴，弟子虽侥幸开了四窍，幼年也跟乡野武师胡乱学过几手庄稼把式，但从未真与人搏命厮杀过。

　　彼时遭遇三个持刀悍匪，弟子手无寸铁，若强行相抗，纵然能毙敌，自身也难免重伤，甚至殒命。

　　权衡之下，索性舍了外物。

　　些许身外衣物，些许浮财，弃之何惜？

　　保得性命周全，方是根本。

　　至于衣物被劫，也是出乎弟子意料，但修道之人，荣辱也是外物，当舍则舍！”

　　他语气坦然，不见丝毫窘迫。

　　玄清道长听罢，眼中赞赏之色更浓，颔首叹道：“好！好一个‘辩乎荣辱之境’！

　　钱财本为身外浮云，岂能以伤身殒命相搏？

　　师侄小小年纪，便有如此通达心胸，更兼这般洒脱气度，实乃天生的修道种子！

　　师兄慧眼识珠，收得佳徒，贫道亦为之欣喜！”