第九十八章 ：特大命案

齐云念诵往生经文超度。

　　熟悉的黑暗便立即降临在茶室之中，被齐云所‘超度’的几人亡魂也随之出现，但和此前不同的是，这几人的亡魂丝毫神智也没有，一脸的呆滞浑噩。

　　在黄泥小道出现之后，便立即迈上，消失在黑暗之中。

　　超度完毕，眉心敕令隐现的微烫感尚未散去，一丝玄妙的力量如涓流汇入敕令。

　　他扯了扯嘴角，这大概就是自己作为“下察生员”的业绩了，也不知道距离转正还差多少！

　　齐云低头瞥见一身淋漓的血污，他无声地叹了口气。

　　剑法虽然凌厉高效，但终究是太血腥了些。

　　散落在地的三千元被他一一拾起，叠好塞进帆布包。

　　齐云终究不是玄玑老道，没有那般老古板。

　　钱上的血，算是替它们洗了个澡，罪孽已随亡魂消散。

　　他在茶台抽屉里翻找，又搜出五千元现金和几张银行卡，只取了现金，一并塞入鼓囊囊的帆布包。

　　随即齐云就走入那张彪的卧室，在衣柜中，有一个厚重的保险箱嵌在角落。

　　齐云凝神，全力一剑斩出。

　　“铛！”

　　一声锐响，箱面只留下一道白色剑痕。

　　他摇摇头，以此刻修为，这破煞剑的锋芒还不足以洞穿此物，只得作罢。

　　走进浴室，将自身血衣脱了，燎原一剑斩出，直降将血夜点燃，等到燃烬之后，这才打开水龙头。

　　冰冷的水冲刷着手臂和脸颊，带走黏腻的血液。

　　换上从衣柜里找出的干净衣物，略显宽大，却也顾不得许多。

　　收拾停当，他施施然推门而出。

　　门外空地上，那辆送他来的破旧面包车停在外面。

　　环顾四周，荒僻之地果然不见任何摄像头。

　　这张彪的据点，自然容不下窥探的眼睛。

　　车钥匙就插在锁孔里，他拉开车门坐进去，拧动钥匙，引擎发出一阵沉闷的咳嗽般的轰鸣，车身抖动着苏醒过来。

　　方向盘一转，面包车碾过尘土，朝着市区的方向驶去。

　　在路上，齐云在路边报亭买了份最新版渝市交通图。

　　先点出自己此刻的方位，再仔细搜寻，最终在市北区域找到了清晰的“市第一人民医院”标识。

　　路线已明。

　　他重新发动车子，汇入稀疏的车流，朝着市医院的方向驶去。

　　车窗外，解放碑一带的繁华景象快速掠过，但齐云的心思已不在其上。

　　“这一次，虽然杀的都是一些罪孽深重的人渣，但就是还是现代，后续的麻烦怕是少不了的，还在这个年代还没有布置天眼，想要找到我，也不是那么简单。

　　最好能在医院太平间中找到那鬼物真身，一举将其斩杀后，便一走了之为妙！”

　　与此同时，YZ区，石板坡某僻静院落外。

　　“老周！老周！闻到没得？啥子味道哦？好冲鼻子！”

　　一个穿着洗得发白汗衫、趿拉着塑料拖鞋的老汉，皱着鼻子，用力嗅着空气，朝着隔壁正在修自行车的邻居喊道。

　　被称作老周的邻居停下手中的扳手，也使劲抽了抽鼻子，脸色瞬间变了：“龟儿！硬是！甜腥腥的……像……像杀猪场那股味儿！不对头，味道好像是从……从‘茶博士’那边飘过来的！”

　　他指向不远处那座带院子的二层小楼，平日里那是这片区域有名的大佬谈事的地方，寻常人避之不及。

　　老周心头一紧，也顾不上修车了，扔下扳手就往街道办跑。

　　约莫半个小时后，一辆半旧的绿色桑塔纳警车，悄无声息地停在了距离小院几十米外的巷口。

　　车门打开，下来两人。

　　年长的约莫五十出头，名为陈国栋，头发花白，穿着件半旧的灰色夹克，脸上刻着风霜的皱纹，手里夹着根没点燃的“山城”牌香烟。

　　年轻的叫李锐，刚从警校分来没多久，穿着崭新的藏青色警服，脸上还带着几分稚气和书卷气。

　　他紧跟在陈国栋身后，神情有些紧张。

　　“陈师傅，报案人说的就是前面那个院子，‘茶博士’茶室。”李锐指着不远处紧闭的院门。

　　陈国栋没说话，只是深深吸了一口气。

　　空气中那血腥味，瞬间钻入他的鼻腔，直冲脑门。

　　他夹着烟的手指微微一顿，多年的职业敏感让他心头一震。

　　“走，过去看看。”陈国栋的声音低沉下来，脚步沉稳地率先走向院门。

　　院门虚掩着，那股血腥味如同实质般扑面而来，浓烈得令人窒息。

　　陈国栋脸色骤变，猛地推开院门！

　　“哐当！”

　　眼前的景象，如同地狱画卷般骤然展开！

　　正对院门的茶室大门敞开着，里面的景象一览无遗。

　　午后的阳光斜射进去，非但没能带来丝毫暖意，反而将那片修罗场映照得更加触目惊心！

　　猩红！刺眼的猩红几乎涂满了整个地面！

　　粘稠的血浆尚未完全干涸，在粗糙的水泥地上肆意流淌、蔓延，形成大片大片暗红发黑的污渍，散发出浓烈到令人作呕的铁锈腥气。

　　七八条大汉横七竖八地倒卧在血泊之中，姿势扭曲诡异。

　　有的仰面朝天，双目圆睁，凝固着死前的惊恐；有的蜷缩在地，身下洇开更大一滩暗红。

　　断臂、残肢散落其间，像被丢弃的破败玩偶。

　　碎裂的玻璃茶几、翻倒的藤椅、打翻的茶具……一片狼藉。

　　墙壁上、天花板上，甚至距离门口稍远的柜子上，都溅射着星星点点、喷射状的暗红色血迹。

　　空气中弥漫着浓重到化不开的血腥味，混合着人体排泄物的恶臭，形成一股令人头晕目眩的死亡气息。

　　“呕！！！”

　　李锐只觉一股无法抑制的酸水猛地冲上喉咙，他死死捂住嘴，但根本控制不住，猛地转身冲出院子，扶着院墙剧烈地呕吐起来，胆汁都仿佛要吐干净了，脸色惨白如纸，浑身都在不受控制地颤抖。

　　这炼狱般的场景，瞬间击碎了他警校生涯积累的所有心理防线。

　　饶是陈国栋这样经历过不少大案的老刑警，此刻也是瞳孔猛缩，脸色铁青，呼吸都为之一滞。

　　他强压下胃里的翻江倒海和瞬间涌上心头的寒意，没有后退半步，反而深吸一口气，那浓烈的血腥味呛得他喉咙发紧。

　　他猛地回头，朝着还在呕吐的李锐，用尽力气嘶吼，声音因为震惊和压抑而有些变调：

　　“小李！别吐了！快！快通知所里！请求支援！特大命案！快！！”