第七十二章 ：天意昭昭，济世除魔！

“齐道长起身了？”陈刚洪亮的声音，带着刻意收敛。

　　齐云开门。

　　陈刚一身公服，精神抖擞：“楼下备了早点，请道长用些，正好议议今日行止。”

　　大堂中央大桌，粥点丰盛：熬得浓稠喷香的小米粥，一笼屉皮薄馅大的肉包子，几碟酱菜，一盆刚炸的油条金黄酥脆，还有两碗嫩滑的豆腐脑。

　　二人落座，一边用餐，一边交谈。

　　陈刚低声道：“道长，昨夜丑时，城西‘柳条巷’又死一人！

　　是个更夫，死状……与前一般无二！

　　面如桃花，带笑而亡。尸首已抬回衙门殓房。”

　　齐云舀粥的手一顿，眉头紧锁：“既如此，那我等第一站，便去殓房！”

　　早餐吃完后，门外早就有马匹备着。

　　二人策马至衙门，直奔阴森的殓房小院。

　　一名老仵作和两名捕快已在门外候着，面色发白。

　　“齐道长，陈头儿，”老仵作嗓子发干，“按您吩咐，尸身未动。”

　　陈刚递过浸过药汁的面巾：“道长，此前仵作验过，确无外伤毒迹，故而此番未敢擅动，恐污了邪气痕迹。”

　　齐云点头，蒙上面巾。

　　陈刚站在院子中心却不再往前迈出一步，齐云奇怪，但也是站在原地。

　　仵作面如死灰的，推开厚重的木门，一股混合着奇异甜香与隐约腐败的怪味扑面而来。

　　殓房内光线晦暗，寒气森森。

　　仵作拉动墙边机括，“咔哒”一声，一具男尸被停尸板缓缓竖起。

　　尽管有心理准备，齐云瞳孔仍是一缩。

　　尸体肿胀发亮，皮肤呈现污浊的暗绿色，尸斑大片大片如泼墨，尤其在腰腹、下肢处密集得骇人，呈污秽的暗紫红色。

　　腹部高高膨隆，仿佛随时要炸开，皮肤被撑得近乎透明，隐隐可见皮下腐败形成的墨绿色网状血管。

　　口鼻处有暗红色的血水混着泡沫渗出。

　　深秋寒夜，仅仅几个时辰，腐败之速竟如盛夏曝尸数日！

　　然而，那张脸！

　　却是这恐怖躯壳上最诡异的所在。

　　皮肤光洁红润，双颊晕红如敷胭脂，真真“面若桃花”。

　　嘴角微微上翘，凝固着一个无比满足、愉悦的笑容，仿佛沉湎于最甜美的梦境，与下方肿胀腐败的躯体形成触目惊心的对比。

　　那股挥之不去的甜腻香气，正是从这“桃花面”上幽幽散发出来！

　　饶是齐云亲手杀过人，进过鬼域，此刻也觉一股寒气从尾椎骨窜起。

　　他转向一旁屏息的老仵作：“深秋寒夜，尸身怎会腐败得如此迅猛？

　　常理一日不过僵硬，尸斑初现，断无此等景象！”

　　老仵作声音发颤：“回道长话，邪门就邪门在此！

　　此案所有死者皆如此！

　　据小的粗浅观察，一日尸斑密布如网，腹部膨隆，口鼻流出血水；第二日，皮肉便见溃烂流脓了！快得邪乎！”

　　一旁的陈刚则关心的询问道：“道长，这是否有可能是瘟疫？”

　　齐云默然。

　　玄清所授医理在脑中飞转：人身乃小天地，精气神为三宝，蕴藏于五脏五行。

　　精亏则形败，气散则神萎。

　　人死后，神和气是当时就绝了，但精是缓慢发散的。

　　此尸腐败如此之速，形骸朽坏若朽木空壳，显是体内精元气血被掠夺一空！

　　绝非瘟疫所致，瘟疫伤人气、损人形，必有邪毒内侵之症候，腐败亦循常理，岂会独留一张吸尽精元的“桃花面”？

　　“非是瘟疫。”齐云声音沉冷，“乃邪祟鬼物，吸尽死者一身精气神髓，这才使得皮囊如此快速的腐败。

　　那‘桃花笑面’，怕正是精元被吸食殆尽时的残留幻象，或是邪物留下的印记。”

　　陈刚闻言，紧绷的脸色竟肉眼可见地松弛了几分，长长吁出一口气，如释重负：“不是瘟疫就好！不是瘟疫就好！”

　　他随即意识到失态，忙正色道：“道长见谅，非是陈某惧死。

　　实乃瘟疫一起，荼毒千里，尸横遍野，绝非人力可轻易遏制。

　　这鬼物害人，虽也惊悚，终究…终究有迹可循，可防可治。”

　　他眼中流露的是上位者，对失控大疫发自骨髓的恐惧，远胜于对单一邪祟的忌惮。

　　齐云将陈刚的神色变化尽收眼底，心中了然。

　　看来对方本次请自己来，根本就不是为了抓鬼，而是来确定是否是某种瘟疫。

　　至于除魔？

　　那是“有道之士”的本分，他这九江总捕头，只需提供便利即可。

　　“齐道长，”陈刚语气恢复了干练，“下一步您看如何行事？陈某全力配合！”

　　齐云心中苦笑，自己这点微末道行，寻踪觅迹实非所长。

　　但想起玄清月下吟啸的“匣中龙吟即归期”，想起那“护佑苍生，荡涤妖氛”的脊梁，一股沉甸甸的责任感压上心头。

　　“陈捕头，”齐云目光沉静，“小道学艺不精，追踪邪祟恐力有不逮。

　　然既知杨柳屯乃祸源初起之地，且有三名捕快兄弟失踪彼处，无论如何，也当再探一番！”

　　陈刚眼中闪过一丝不易察觉的赞许，旋即高声道：“王虎虽失踪，其副手赵铁柱尚在！铁柱！”

　　“属下在！”一个精悍的中年捕快应声出列。

　　“点齐五名好手，备快马！

　　一切听从齐道长号令，即刻前往杨柳屯！

　　路上胆敢有半分怠慢，仔细你的皮！”

　　陈刚下令干脆，随即又对齐云抱拳，面有“惭色”：“齐道长，城中昨夜新发命案，诸事繁杂，谢大人处也需即刻禀报，陈某…实在分身乏术，无法亲身陪同，万望海涵！”

　　齐云心中明镜也似，不再多言，只道：“陈捕头公务要紧。只是烦请借一柄趁手长剑。”

　　“这有何难！”

　　随即，陈刚当即就吩咐下去，不一会，就有捕快小跑而来，送上一柄长剑。

　　剑鞘普通，入手却沉。

　　片刻后，衙门前。

　　齐云挂剑上马，赵铁柱等六名捕快皆已鞍鞯齐备。

　　陈刚在阶上郑重拱手：“有劳道长！静候佳音！”

　　一行人穿街过巷，直出东门。

　　官道平坦，秋阳烈烈。

　　齐云策马奔在队伍前列，风掠过耳畔。

　　“五脏观传承，虽然得来不费吹灰之力，但也并不是没有代价啊，既然给到玄清师叔的承诺，这些事情，终究是要做的！

　　而且，我的穿越，始于神仙山五脏观，这五脏观传承也必然牵扯甚深。

　　甚至可能和我从2025的穿越都有关联！

　　绛狩火焚魔可自行壮大，玉简更是因为我此前鬼蜮超度，给到了天地箓法。

　　天意昭昭，岂非在驱策我斩妖除魔？”

　　他心中感慨。

　　此前的齐云，虽然身怀绛狩火，但终究还是想着，能苟全性命于这乱世便好。

　　明哲保身是本能。

　　然，在和玄玑，玄清接触下来，齐云也对修道有了一定的了解！

　　若无渡世济人的慈悲心，大道之途，终是镜花水月！

　　此念一生，胸中那点趋利避害的私心杂念，顷刻如冰雪消融，唯余一片澄澈道心。

　　他猛地勒住缰绳，回望九江城巍峨的轮廓，眼中再无半分犹豫。旋即扬鞭策马，沉声断喝：

　　“赵捕头！随我提速！”