第三十九章 ：钟卫国

等齐云头套被粗暴地扯掉的时候，人已经站在一处农家院中。

　　齐云眯起眼，适应着突如其来的光线。

　　昏黄，黯淡，勉强刺破浓稠的夜色。

　　一盏不知用了多久的灯泡，悬在低矮的屋檐下，光晕被无休止的雨丝切割得支离破碎，在湿漉漉的泥地上，投下一圈模糊的黄晕。

　　雨还在下，不知疲惫，敲打着瓦片、泥地，发出连绵不绝的沙沙声，衬得这农家小院愈发寂静。

　　他右边是赵岳，湿透的平头还滴着水，脸上却带着一股子押送“大鱼”上岸的兴奋；左边是那个骑哈雷的女子，黑色皮衣在昏光下泛着水亮，栗色卷发贴在颊边。

　　“队长！人带回来了！”赵岳的声音带着邀功般的响亮，穿透雨幕。

　　“路上挺老实，没炸刺儿。”女子补充道。

　　齐云的目光越过他们，投向院子的正前方。

　　屋檐下，一个披着件半旧军绿外套的中年男人正抽着烟。

　　国字脸，棱角分明，像是被岁月和风雨硬凿出来的，透着一股子沉甸甸的硬气。

　　浓眉紧锁，眉心刻着一道深深的竖纹。

　　他抽烟的姿势很沉，一口下去，烟头猛地亮起一截红光，映亮了他那双藏在眉弓阴影下的眼睛。

　　那眼神像探照灯，又沉又利，此刻正牢牢钉在齐云身上，仿佛要把他从里到外刮一遍。

　　他身边还立着一男一女。

　　男的约莫二十七八，穿着洗得发白的夹克，身形精瘦，眼神活络，带着不加掩饰的好奇，上下打量着齐云，嘴里嘀咕着：“看着…也没啥特别啊？能搞出那么大动静？”

　　女的则更年轻些，扎着利落的马尾，穿着素净的棉布衬衣，模样清秀靓丽，但眼神同样带着审视，和一丝不易察觉的警惕，闻言也轻轻点头，小声附和：“是啊，会不会…搞错了？”

　　赵岳一听就不乐意了，脖子一梗：“卵！没啥特别？

　　老子跟他交过手！力气比我都大！一夜之内，从黔省来到云省，还有！”他猛地指向齐云，声音拔高，“他包里还有件道袍！”

　　“道袍”两个字像根针，刺破了雨夜的沉闷。

　　一直沉默抽烟的中年男子终于开口了，声音不高，瞬间压住了赵岳的咋呼。

　　他盯着齐云，烟头在指间明灭。

　　“齐云。”他吐出一口烟，“你身上那件道袍，就是从神仙山上带出来的？”

　　齐云迎着那探照灯似的目光，心里反而沉静下来。

　　对方显然已把他的底细摸了个大概。

　　他点了点头，声音在雨声中显得很清晰：“不错，就是那件。你们到底是什么人？”

　　男人弹了弹烟灰，语气听不出喜怒：“我叫钟卫国。

　　神仙山那档子事儿，我们注意到了。

　　本打算等你回了杭城，再找你聊聊。没想到....”

　　他顿了顿，眼神陡然锐利，“火车上出了那么大的篓子！

　　一车厢的人，活不见人，死不见尸！

　　我们只能放下手里所有事，扑过去查。

　　还没动身，一个本该在失踪名单里的人，从云省冒出来了！齐云！”

　　他向前微倾，那股无形的压力更重了，“你不觉得，在问我们是谁之前，你自个儿是什么人，干了什么事儿，好像更要紧？”

　　齐云迎着压力，嘴角扯出一个没什么笑意的弧度：“我说了，那事跟我无关。

　　我也是受害者。你们这位赵同志！”

　　他瞥了赵岳一眼，“上来就动手，根本不听解释。

　　法律还有个疑罪从无，你们有什么证据？

　　凭什么一上来就把我当罪犯？”

　　院子里响起几声短促的低笑，带着点年轻人特有的不以为然。

　　赵岳嗤笑一声：“齐云，你那套规矩，跟我们这儿不顶用。我们这儿，讲的是‘宁可信其有，不可信其无’。”

　　“好了！”钟卫国低沉的声音响起，打断了赵岳的话头。

　　他目光扫过众人，最后落在齐云身上：“齐云同志说的，也有道理。

　　这次请齐云同志过来，就是要充分的了解情况！”

　　他转向旁边那个精瘦的夹克男：“小吴，给他把手铐脚镣解了。”

　　又对那清秀女子道：“小林，去灶房，给他下碗热面条，卧俩鸡蛋。淋了一路雨，去去寒气。”

　　小吴麻利地掏出钥匙上前开锁。

　　小林应了一声，转身快步走进旁边亮着微弱灯光的灶房。

　　钟卫国对齐云招招手：“跟我来，换身干爽衣裳，别着凉。”

　　齐云活动了一下重获自由的手腕脚踝，跟着钟卫国走进旁边一间厢房。

　　屋里陈设简陋，一张土炕，一张旧桌，一盏同样昏黄的白炽灯。

　　桌上叠放着一件衣服——正是他那件洗得发白的青布道袍！

　　袍子叠得整整齐齐，显然已被他们里里外外、仔仔细细地“研究”过了。

　　钟卫国在门口，没进来，也没关门，就那么抱着胳膊看着。

　　齐云心中了然。

　　这道袍在他们手里没查出花样，现在是想看看穿在自己身上会不会“显灵”？

　　这份缜密的心思，带着一种职业性的冷酷。

　　他倒也无所谓，这道袍除了是玄玑子给的、料子结实点，确实就是个普通物件，顶多算个“老物件”。

　　他二话不说，当着钟卫国的面，开始脱身上湿透冰冷、沾满泥浆的衣裤，动作干脆。

　　他拿起那道袍，抖开，干燥布料的触感带着微尘的气息。

　　利落地穿上身，系好布扣。

　　干燥的布料包裹住身体，隔绝了湿冷，确实舒服不少。

　　就在系好最后一个布扣，转身面向门口时，眼神猛地一凝！

　　只见钟卫国不知何时已站直了身体，右手拇指内扣，食指、中指并拢竖直，无名指、小指内屈——赫然掐着一个道家“子午诀”！

　　更让齐云心头一跳的是，钟卫国那双眼睛，此刻竟隐隐泛起两点幽邃的青光！

　　那青光仿佛实质，穿透雨夜的昏暗，如同探针般在他周身扫视！

　　“怎么样？”齐云稳住心神，迎着那两点青光，语气平淡无波，“看出我身上有什么‘问题’了吗？”

　　钟卫国眼中青光倏然隐去，掐诀的手也自然垂下，重新恢复了那副沉稳如山岳的样子。

　　他脸上露出一丝极淡的、意味深长的笑容：“看来你确实是知道不少东西了。这道袍.....”他指了指齐云身上，“确实就是个普通的物件。不过…”

　　他话锋一转，目光再次变得锐利，“你这一身筋骨气血，旺盛得不像话。

　　据我所知，你以前就是个普通大学生，没练过武吧？

　　这身板儿，也是神仙山的‘功劳’？”