第五十九章 ：传剑

玄清道长收指而立，小院中那激荡的气流与无形的锋锐渐渐平复，只余下几片打着旋儿落下的叶子。

　　齐云看得心神摇曳，胸中一股气机鼓荡。

　　“此剑法，”玄清道长声音清越，捻着短须，“根子仍在五脏拳。

　　五脏气盛，则剑意沛然；五脏气衰，强练便是自伤根基。

　　五剑对应五行五脏，剑招不过形迹，内里是脏气的引动与勃发。

　　手中持剑，便是剑法，可断金裂石；手中无剑，便是指法，亦是利刃。

　　待得日后练出真元，气贯于外，隔空击物，亦非难事。”

　　他顿了顿，眼中有深意，“此剑已超脱寻常武学藩篱，入了‘道剑’之篱。

　　虽不及我观根本大法玄奥，却也是核心传承，护道护身的利器。”

　　他踱了两步，望着沉沉的夜色，语气里带上了几分苍凉：“云儿，我五脏观传承，本分道法与道武两脉。

　　道法主内炼神魂，沟通天地，画符布阵，驱邪禳灾；道武主外炼筋骨，调和五行，以武入道，护法降魔。

　　二者相合，方是大道正途。

　　奈何前朝周武宗伐山破庙，五脏观险些断绝，虽然勉强承续，但传承也损毁泰半。

　　后经乾云之乱，更是雪上加霜。

　　传到如今，法脉凋零，偌大道观，只剩我与你师父二人苦苦支撑。”

　　玄清回身，目光灼灼地看向齐云：“按观中旧例，观主之位，需道法道武集于一身。

　　但道武传承如今只剩下这一门了。

　　你师祖不喜争斗，一直专修道法，你师父玄玑也是一样的性子，承了道法根本，坐镇山中，维系香火，护持道统不灭。

　　贫道我，则承了道武一脉，下山行走，斩妖除魔，积攒阴德，为观中聚拢那一丝飘摇气运。

　　此番山下相遇，冥冥中自有牵引，怕是祖师有感，我观气运将复，中兴之机已至！”

　　他声音低沉下去，带着沉甸甸的期许，“今日传你‘五行惊雷剑’，望你能承两脉之精，融会贯通。

　　他日重振法脉，使五脏观道统重光，便在你身上了！”

　　齐云心头一震，仿佛有千钧重担无声压下。

　　他迎着玄清的目光，神色肃然，深深一揖：“弟子齐云，定不负师叔厚望，不负师门传承！”

　　玄清眼中欣慰之色一闪，不再多言，只道：“好！且看仔细。”

　　随即一招一式，细细拆解起那五行剑中的“庚金剑”来。

　　此剑以肺金为基，剑势如金戈破空，最重锋锐迅疾。

　　又因为剑法和肺脏最为相合，故而传剑，都是以此剑为始！

　　齐云有五脏拳打底，肺窍已开，金气锐利，心法流转间，竟觉体内肺金之气随剑招指引，丝丝缕缕聚于指尖，隐隐有锋芒欲吐之感。

　　虽初学乍练，招式尚显生涩，但那引动内气的顺畅，已让玄清暗自点头。

　　一教一学，不觉夜深。

　　待玄清将庚金剑的精要讲透，已是万籁俱寂。

　　齐云只觉精神亢奋，体内气机奔涌，却也知贪多嚼不烂，遂拜谢后上炕歇息。

　　玄清则盘坐于屋中唯一一张旧木桌旁，闭目调息。

　　次日清晨，鸡鸣三遍。

　　齐云醒来，房中已不见玄清身影。

　　推门出去，晨光熹微中，只见玄清道长正挽着袖子，用一只木瓢，舀着盆中清水，细细为那头驴子刷洗皮毛。

　　驴子舒服得眯着眼，甩着尾巴。

　　“师叔，这等粗活，让弟子来。”齐云眼中有活，连忙上前，接过木瓢和鬃刷。

　　清水冰凉，泼在驴子油亮的皮毛上，溅起细碎的水珠。

　　玄清也不推辞，退开一步，负手看着，嘴角噙着一丝笑意。

　　正刷洗着，院门外传来脚步声，接着是宋老栓小心翼翼的声音：“道爷，齐小哥，老汉送些粥食过来，粗陋得很，莫要嫌弃。”

　　齐云放下木瓢，快步过去开门。

　　只见宋老栓佝偻着腰，双手捧着一个沉甸甸的木托盘，上面是几大碗热气腾腾的白粥，一碟切得细碎的酱疙瘩咸菜，还有几个刚出笼、暄软白胖的馒头。

　　香气混着清晨的凉气，直往人鼻子里钻。

　　“老丈，如何敢劳您亲自送来！”齐云连忙接过托盘，入手温热沉重。

　　“哎！折煞老汉了！”宋老栓连连摆手，布满沟壑的脸上堆满感激，“要不是道爷和齐小哥，俺们宋家庄…哪还能有今早这口热乎饭？

　　只怕骨头都让野狗刨了！这点小事，实在是不值一提，只怕怠慢了二位恩人…”

　　他说话间，浑浊的老眼不住地往院内玄清身上瞟，嘴唇翕动了几下，终究没敢再开口，只深深作了个揖，便拖着步子，一步三回头地走了。

　　齐云端着托盘回屋，放在桌上。

　　玄清已净了手坐下，端起一碗白粥，就着咸菜，慢条斯理地吃着。

　　粥熬得稠，米香浓郁。

　　吃到一半，玄清忽然开口，声音平淡：“云儿，昨日王大山所求之事，你如何看？”

　　齐云正咬了一口馒头，闻言停下咀嚼。他知道这是师叔在考较自己。

　　咽下口中食物，略作思忖，开口道：“师叔，从常理看，王大山所求，无可厚非。授人以鱼，不如授人以渔。师叔能救他们一次，难救一世。他们想聚拢乡勇，自强自保，是好事。”

　　玄清微微颔首，啜了口粥，示意他继续。

　　齐云放下馒头，目光落在眼前的白粥上，那粥面平静无波：“只是…人心似水，易放难收。黑风寨那些喽啰，原先何尝不是农夫？

　　此番两庄青壮，见了血，杀了人，心中那点畏惧已破。

　　如今世道又乱，王大山此人，我观之，行事有章法，果决有断，心中有城府。

　　这等人物，若无规劝引导，得了武功，有聚拢周围青壮。

　　怕是他日或成祸患！

　　而因果之下，师叔头上怕是也要份上一份业力来！”

　　玄清闻言，先是微微一怔，随即竟笑了起来。

　　“你小子，思虑倒是深远，竟然还知道因果业力，是你师父教的？

　　但这好的坏的，都被你说了，那你具体说说，这武功倒地是教还是不教？”

　　齐云沉吟片刻：“弟子以为，王大山的请求其心可嘉，是眼前实事。

　　弟子所虑，是未来虚景。

　　不可虚废实！

　　师叔若授艺，日后事态难料，因果牵连，难辞其咎。

　　为免沾此因果，不如…折中。”

　　“哦？如何折中？”玄清饶有兴致。

　　“师叔可明言拒绝王大山，”齐云缓缓道，“但言宋老三此人，颇合眼缘，愿传他一套拳脚防身，并严令其立誓，不得私授他人。

　　以宋老三的心性，待我等走后，王大山稍加恳求或激将，他必忍不住传授。

　　而王大山也必然实行他的计划。

　　如此，村民自强之意可达，而师叔你，既未亲授王大山，又严令宋老三不得外传，那后续无论好坏，这因果，便沾不到师叔头上了。”

　　话音落下，屋内一时寂静。

　　玄清定定地看着齐云，半晌，才长长吁了口气，手指在桌面上轻轻一叩：“好！好一个‘折中’！心思缜密，滴水不漏。”

　　玄清眼中满是惊奇：“好！好一个齐云！师兄当真是收了一个好徒儿！

　　你师父那老古板，虽已在山上教你因果，但这道理听着简单，然贫道也是下山多年，世事红尘经历的多了，才慢慢咂摸出滋味。

　　你小小年纪，能参悟这一层，实在难得！”

　　他放下粥碗，看着齐云，目光复杂，有赞赏，也有几分难言的感叹。

　　齐云连忙欠身：“弟子愚钝，妄加揣测，师叔谬赞了。”

　　玄清摆摆手：“非是谬赞。你所虑，正是我所忧。

　　此事便依你之言！”

　　两人刚用完早饭，院门外便传来动静。

　　推门一看，王大山与宋老三果然已跪在门口泥地上，眼巴巴地等着。

　　玄清踱步而出，面色平静。