第五十五章 ：受炼更生，往生消孽！

铛！

　　两刀凌空交击，火星四溅！

　　山匪只觉一股无可抗拒的蛮力山洪般撞来，整条臂膀酸麻欲折，长刀脱手飞出！

　　他顿时心中大惊，谁能想到，此前一直低眉顺眼的齐云，力量竟然如此之大？

　　随即他就只看到，一道凄冷的弧光，占据了整个视野！

　　噗嗤！

　　滚烫的血泉冲天喷起老高，一颗头颅打着旋儿飞了出去，无头的腔子晃了晃，才沉重地扑倒在地。

　　黏稠滚烫的血浆劈头盖脸浇了齐云满头满身，几滴更是溅入他右眼，火辣辣地灼痛！

　　这等场面，可是比之前出拳杀人来的血腥暴力的多！

　　但齐云非但没有生出恶心恐惧的情绪，却心底感觉到某种酣畅淋漓！

　　一股奇异的、近乎颤栗的灼热感，从被热血浇透的头顶猛地炸开，顺着脊椎一路奔涌向下，所过之处，筋肉贲张，力量感前所未有的充盈！

　　那感觉，如同冰封的河面被巨石砸开，压抑的洪流找到了最狂暴的出口。

　　原始的暴力一旦释放，竟能带来如此直接而汹涌的生理反馈。

　　力量在血管里奔突咆哮，渴望着更酣畅的释放！

　　身后目睹这一幕的宋老三等人，眼珠子瞬间被血丝爬满，胸腔里最后一点恐惧被这血腥的勇悍，彻底点燃、烧透！

　　他们喉咙里迸发出野兽般的嚎叫：

　　“杀光这群畜生！”

　　“让你抢老子的粮食！”

　　“老子刨死你！”

　　锄头、钉耙、木棍，这些侍弄庄稼的物什，此刻裹挟着积压了不知多少年的血泪屈辱，发疯般砸向那些惊惶的山匪。

　　笨拙却势大力沉，每一次挥舞都带着同归于尽的疯狂。

　　绵羊被逼到悬崖，回头便成了最凶戾的饿狼。

　　而饿狼的彻底疯狂，则只需一捧滚烫的鲜血作为引信。

　　“杀！！”宋老三的嘶吼带着哭腔，又裹挟着一种破釜沉舟的疯狂，他眼珠赤红，布满血丝，抡起手中的耙子，毫无章法地朝一个倒在地上的山匪，脑袋狠狠砸去！

　　“叫你欺负俺！叫你抢俺粮食！！”

　　他每吼一句，锄头就落得更狠一分，那山匪的头颅在钝响中瞬间塌陷变形，红白之物迸溅开来，糊了宋老三一脸。

　　他却浑然不觉，只是更加疯狂地砸着，仿佛要将这些年积压的屈辱、恐惧、绝望，全都倾泻在这具迅速失去人形的肉体上！

　　“俺的娃！饿得哭啊！”王老六也嚎叫着，像一头红了眼的公牛，其此前被地上的尸体绊倒，起身抄起地上的一把腰刀。

　　闭着眼朝一个山匪捅去！

　　噗嗤！刀尖入肉的声音让他浑身一颤，随即是更凶猛的捅刺！

　　齐云则成了这混乱漩涡中最锋利的刀尖。

　　他仗着自己的力量，都是先一刀将对方的攻击荡开，随即就是一刀毙命！

　　远超常人的膂力灌注刀身，每一次挥出都带起沉闷的破空声。

　　刀锋所向，伴随着血肉撕裂的闷响与凄厉的惨嚎。

　　他越战越勇，不由的有了一些，形意拳中那股“打人如走路”的狠绝意味。

　　齐云胸中那团被点燃的火焰烧得更旺！

　　手中的刀在鲜血的喂养下，也逐渐有了章法！

　　他低吼一声，迎面一刀劈来，他手腕一翻，形意劈拳的沉猛劲力自然的就灌入刀身。

　　铛的一声脆响，巨大的力量让对方虎口崩裂，长刀脱手！

　　不待对方反应，齐云踏步进身，腰胯拧转如磨盘，刀光顺势一撩！

　　形意横拳的裹缠化打之意融入刀势，刀锋划过一道诡谲的弧线，精准地抹过对方咽喉！血箭标射！

　　力量！

　　绝对的力量在杀戮中得到了最酣畅淋漓的宣泄！

　　每一次格挡的震荡，每一次刀锋切入骨肉的阻滞感，都像一记记重锤，敲打着齐云的心神，让他愈发亢奋。

　　形意拳的拳理，劈、崩、钻、炮、横的劲意，丝丝缕缕融入这简单粗暴的劈砍撩刺之中。

　　嗤啦！

　　刀锋掠过，又一条持刀的手臂齐肩而断，山匪的惨叫声撕心裂肺。

　　齐云手腕一翻，刀光斜撩，就在这时！

　　轰！！！

　　聚义厅那两扇厚重的包铁木门，如同被无形的巨锤砸中，猛地向内爆裂开来！

　　无数燃烧的碎木、火星如同暴雨般喷射而出！

　　一道铁塔般的庞大身躯惨叫着从门内倒飞而出，炮弹般砸落在齐云脚边，震得地面都微微一颤。

　　正是那黑风寨主，混山虎！

　　他此刻的身上已经浑身是血。

　　铜铃般的眼珠里再无任何的凶残之色，而是凝固着无边的恐惧与惊愕，徒劳地张着嘴，嗬嗬作响。

　　一道寒光，自厅内破空追出！

　　一闪而逝，精准无比地洞穿了混山虎的咽喉！

　　噗！

　　血箭标出三尺。

　　混山虎浑身剧震，凸出的眼珠死死瞪着上方沉沉的夜幕。

　　长剑的剑柄不住颤抖，他喉间发出一串“咯咯”的怪响，四肢抽搐几下，彻底不动了。

　　血雾与烟尘弥漫的破门处，一道颀长清瘦的身影缓缓踱出。

　　火光映亮了他洗得发白的青灰道袍，袍角纤尘不染，与周遭飞溅的血污、燃烧的残骸形成触目惊心的对比。

　　他下颌蓄着三缕短须，面容清癯，一双眼睛澄澈如水，此刻却低垂着，望着脚下混山虎的尸身。

　　道人单手竖掌立于胸前，口中低声诵念这超度经文。

　　每一个音节都清晰圆润，带着奇异的穿透力，竟在这片杀声震天的修罗场上荡开一圈奇异的宁静：

　　“受炼更生，往生消孽！”

　　最后一句往生咒文落下，道人也走到了尸体之前，抬手就把长剑拔了出来，血液喷出，则被其提前一个侧身，完美躲过！

　　道人这才抬眼。

　　看向一旁呆滞的齐云。

　　他的视线在齐云手中滴血的长刀上停留一瞬，又掠过齐云脚边那颗狰狞的匪首，澄澈的眼底掠过一丝极淡的讶异，随即化为赞赏。

　　“无量寿福。”

　　玄清道人微微稽首，声音清越如玉石相击，在这血腥之地显得格格不入又无比熨帖。

　　“不想今日血火之地，竟能逢此勇毅同道。幸甚，幸甚！”

　　言罢，他手腕轻轻一抖。那柄犹带血痕的古剑发出一声清越龙吟，剑尖斜指地面。

　　道袍微扬，一步踏出，身形已如流云般卷入前方战团。

　　剑光再起，翩若惊鸿，所过之处，只余下咽喉一点红痕和颓然倒地的尸身。

　　慈悲未散，杀伐已至。