第九十四章 ：雾散云遮

指尖最后一丝阴寒鬼气，在绛狩火霸道煅烧下发出“嗤”的轻响，彻底化作一缕青烟消散。

　　王大山枯槁身躯猛地一松，喉间艰难的抽气声戛然而止，呼吸肉眼可见地变得平稳悠长，脸上那层死灰般的青黑色如潮水般退去，只余下大病初愈的苍白，却已透出微弱的生机。

　　几乎在鬼气湮灭的刹那，齐云心窍绛狩火丹丸猛地一跳！

　　一股远比焚灭寻常鬼物精纯炽热数倍的能量洪流，如同烧熔的铁水，轰然自心窍奔涌而出！

　　这股热流霸道异常，瞬间冲入四肢百骸，所过之处经络生出阵阵胀痛！

　　然而痛楚之后，是前所未有的舒畅，热流急速流转，不断分化、凝练，最终化作丝丝缕缕精纯的乳白气流，如同百川归海，注入气海之中。

　　气海穴突突狂跳！

　　那十三道原本沉凝如髓、静静盘踞的真炁，在这股新生力量的猛烈冲击下，骤然被搅动、压缩、融合！

　　“嗡！”

　　一声低沉的嗡鸣自齐云体内震荡而出，气海深处仿佛有什么无形的壁垒被强行冲开！

　　一道崭新的、凝练如初的真炁，如同破土而出的玉笋，自翻腾的气海中冉冉升起，与其他十三道真炁并立沉浮！

　　十四道！

　　气海盈满鼓胀之感瞬间强烈了数分，周身力量也随之水涨船高。

　　然而齐云脸上并无半分喜色，反而眉峰紧锁，眼底寒光如冰。

　　“仅是焚灭其侵蚀‘引信’，竟能催生出如此精纯的一道真炁？”

　　他凝视着床上陷入真正安宁沉睡的王大山，心中警铃大作，“那鬼物本体所蕴含的阴寒鬼气，又该是何等磅礴凶戾？！”

　　方才那灰雾长廊中的凶险历历在目。

　　若非最后关头，【拒乱】律法显化，自己此刻恐怕已被那无穷无尽的鬼影吞噬殆尽！

　　“这现代都市中的鬼物，比起大乾，手段当真诡谲莫测！”

　　齐云暗自心惊，梳理着思绪，“绛狩火虽依旧能对其造成伤害，但无法解除到本体，作用还是不大。

　　这鬼物掌握着某种构建精神牢笼的之力。

　　一旦被拖入其中，寻常道法武功，皆是徒劳，唯有蕴含规则之力的‘大黑律’方能抗衡！”

　　“也就是说，这鬼物的力量，也是触摸到规则范畴了！”

　　这个想法生出，使得齐云心中一寒，目光投向窗外深沉的夜色，仿佛要穿透黑夜，看向其本体所在。

　　“这种力量，怎么会出现在一个鬼物身上？亦或者说，其是从何处窃取来的这部分权柄？

　　大乾天地阴阳失序，鬼气沉积，阳气衰退……是否正因有类似鬼物存在，在暗中侵蚀天地运行的法则？”

　　一个巨大的谜团，如同窗外浓得化不开的黑暗，沉甸甸压在心头。

　　时间在寂静中流逝。

　　窗外，山城深秋的浓黑天幕，终于被一丝微弱的鱼肚白艰难地撕开了一道口子。

　　“呃……”床上的王大山发出一声低微的呻吟，眼皮颤动了几下，缓缓睁开。

　　眼中不再是惊惶的死气，而是大病初愈后的茫然与一丝久违的清明。

　　他下意识地动了动手指，一股久违的、暖洋洋的感觉包裹着四肢百骸，深入骨髓的阴冷彻底消失不见，精神虽仍虚弱，却有了支撑的力气。

　　“呼……”他长长吐出一口浊气，仿佛卸下了千斤重担。

　　昨夜，一夜无梦！

　　是这这段时间以来，从未有过的酣眠！

　　他目光转动，猛地瞥见墙角阴影里静立的人影，黑暗中那双精光四射的眸子正沉静地看着他！

　　“啊！”

　　王大山吓得魂飞魄散，头皮炸开，惊叫一声就想挣扎起身，可虚弱的身体哪里使得上力？

　　刚抬起半个身子，又重重摔回床上。

　　这一声惊呼也将外面睡得很浅的王响母子惊醒。

　　“吱呀！”房门被猛地推开，王响和他母亲林桂芬几乎是扑了进来。

　　王响“啪”地拉亮了灯绳。

　　昏黄的白炽灯光瞬间驱散了屋内的黑暗。

　　王大山这才看清，站在墙角的，是一个穿道袍的年轻身影，面色如玉，气息沉凝，哪是什么鬼物？

　　“大山！你咋样了？！还做噩梦没？！”

　　林桂芬扑到床边，一把抓住丈夫的手，声音带着哭腔，急切地上下打量。

　　“没……没做！”

　　王大山喘了口气，脸上露出劫后余生的、难以置信的激动，“没做噩梦！一点都没做！睡得好……好踏实！

　　身上……身上那股冰寒也没了！轻快多了！”

　　他用力反握住妻子的手，眼中泛起泪光。

　　“真的？！老汉你好了？！”王响狂喜，猛地看向齐云，“扑通”一声就跪了下去，咚咚咚磕了三个响头，“道爷！活神仙！多谢您救命之恩！我王响这辈子给您当牛做马报答！”

　　林桂芬也反应过来，又哭又笑，对着齐云又是作揖又是抹泪：“道长！活菩萨！昨天是我有眼无珠，是我猪油蒙了心！我该死！我给您赔罪！多谢您不计前嫌，救了我家男人！多谢您的大恩大德啊！”

　　她激动得语无伦次，之前的恐惧和怀疑早已被巨大的惊喜冲得无影无踪。

　　“无妨，人之常情。”

　　齐云微微抬手，示意王响起身，目光转向王大山，“王师傅，你身上的鬼气，贫道已替你拔除干净，只有日后不再和鬼物解除，便再无碍。

　　安心休养，假以时日，亏空的身体自能恢复。”

　　王大山脸上的喜色一滞，心又提了起来，“道长……您的意思是……那东西……还没死？”

　　林桂芬和王响也瞬间紧张地看向齐云。

　　“嗯。”齐云点头，声音平静却带着不容置疑的凝重，“昨夜贫道只是斩断了它侵蚀你的‘触手’，焚灭了它留存在你体内的‘引子’，其本体藏匿何处，尚未可知。”

　　看着三人瞬间煞白的脸色，他接着道：“不过，你体内与它相连的‘印记’已被贫道彻底斩断，它再想如法炮制缠上你，已不可能。

　　只要日后不再接触其源头，便无大碍。当务之急，是调理好身体。”

　　三人这才稍稍松了口气，但心头依旧蒙着一层阴影。

　　“源头……”王大山喃喃道，眼中闪过一丝惊悸和恍然，他猛地抬头，斩钉截铁，“医院！市医院！肯定是停尸间！

　　那天晚上，我跟李麻杆……哦，就是李骏，一起值夜班，送完最后一具尸体回停尸房，路上还扯了几句小王死前做噩梦的事！

　　回来之后，老子……我就开始做那该死的噩梦了！”

　　“李骏？”齐云敏锐地捕捉到这个关键名字，“当时与你同行的同事？他现在如何？”

　　提到李骏，王大山脸上顿时浮起怒色：“龟儿子李骏？！

　　他好得很！老子第一次做噩梦，越想越不对头，第二天就去找他问！

　　哪晓得这龟儿子一听我也做了那种梦，脸都吓白了！

　　躲瘟神一样躲着我！后来干脆连班都不上了，硬是缩起脑壳当乌龟！”

　　“他没事？”齐云眉头拧得更紧，眼中锐光一闪，“如此说来，那鬼物一次只能侵蚀一人？还是说……李骏身上，另有蹊跷？”

　　他看向王大山：“王师傅，这李骏家住何处？你可知道？”

　　“晓得！咋个不晓得！”王大山挣扎着坐起一点，急切道，“就在解放碑那边的老居民区，石板坡正街27号，筒子楼三楼左手边！

　　道爷，您是不是要去寻他？

　　这龟儿子怕是被吓破了胆，您去找他，他肯定……”

　　“贫道自有分寸。”齐云打断他。

　　窗外的天光又亮了几分，驱散着室内的阴霾。

　　“先去市医院的停尸间看看，不行的话，再找李骏！

　　定要将这孽障灭了！”