第九十一章 ：世道艰难

王响听到齐云的话，脸上那点惶急褪去，换作狂喜，忙不迭地躬身作揖。

　　嘴里翻来覆去地念叨：“多谢道爷！多谢活神仙！您真是救苦救难的菩萨！”他搓着手，引着齐云便走。

　　两个街口，不过百十步。进了一栋灰扑扑的筒子楼，楼道里堆满蜂窝煤和破筐，墙壁被油烟熏得黢黑。

　　上到三楼，王响掏出钥匙开了左边一户铁皮包的门。

　　门一开，一股混杂的浊气扑面，屋里没开大灯，只点着盏昏黄的小灯泡。

　　光线所及，景象杂乱得惊人：四面墙壁糊满了黄纸朱砂的符箓，层层叠叠。

　　靠墙的小方桌上，供着几尊蒙尘的神像，有泥塑的观音，瓷烧的关公，甚至还有个掉了漆的木头耶稣像，前头香炉里插着三根将熄未熄的细香，青烟袅袅，更添昏昧。

　　地上杂物乱放，几把竹椅歪斜，墙角堆着没洗的碗筷，空气粘稠得仿佛能拧出水。

　　一个形容枯槁的中年妇女闻声从里屋出来，头发蓬乱，眼泡红肿，身上一件洗得发白的蓝布罩衫。

　　她警惕地盯着齐云，哑着嗓子问王响：“响娃子！你又从哪里搞来个人？这又是哪个？”

　　王响抢上一步，带着点亢奋：“妈！这位是我专门请来的齐道长！是真有本事的高人！昨天晚上……”

　　他话没说完，妇女脸色骤变，像被针扎了似的，声音陡然拔高，带着哭腔和压抑已久的怒火打断：“高人？！又是高人！

　　屋头的钱都遭那些‘高人’骗光了！锅都揭不开喽，你还往屋里头引！

　　响娃子！你是不是嫌这个家垮得不够快？！”

　　王响急得跺脚，指着齐云：“妈！你听我说完！这位道长不一样！

　　昨晚在巷子头，我亲眼看到他，两下就把我放翻！

　　刚才在街上，追债那两个龟儿子，凶得很嘛？

　　道长一出手，哼都没哼一声就躺起！这是真功夫！硬是本事大得很！”

　　妇女一听“追债”二字，脸色更是煞白如纸，身子晃了晃，一把抓住王响的胳膊，指甲几乎掐进肉里，声音抖得不成调：“你个背时娃儿！你…你还敢提追债的？！你把他们打了？！

　　天老爷！你这是要把祸事引到屋头来啊！

　　那些人啥子做不出来？他们找不到他！”

　　她猛地指向齐云，眼神充满恐惧和怨怼，“还不来找我们娘俩？！你个天棒！做事不过脑壳啊！”

　　齐云微微蹙眉，上前一步，声音沉静：“那二人先行动手，我不过自保。

　　后果如何，自有贫道一力承担，绝不牵连你母子。贫道此来，只为驱邪。”

　　妇女却连连摇头，泪水在浑浊的眼眶里打转，声音带着绝望的清醒：“你说得轻巧！那些人，哪个讲道理？

　　现在你人进了我家门，他们晓得了，哪个会信跟你没关系？

　　我们哪里经得起折腾？求求你，快走吧！莫再害我们了！”她说着，竟伸手去推齐云，力道不大，却带着一股濒临崩溃的决绝。

　　“我男人他…他就是疯了！脑壳有病！啥子鬼不鬼的？你看这满屋子的神仙菩萨，贴了恁个多符！有用吗？没用！

　　我单位假都请好了，明天就带他去京城，看脑壳！看大医院！这才是正经！”

　　“妈，无论如何，都让道长先试一试吧，道长人家是济世苍生，不收钱的！”

　　妇女一听到济世苍生这四个字，有看齐云和自己儿子一般大的年纪，更是崩溃。

　　一边哭喊，一边死命地把齐云往外推搡。

　　王响急红了眼，死死抱住母亲的腰，不让她推人。

　　母子俩在狭窄昏暗的过道里撕扯起来，竹椅被撞倒，一个搪瓷盆“哐当”一声摔在地上，滚了几圈。

　　妇女的哭骂声、王响的哀求声、混杂着盆的脆响，在筒子楼里炸开，引得隔壁传来几声模糊的抱怨。

　　齐云立在门边，看着这鸡飞狗跳、充满人间烟火气的绝望一幕，心头五味杂陈。

　　斩妖除魔之心甚坚，却不想撞上这世俗的铜墙铁壁。

　　他无声地叹了口气，摇了摇头，只道一声“好事多磨”，便不再坚持，转身下了楼。

　　刚走到楼下湿漉漉的水泥地，身后就传来急促的脚步声。

　　王响追了下来，脸上又是汗又是泪，还有几道被母亲指甲划出的红痕。

　　他一把拉住齐云的道袍袖子，带着哭腔：“道爷！对不住！对不住！我…我妈她…”他喘着粗气，眼泪又涌出来。

　　“她这些天没去上班，天天守到我老汉，人都熬垮了，单位那边又催得紧，再加上之前遭骗惨了，心头焦得很…脾气就…您大人大量，莫跟她计较！

　　我是真的信您！真的！求求您救救我老汉吧！他…他硬是遭不住了！”

　　他蹲在地上，抱着头呜呜地哭起来。

　　这动静引得楼下几个街坊探头探脑，看清是王响，又听见哭声，都摇摇头，叹口气，缩回了屋里。

　　齐云伸手将他扶起，声音平和无波：“人之常情，贫道明白。

　　斩妖除魔，乃我辈本分，此事既遇上了，便不会袖手。

　　家宅既难入，你且将你父亲病状，再细细说与我听。”

　　王响用袖子抹了把脸，抽噎着，竭力说得清楚些：“我老汉…最早是上个月底，值了个大夜班，抬完最后一个，回来就不对劲。

　　躺下就讲做噩梦，说躺在床上，动不得，鬼压床！

　　然后…然后就听到脚步声！从远到近，硬是朝着床边来！

　　一天比一天近！我们开始不信，以为他累狠了…后来…后来他怕得不敢睡，就想白天睡，晚上熬起。

　　结果，怪得很！一到十二点整，就跟遭人敲了闷棍一样，眼睛一闭，硬是睡死过去！

　　咋个喊，泼冷水，掐肉，都喊不醒！

　　非要睡到早上六点，自己才醒得来！

　　再后来…白天也撑不住了，饭都吃不下两口，人眼瞅着就瘦脱了形！

　　您是不晓得，我老汉原先好胖个人，这才几天？

　　瘦得比我还干！皮都垮起吊起！医院跑了几趟，啥子机器都照了，查不出名堂！医生就讲是神经衰弱，开点安眠药…安眠药？

　　他睡下去跟死人一样，还用安眠？这不是撞鬼是啥子嘛？！”

　　王响说到最后，声音又尖又急，带着深深的恐惧。

　　齐云听完，心中已有定数，点头道：“如此，贫道今时再来。这附近可有落脚之处？”

　　王响一听还有希望，连忙道：“有有有！街口就有家‘红星招待所’！我…我陪您去！”