第二十二章 ：罗天大醮

随着脾窍洞开的轰然巨响在体内消散，齐云缓缓吐出胸中一口灼热冗长的浊气。

　　那浊气在微凉的空气里凝成一道细细白练，倏忽而散。

　　一夜的折腾，齐云也根本就没有睡多久，但此刻，非但不觉疲惫，反是精神振发，通体透着沉浑厚重的安泰之力。

　　连窗外那透进门缝的灰蓝天光，也看着格外清明。

　　天光从破窗棂的豁口里硬生生挤进来，灰白里泛着点冷蓝，斜斜切在土炕沿上，把齐云半边身子割在明暗里。

　　他坐在条凳上，端起粗陶碗灌了口隔夜凉水，冷水滚过喉头，浑身里里外外一阵清爽。

　　“心窍开了才一日，脾窍又开，照这光景，五脏拳，怕不是没几日，就能大成了？”

　　齐云心中美滋滋的想着。

　　天光渐亮，屋内的陈设显出模糊轮廓。

　　齐云看着窗纸透出的蓝灰色。

　　老道此刻还未归来，莫非是还在城中，寻那逃遁的鬼婴不成？

　　念头刚起，耳根便是一动。

　　一阵细微的脚步声在门外响起。

　　“吱呀。”门轴涩响。

　　玄玑子一身露水寒气撞了进来，道袍下摆沾满泥点草屑，袖口被什么勾破了几处，露出里面洗得发灰的里衬。

　　他抬眼看见齐云端坐桌旁，眼底掠过一丝疲惫的赞许：“倒是勤勉，起得这般早。”

　　齐云忙起身，拎起桌上粗陶壶倒了碗水递过去：“师父辛苦。那东西....”

　　老道接过碗，也不嫌凉，咕咚几口灌下去，喉结滚动，水珠顺着花白胡须滴落。

　　他抹了把嘴，眉宇间拧着化不开的郁结。

　　“滑溜得紧！追到南城根臭水沟子边上，那腌臜气冲天，活人的秽物、死物的腐味搅成一锅，什么鬼气都给盖住了。

　　围着那沟耗到天亮，除了一身臭气，什么也没摸着！”

　　他重重将陶碗顿在桌上，发出“哐”一声闷响，枯瘦的手背青筋微凸，“这东西一旦蛰伏下来，如同病根埋入膏肓，再要拔除，难了！偏生这庆阳城，老道又耽搁不起！”

　　“师父此番下山，究竟所为何事？这般紧要？”

　　齐云顺势问道。

　　玄玑子深深吸了口气，浑浊的眼底透出少有的肃穆庄重，仿佛要穿透这破败客栈的屋顶，望向渺远天际。

　　“清微山，罗天大醮！”

　　他吐出这五个字，字音沉凝，带着一种古老仪轨的分量。

　　齐云闻言，也是心中一惊！

　　罗天大醮？这他可是知道的！

　　罗天大醮是道教斋醮科仪中，规模最大、等级最高、意义最隆重的祭天法事。

　　罗天指道教认为，最高、最广大的天界，即“大罗天”。

　　只有为国祈福，禳解天灾、兵祸、人祸等重大灾劫才会举办。

　　仪式极其复杂，通常需要连续举办七七四十九天，动用大量高功法师。

　　需要设立规模庞大、结构复杂的祭坛，供奉大量的神祇牌位。

　　包含大量的诵经、礼忏、步罡踏斗、符箓、上表、奏乐、焚香、献供等程序，每一步都有严格的规定。

　　耗费巨大，需要大量的人力、物力和财力支持。

　　“当世天师，清微派掌教守一真人，有感乾坤翻覆，兵戈四起，生灵涂炭如滚汤沃雪，妖氛鬼气乘势弥漫如野草燎原。

　　此乃天地失序，阴阳逆乱之兆！

　　故发大愿力，启罗天大醮，集天下道门菁英，登坛作法，上禀昊天，下告后土，祈请无上福泽涤荡寰宇，肃清妖氛，重定阴阳纲纪！

　　此乃为苍生谋一线生机，为万民求喘息之地的天大功德！”

　　他声音不高，却似洪钟大吕，震得这陋室尘埃簌簌。

　　齐云心头一凛，那“罗天大醮”四字，仿佛带着无形的雷霆之力，沉甸甸压了下来。

　　“五脏观地处荒僻，讯息迟滞，待接到法碟，时日已极迫近。”

　　老道喟叹，眼角的皱纹更深了，“若非如此，老道何须行险，借那鬼蜮‘捷径’赶路？

　　误入其中，凶险莫测，稍有不慎便是万劫不复！

　　然罗天大醮乃道门盛举，关乎天下气运，老道身为五脏观主，责无旁贷，纵是刀山火海，亦当亲至坛前，尽一份心力，履一份职责！”

　　他枯瘦的脊梁挺得笔直，破旧道袍也掩不住那股决然，随即那挺直的脊梁又微微佝偻下去，化作一声更沉重的叹息，“只是这庆阳城……唉！终究是留下了祸胎！”

　　齐云见他为那已被自己随手焚灭的鬼婴如此牵肠挂肚，心头滋味莫名，想坦白，话到嘴边又咽了回去。

　　此事牵扯仙火，太过惊世骇俗，此刻挑明，徒增变数。

　　只得顺着话头宽慰：“师父心系苍生，那鬼物昨夜受创非轻，或已远遁他方，未必敢在庆阳久留作祟。”

　　玄玑子摆摆手，显然并未释怀，目光落在齐云身上，转而问道：“昨夜那般折腾，今早倒见你神完气足，可是用功练了那五脏拳？”

　　“是。”齐云点头。

　　“嗯！”老道脸上露出一丝勉强的宽慰，“勤勉是好事。

　　此拳乃固本培元之基，外壮筋骨，内蕴五行，调和脏腑阳气，正是我道门正宗打根基的法子。

　　不过你也莫要心急，此拳看似简朴，实则牵动五脏，引气入体，非朝夕之功。

　　能半年内洞开三处脏腑窍穴，引气入府，便算过了门槛，可堪造就。

　　届时，老道自当正式收你入门墙，传我五脏观道法真传。”

　　半年？三窍？

　　齐云心头一跳，自己心、脾两窍贯通，这“门槛”简直如同虚设。

　　一股冲动涌上喉头，几乎就要脱口而出。

　　可看着老道疲惫而认真的眼神，话又硬生生卡住。太快了，快得不像人，快得像妖孽。

　　他垂下眼，盯着自己搁在膝上的手，指节匀称，蕴着新生的力道。

　　罢了，再忍两日，只说自己开了心窍，也算“进境神速”，不至过于骇人。

　　“弟子明白，定当……”齐云话未说完。

　　“哐哐哐——呜哩哇啦——！”

　　一阵极其刺耳的破锣声混杂着嘶哑走调的唢呐尖啸，如同生锈的锯子猛地割裂了窗外尚算清冷的晨光，蛮横地撞进客栈！

　　那声响粗粝、突兀。

　　师徒二人俱是一怔。

　　紧跟着，楼梯板被数只脚板踏得山响，咚咚咚如同擂鼓！

　　“砰！”

　　房门被猛地推开，力道之大，门板撞在土墙上又弹回，簌簌落下几缕陈年积灰。

　　当先一人，四十上下，一张焦黄的脸膛，眼泡浮肿，眉间三道深纹刀刻斧凿。

　　身上一件半旧的鹦哥绿官袍，前胸后背的鸂鶒补子已磨得有些黯淡，浆洗得倒还硬挺。

　　正是庆阳知县孙茂才。

　　他身后紧跟着两个衙役，皂衣快靴，腰挎铁尺，脸上同样带着熬夜的油汗和惊魂未定的煞白。

　　孙知县目光如钩，瞬间钉在玄玑子身上，竟不待喘息匀称，抢前一步，双手抱拳过顶，对着老道便是深深一揖到地，那鹦哥绿的袍子下摆几乎扫到地面灰土。

　　“下官庆阳县令孙茂才，拜见真人！

　　惊扰仙驾，死罪，死罪！”

　　声音急切，带着竭力压抑的颤抖。

　　玄玑子端坐条凳，眼皮微抬，枯瘦的脸上看不出喜怒，只淡淡道：“福生无量天尊。孙大人何故如此？”

　　孙知县直起身，脸上那点强挤出的镇定瞬间垮塌，换作一片焦灼惶恐：“不敢欺瞒真人！我庆阳县……遭了大难了！

　　近日有妖鬼横行，凶戾异常！

　　城外十里坡‘平安客栈’掌柜老夫妇，死状凄惨，几不成人形！

　　城内亦接连有百姓失踪，活不见人，死不见尸！

　　前日，更有一队巡夜衙役……整整五人，连同水火棍、灯笼一并消失得无影无踪！

　　只在城隍庙后巷寻得半片撕裂的皂衣和一滩……一滩腥臭粘液！”

　　他喉头滚动，声音发哽，仿佛那粘液的恶臭又冲进了鼻腔：“下官……下官虽食君之禄，却不过凡胎肉骨，如何能对付这等凶煞妖鬼？

　　衙门上下，早已是人心惶惶！

　　幸而苍天垂怜，真人仙驾竟在此时莅临庆阳！

　　此乃我全城百姓之生机！”

　　他猛地再次躬身，腰弯得更深，“下官斗胆，泣血恳求真人垂怜！

　　念在满城生灵涂炭，出手除此妖孽，还我庆阳一方清平！

　　下官孙茂才，代阖县父老，谢真人了！”

　　老道闻言，眉头皱的更深了！

　　就在此时，孙知县身后那个矮壮精悍的衙役，看到老道犹豫的神色。

　　“真人救命啊！”

　　一声撕心裂肺、带着哭腔的嚎叫炸响！

　　那衙役如同被抽了筋骨的破麻袋，“扑通”一声，双膝结结实实砸在地上。

　　他整个人五体投地般伏倒，额头死死抵着冰凉的地皮，身体筛糠似的抖：“那东西……那东西吃人啊！

　　小的上有八十老母，下有三岁孩儿，真人慈悲！真人开恩啊！救救小的们吧！”

　　涕泪瞬间糊了满脸。

　　另一个稍显木讷的衙役慢了半拍，眼见同伴如此，也慌忙不迭地跪倒，跟着咚咚磕头，嘴里只反复念叨：“求真人救命！求真人救命！”

　　额头撞地，砰砰作响。

　　陋室内，一时只剩下衙役粗重压抑的抽泣和额头撞击地面的闷响。

　　玄玑子端坐未动，枯瘦的手指搭在膝上，指尖微微蜷曲了一下。

　　窗外那刺耳的破锣唢呐还在有一声没一声地嘶嚎。

　　他目光扫过地上两个抖如秋叶的差役，掠过孙知县那鹦哥绿官袍下强撑却已摇摇欲坠的脊梁，最后落在窗外那片被锣声搅得浑浊不堪的灰白天光上。

　　清微山远在云外，罗天大醮的钟鼓似乎还在耳边隐隐回荡，而眼前，却是庆阳城血淋淋的待噬之口。

　　那一声未出口的叹息，终究是沉沉地压回了肺腑深处，化作眉间一道更深的刻痕。

　　他缓缓地、极慢地，点了一下头。

　　枯槁的指节在膝上蜷紧，又松开。

　　“唉！罢了，贫道应下了。无非就是多在庆阳盘恒几日！”

　　“真人慈悲，真人慈悲！”