第二十四章 ：修行之道

玄玑子一口气说完，最后肃然叮嘱：“切记！所有供奉、法器、材料，务必货真价实，一丝不苟！法坛沟通天地，万万马虎不得！”

　　孙知县听得连连点头，额上汗都忘了擦，待玄玑子说完，立刻起身，拱手道：“真人放心！

　　下官这就亲自去督办！绝不容半点差池！

　　真人师徒请在此安心歇息，酒菜若不够，尽管吩咐管家添置！下官去去就回！”

　　说罢，匆匆一揖，带着两个衙役，风风火火地冲了出去，显见是真急了。

　　厅内只剩下师徒二人和一桌残席。

　　玄玑子没好气地瞪了还在扒拉最后一点米饭的齐云一眼：“饿死鬼投胎？没见过世面！为师的脸都让你丢尽了！”

　　齐云咽下最后一口饭，抹了抹嘴，嘿嘿一笑，带着点惫懒：“师父，这能怪我么？

　　跟着您，一天两顿糙饼子就凉水，肚子里早没油水了。

　　再说了，”他端起茶杯灌了一口，“您跟县太爷谈的都是开坛抓鬼的大事，我这就会个五脏拳，也插不上嘴，不就只能埋头吃饭嘛。”

　　话里话外，透着点想学更多本事的渴望。

　　玄玑子哪能听不出他的弦外之音，哼了一声，端起茶杯慢慢啜着，过了片刻，才缓缓开口，声音低沉了些：“修行之路，漫漫长远。

　　我道门正统，首重根基。

　　你练那五脏拳，便是打熬筋骨，调和五脏，蕴养体内一点先天阳气，为日后引气入体，凝练‘真气’打下根基。”

　　“真气？”齐云眼睛一亮，坐直了身体。

　　“不错。”玄玑子放下茶杯，目光似乎望向远处，“真气，乃性命之根，法力之源。

　　道门修炼，依真气修为深浅，大致分四重境界。初为‘受箓’：需经正式仪式，禀告天地祖师，得授法箓符契，方算真正入了道门，体内始能凝聚微弱真气。

　　可勉强施展些粗浅‘术’法，如画符、开光、驱邪等，但真气稀薄，施法次数有限。

　　昨夜为师所布简陋法坛，名为‘净坛’，仅能勉强为符箓‘开光’，赋予其短暂灵应。

　　你天生开了阴阳眼，省却了常人修习‘开眼术’的功夫，已是得天独厚了。”

　　他顿了顿，继续道：“第二重为‘蜕浊’：需以真气日夜洗练自身，驱逐后天沾染的五谷浊气、尘世污秽，使身心渐近清净，真气渐趋精纯凝练。

　　此境修士，真气渐足，可支撑稍复杂的法术和法坛，亦能初步运用一些‘法’门。

　　为师修道五十有三载，如今便在此境之中，一身浊气，已褪去十之八九。”

　　说到此处，老道枯瘦的脸上竟掠过一丝不易察觉的傲然。

　　齐云心中暗自咋舌：五十三年才第二境巅峰？这速度还如此骄傲？看来修行艰难啊！

　　但他脸上却不敢表露，只认真听着。

　　“第三重为‘炼形’：真气雄浑，内外如一，延年益寿，施展威力更大的法术。

　　至于第四重‘踏罡’！”

　　玄玑子眼中流露出深深的敬畏，“那便是当世真人之境！

　　真气浩荡，可沟通天地，步罡踏斗，呼风唤雨！

　　清微山那位主持罗天大醮的老天师，便是此等陆地神仙般的人物！

　　其威能，非我等所能揣测。”

　　“至于法坛科仪，”玄玑子话锋一转，“并非虚架子。

　　凡俗假道士，未修出真气，所设法坛，不过是装神弄鬼的戏台子，毫无灵应。

　　唯有身具真气的修士，以自身真气为引，沟通法坛所设之天地灵机、祖师神力，方能真正开光符箓法器，赋予其神通妙用！

　　法坛亦有高下之分，威力天差地别。

　　昨夜‘净坛’最为基础。

　　今日为师所要设的，名为‘寻踪定影坛’，专为锁定妖邪隐匿方位所设！

　　法坛层次越高，所需真气修为越深，布设要求越苛刻，强行布置超出自身修为的法坛，必遭反噬！

　　那罗天大醮……”

　　玄玑子眼中神光湛然，“乃法坛之极致！需集天下道门菁英之力，借天地山川之势，方能成就！

　　其威能，可沟通上苍，影响国之气运！非一人一派之力可为！”

　　“术、法、道？”齐云敏锐地抓住老道之前提到的词。

　　“嗯，”玄玑子点头，“‘术’乃应用之技巧，如符箓、咒语、手诀、步法，受箓境修士便可修习，乃护道之技。

　　‘法’乃真气运转之妙理，更深一层，涉及天地规则的部分运用，需蜕浊境以上方可窥得门径。

　　至于‘道’……”他摇摇头，语气飘渺，“玄之又玄，众妙之门。

　　求索大道，方是吾辈终极。

　　其中显化，便是神通！

　　不过这些。”

　　他看了一眼齐云，“于你尚远。当务之急，是练好五脏拳，待为师考察期满，正式为你受箓。

　　受箓之后，引气入体，凝练出第一缕属于自己的真气，那时，你才算真正踏入了道门，成为一名真正的道士，方可修习道门术法。”

　　正说着，那精干的老管家轻手轻脚进来，奉上两盏热茶。

　　茶香清幽，用的是上好的青瓷盖碗。

　　玄玑子端起来，微微掀盖，撇了撇浮沫。

　　齐云却渴了，又见是热茶，端起来吹了吹，便“咕咚咕咚”几口喝干了。

　　玄玑子见状，无奈地暗叹一声，也只好把手里那杯本待漱口的头道茶给喝了。

　　管家垂手立在一旁，眼观鼻鼻观心，只当没看见。

　　玄玑子放下茶碗，对管家道，“烦请寻两间清净屋子，我师徒需养精蓄锐，为晚间法事准备。”

　　“真人放心，早已备好，请随小的来。”管家躬身引路。

　　穿过几道回廊，来到一处僻静小院，花木扶疏，甚是清幽。

　　管家开了两间相邻的厢房门：“真人，小道长，请歇息。

　　若有吩咐，随时来寻小人便是。”

　　说罢，恭敬退下。

　　齐云进了自己那间房。

　　屋子不大，但窗明几净，一床一桌一椅，被褥都是新的，带着阳光晒过的味道。

　　吃饱喝足，又听了老道一番关于修行的讲解，精神一松，那困劲儿就上来了。

　　他蹬掉鞋子，和衣往床上一倒。床铺松软，比客栈那硬板炕舒服太多。

　　鼻息间是干净的布草味，窗外有细微的鸟鸣。他眼皮越来越沉，很快便沉沉睡去。

　　……