第四十章 ：D584，鬼公交

齐云因五脏拳所提升的气血和力量，此刻尽数被钟卫国看破！

　　他的心念在电光石火间转了几转。

　　早就在路上的时候，他就想过，眼前这些人，绝非赵新民那样的乡亲，和张强他们那些，初入社会的大学生，随口乱说就可以糊弄过去。

　　这些人，代表的是“官方”的力量，而且显然掌握着远超常人的信息和手段。

　　糊弄普通人的那套说辞，在这里行不通了。

　　必须是要说出一些真实事情！

　　但绛狩火、玉简、穿越…这些核心秘密绝不能露。

　　否则必定给他惹上天大的麻烦！

　　“不错！”齐云坦然点头，眼神平静，“事情的一切，确实都源自神仙山。”

　　钟卫国眼中的精光一闪，脸上那丝淡笑似乎真切了几分。

　　“看来，我们今晚，确实有的聊了。”

　　他边说边从怀里掏出一包皱巴巴的红塔山，自己叼上一根，然后很自然地递向齐云。

　　齐云没客气，伸手抽出一根叼在嘴上。

　　钟卫国叼着烟，右手拇指和食指随意地搓了一下，然后在齐云的香烟上一点，顿时香烟就着了！

　　齐云见状，心中剧震！

　　他的绛狩火焚灭阴邪，但对阳世之物却毫无作用！

　　这钟卫国这一手，显然是一种他完全不了解的力量！

　　在他面前故意用出来，是对他进行一种震慑。

　　他强压住心绪，深深吸了一口，辛辣的烟雾涌入肺腑。

　　钟卫国若无其事地收回手指，在他自己烟头上一点，也点燃了烟。

　　整个过程行云流水，仿佛吃饭喝水般平常。

　　“走吧，隔壁屋说话。”钟卫国吐出一口烟，当先转身。

　　齐云跟着他走进隔壁灯火通明的堂屋。

　　这里明显是吃饭待客的地方，一张八仙桌，几条长凳。

　　除了去煮面的小林，其他人都在。

　　赵岳换了件干净夹克，抱着胳膊靠在墙边。

　　皮衣女子坐在床上，皮衣上的水渍未干，用毛巾不断擦拭着；小吴则好奇地坐在桌边。

　　所有人的目光都聚焦在齐云身上。

　　齐云也不客气，径直走到八仙桌旁，拉开条凳，大大咧咧地坐了下来。

　　翘起了二郎腿，深吸了一口烟，缓缓吐出，烟雾在明亮的灯光下缭绕。

　　屋子里很安静，只有屋外的雨声和灶房隐约传来的锅铲声。没人催促，都在等。

　　直到那半截香烟快燃尽时，齐云才将烟蒂在桌脚碾灭，抬眼环视一圈，声音不高，却清晰地压过了雨声：

　　“关于我的一切，都要从神仙山说起。”

　　他开始了讲述。

　　这一次，他隐去了穿越、玉简和绛狩火的核心。

　　只保留了被困山林、夜幕降临后的诡异脚步声、五脏观的突兀出现、观内情形。

　　后面自行发挥，真假参半：被迫留宿、脑中莫名浮现五脏拳功法、为挨过寒夜和恐惧而修炼、天亮后推门下山，却发现道观在身后消失、人已在山脚！

　　这一段经历，他描述得异常详细。

　　钟卫国也听得极其专注，不时插话询问，问题刁钻而精准：“丹炉上的云雷纹走向？是顺时针还是逆时针盘绕？”

　　“石像童子是几个？倒地的姿势朝向何方？”

　　“你练拳时，感觉体内气机如何流转？先暖何处？”

　　齐云一一如实作答，心中也暗自凛然，对方问的绝非外行话。

　　赵岳、皮衣女子、小吴三人听着这匪夷所思的经历，脸色变幻不定。

　　即便他们身为“非正常”领域的专业人士，但这“夜宿荒山古观，一梦得传神功”的桥段，依旧过于玄奇。

　　太像小说电视剧里面的桥段了，超出了他们的认知范畴。

　　讲完神仙山，齐云接着描述列车上的遭遇：山体滑坡，下车转移，雨夜荒坟，鬼车现形，同伴接连被鬼物所害，自己被迫反击，最后孤身脱困......

　　第二段故事在开始讲述的时候，钟卫国多次打断，询问此前问的问题。

　　让齐云重新回答！

　　从而看齐云的回答是否一致。

　　而往往齐云就在回答神仙山细节的时候，钟卫国再次打断，询问列车事件中的细节。

　　就这样，两个故事，被钟卫国切分的七零八碎，来回反复纠缠。

　　给到齐云的压力极大。

　　但好在他这两个故事，八成都是真是的，仅仅两成做了修改和隐瞒。

　　终究还是没有被钟卫国发现纰漏之处！

　　在齐云讲到那辆无声无息出现、载走一车厢人的老旧绿皮大巴时，屋内的气氛陡然凝固！

　　“等等！”赵岳猛地站直身体，神色异常凝重，“你说那车…什么样子？

　　车牌！还记得车牌吗？或者车身有什么特殊标记？

　　算了，还是画！画出来！”

　　钟卫国没说话，但眼神锐利如刀，紧紧盯着齐云。

　　其余两人也屏住了呼吸。

　　齐云不明所以，但看他们反应如此之大，也意识到那辆车恐怕是关键。

　　他拿起小吴递过来的纸笔，凭着记忆，努力勾勒：

　　方头方脑的老旧车型，窄小的车身，模糊的车窗，掉了漆的绿皮…最后，在车头下方，他画了一个模糊的车牌框，凭着那惊鸿一瞥的记忆，写下：D584。

　　当他把画好的纸推到桌子中央时，整个堂屋陷入了一片死寂。

　　屋外的雨声仿佛被放大了无数倍。

　　堂屋里，死寂陡然沉了底。雨声被这寂静衬得格外喧嚣，轰隆隆直灌进人耳朵里。

　　赵岳盯着那纸片，腮帮子咬筋凸起，拳头攥得骨节“咔吧”一声轻响。

　　陈姐眉峰紧蹙，眼底寒气森森。

　　小吴倒抽一口冷气，脱口而出：“真是它！‘鬼公交’！操！

　　怪不得云省地皮翻了三尺也摸不着半根毛……”

　　钟卫国缓缓吐出一口烟。

　　那烟气浓重，白茫茫一团在他脸前滞住，散也散不开。烟雾后面，他那张国字脸阴沉得如同暴雨前的锅底。

　　目光在那简陋却特征扎眼的绿皮车图样上定了片刻，又落回那串透着邪气的车牌号上。

　　他喉头滚动一下，声音沉哑，像是从肺腑深处硬挤出来：

　　“原来……蹿到黔省去了。”