第六十七章 ：九江离别

“一天两夜？！”

　　齐云愕然，随即感受到体内澎湃的生机，恍然道：“那酒…竟有如此神效？”

　　“正是你的造化！”玄清点头，“此‘百草凝露酿’乃山君采集山中无数灵药异果精华，辅以日月精粹酿成，已非凡俗之物。

　　你初入炼炁之门，根基初奠，得此灵酒滋补，如同久旱逢甘霖，于你气血脏腑大有裨益，省却了数月苦功。

　　感受如何？”

　　“脏腑精气充盈，前所未有！”齐云如实道，心中对那山君也生出几分感激。

　　玄清指了指驴子身侧鼓囊囊的褡裢：“离别之际，山君还赠了些山中老药，皆是补益气血的上品。

　　有年份极足的黄精、首乌、老山参。

　　待入了城，配齐辅药，药力当比我先前预想的强上数倍。

　　有此灵酒打底，辅以药膳，潜心修炼，不出月余，你当有望一举冲开气海玄关，真正踏入受箓之境！

　　此番际遇，实乃天助。”

　　言语间，满是感慨与对师侄运道的赞叹。

　　说话间，二人已转过一道山口。

　　晨雾渐散，一轮红日跃出远山，将万道金光泼洒下来。

　　前方地势豁然开朗，一座雄城巍然矗立于浩荡大江之畔！

　　九江府！

　　但见城墙高耸，垛口如齿，在朝阳下泛着青灰色的冷硬光泽。

　　一条宽阔如白练的大江绕城而过，江面波光粼粼，闪耀着碎金般的光芒，千帆竞发，橹声欸乃，一派繁忙景象。

　　走到近前，已然是正午时分。

　　城门高大，车马行人络绎不绝，喧嚣的人声、骡马的嘶鸣、小贩的叫卖声隐隐传来，汇成一股充满生机的洪流。

　　行至城门口，守城兵卒盔甲鲜明，神情肃穆。

　　玄清不同于玄玑老道，久在山下行走，此刻只是报出了自己的名号，那为首的队正就肃然起敬，仔细辨认无误后，竟直接挥手放行，态度恭敬异常。

　　踏入城中，景象更是繁华。

　　宽阔的麻石街道被千万双脚底板磨得光滑如镜，两侧店铺林立，旌旗招展。

　　绸缎庄的流光溢彩，米铺的谷米盈仓，药铺的百草香气，铁匠铺叮当作响的火星四溅……

　　早点摊热气腾腾，刚出笼的包子白雾缭绕；茶肆里人声鼎沸，说书先生醒木一拍，引来满堂喝彩。

　　挑着鲜鱼水菜的农夫，摇着拨浪鼓的货郎，乘坐小轿的富家女眷，行色匆匆的商贾....

　　三教九流，摩肩接踵。

　　孩童的嬉闹声，主妇的讨价还价声，商贩的吆喝声，交织成一曲生动鲜活的市井交响。

　　街道干净整洁，行人脸上大多带着安居乐业的平和之色，与城外官道上的荒僻、山中的险恶，恍若两个世界。

　　齐云看得目眩神迷，忍不住低语：“不想此地如此繁华安定。”

　　玄清牵驴缓行，解释道：“九江府，扼守大江水道咽喉，乃南北通衢，漕运重镇。

　　每日商船往来如织，货通南北，赋税充盈。

　　朝廷在此驻有重兵，设‘九江转运使’兼领城防，位高权重。

　　现任转运使出身江南谢氏大族，手腕了得，治下颇严，加之此地富庶，民生自然安定，非他处可比。”

　　二人寻了一间干净宽敞的“九江客栈”住下。

　　安顿好后，玄清便取出一张早已写好的药方递给齐云，其便是五脏观传承之下的药方。

　　名为：《养气培元汤》

　　他又从褡裢中取出山君所赠药材，按方所需，熟练地分拣搭配，很快配好了五副药包。

　　“云儿，”玄清将药包递给齐云，神色郑重起来，“按方煎服，一日一副，晨起空腹最佳。

　　那赤阳蛇苺药力炽烈，需文火慢煎一个时辰以上，化入药汤中缓缓吸收。

　　只需在城中配好辅药，山君所赠主药更是上品，药效当无虞。”

　　他顿了顿，看着齐云的眼睛：“适才入城，师叔名号已报。

　　此前我和这位谢转运使，早年有一面之缘。

　　以谢转运使之能，此刻怕已知晓，怕便会遣人来请。

　　此前在路上，已耽搁不少时日，若再陷于这官场酬酢，恐误大事。

　　便在此与你作别吧。”

　　齐云闻言，心中不舍如潮水般涌上：“师叔！这…”

　　他没有想到，玄清要走的如此匆忙。

　　只好送玄清，从南城门出了。

　　在路上，齐云很是沉默，脑海中不断想着，玄清日后会身死道消。

　　此刻临别在即，情急之下，便也顾不上什么，脱口而出：“师叔！不如…不如您随弟子一同回山吧？那三阳府…不去也罢！”

　　玄清先是一怔，随即放声大笑，笑声清越，却带着不容置疑的决绝：“痴儿！岂能不去？

　　三阳府有邪魔作祟，为祸甚烈。

　　数月前，我挚友，‘云台观’观主玉阳子道友，前往镇压，竟一去杳无音讯！

　　其后更有‘金光寺’的慧明禅师前去探查，亦如泥牛入海！

　　此二友，皆乃正道砥柱！

　　如今生死未卜，凶险莫测！

　　我与‘青霞山’的凌虚散人早已约定，三日后于三阳府外会合，共探魔窟！

　　若我爽约不至，凌虚道友孤身涉险，力有不逮，岂非陷友于死地？

　　此等不义之事，贫道宁死不为！”

　　字字铿锵，如金石坠地。

　　齐云看着师叔眼中燃烧的火焰，知道再劝无用，心中又是敬佩又是担忧。

　　眼眶微热，只能深深一揖：“师叔…务必万事小心！

　　若事不可为，千万保重自身，切莫…切莫强求！”

　　玄清伸手拍了拍齐云的肩膀，目光温和而深邃：“放心。

　　贫道我走南闯北这些年，自有分寸。

　　记住，我五脏观一脉，承自祖师，历代先贤，皆以‘护佑苍生，荡涤妖氛’为立身之本！

　　非是那等只知闭门诵经、独善其身的清修门户！

　　昔年开山祖师，提三尺剑，扫荡群魔，奠定道基；后又有‘烈阳祖师’于‘戾帝’无道、民不聊生之际，振臂一呼，聚义旗，挽天倾。

　　至‘乾元大乱’，妖魔并起，‘守正祖师’更是血染道袍，力战而陨，护得一方黎庶！

　　此等浩气，乃我观脊梁！

　　你既入门墙，承衣钵，当谨记：道法修为，护体养身之外，更应为手中利剑，斩世间不平！

　　心系苍生，除魔卫道，方不负我五脏观门楣！

　　现在只是观中香火衰败至极，你师父身为观主，也只好坐镇山中，护持香火，此乃不得已之举。

　　云儿，你日后，切莫因山中清静，便忘了这肩头担子！”

　　齐云心神激荡，仿佛有滚烫的热流注入心田。

　　他挺直脊梁，神色肃穆庄严，对着玄清，深深一揖到底，声音坚定如铁。

　　“弟子齐云，谨遵师叔教诲！必当铭记祖师遗训，心系苍生，除魔卫道，绝不敢忘！”

　　“好！好！好！”玄清连道三声好，眼中满是欣慰。

　　他翻身上驴，动作潇洒利落。

　　随即，玄清勒住驴缰，回首一笑，“哈哈，倒是忘了。此前还承诺给你寻的一柄好剑。

　　年底回山，师叔定为你寻一柄趁手的好剑！走了！”

　　言罢，轻拍驴颈。

　　青驴长嘶一声，四蹄翻飞，驮着那青灰色的身影，沿着官道轻快地小跑起来。

　　风鼓起他的道袍，宛如展翼。

　　望着师叔渐行渐远的背影，齐云独立于晨风之中，心中五味杂陈。

　　忽闻清朗的吟诵声随风传来，字字清晰，响彻在空旷的官道上：

　　青驴踏云过千峰，长剑随身斩妖踪。

　　浊酒且浇块垒尽，清风明月自从容。

　　三阳魔氛何足道？自有正气贯长虹！

　　此去但求苍生靖，匣中龙吟即归期！

　　吟罢，那身影在初升朝阳的金辉中，已化作道路尽头一个跃动的小点。

　　唯有悠扬的铜铃声，最终与那潇洒的身影一同，消失在通往三阳府的茫茫官道尽头。

　　齐云久久伫立，直到铃声彻底消散。