第六十九章 ：谢转运使

穿过几重院落，来到一座轩敞宏阔的大殿前。

　　殿前阶上，一人负手而立，正含笑望来。

　　此人年约四旬，面容清癯，三缕墨髯修剪得一丝不苟，垂拂胸前，更添儒雅。

　　身着一袭云锦常服，色泽沉敛，唯领口袖缘用金线绣着细密的云纹，华贵而不张扬。

　　他身形并不高大，只是随意站在那里，便自有一股渊渟岳峙的气度，目光温润平和，久居上位的威严含而不露，正是九江转运使，谢临风。

　　“大人！”陈刚抢前几步，单膝点地，抱拳行礼，“卑职奉命寻回玄清道长师侄，齐云道长！

　　玄清道长已因要务，急赴三阳府去了。”

　　谢临风闻言，脸上掠过一丝真切的惋惜，轻叹道：“玄清道兄还是这般风火性子，缘悭一面，实为憾事。”

　　他目光随即落到齐云身上，笑容和煦，亲自步下台阶，“然齐小友驾临，亦是蓬荜生辉！快请入内！”

　　“小道齐云，见过谢大人。”齐云依礼稽首，“多谢大人盛情。”

　　“不必多礼，小友请！”谢临风笑容爽朗，亲自引着齐云步入殿内。

　　殿中陈设更是极尽雅致奢华。

　　紫檀木的桌椅泛着温润光泽，地面铺着厚实的西域绒毯，步履无声。

　　四壁悬着名家字画，博古架上陈列着古瓷玉器。

　　巨大的鎏金兽首香炉中，袅袅升腾着上好的沉水香，气息清幽。

　　早已设好一席丰盛酒宴，珍馐罗列，玉液琼浆。

　　三人分宾主落座。

　　谢临风亲自执壶为齐云斟酒，姿态亲切自然，毫无上官架子。

　　酒过三巡，气氛渐融，谢临风方温言问道：“小友与尊师叔此番同行，不知从何处仙游而来？又将往何方宝地？”

　　齐云放下银箸，如实道：“回大人，小道此前于宋家庄附近，偶遇师叔。

　　彼时恰有黑风寨匪徒为祸乡里，小道随师叔及乡勇合力，将其巢穴荡平。

　　之后便与师叔一路同行至九江，师叔前往三阳府，小道则需返回山中师门复命。”

　　“哦？黑风寨？”谢临风眼中精光一闪，抚掌赞道，“好！除暴安良，解民倒悬，此方是名门正派的本色！

　　五脏观侠义之风，令人景仰！”

　　他话锋微转，眉宇间浮起一丝忧国忧民的沉重，“只叹如今天下，庙堂之上奸佞蔽塞忠言，江湖之中妖魔滋生。

　　本官忝居此位，亦只能勉力护得九江一隅稍安，每每思及他处黎民困苦，常感惭愧无力。”

　　“大人心系苍生，九江府在大人治下，商贾繁盛，百姓安乐，已是难得的清平世界。”

　　齐云举杯，言辞恳切，“天下事大，非一人一时之功。

　　大人能守一方净土，已是大功德。”

　　“小友过誉了。”谢临风含笑摇头。

　　陪坐的陈刚适时接口，声如洪钟：“齐道长所言极是！

　　五脏观高徒，不仅修为精深，更兼心怀慈悲，侠肝义胆！

　　陈某佩服之至！只恨不知仙观坐落何方神山？

　　他日若有缘路过，定要登山焚香，拜见观中诸位仙长，略表敬仰之心！”

　　此界五脏观所在？齐云心中苦笑，自己亦是一头雾水。

　　他面上不动声色，只歉然道：“陈捕头厚意，小道心领。

　　只是师门所在，向为清修之地，未得师长允准，实不敢擅泄于外，还望海涵。”

　　“无妨，无妨！”谢临风朗声大笑，指着陈刚道，“仙家洞府，岂是凡俗轻易可扰？

　　陈捕头，看来你这番香火心意，只能托付在齐小友身上了！”他语带调侃，却无丝毫不悦。

　　陈刚反应极快，立刻朝齐云抱拳，正色道：“正是！齐道长在九江一日，但凡有所需，无论大小，只管吩咐陈某！

　　刀山火海，绝不推辞！也好让陈某稍尽心意！”他言辞恳切，目光灼灼。

　　齐云见状，顿时心中了然。

　　山君以灵酒珍果待客，所求是道法；眼前这谢大人礼贤下士，陈捕头殷勤备至，怕也非无因。

　　他面上含笑应道：“陈捕头言重了。”

　　果然，酒至酣时，席间言笑晏晏之际，一直豪爽健谈的陈刚忽地重重放下酒杯，发出一声沉闷的撞击声。

　　他浓眉紧锁，脸上笑容尽敛，化作一片愁云惨雾，长长地、郁结地叹了一口气。

　　那叹息沉重异常，仿佛压着千斤重担。

　　殿内欢愉的气氛，顿时为之一滞。

　　谢临风关切地看向陈刚，温言问道：“陈捕头何故突然长吁短叹？可是城中又出了棘手的案子？”

　　“唉！”陈刚又是一叹，虎目中满是焦虑与无力，“大人明鉴！卑职无能，近日九江城内，确有一桩诡事，搅得人心惶惶，卑职…束手无策啊！”

　　他声音沉痛，看向齐云：“就在城东二十里外，有个叫‘杨柳屯’的村子。

　　月余前，村中开始有人离奇暴毙！

　　死者皆是青壮，白日里还好端端下地干活，无病无灾，可一夜过去，便再无声息！

　　死状更是…诡异绝伦！”

　　他顿了顿，眼中闪过一丝惊悸，“个个面泛桃花，红晕如醉，嘴角含笑，神情愉悦满足，仿佛…仿佛在极乐美梦中猝然离世！”

　　殿内烛火似乎也随他话语摇曳了一下，温度骤降几分。

　　“卑职初闻，只道是急症或投毒，立时派了王虎、张豹、李彪三名得力捕快前往查探。”

　　陈刚拳头紧握，指节发白，“谁曾想…三人一去，竟如泥牛入海！当夜便失了音讯！

　　生不见人，死不见尸！村中百姓更是吓得闭户锁门，噤若寒蝉！

　　卑职亲自带人进村搜寻数日，翻遍了犄角旮旯，连…连一丝打斗痕迹都未曾发现！

　　那三人，连同他们的坐骑，就这么凭空…蒸发了！”

　　他猛地灌下一大口酒，烈酒入喉，声音却愈发苦涩：“更可怖的是，这几日，那‘桃花笑面’的死法，竟…竟蔓延到了城中！

　　昨夜南城‘福安客栈’又添一具尸首！

　　死者是个走南闯北的客商，死状与杨柳屯村民如出一辙！

　　卑职手下皆是粗通拳脚的汉子，对付江洋大盗尚可拼命，可这等无形无质的鬼祟之事…实在是…力有不逮啊！”

　　他重重一拳捶在自己腿上，满脸的憋屈与愤怒。

　　谢临风眉头深锁，沉默片刻，目光缓缓转向一直静听的齐云，脸上愁容忽地一展，抚须道：“陈捕头莫急。

　　玄清道兄虽已仙踪渺渺，然齐小友不正是五脏观的高徒，身负降妖伏魔之能么？

　　小友慈悲为怀，不知可否屈尊，为九江百姓解此倒悬之苦？”

　　陈刚闻言，猛地抬头看向齐云，眼中瞬间爆发出绝处逢生般的希冀光芒，离席而起，对着齐云便是深深一揖到底：“齐道长！陈某一介武夫，不懂道法玄妙，更不敢奢求道长立时扫清妖氛！

　　只求道长慈悲，移驾那杨柳屯或事发客栈，看上一眼，查探一番，指明个方向！

　　也好让我等凡夫俗子知晓，面对的究竟是何等邪物！

　　无论结果如何，陈某与九江百姓，永感大德！”

　　他言辞恳切，姿态放得极低，虎目之中竟隐隐有恳求之色。