第十六章 ：红尘万丈，人心似水

入眼一片狼藉。

　　地面坑洼，积着浑浊的污水。几根晾衣的竹竿歪倒在地上，上面搭着辨不出颜色的破布。

　　墙角堆着烂木头、碎瓦片和一堆散发着酸腐气味的垃圾。

　　唯一的一间正屋，门窗同样破败不堪，糊窗的纸早就烂光了。

　　推开吱呀作响的屋门，一股浓烈的霉味、汗馊味和某种难以言喻的、带着淡淡腥甜的铁锈味扑面而来。

　　屋里几乎没有任何像样的家具，一张瘸腿的破桌子歪在墙角，上面放着几个豁口的粗陶碗，里面残留着些黑乎乎、早已干涸发硬的糊状物，散发着馊味。

　　土炕上的破席子烂了大半，露出下面发黑的土坯。

　　唯一显眼的是地上摔碎的瓦罐，碎片和干涸的粥渍混在一起。

　　目光所及，空空荡荡，不见那疯妇人的踪影。

　　玄玑子却神色凝重，锐利的目光扫过屋内，最终停留在炕角一堆高高垒起的杂物上。

　　那是一些破烂的草席、几件辨不出原色的烂棉絮、几个空瘪的麻袋胡乱堆叠着，几乎遮住了后面的墙壁。

　　老道缓步上前，伸出枯瘦的手，抓住那堆杂物最上面一张半腐烂的破草席，轻轻掀开。

　　“啊——！！！”

　　一声凄厉到非人的尖叫陡然炸响！

　　如同夜枭垂死的哀鸣，刺得所有人头皮发麻！

　　杂物堆猛地一阵剧烈晃动！

　　一个身影如同受惊的野兽般从杂物堆后的阴影里猛地窜出，蜷缩到更深的墙角，后背死死抵住冰冷的土墙！

　　是那个妇人！

　　她枯草般的头发沾满污垢和草屑，胡乱披散着，遮住了大半张脸。

　　露出的脸颊上，几道青紫色的淤痕和尚未完全愈合的擦伤触目惊心。

　　整张脸瘦得脱了形，颧骨高高凸起，面色是一种死气沉沉的青灰，深陷的眼窝周围是浓得化不开的、如同被墨汁浸染过的黑晕。

　　她的眼睛瞪得极大，瞳孔在昏暗的光线下剧烈收缩着，里面充满了极致的恐惧、疯狂的凶悍。

　　她身上那件破烂的单衣几乎不能蔽体，露出嶙峋的锁骨和枯瘦的手臂。

　　而最让人心头发紧的是，她枯瘦如柴的双臂，正以一种近乎痉挛的力道，死死地环抱着怀里那个用一块肮脏破布胡乱卷成的“襁褓”！

　　她紧紧地将那团破布贴在胸口，身体筛糠般抖动着，枯槁的手指深陷进破布里。

　　“滚！滚开！！”她嘶声尖叫，声音嘶哑破裂，带着浓重的痰音和彻骨的恨意，口水不受控制地从嘴角流下，“别过来！你们这些恶鬼！休想抓走我的孩儿！滚开啊！”

　　她一边尖叫，一边胡乱挥舞着一条手臂，枯瘦的手指蜷曲如爪，做出撕抓的动作，目标直指离她最近的玄玑子！

　　“孩儿别怕…别怕…娘在…娘在这儿护着你…谁也抢不走…谁也抢不走…”

　　她低下头，布满血丝的眼睛死死盯着怀里的破布团，声音瞬间又变得异常轻柔扭曲，如同在哄一个真正的婴儿，那反差令人毛骨悚然。

　　“我的老天爷！真疯了！彻底疯了！”

　　门口的妇人们被这突如其来的尖叫和妇人可怖的模样吓得魂飞魄散，齐齐惊叫着后退，挤作一团，脸色煞白，眼神里充满了恐惧和厌恶。

　　但明明刚才，她们还在可怜这妇人！

　　玄玑子没有后退，他站在原地，目光扫过妇人青灰的脸庞和深重的黑眼圈，又掠过她怀中那团散发着不祥气息的“襁褓”，眉头锁得更深，轻轻吐出两个字：“鬼气缠身，阴血侵染…已成巢穴了。”

　　几个胆子稍大的妇人听清“鬼气”、“巢穴”几个字，更是吓得魂不附体，哪里还敢让这“祸根”留在巷子里？

　　“快！快把这疯婆子弄出去！别让她祸害了整条巷子！”

　　干瘦妇人尖声叫着，竟招呼着另外两人，壮起胆子就要往里冲。

　　她们想的很简单，把这疯女人拖出屋子，丢远点，至少自家门口就干净了。

　　“别碰我！滚开！恶鬼！你们都是恶鬼！”妇人见有人逼近，爆发出更凄厉的尖叫，如同护崽的母狼般疯狂挣扎起来。

　　她一手死死抱着“襁褓”，另一只枯爪毫无章法地朝着靠近的妇人脸上、身上乱抓乱挠，枯瘦的身体爆发出惊人的力量，指甲瞬间在干瘦妇人胳膊上划出几道血痕。

　　“哎哟！这疯婆子咬人！”被抓的妇人痛呼尖叫。

　　“反了天了！按住她！”其他妇人也叫骂着，试图七手八脚地去扭她的胳膊。

　　狭窄破败的屋子里顿时一片混乱。

　　妇人们的叫骂、疯妇人的尖嚎、撕扯扭打的声音混作一团。尘土和霉味被搅动得更加浓烈。

　　玄玑子眉头紧锁，低喝一声：“福生无量天尊！住手！”

　　声音不大，却带着一种奇异的穿透力，让混乱的场面为之一滞。

　　他上前一步，枯瘦的手掌看似随意地一拂一带，竟巧妙地将那几个纠缠的妇人隔开，护在了那疯癫妇人身前。

　　“道长！您可不能心软啊！”干瘦妇人捂着胳膊上的血痕，又急又怕，“这疯婆娘留在屋里，那鬼娃子…那脏东西肯定也在！这…这让我们街坊四邻怎么活啊？

　　求求您大发慈悲，赶紧把这祸害除了吧！”

　　其他妇人也纷纷附和，带着哭腔哀求，看向墙角疯妇的眼神如同看一堆亟待清除的秽物。

　　玄玑子目光扫过墙角那依旧死死抱着破布襁褓、蜷缩着瑟瑟发抖、眼神涣散混乱的妇人，又看了看眼前这群满面惊惶、只求自保的邻居。

　　浑浊的眼底闪过一丝深沉的悲悯，最终化为一声几不可闻的叹息。

　　他转过身，对众人沉声道：“诸位放心。妖邪作祟，贫道既已至此，断无袖手旁观之理。

　　只是白日阳气旺盛，邪物藏匿极深，难觅其踪。

　　需待子夜阴气最盛之时，它必会现身依附宿主，汲取阴血怨气。

　　届时，贫道自会出手，将其彻底拔除，以绝后患！”

　　妇人们一听老道肯管，还说得如此笃定，顿时如蒙大赦，千恩万谢：“多谢道长！多谢活神仙！”

　　“道长慈悲！可一定要除了那祸害啊！”

　　她们一边道谢，一边忙不迭地退出屋子，仿佛多待一刻都会被那无形的鬼气沾染。

　　破败的屋子重新安静下来，只剩下角落里疯妇人压抑而神经质的低语和粗重的喘息。

　　玄玑子最后深深看了一眼那团，被妇人用生命最后一点热量去捂暖的“襁褓”。

　　袍袖一拂，转身踏出这污秽腌臜之所。

　　齐云紧随其后，走出屋门时，忍不住又回头望了一眼。

　　昏暗的光线下，那妇人青灰枯槁的脸上，深陷的眼窝如同两个吞噬一切光线的黑洞。

　　她似乎察觉到了齐云的目光，猛地抬起头，那双空洞、涣散、却燃烧着疯狂执念的眼睛，穿透了破屋的昏暗，与齐云的目光在污浊的空气中无声地碰撞了一瞬。

　　齐云心头猛地一悸，一股寒意顺着脊椎爬上。

　　他迅速收回目光，快步跟上老道，将那扇吱呀作响的破门在身后轻轻掩上，将那片绝望的黑暗与无声的嘶喊暂时隔绝。