第四十七章 ：全力‘配合’

门关严实了。老头长长吁了口气，背脊似乎也松垮了一点点。

　　他摘下那副沉重的黑框眼镜，随手搁在桌面的玻璃板上，揉着眉心。

　　“好了，公事办完了。”他的声音松弛下来，带着点长辈闲聊的轻松，“小齐同志啊，第一次发现这世界，跟你以前书本上学的、眼睛看到的，完全是两码事吧？

　　什么感觉？吓懵了没有？”

　　齐云紧绷的神经也跟着稍稍放松，苦笑了一下：“刚开始，确实是……没法信。

　　太玄了，跟做梦似的。可事情一件接一件砸到头上，由不得你不信。不接受，又能怎么办呢？”

　　他顿了顿，语气坦然，“接受了，也就那样了。

　　活着，总得往前走。”

　　“嗯！”老头赞许地点点头，揉着眉心的手也放下了，“这话实在！人这玩意儿，适应力强着呢。

　　天塌不下来，塌下来也有高个子顶着不是？”

　　“不过啊……这人身上一旦沾了这种事儿，十有八九，会不自觉地给自己心里头筑一道墙。

　　总觉着有些东西，说出来不好，不安全，得捂着藏着，烂在肚子里才踏实。

　　人之常情嘛！”

　　说着那双刚刚摘下眼镜、揉过眉心的眼睛，毫无征兆地抬了起来，死死锁定了齐云！

　　就在齐云目光与之接触的刹那，那瞳孔深处，竟像投入石子的深潭，猛地漾开一圈朦胧的银辉！

　　同时，一个声音，不像是从老头嘴里发出，而是直接、蛮横地钻进了齐云的脑海深处，带着一种不容抗拒的、直抵灵魂的穿透力：

　　“齐云！你在那神仙山五脏观里，除了那套拳法还得了什么？你的所有事迹之中，还隐藏了什么？！”

　　这声音在脑中震荡，齐云只觉得一股巨大的困意和混沌感如同冰冷的潮水瞬间淹没头顶，思维像被冻住的齿轮，意识迅速模糊、暗淡下去。

　　几乎要脱口而出那深藏心底的玉简与绛狩火的秘密！

　　嗡！

　　就在这千钧一发之际，心窍深处那点温热的绛狩火种，毫无征兆地剧烈一跳！

　　一股灼热锐利如针的气流猛地从心窍炸开，狠狠刺向那侵入脑髓的冰冷力量！

　　齐云心口骤然传来一阵尖锐的绞痛！

　　这剧痛如同撕裂混沌的闪电，瞬间将他那即将沉沦的意识硬生生拽了回来！

　　“果然来了！总部最后的确认，防不胜防！”

　　他后背瞬间沁出一层冷汗，面上却不敢有丝毫异样。

　　眼皮无力地耷拉下去，眼神空洞迷茫，仿佛彻底迷失在那片银辉之中，嘴唇无意识地翕动着，发出含混不清的低喃，语调平板，带着一种被催眠后的呆滞。

　　“没有，没有隐瞒。五脏拳，就是那拳法，别的…不知道了。

　　当时…赵岳，是有点抵触，可知道他们是…国家的人，国家养我长大…供我读书，没有国家，没有我齐云。后来…就全说了，知道的都说了一五一十说了！”

　　老头眼中那冰冷的银辉缓缓褪去，恢复了正常。

　　他脸上露出一丝了然的神情，紧绷的肩线似乎也松了下来。

　　他站起身，走到靠墙的一张旧木茶几旁。

　　提起暖瓶，倒了半杯热水。

　　踱回齐云身边，在齐云肩膀上不轻不重地拍了一下！

　　“唔！”齐云配合地浑身一激灵，猛地抬起头，眼神“茫然”地看向老头，带着刚刚“苏醒”的困惑。

　　“小齐同志？小齐？”老头关切地唤了两声，将水杯递到他面前。

　　“说了这么久话，口干舌燥了吧？来，喝口水，润润嗓子，压压惊。

　　刚才看你有点走神，是不是累着了？”

　　齐云心中雪亮，面上却露出几分茫然，连忙双手接过那杯滚烫的水杯。

　　“谢谢谢主任。是有点累。”

　　他接着低头吹水、小口啜饮。掩饰自己的不适！

　　老头坐回自己的位置，重新戴上那副黑框眼镜。

　　“手续都走完了，现在咱们随便聊聊。

　　小齐啊，我看材料上写，你毕业也有一阵子了，一直没落实工作？

　　是还没想好自己究竟想干什么？

　　年轻人，有想法是好的，但也得考虑现实不是？”

　　齐云放下水杯，手指在粗糙的杯壁上无意识地摩挲着，叹了口气：“主任说的是。之前是想要好好想想，但想来想去，也没有一个结果。

　　现在兜里那点积蓄也快见底了。

　　还是得先找个地方安身立命，把饭碗端稳了再说。”

　　“嗯，务实！”老头赞许地点点头，手指在桌面上轻轻敲点着，“年轻人有想法是好事，但也不能瞎闯。

　　这工作啊，不能光图个糊口，还得有点意义，有点价值。

　　你说是不是这个理儿？”

　　他话锋一转，目光透过镜片，带着一种长辈审视晚辈前程的殷切：“你看，经过这次神仙山、还有火车上那档子事，你也算是跟我们749局打过交道了。

　　虽然过程惊险点，但对我们这个单位的性质、工作内容，多少也有些了解了吧？”

　　齐云心头一跳，面上不动声色，只微微颔首：“是，接触了一些。感觉很特殊，责任重大。”

　　“说得对！我们749，是正经的国家机构，直属中央！

　　干的活儿，那是保卫国家安全，维护社会稳定，处理的就是你们遇到的这种‘特殊事件’！

　　福利待遇很不错，在社会上办事，多少也有些便利。”

　　“更重要的是，小齐啊，我看你是个好苗子！

　　出身根正苗红，清清白白，政审这一关，对你来说根本不是问题！

　　能力嘛，你得了那神仙山的五脏拳传承，自己练得也颇有火候，我听赵岳说，你学他那形意拳，快得吓人！

　　这说明什么？说明你天赋好，潜力大！是块干我们这行的料！”

　　老头脸上的笑容更深了，像看着一块未经雕琢的璞玉：“怎么样，齐云同志？

　　有没有兴趣，加入我们749？

　　为国家，为人民，也为自己，干一番真正有意义、有价值的事业？”

　　橄榄枝终于抛了过来。

　　齐云心中早有预料。

　　749，国家处理超自然事件的核心机构，掌握着常人难以想象的信息和资源。

　　自己身怀绛狩火，又得了那神秘的“北阴酆都黑律法敕令”，前路必然与这些神鬼之事纠缠不清。

　　加入749，不仅意味着一个安身立命的“铁饭碗”，更意味着能接触到更广阔的修行世界。

　　但长久接触下来，他身上的秘密也怕是难以掩藏。

　　而且齐云此后的自由度也必然受限。

　　从心里来说，齐云要是有的选，还是不愿意加入的，而且他那穿越古代的事情还没有搞清楚，后面很可能还会再次出现。

　　他那穿越，可是切切实实的身穿，时间目前还没有找出规律，两界时间也是同步，这可是一个大问题！

　　但现在别看老头一副任凭他自愿的样子，但要是拒绝......

　　利弊权衡，只在电光火石之间。

　　“我愿意！”齐云声音清晰，迎着老头的目光，带着年轻人特有的热血与决心，“能加入749，为国家出力，是我的光荣！我一定好好干！”

　　“好！好！好！”老头连说三个好字。

　　他拉开办公桌右手边最底下的一个抽屉，取出一份装订好的文件，推到齐云面前。

　　“我就知道！像你这样国家培养出来的优秀青年，思想觉悟绝对过硬！

　　拿着，这是《特殊岗位人员聘用意向书》和相关保密协议。

　　你看看，没问题就签字。

　　你的情况特殊，能力突出，特事特办，不需要再走常规的考试选拔流程了。”

　　齐云接过文件，沉甸甸的。

　　他快速翻看着那些铅印的条款，目光最终落在“聘用岗位性质”一栏，两个加粗的黑体字刺入眼帘：

　　编外。

　　“编外？”齐云抬起头。

　　老头脸上的笑容不变，镜片后的目光却深了些，“小齐啊，749的正式编制，那都是千挑万选、层层把关、立过大功的骨干才能拿到。

　　金贵得很！所有新人进来，甭管多大本事，都得从‘编外’干起。

　　这已经是破格了！多少人削尖了脑袋，连个编外的考试资格都摸不着呢！”

　　他身体后仰，靠在椅背上，语气轻松：“放心！

　　编外人员，除了在涉及某些核心机密档案的调阅权限、以及部分特殊津贴的评定上，跟正式在编的同志略有差别，其他的工资待遇、福利保障、工作安排，都是一视同仁！

　　该给你的，一点不会少！

　　不过以你小齐的能力来说，转正入编，那是迟早的事！”

　　齐云心中了然。

　　编制毕竟是身份的代表，确实不可能随意得到！

　　“明白了，主任。”

　　齐云脸上露出理解的神情，不再多问。

　　直接签名！

　　“好！欢迎你，齐云同志！正式成为我们749局的一员！”老头站起身，隔着宽大的办公桌，向齐云伸出了手。

　　他的手干瘦，却很有力，握住齐云的手重重晃了两下，“相信我，你今天的选择，绝不会错！未来大有可为！”

　　他松开手，按了一下桌上的一个不起眼的黑色按钮。

　　片刻，铁门被推开，李建国走了进来。

　　“建国，带小齐同志去咱们的单人宿舍，好好休息。

　　坐了两天火车，又折腾这么久，肯定累坏了。

　　其他的手续，明天再办。”

　　老头吩咐道，又转向齐云，语气温和，“去吧，好好睡一觉。明天，就是新的开始了。”

　　“谢谢主任。”齐云道谢，和李建国离开。

　　办公室里，只剩下老头一人。他脸上的笑容迅速敛去，重新坐回椅子，疲惫地揉了揉眉心。

　　过了好一会，李建国去而复返，悄无声息地站在桌旁。

　　“主任，齐云说的‘五脏观’那段，还有他脱困的细节，真就那么简单？”

　　李建国压低声音，带着职业性的疑虑，“元神传法，就传一套拳？这未免太单薄了点吧？总觉得！”

　　老头摘下眼镜，捏着鼻梁，声音带着一丝不易察觉的疲惫。

　　“我用‘灵犀引’探过了，他意识深处没有强烈的抗拒，回答也表明了没有隐瞒。”

　　他顿了顿，“元神传法，玄奥莫测。

　　也许当时灌入他识海的东西远不止于此，只是他境界未到，大部分被某种禁制或他自身识海封印着，连他自己都无从知晓。

　　那套五脏拳，或许只是打开第一道门的钥匙。”

　　李建国眉头拧得更紧：“那五脏观……查遍所有密档，找不到半点蛛丝马迹。

　　是正是邪，是古是今，完全是个谜！

　　让这么个来历不明的传承者直接！”

　　“所以才是‘编外’！”老头打断他，神色顿时变得严厉起来，盯着李建国。

　　“金章典律写得明明白白！

　　对于这些因缘际会得了‘传承’的人，只要其传承本身不涉邪魔、不害苍生，我749局就不得干预、更不得巧取豪夺！

　　只能观察，引导，必要时加以限制！

　　这是铁律！

　　那些藏在深山老林的老家伙，一个个都睁着眼睛盯着呢！

　　749只管人，不插手传承！”

　　李建国悚然一惊，立刻低头：“是！属下明白。”

　　“明白就好。”老头挥挥手，语气缓和下来，“齐云现在签了字，就是自己人了。

　　这些东西以后，也不是你能操心的。

　　明天把他的手续办好，档案归入‘特殊人才储备库’，权限就按‘乙级编外’来定。去吧。”

　　“是，主任。”

　　李建国不再多言，悄然退了出去。