第六十一章 ：箓法敕令

肝窍一通，五行根基瞬间稳固。

　　齐云再练那五行惊雷剑最后一式，水到渠成。

　　心念一动，金、木、水、火、土五行真意流转于剑锋，剑招衔接再无缝隙，浑然一体。

　　再遇贼寇，齐云气势已截然不同。

　　剑出如电，或劈或刺，或撩或抹，剑刃破空竟真带起刺耳锐啸，隐隐有风雷相随之势！

　　金行剑光锐利无匹，轻易撕开皮甲；木行剑意生生不息，缠得对手步履维艰。

　　水行剑势连绵不绝，化去刚猛力道；火行剑气炽烈逼人，迫得贼人汗毛倒竖；土行剑意厚重如山，一击之下，兵器脱手者不在少数。

　　几场厮杀下来，齐云身上那股子初出茅庐的青涩气褪尽了，眼神沉静，动作干净利落。

　　玄清依旧话少。只在齐云收剑回鞘，气息微促时，淡淡瞥他一眼，道：“浊。”或是见他剑招衔接过于刚猛，点一句：“水势。”

　　齐云心领神会，默默调匀呼吸，或于下次出剑时，将那火行剑气收束三分，引一道水意柔韧其中，刚柔并济，剑势果然更添几分莫测。

　　一月血火砥砺，齐云一身本事，已非吴下阿蒙。

　　今日那持双斧的恶汉，实力算是这段时间强人之最了，武功不低。

　　但还是在齐云的剑下饮恨。

　　此刻，驴背上，玄清道长青灰道袍纤尘不染，仿佛未曾沾染半分山间尘埃。

　　他目光扫过地上五具尸身，最后落在齐云犹带一丝亢奋的脸上，微微颔首，复又轻轻摇头。

　　“五行轮转，形已具，神未足。”

　　玄清声音清越，如玉石相击，“踏斗步与剑意融合，滞涩犹存。

　　金行转火行时，足下‘摇光位’迟了半分，气机便断了半息。

　　若遇真正高手，这半息，便是生死。”

　　他忽地抬手，袍袖一卷！

　　一股柔韧劲风凭空而生，竟将齐云腰间长剑“唰”地卷出剑鞘，稳稳落入玄清掌中。

　　玄清横剑于残阳余晖之下。

　　只见那三尺青锋之上，刃口处赫然遍布大小参差的崩缺口，如锯齿般狰狞。

　　尤其靠近剑格处，一道细微裂痕清晰可见。

　　玄清双指捏住剑身，指节微不可察地一颤。

　　嗡！

　　一声哀鸣，那长剑竟从中崩断！

　　半截剑尖“夺”地一声钉入道旁树干，兀自颤动不休。

　　“剑不是刀！”

　　玄清将断剑掷还齐云，语气沉凝，“遇重兵刃硬撼，乃是不得已。

　　那时，当转腕以剑脊相迎！剑脊厚实，可卸其力。

　　如你这般，只知以刃口硬碰，纵是好剑也难长久，何况凡铁？

　　若在生死搏杀中断剑…”他未尽之言，寒意凛然。

　　齐云脸上的自得瞬间消散，低头凝视手中断剑。

　　他双手捧剑，深深一揖：“弟子…谨记师叔教诲！”

　　玄清见他受教，神色稍霁，温言道：“罢了，此剑本也粗劣，不堪大用。

　　待到了三阳府，师叔为你寻一柄合用的。”

　　暮色四合，齐云默默将尸体拖入林中。

　　搜出二十余两散碎银子揣入怀中，又用那断剑掘了个浅坑草草掩埋，立于坟前低声诵念经文。

　　玄清静坐驴背，闭目养神，唯有铜铃在渐起的山风中轻响。

　　结束之后，二人继续启程，等到夜色四合之际，便在山林之中休息。

　　篝火噼啪，撕开沉沉夜幕。

　　齐云将硬饼穿在树枝上烤热，掰了一半恭敬递给玄清。

　　两人就着皮囊里的清水默默吃着。

　　火光跃动，映着玄清清癯的侧脸。

　　他咽下最后一口饼，忽然开口：“云儿，你五脏拳大成已近月余，五行惊雷剑亦算入门。五脏之气蕴养得…差不多了。”

　　齐云霍然抬头，眼中精光暴射，满是压抑不住的狂喜与期待：“师叔！您是说…”

　　“嗯。”玄清微微颔首，篝火在他眼中投下跳动的光，“今夜，便传你本观真正的根基大道。

　　五炁朝元功。”

　　他声音不高，却字字如钟，撞入齐云心湖。

　　“此功之要，在于将你五脏蕴养之五行气，熔炼归一，化生一缕先天‘真炁’！

　　以此炁为锥，叩开膻中‘气海’玄关！

　　气海一开，方如江河归海，真炁方能周流运转，生生不息，至此才算真正，踏入道途，为受箓之境！”

　　说到“受箓”二字，玄清眼中掠过一丝难以言喻的复杂，似追忆，又似怅惘。

　　“古之受箓，乃我道门无上大事。”

　　他语速放缓，带着古老的韵律，“需筑‘五方通明法坛’，焚香祷告，上达天听，祈求祖师降下‘箓法敕令’。

　　此敕令，乃祖师认可之凭证，亦是勾连祖师法脉之桥梁。”

　　“箓分三等。”玄清伸出三根手指，篝火下指节分明，“最下者，‘尊师箓’，乃师尊亲授，仅示传承之序。

　　其上者，‘祖师箓’，需法坛感应，得祖师亲赐法敕，持此箓者，修持本门道法事半功倍，更能借得一丝祖师庇佑。

　　至于那至高无上的‘天地箓’…”

　　他顿住，望向漆黑夜穹，目光仿佛穿透无尽时空，声音带着一种近乎虔诚的缥缈：

　　“那便是天地交感，大道垂青！

　　据本观残存《道脉源流》所载，自开山祖师以降，唯其一人，得授天地箓！

　　持此箓者，几近于道之子，其中玄妙…非我等凡俗所能揣测了。”

　　玄清长长一叹，那叹息在寂静山林中格外沉重：

　　“奈何天地易变，道途多舛。

　　自乾元之乱后，五方通明法坛尽数失效，再也无法感应祖师，沟通上界。

　　祖师箓已成绝响。

　　如今各派所谓受箓，不过是行‘尊师箓’之仪轨，徒有其表，仅示法脉可传罢了。”

　　篝火猛地爆开一个火星，映得齐云瞳孔骤然收缩！

　　北阴酆都黑律法敕令！

　　眉心深处，那枚沉寂的玉简仿佛感应到呼唤，微微灼热。

　　一股难以言喻的洪流冲击着他的心神。

　　那玉简之中显化的，难道就是师叔口中那至高无上、仅存于传说中的…天地箓？！

　　他强行按住翻腾的心绪，手指无意识地抚上心口。

　　火光跳跃，将他低垂的脸庞映得明暗不定，唯有眼底深处，一点幽邃的光芒，比篝火更亮。