第四十八章 ：练拳

749的宿舍很小。

　　进门右手边贴墙一张窄小的铁架木板床，铺着浆洗得发硬的蓝白条纹床单，一张薄军绿棉被叠成方方正正的豆腐块。

　　正对着门是一扇漆色剥落、糊着旧报纸挡风的木框窗，窗玻璃蒙着经年的水汽和油腻，将窗外京城沉沉的暮色滤成一片混沌的灰黄。

　　左手边靠墙立着一个掉漆的深黄色木柜，柜门关不严实，露出一条黑黢黢的缝。

　　墙角戳着个搪瓷斑驳的洗脸架，上面搁着一个同样布满磕痕的白搪瓷脸盆，盆底残留着没倒干净的水渍，旁边挂着一条半旧的灰色毛巾。

　　空气凝滞，带着一股挥之不去的霉味和淡淡的石灰粉味。

　　头顶那盏悬着的十五瓦白炽灯泡，光线昏黄黯淡，努力驱散着角落的阴影，却把整个空间映照得更加压抑、冷清。

　　李建国站在门口，没进来，只把手里拎着的齐云那个鼓囊囊的蛇皮袋放在门内地上。

　　“齐云同志，就这儿了。条件简陋，暂时委屈一下。”

　　他的声音在狭小的空间里显得有点闷，“一会儿食堂会有人送饭过来。

　　吃了饭就抓紧休息，什么都别多想。

　　明天一早，我再带你去办具体手续，领证件和配给。”

　　齐云点点头：“明白，辛苦李同志了。”

　　李建国没再多言，转身离开。

　　脚步声在空旷的楼道里回荡了几下，很快消失。

　　齐云走到床边坐下，硬邦邦的木板硌着大腿。

　　他想起刚才地下档案室里，那位主任眼中倏忽即逝的银辉，那直刺脑髓的冰冷质问。

　　对此倒是在意料之中。

　　若749局真就只是问几句、签个字便信了你，那才是天大的笑话。

　　前世有句话，世界就是一个巨大的草台班子。

　　但他接触749下来，钟卫国，赵岳......

　　专业二字，是齐云对这个庞大机构最深的印象。

　　“哎，加入就加入了，后面就只能小心行事了，往好的方面想，工作的事情也算是解决了，不过只是一个编外，但玄玑老道都要半年考校，何况此地？”

　　就在这时，几下克制的敲门声响起，打断了他的思绪。

　　齐云起身开门。

　　门外站着个五十多岁的大妈，穿着洗得发白的蓝布围裙，头发在脑后挽成一个一丝不苟的髻，脸上没什么表情。

　　她手里端着一个搪瓷托盘，上面放着一个大海碗，碗里是堆得冒尖、油光锃亮的手擀面条，深棕色的炸酱裹着粗细均匀的肉丁，散发着浓郁的酱香和肉香。

　　旁边一个小碟子里码着翠绿的黄瓜丝和焯过水的黄豆芽，还有一小碟油泼辣子，一小碟切得细碎的腊八蒜。

　　另一只小碗里是面汤，飘着几粒葱花。

　　大妈把托盘往前一递，眼皮都没抬一下，更没说话。

　　齐云赶紧接过：“谢谢。”

　　大妈依旧沉默，微微侧身让开门口，却并不离开，就那么垂手站在门外昏暗的光线里，像一尊没有生命的石像，等着收碗。

　　齐云把托盘放在屋里唯一那张掉漆的小方桌上，坐下。

　　面条劲道，炸酱咸鲜微甜，肉丁肥瘦相间，嚼着满口生香。黄瓜丝和豆芽的清爽恰到好处地解了腻。

　　他吃得很快，风卷残云，酱汁沾了点嘴角也浑不在意。

　　胃里被热腾腾的食物填满。

　　吃完，他把空碗碟放回托盘，端到门口。

　　门外的大妈无声地接过，转身就走，脚步轻得像猫，迅速消失在楼道拐角的阴影里。

　　从头到尾，一个字也没有。

　　齐云关上门，深深吸了口气。

　　“涉密单位还就是不一样啊！”

　　屋子里彻底安静下来。

　　齐云脱掉那件不合身的涤卡夹克，狭小的空间里，他开始活动手脚。

　　先是缓慢地拉伸筋骨，关节发出细微的“噼啪”轻响。

　　然后，他摆出了形意三体式。

　　脊柱如大龙伏地，含胸拔背，脚下生根。

　　心念一动，这两天在火车上赵岳倾囊相授的五行拳打法便流水般涌出。

　　劈拳如斧，带着撕裂空气的短促风声；崩拳似箭，拳锋在距离墙壁寸许处骤然凝停，劲力含而不发；钻拳刁钻，贴着肋下如毒蛇吐信；炮拳刚猛，腰胯拧转如炸雷；横拳圆转，封裹擒拿之意流转不息。

　　小小的房间成了无形的战场，他辗转腾挪，动作迅捷狠辣，每一次吐纳都悠长深沉。

　　几趟拳下来，身上已微微见汗，单衣贴在背上，四肢百骸却暖意融融，充满了爆炸性的力量。

　　汗意蒸腾，精神却愈发健旺。

　　齐云缓缓收势，眼神亮得惊人。

　　他没有停顿，自然而然地转入了五脏拳的架子。

　　“捧丹式”起手，双手虚托丹田，气息沉入小腹，如同捧起一颗无形的金丹，周身门户悄然开启。

　　心火绛狩在窍穴中安静燃烧，肺金之气锐利如针，脾土浑厚沉凝，肾水清凉温润。

　　四道截然不同却又浑然一体的“脏气”在经络中缓缓流转，如同四条奔涌的水流，在他意念的引导下，遵循着五行相生轨迹，汇聚成一股溪流。

　　心火灼灼，锻烧肺金，金气愈发精纯锐利，凝成点点清凉金液；金液沉降，如甘霖洒落，滋养厚重脾土；脾土得金水之润，生机勃发，转化出更加精纯浑厚的土行元气；这元气复又下沉，汇入肾水之海，引动双肾深处蛰伏的癸水精华汩汩涌出，水势更盛！

　　清凉温润的水行之气，如同初春解冻的浩荡江河，沿着脊柱督脉，磅礴向上！

　　这一次，奔腾的水气洪流，不再满足于滋养已有的四脏。

　　它们的目标清晰无比，那最后一道紧闭的门户，五行属木，藏血主筋，生机萌发的所在：肝窍！

　　“青龙探爪！”齐云心意引动，左臂如龙探出，意注右肋章门穴。

　　动作缓慢舒展，筋骨拉伸到了极致，体内那奔腾的水行洪流，如同受到无形指引，悍然冲向双肋深处那一片青气氤氲、生机蛰伏的区域！

　　“嗡！”

　　齐云浑身剧震，双耳轰鸣！体内仿佛有洪炉在疯狂锻打，四股脏气拧成一股无坚不摧的钻头，狠狠凿击着那扇紧闭的“门”！

　　一遍！两遍！三遍！

　　他动作不停，汗水早已浸透单衣，顺着额角鬓发淋漓而下，在脚下洇开一小片深色的水渍。

　　每一次“青龙探爪”，都伴随着体内一次更猛烈的冲击。

　　那扇“门”剧烈震颤，发出只有他自己能“听”见的、沉闷如雷的轰鸣！

　　门上的“锈迹”在巨力冲击下片片剥落，门缝开始透出丝丝缕缕极其精纯、充满生命活力的青碧之气！

　　第四遍拳势将尽，左臂探至极致，指尖仿佛要刺破虚空！