第六十二章 ：五炁朝元，炁归气海

篝火余烬明灭，玄清盘坐如石。

　　他在提了一嘴箓法敕令，给齐云普及了一番知识储备后，就继续讲解功法来。

　　“五炁朝元，乃化五行之精为先天一炁，破玄关，开气海。

　　人体有上中下三丹田。

　　三丹田乃我辈根基枢纽。

　　上丹田居于额心，谓之‘泥丸宫’，藏神之所，灵台祖窍；中丹田位居膻中，又称‘气海’，储气之库，道法之基。

　　至于这下丹田…”

　　他长袖一荡，指间带出一缕柔和劲风，无形拂过齐云脐下三寸之地！

　　齐云浑身一颤，仿佛一道冰凉溪流自小腹深处猝然苏醒。

　　“藏精之地，性命之根！

　　此乃人元初肇之精炉！”

　　玄清目光灼灼，如烛照幽微，“你五脏拳大成，早已引动五行脏气，将其蕴养的精炉之门悄然推开。

　　如今，便是要将这散于五脏的精气，重新请回这炉中。

　　此为‘五炁归元复命’之始！听口诀！”

　　“五方同朝拜，一气混元胎；

　　金魄安其位，木魂莫徘徊；

　　水火既相济，中土自沉埋；

　　神驻华池涌，真阳涌泉来！”

　　话语沉浑古朴，字字如钟磬，引动着某种无形的节律。

　　随即玄清便直接讲解。

　　齐云听完后，依言默诵，精神高度凝聚，引导着五脏之气离窍而出！

　　心窍绛狩火赤灼、肺金锐利霜白、脾土厚重淡黄、肾水深邃玄黑、肝木勃发青翠。

　　五道截然不同却同源而生的精纯气机，被他意念牵引，顺从口诀指引，朝着下丹田方位缓缓汇聚！

　　轰！

　　如同百川归海，又似倦鸟归巢。

　　那五道庞大而有序的精气甫一接触下丹田区域，便立刻受到了那里某种早已熟悉它们存在的“炉膛”的强力吸纳！

　　没有丝毫阻滞，五行灵气顺畅无比地流入那“下元精炉”之中，汇聚成一个旋转不休、色分五彩、内蕴勃勃生机的巨大漩涡！

　　这一步，轻松无比！

　　然而，下一刻！

　　“运转五行，生化归一！”玄清蓦然呵道。

　　齐云心神猛沉，立刻依口诀催动意念推动那五彩漩涡。

　　嗡！

　　一股无法想象的粘稠、沉重之感瞬间反噬回来！

　　那汇聚的五行灵气，竟如同被浇筑在无形的、固若金汤的模具之中！

　　意念所化之手，竟如在推动一座沉重的石磨！

　　沉！滞！艰涩！

　　心火躁动、肺金锐意欲刺、脾土厚重如铅、肾水迟滞如油、肝木生机却难以萌发！

　　五行各自为政，彼此间那股天然的流转、生化的轨迹，仿佛被某种至高法则锁死，互不相容！

　　齐云牙关紧咬，额角颈项青筋暴突如虬龙。

　　推！推！推！

　　意念意志前所未有的凝聚，在巨大的阻力下一点点撬动着五行轮转的轨迹。

　　一点、一丝、一寸……五行漩涡的最外层开始极其极其缓慢地流动起来。

　　如同被投入一颗火星的油料，这艰涩的转动一旦被强行启动，便似乎引动了某种自身蕴含的“惯性”！

　　转动越来越快！

　　赤火生出土黄，土黄中析出霜白，霜白之内玄黑弥漫，玄黑深处青芽萌发，青芽摇曳间赤火复燃！

　　五行相生轮转，越来越圆融，越来越顺畅，从初始的万钧阻力，渐渐变得有了内在的奔腾之力！

　　然而，当这“磨盘”被他以绝大意志催动到某个极致速度的刹那，异变再生！

　　下丹田那五彩漩涡旋转陡然提速数倍！

　　一股恐怖的吞噬之力从漩涡中心爆发出来！

　　仿佛打开了一个无形的漏斗！

　　原本蕴藏在五脏窍穴深处、用以维持生机根基的“脏气本元”开始被这疯狂旋转的漩涡猛烈抽取！

　　心窍火源摇晃、肺金精魄暗淡、脾土元气震荡、肾水本源翻腾、肝木生气萎缩！

　　剧烈的、虚弱与亏耗感如海啸般席卷齐云全身！

　　齐云的脸色，顿时就开始发白。

　　五脏之中更是生出阵阵刺痛之感！

　　时间在煎熬中流逝.....终于！

　　当那五行漩涡旋转速度，达到某一个极致节点。

　　五种绚烂的光华在疯狂的挤压、摩擦与消耗中，倏地，融合为一！

　　一丝乳白色气流，悄然自漩涡最中心，诞生！

　　就在这缕至纯至精、带着无限生机的乳白真炁诞生的瞬间！

　　“嗡！”

　　齐云紧闭的双眼猛地“睁”开！

　　不是物理意义上的睁眼，而是心性精神在某个刹那，与这诞生的那缕真炁产生了玄妙的联系！

　　他“看”到了！

　　他的意识“视野”，毫无征兆地沉入了自己的体内！

　　下丹田处，那一方“天地”清清楚楚地展现在他的‘眼’前。

　　巨大的五彩漩涡缓缓流转，漩涡最核心处，比发丝还纤细的乳白色气流悬停其中。

　　澄澈、温润、生机无限！

　　这便是玄清口中的内视！

　　第一缕真炁生出，无需点拨，内视自启！

　　那缕细微到无法形容的乳白气流甫一诞生，便没有丝毫停滞，它自动脱离漩涡中心，顺着经络，向上疾冲！

　　其速迅疾如闪电，直指胸中膻中气海！

　　意念“注视”之下，那缕乳白真炁毫无波澜地没入了檀中那。

　　如同一块极微小的石头沉入无垠大海。

　　没有激起一丝涟漪！没有引发任何感觉！

　　消失得无影无踪！

　　泥牛入海！

　　紧接着，第二缕、第三缕……

　　五行漩涡疯狂压榨着五脏精元，强行融合凝练出一丝丝乳白真炁。

　　这些微弱如星火的“真炁”纷纷如飞蛾扑火，前赴后继地投向那漆黑深邃的檀中气海，然后瞬间消失！

　　五缕真炁投入之后！

　　齐云的脸色已然是白底泛青！

　　“散！收神！”一直死死盯着齐云的玄清，猛然一声断喝！

　　其声如雷贯顶，轰然炸响在齐云识海深处！

　　齐云被这声喝惊得心神骤分，意念对那五行漩涡的控制瞬间松懈！

　　那由五脏之气强行聚拢维持的巨大漩涡轰然溃散！

　　五道代表着心火、肺金、脾土、肾水、肝木、各负本源伤损的“脏气”，如同终于挣脱了束缚的倦鸟，带着无比虚弱的气息，循着周身经脉，各自仓惶归巢，扑回五脏窍穴之中！

　　唰！当最后一缕木行青色气息终于回归肝窍，齐云只觉得身体猛地一松，那份摧骨吸髓般的剧烈消耗感稍稍缓解。

　　惨白如纸的脸色缓缓回涌一丝微不可查的血气，但周身那种深入骨髓的乏力却依旧清晰地提醒着他方才的代价。