第四十一章 ：749

齐云在鬼蜮之中所见到的那辆绿皮车，竟然就是钟卫国在云省搜寻无果的存在！

　　使得屋子中的众人，顿时对齐云所讲故事的可信度，拔高了许多。

　　鬼公交，D584的车牌、特征，那是高度保密的信息。

　　齐云绝无可能凭空杜撰而出！

　　随后，钟卫国就具体询问齐云，后面是如何从鬼蜮之中出来的。

　　齐云就表示后面一块的同伴一个个都死了，而他也是害怕的在黑暗中乱跑，后面跑了不知道多久，天亮了。

　　然后就发现自己在一处废弃的山道上，等知道自己在云省，还是从赵岳口中得知，在后面，就被你们抓到这里来了！

　　齐云刚说完最后一个字，一直憋着劲儿的赵岳猛地发出一声刺耳的冷笑。

　　“呵！

　　稀里糊涂就跑出来了？哎哟喂！那地界儿，进去十个能囫囵个儿出来一个，那都得是祖师爷赏饭，祖坟冒青烟！

　　还‘稀里糊涂’？你当那是村口赶大集，溜达一圈就回来啦？

　　稀奇！真他妈是稀了大奇了！老子长这么大，头一回听说有人能‘稀里糊涂’从鬼门关溜达出来的！”

　　“我说的就是实话。信不信由你！”

　　就在这个时候，门开了，齐云的面终于来了！

　　当热气腾腾的大海碗被“咚”地一声放在齐云面前时，浓郁的、混合着猪油、酱油和小葱的霸道香气瞬间将他包裹。

　　碗沿还沾着几点油星，面条是粗犷的手擀面，根根分明，微微弯曲地卧在深褐色的汤底里。

　　汤面上，油花金黄诱人，几片颤巍巍的肥瘦相间的腊肉片，一撮碧绿的葱花，还有一小勺炒得油亮的酸豆角，红辣椒点缀其间，像几点跳跃的火星。

　　齐云的喉结猛地滚动了一下，胃袋里空荡荡的回音几乎盖过了刚才赵岳的冷笑。

　　什么鬼蜮、什么绿皮车、什么审讯怀疑，在这一刻都被眼前这碗实实在在、活色生香的面条轰得粉碎。

　　钟卫国看了齐云的神色，起身对其他三人使了个眼色：“让他先吃。咱外头说去。”

　　几人起身出门，齐云也不以为意。

　　他抄起筷子，甚至没顾上吹凉，挑起一大筷子面条就塞进了嘴里。

　　唏哩呼噜！

　　滚烫的面条带着劲道的口感滑入喉咙，烫得他直抽气。

　　咸鲜滚烫的汤汁顺着面条涌入口腔，熨帖了饥饿的肠胃。

　　腊肉的咸香混合着猪油的醇厚，酸豆角的微辣脆爽恰到好处地解了油腻，葱花更是提鲜的点睛之笔。

　　齐云根本顾不上形象，埋头苦干，筷子翻飞，每一次挑起都带起更多的面条和汤水，发出更加响亮的吸溜声。

　　他大口吞咽，额角、鼻尖很快沁出细密的汗珠，与面条升腾的热汽混在一起。

　　他甚至端起碗来，沿着碗边，“哧溜”一声，狠狠吸了一大口滚烫鲜美的面汤，烫得他眯起了眼，却露出一种近乎解脱的满足神情。

　　整个屋子里只剩下他风卷残云、酣畅淋漓的吃面声。

　　外面，雨不知道何时，已经停了。

　　院子湿漉漉的。

　　刚站定，赵岳就憋不住了，他烦躁地踢了一脚地上的小水洼，溅起几点泥星子：“头儿！这姓齐的，满嘴跑火车！

　　后边那段儿，什么‘稀里糊涂就跑出来了’，哄三岁小孩儿呢？

　　鬼蜮那地方，是他家后院啊，想溜达就溜达出来？

　　真他妈扯犊子！这里头肯定还有事儿，藏着掖着呢！”

　　钟卫国没立刻接话，只是摸出烟盒，抖出一支点上，深吸了一口，青色的烟雾在雨后湿润的空气里袅袅散开。

　　一旁的小吴扶了扶眼镜，语气相对冷静客观：“赵哥，话是这么说。

　　但D584那绿皮车，鬼公交这事儿，他编不出来。

　　时间、地点、特征，都太具体了。

　　这事儿，我看板上钉钉了。

　　车厢里的人，九成九是误入鬼蜮，然后…让那鬼东西给吞了。”

　　他顿了顿，看向钟卫国，“齐云身上的嫌疑，基本洗清了。

　　看他那样子，再想挖，就要上手段了。

　　但不合规矩！还是恢复他的流程吧！”

　　“流程？规矩？”赵岳嗤笑一声，声音拔高了几分，“他那什么神仙山，什么五脏观，说得跟天桥说书似的！

　　是，前些年是有几个深山老林，有当年断掉的传承冒出来，但也就是几本功法，和符箓法器罢了，哪有他那神仙山那么邪乎？

　　这他妈听着就不靠谱！这事儿本身就透着邪性，咱不能.....”

　　“行了！”钟卫国猛地打断他。

　　他把抽了半截的烟在旁边的瓦缸沿上用力摁灭。

　　“齐云现在确实是没有嫌疑了，他的事儿，先放放。

　　神仙山也好，他怎么出来的也罢，眼下火烧眉毛的不是他！”

　　他指着西边，那是黔省的方向，“黔省鬼蜮，山体滑坡，火车中断，一车厢的人失踪，本该在云省、我们找翻了天都没影儿的鬼公交，跑那儿把人拉走了！这是巧合？”

　　他的声音低沉下去，“这些东西，桩桩件件，串起来看！

　　那地方，绝不只是我们最初想的，一个简单的‘点’！

　　这很可能……只是个开头！是个信号！”

　　钟卫国的脸色异常严峻，眉宇间凝聚着山雨欲来的沉重，“我有种感觉，后面的事情绝对不简单！”

　　他挺直腰背，“小吴！”

　　“在！”

　　“立刻！马上！给我接通总部加密专线！

　　把鬼公交的最新位置，黔省鬼蜮的关联信息，还有火车事件的严重性评估，原原本本，一字不漏，给我报上去！

　　危险等级，给我提到最高级！红标！”

　　钟卫国语速极快，字字铿锵，“申请‘甲字级’支援！

　　至少再调两个小队过来，要快！

　　告诉他们，我预感这次是硬骨头！”

　　“明白！头儿！”

　　小吴立刻转身，大步流星地冲向屋里放通讯设备的房间。

　　“赵岳！”

　　赵岳虽然刚才还愤愤不平，但此刻立刻立正：“到！”

　　“你留下！”钟卫国盯着他，“明天一早，带着齐云，坐火车回京！

　　把他完完整整交给总部‘档案科’的人。

　　路上，规矩点，客气点，他现在不是犯罪嫌疑人了，别节外生枝！

　　你的任务，就是把他安全送到！

　　至于本次行动的功劳，还是记你为头功！”

　　赵岳张了张嘴，似乎还想争辩什么，但看到钟卫国不容置疑的眼神，最终闷闷地应了声：“是！保证完成任务。”

　　“剩下的人，立即收拾装备，十分钟后集合！

　　目标，黔省事故地点！

　　我们连夜赶过去！

　　我倒要看看，那鬼地方，到底在唱什么大戏！”

　　命令下达，如铁钉楔入木桩。

　　所有人立即就行动了起来。

　　而钟卫国则带着赵岳，回到小屋，齐云此刻已经连吃带喝的将一大碗面条吃完。

　　此刻懒洋洋的靠在桌子上，舒服的眯着眼。

　　赵岳摸出一根香烟，递给齐云。

　　齐云结果之后，其讨好给齐云点上。

　　“那啥，齐哥，之前都是公事公办，都是为了保障人民的幸福生活，对不住的地方，您老多多包含哈！”

　　齐云见状，当即就知道，他身上的嫌疑已经洗刷干净了，对赵岳之前的态度，也确实理解。

　　“理解，工作嘛，就是要尽心负责！现在我没事了吧，可以走了？”

　　“现在还不能走！”钟卫国在旁边说道。

　　“你现在嫌疑虽然没了，但你自己也知道，这些事情，都是不向社会面公开的隐秘。

　　现在你牵涉其中，终究还是要走流程处理的。

　　你明天和小赵去一趟京，那边会有人具体对接的，不过你放心，我们是国家机构，一切都正规合法，就是耽误你一点时间，希望你能够配合！”

　　“说到这里，我也一直想问，你们这究竟是什么机构单位啊！”

　　“这是涉密信息，但以你现在的涉密程度，告诉你也没事！

　　我们单位没有名字，只有代号，代号是....

　　749！”