第四章 ：五脏观

齐云听到身后传来一声细响，像是枯枝被踩断。

　　他身躯猛地僵住，血液都凉了半截，脖子僵硬地一寸寸向后转去。

　　手电筒的光束随着他颤抖的手猛地甩向身后，昏黄的光柱刺入浓雾，却如同撞上一堵软墙，只晕开一团混沌模糊的光晕。

　　勉强照亮两米开外。

　　什么都看不到。

　　但那股被什么东西死死盯住的感觉，如同冰冷的蛇信舔舐后颈，激得他头皮炸开一层鸡皮疙瘩。

　　恐惧瞬间攫住了心脏，齐云再不敢停留，猛地扭回头，拔腿就跑！

　　脚下的腐叶和湿滑的苔藓让他脚步踉跄，但他顾不得许多，深一脚浅一脚地向前猛冲。

　　没等他冲出十步，身后的声音又来了！

　　不再是孤零零的一声，而是一连串急促、清晰的脚步声！

　　紧紧缀在他身后，速度竟比他还快！

　　齐云亡魂皆冒，肺里火烧火燎！

　　脚下的山道不知何时变得异常陌生，不再是记忆中平缓的下坡，反而扭曲蜿蜒，怪石嶙峋。

　　脚踝猛地被一截突出地面的树根绊住！

　　巨大的前冲力让他身体瞬间失去平衡，脸朝下狠狠栽进冰冷的腐叶堆里！巨大的惯性推着他，顺着一个陡峭的斜坡，不受控制地翻滚下去！

　　天旋地转！

　　肩膀撞上硬石，肋骨硌到断木，脸颊被尖锐的枝条划开火辣辣的口子。

　　他下意识地死命攥紧手中那只，老旧的铁皮手电筒。

　　然而在第一次猛烈的翻滚中，“哐当”一声闷响，手电筒那昏黄的光圈骤然熄灭。

　　齐云最终被一株粗壮老树的树干狠狠拦住，巨大的冲击力震得他眼前金星乱冒，喉头涌上一股腥甜。

　　浑身上下没有一处不疼，火辣辣如同被剥了层皮，单薄的衣物早已被扯烂，露出擦伤渗血的皮肉。

　　此时的他，彻底陷入了令人窒息的黑暗！

　　他稳住身子之后，立即就挣扎着半坐起来，顾不上浑身剧痛，双手死死抓住铁皮筒身，疯狂地拍打、摇晃！

　　手电筒光芒，极其不稳定地闪烁了几下。

　　每一次短暂的昏黄亮起，都像垂死者的回光返照。

　　在浓雾中艰难地撕开一小片混沌。

　　就在这明灭不定的、如同鬼火般摇曳的光晕里。

　　前方！就在他翻滚下来的斜坡下方，不过三五步的距离！

　　一道模糊的、人形的黑色轮廓，在闪烁的光晕中突兀地显现出来！

　　它静静地矗立在浓雾深处，一动不动，默默地注视齐云。

　　“啊！”

　　齐云浑身剧烈的一个颤抖，一声惊呼，就僵在原地，连呼吸都停滞了，只剩下手电筒在掌心疯狂地颤动。

　　随即手电筒的光线再次熄灭。

　　黑暗之中，齐云唯一能够听到的就是自己心脏，擂鼓一般的跳动。

　　几乎要从嗓子眼跳出来，浑身就开始冒冷汗。

　　“啪！”

　　不知道过了多久，手电筒的光芒再次亮起，稳定下来，光柱顽强地刺破了黑暗，直直地打在了那人形黑影之上！

　　光晕驱散了它周围的薄雾，清晰地映照出它的全貌。

　　眼前就出现了一尊，半截身子埋在土里的石像！

　　石像雕刻的是一名童子，约莫八九岁孩童大小，身形比例极其写实，甚至带着一种诡异的“活气”。

　　它穿着一身样式古旧的道袍，石质的衣褶流畅自然，仿佛被风吹拂。

　　最令人头皮发麻的是它的脸。

　　一张圆润的童子脸庞，嘴角咧开一个巨大的笑容，几乎要扯到耳根！

　　那笑容刻得极其精细，连牙齿的轮廓都清晰可见，却空洞得没有一丝孩童应有的天真，反而充满了难以言喻的邪异与冰冷。

　　一双石眼空洞地望着前方，没有瞳孔，直勾勾地“盯”着齐云。

　　“道…道童？！”齐云脑子里嗡的一声。

　　当年那人遇到的，为他指路的道童！

　　可…怎么会是石像？！

　　“是石像变成了道童…还是…当年的道童…化成了石像？！”

　　传说完全偏离了轨道，指向一个更加阴森恐怖的未知！

　　道童石像在此，那道观…那道观必定不远！

　　他此前还心存幻想，按照传说中的剧本来走。

　　遇到道观，童子开门指路，顺利下山。

　　但随着身后出现了脚步声后，剧本就开始偏移。

　　现在道童都化为石像了，那他还能下山吗？

　　“冷静，冷静，先找到道观再说，道童已经出现，道观应该也就在附近了！”

　　他强忍着浑身剧痛，挣扎着从地上爬起来。

　　手电筒向四周扫射。

　　光柱穿透翻滚的浓雾，艰难地犁开黑暗。

　　左前方！

　　就在那道童石像侧后方不远，地势似乎平缓下去。

　　昏黄的光晕艰难地勾勒出一个青石铺就的、略显方正的平台轮廓。

　　平台边缘已被疯长的荒草和藤蔓侵蚀。

　　而在平台尽头，一座建筑，影影绰绰地显现出来。

　　那是一座庙宇。或者说，曾经是。

　　破败得触目惊心。

　　腐朽的木门半掩着，屋檐塌了大半，断裂的椽子如同折断的肋骨。

　　墙壁是斑驳的土黄色，大片的墙皮剥落，露出里面深色的、如同干涸血迹般的夯土。

　　整座建筑歪斜着，仿佛随时会在这湿重的雾气中彻底坍塌。

　　然而，就在那摇摇欲坠的门楣之上，一块颜色深褐近乎漆黑的木制匾额，竟奇迹般地挂在那里，没有彻底掉落。

　　齐云当即就从斜坡下到平台之上，拖着沉重的脚步，每一次挪动都带来一阵钻心的剧痛。

　　但他还是快步来到道观之前。

　　走进了，将手电光聚焦在那块匾额之上。

　　木匾被岁月和湿气侵蚀得厉害，边缘早已朽烂不堪，布满了虫蛀的孔洞和蜿蜒的霉斑。

　　匾额中央，三个硕大的、同样被侵蚀得模糊不清的阴刻文字，在昏黄的光线下艰难地显露出来。

　　笔画扭曲，漆色剥落，边缘模糊。

　　齐云眯起眼睛，费力地辨认着那几乎融入黑暗的笔画：

　　“五……脏……观……！”