第十八章 ：鬼婴

此时的疯女人已经拉扯住了齐云的衣角，随即疯狂的摇晃推搡他，要将他撵出去！

　　而齐云在此刻已然将五脏拳入门，力量大涨之下，一个用力，就挣脱了。

　　一推之下，那女人顿时就被齐云给推得连连后退，脚下踩中了院中杂物栽倒，砰的一声，就昏死过去，没有了动静。

　　此时，那个被视若性命、死也不肯松开的“襁褓”。

　　就在妇人倒地的瞬间，从她松开的臂弯里滚落出来，掉在上，松散开来。

　　里面自然是没有什么婴孩。

　　只有一束枯黄发黑的稻草，被草草扎成了一个简陋的人形玩偶！

　　就在齐云目光触及那稻草玩偶的刹那！

　　玩偶那用两点凝固黑血点成的、空洞无神的双眼，骤然爆发出两点妖异无比的血红光芒！

　　如同鬼灯，瞬间点亮了这狭小空间的黑暗！

　　一股远比疯妇身上浓郁百倍、冰冷刺骨、带着无尽怨毒与婴孩啼哭般尖利意念的阴邪鬼气，如同井喷般轰然爆发！

　　“呜哇——！！！”

　　一声尖锐到足以撕裂耳膜、非人非兽的啼哭尖啸凭空炸响！

　　稻草玩偶血红的双眼光芒大盛！

　　一道凝练如墨汁、却又扭曲不定的黑影，猛地从玩偶身上腾空窜起！

　　直扑齐云面门！速度快得超乎想象！

　　阴风扑面，他甚至来不及思考，那金光咒瞬间从喉间迸发。

　　“天地玄宗，万炁本根，金光护体！”

　　“嗡——！”

　　怀中的金光符应声而发！

　　齐云只觉胸口猛地一烫！一道璀璨夺目的金光，轰然从他胸前爆发出来！

　　金光瞬间扩散，形成一个半透明的金色光罩，将他整个人牢牢护在其中！

　　“轰！！！”

　　那扑来的漆黑鬼婴怨气，结结实实撞在金色光罩之上！

　　如同滚油泼雪！刺耳的“滋滋”声伴随着凄厉到极点的鬼啸同时响起！

　　金光剧烈震荡，无数细小的符文在光罩表面明灭闪烁，死死抵住那汹涌的怨毒黑气！

　　黑气在金光的灼烧下疯狂翻滚、扭曲、蒸发，冒出大股大股腥臭的青烟！

　　黑影被这至阳至刚的金光狠狠弹开，发出一声更加怨毒痛苦的尖啸，翻滚着倒飞出去，黑气都淡薄了几分，两点猩红的光芒惊惧地闪烁！

　　金光护罩也在这一撞之下剧烈波动，随即如同完成了使命，光芒瞬间黯淡、收敛，消失无踪。

　　齐云扯开领口，低头一看，那张暗黄色的金光符箓，已然化为一小撮灰白的余烬，从他衣襟的缝隙中簌簌飘落。

　　“不是吧，搞的这么麻烦，还是一次性的！”

　　金光散去，黑暗重新笼罩。

　　借着鬼婴眼中那两点猩红妖光，齐云终于看清了这孽障的形貌！

　　那是一个半透明的、青黑色婴儿虚影，蜷缩着漂浮在离地尺许的空中。

　　头颅硕大，身躯却枯瘦如柴，皮肤呈现出一种溺毙般的肿胀青紫，上面布满了蛛网般的、凸起的紫黑色血管纹路。

　　本该是眼睛的地方，只有两个不断淌下污黑血泪的、深不见底的血窟窿！

　　一股浓得化不开的、混杂着羊水腥臊和腐烂气息的恶臭，随着它的存在弥漫开来。

　　它死死“盯”着齐云，血窟窿里是无尽的怨毒与贪婪，仿佛要将他生吞活剥！

　　短暂的惊惧过后，被金光灼伤的痛苦彻底激发了它的凶性！

　　它发出一声更加尖利的、饱含无尽恨意的啼哭尖啸，周身翻涌的黑气骤然暴涨，再次化作一道扭曲的黑影，獠牙毕露，朝着齐云猛扑而来！

　　这一次，再无金光阻隔！

　　齐云瞳孔骤缩，体内心脏，绛狩火种猛地一跳，他右掌下意识地就要抬起，绛狩焚魔。

　　“孽障！安敢逞凶！”

　　一声苍老却威严无比的怒喝如同惊雷，猛地炸响在门口！

　　破门板被一股巨力撞开！

　　玄玑子须发皆张，枯瘦的身影猛地冲出！

　　他眼中精光暴涨，枯瘦的右手早已捏着一张符箓。

　　正是法坛上开光过的三符之一！

　　那符箓通体流转着赤红色的微光，比齐云那张金光符威势更盛！

　　老道手腕一抖，口中疾叱：“天罗地网，缚！”

　　符箓化作一道赤红流光，脱手飞出！

　　速度快逾闪电，精准无比地射向那刚刚扑起的鬼婴黑影！

　　赤光瞬间展开，化作一张由无数细小符文构成的红色光网，当头罩下！

　　鬼婴发出惊恐绝望的尖啸，拼命扭动挣扎，黑气疯狂冲击光网！

　　然而那符文光网坚韧无比，赤光流转间，如同烧红的烙铁，灼得黑气滋滋作响，迅速消融！光网急速收缩，眼看就要将那挣扎不休的鬼婴彻底捆缚镇压！

　　“行了，结束了！”随即老道对着齐云笑道！

　　“师父，就这么困着，不直接打杀了？”

　　“这鬼婴乃是流产，怨气大，不过好生安葬也无碍，偏偏其尸体又被生父丢到河水之中。

　　河水乃是聚阴封煞之地，让其无法转世轮回，不得超生，这才化为鬼物。

　　此鬼应该是先被那张家无意从河水中带出来，随即就找回本家来了！

　　也是可怜，回去，为师还是将其好生超度了！”

　　老道的慈悲，不单单针对于人，对于鬼物，也都有一份慈悲之心。

　　这在齐云眼中虽然有几分迂腐在，但也就是这样的人，才会引得人们的崇敬！

　　“这样啊，不过师父，你此前让我打头阵，怕不是为了引这鬼婴显形，而是让我对付这疯女人吧！”

　　老道没想到，自己的这点小心思，直接被齐云给看出，而且还点了出来。

　　本来慈悲的神色，顿时就变得有些尴尬。

　　“咳，为师这么大的年纪，难道要我对这可怜女子动手吗？这也是对你的一次考验，就是看看你能否应对妥当！

　　这一次你做的很好！”

　　老道当即给齐云做出表扬！

　　随即其就从怀中摸出一个布口袋，将最后一张符箓贴上去，就要将那鬼婴装入布口袋的时候。

　　“砰！！！”

　　本就歪斜的破门，从外面狠狠撞开。

　　一个酒气冲天的身影，冲了进来！

　　正是宋家那个烂赌鬼男人！