第六十六章 ：山月清风，大醉

那山君虎妖，不惜献出灵酒，自然也是有所求。

　　果然，此刻低声对玄清开口。

　　“玄清道兄，实不相瞒，在下本是此山中一懵懂白额虎。三十年前，偶得天眷，于绝壁之上吞食了一株异果，自此灵智渐开，方知天地之大，道途玄妙。

　　这些年来，唯知对月吐纳，汲取些微精华，进境实如老牛破车，缓慢不堪。

　　然既开灵智，得窥大道门径，便如久旱盼甘霖，心中实是慕道心切，日夜渴求明师指点，得闻真法！

　　今日天幸，得遇道兄这般有道真修，在下厚颜，恳请道兄慈悲，赐下一门炼气吐纳的入门法诀，指引在下一条明路！

　　此恩此德，山野之灵，永世不忘！”

　　言罢，竟以手抚胸，微微欠身，姿态放得极低。

　　齐云心中了然：果然如此！灵酒珍果，盛情款待，皆为此请。

　　这虎妖心思玲珑，深谙“礼下于人，必有所求”之道。

　　玄清放下酒杯，抚须沉吟片刻，脸上并无不悦，反而带着理解的笑意：“山君赤诚求道之心，贫道感佩。只是我五脏观道统，法不轻授，非观中弟子，不敢外泄分毫。

　　此乃门规，万望山君体谅。”

　　山君闻言，眼中并无失望，反而精光一闪，急忙道：“道兄误会！

　　在下岂敢觊觎贵观不传之秘？

　　只求道兄手中若有那等法统之外、不甚紧要的炼气法门，不拘高低，能引在下踏入正途，辨明气机，便已是天大的恩典了！”

　　玄清展颜一笑：“如此说来，倒真有一门。

　　贫道三年前于岭南十万大山深处，诛灭一为祸一方的‘五毒尊者’。

　　从其遗物中得了一卷《百脉导引术》。

　　此法非道非佛，乃旁门左道采炼自身精血、导引内息以强体魄、延寿元的法门，虽算不得上乘正道，却也体系完整，中正平和，不涉邪祟。

　　导引天地灵气入体，梳理百脉，滋养元精，正合山君这等体魄强横、元精充沛之辈。

　　若山君不嫌粗陋，贫道愿以此术相赠。”

　　山君大喜过望，霍然起身，对着玄清便是深深一揖：“道兄大恩！在下铭感五内！

　　此术于道兄或为微末，于在下实乃登天之梯！感激不尽！”他声音洪亮，震得石台嗡嗡作响，足见心中激动。

　　玄清含笑受了这一礼，随即并指如剑，指尖竟有微芒吞吐。他随手从石案边缘削下一块尺许见方、寸许厚的平整石板。

　　以指为笔，以石为纸，指尖划过坚硬的石板，竟如利刃切豆腐，石屑簌簌而下，发出细微而清晰的“嗤嗤”声。

　　不过盏茶功夫，一篇蝇头小楷的功法便已龙飞凤舞地刻满石板，字迹遒劲，深陷石中。

　　玄清将石板推至山君面前：“山君请看。”

　　山君如获至宝，双手捧起石板，凑近月光，虎目圆睁，看得如痴如醉，口中喃喃，时而蹙眉，时而恍然，最后化为一声满足的长叹：“妙！妙啊！果真是直指气机根本的法门！多谢道兄！”

　　他珍而重之地将石板收起。

　　此后，玄清与山君便借着酒兴，谈论起修行之道。

　　齐云凝神静听，获益匪浅。

　　从交谈中，他得知这山野精怪修行，远比人类艰难。

　　妖物天生体魄强横，气血旺盛，寿元亦远超常人，更有机缘觉醒种种天赋神通。

　　然其弊端亦极显著：开启灵智已是万中无一的大机缘；修行之路更是迷雾重重，缺乏系统法门指引，全凭本能摸索，进境极其缓慢。

　　且极易受血脉中凶戾野性影响，若心志不坚，极易堕入邪道，嗜血杀戮，徒增业力。

　　玄清语重心长，点明关键：“山君，既已踏上道途，心慕长生，便当知‘业力’二字如影随形。

　　杀生害命，尤其是屠戮智慧生灵，所结因果业报最重。

　　业力缠身，不仅阻碍修行，更会引来天劫人祸，身死道消只在旦夕。

　　切记，切记！”

　　山君面色一肃，正色道：“道兄金玉良言，如雷贯耳！

　　不瞒道兄，在下初开灵智时，也曾野性难驯，伤人害命。

　　幸得收服那书生伥鬼后，其生前饱读诗书，常以圣贤道理、因果报应之说规劝于吾。

　　十年来，在下早已约束部属，不再轻易伤人性命，只于深山静修，采日月精华，食山中灵果。

　　道兄今日点醒，在下更当谨守本心，不沾业债，以求大道！”

　　齐云听着，心中对这虎妖的评价又高了几分。

　　他依言小口啜饮灵酒，感受着那暖流一遍遍冲刷滋养着身体。

　　三杯琥珀玉露下肚，那磅礴温和的暖意彻底淹没了神智。

　　五脏如泡在温泉中舒泰无比，筋骨酥软，眼皮重若千钧。

　　醉意如潮，再也支撑不住，伏在冰凉的石案上，沉沉睡去。

　　朦胧中，似乎听到山君爽朗的大笑和玄清师叔带着笑意的低语。

　　不知过了多久，齐云在规律的晃动中悠悠转醒。

　　身下是熟悉的温热与坚实，耳边是清脆悠扬的“叮铃…叮铃…”声。

　　他睁开眼，发现自己正伏在那头青驴宽厚的背上。

　　天色微明，乳白色的晨雾如同轻纱，弥漫在古老的官道之上，缠绕着道旁枝叶半凋的古木。

　　草叶尖上凝结着晶莹的秋霜，在熹微的晨光中折射出细碎的七彩。

　　空气清冽湿润，带着泥土、落叶和淡淡霜寒的气息，吸入肺腑，令人精神一振。

　　远处山峦的轮廓在薄雾中若隐若现，静谧而辽远。

　　驴蹄踏在铺着薄霜的官道上，发出清脆的“嗒嗒”声，是这静谧清晨唯一的节奏。

　　浑身上下，竟无半分宿醉后的头痛不适，反而通体舒泰，轻盈得仿佛卸下了千斤重担。

　　五脏六腑暖意融融，充满了前所未有的活力，心念微动，便觉脏腑之中蕴含的精气，竟比饮宴前壮大了倍余！

　　那灵酒的滋养之力，竟恐怖如斯。

　　“酒醒了？”前方传来玄清温和带笑的声音。

　　他牵着驴绳，青灰道袍的下摆已被晨雾打湿，沾了些草屑泥星，却无损其洒然气度。

　　齐云连忙直起身，脸上微赧：“师叔！弟子…弟子竟醉了一夜，劳烦师叔了！那酒…实在厉害！”

　　玄清回头，眼中带着欣慰的笑意：“一夜？你可是整整醉了一天两夜！

　　前方不远，便是九江城了。”