第11章 上门要债

这清河县地处京城郊区。

　　因为运河和交通发达，特别是河运码头带来南北商客。

　　故而在京城数个副城中，繁华当属第一。

　　甚至比得过其他大城。

　　县城内街道纵横，尤以县前大街、狮子街为最。

　　两侧商铺林立，绸缎庄、更有西门大官人的生药铺。

　　当铺、酒肆、茶坊鳞次栉比。

　　商贩云集，挑担推车，叫卖声此起彼伏。

　　青楼酒馆点缀其间，昼夜喧闹，市井气息极为浓厚。

　　西门大官人骑一匹青骢马，马蹄踏过东街板桥。

　　一路上小贩们纷纷行礼，巴不得大官人驻足随手撒点芝麻。

　　路过王婆茶肆。

　　两个戴破毡帽的闲汉就着包子吃茶，见马来忙缩脖让道，豆子滚进阴沟也顾不得捡。

　　“大官人万福！”王婆这老货眼尖，老远便堆起笑掀帘：

　　“大官人早呵！新出笼的肉包子，肉油都沁到皮子外头了！专等您赏光哩！”

　　“王妈妈生意倒是红火。”西门大官人骑在马上笑道：“已是在家中用餐了，随手掏出碎银抛了过去，就当我再吃一回。”

　　王婆笑得嘴都合不拢：“托大官人的福！”

　　“以后有用得着老婆子的时候，尽管开口！”

　　西门大官人心道：这潘金莲是不敢招惹了。

　　虽说他本人是过了那一关，谁知道这里头又有什么变数。

　　武松那钵子大的拳头，谁想尝谁去尝！

　　这王婆话音未落。

　　里头人听到对话，窜出个转出个戴破方巾的帮闲。

　　却是那头号真地痞应伯爵。

　　这应伯爵冲着西门大官人奔了过来，着手唱个大喏：“大官人今日印堂放光！昨儿在丽春院听李娇儿哭诉，说丁二拐子赖她三钱银子脂粉钱！”

　　他边说着边作势要掸西门庆袍角灰，“小的已叫来保带人砸了丁二面摊，替哥出口恶气！”

　　“做的好！”西门大官人抛去块碎银：“赏你吃酒。”

　　银角子将落未落，应伯爵袖子一卷便捞入怀中：“谢哥的赏！李娇儿新学得《挂枝儿》，我去请她准备准备晚晌唱给哥解闷？”

　　那银子早滑进他腰带夹层，空着手还假意摸索。

　　西门大官人又取出一个银锭，对他招招手。

　　应伯爵心眼活泛，知道大哥有事吩咐，凑上前去踮起脚来，低声道：“大哥尽管吩咐！”

　　“给我找两个生面孔来，记住，一定要十二万分信得过的。”

　　“我有一桩事情要你等去做，做好了，你知道爷我的脾气，包你们吃上一个月的花酒，还有的银两给你拿。”

　　“倘若做不好，以后你也别在这清河县说是我西门庆的兄弟，此后我也不认得你，我们各走各路。”

　　这应伯爵一听事情如此严重。

　　扑通一声在地上磕个响头，这才站起来：“我的大爹，你连这话都说了出来，我倘若做不好，就让我被最淫贱的粉头染上花柳死全家！”

　　“你倒是选个舒服的死法！”西门大官人笑道：“去吧，找到人来我府上候着。”

　　西门庆骑着青骢马行至张宅乌头门。

　　张宅乌头门前的石狮子擦的蹭亮。

　　门楣“积善之家张府”的匾额金漆微微剥落，露出底下发黑的楠木。

　　记忆中对这张大户着实有些模糊。

　　出来个小厮。

　　这清河县谁不认识西门大官人，赶紧上前牵马说道：“大官人请稍等，我去禀告老爷！”

　　不多时。

　　小厮走了过来：“大官人请随小的来。”

　　西门大官人心中冷笑。

　　好大的架子！

　　竟也不出门来迎接。

　　迈过大门，走过庭院。

　　张大户捏着柄湘妃竹骨折扇，见小厮引着人影转过影壁，忙趿着镶玉暖鞋迎出厅堂。

　　暖鞋底拍在青砖上啪啪作响：“哎哟哟！这是哪阵香风把大官人吹来了？我这蓬门荜户，今日可真是沾了贵气！”

　　西门大官人略一拱手：“听闻员外新辟了菊圃，金蕊银瓣开得热闹，特来讨杯茶，沾沾秋光。”

　　“请坐请坐！我说今日喜鹊叫个不停！快！快把那套钧窑的菊瓣盏取来！再沏新到的狮峰龙井！”张大户朝丫鬟吆喝。

　　自己捏着黄杨木茶夹，亲自从红泥小炉上提起咕嘟冒泡的铜铫子。

　　滚水冲入紫砂壶，栗香混着水汽蒸腾而起。

　　他眯着眼，将琥珀色的茶汤倾入西门庆面前的天青釉茶盅里：“大官人您瞧这茶色，碧沉沉的，赛过翡翠！水是特意叫人从城外玉泉山汲的，清甜着呢！”

　　他放下铫子，又从小几上的玛瑙碟子里拈起一块新蒸的桂花糖糕，“尝尝，庄上老婆子拿新收的糯米粉做的，甜软不粘牙。”

　　西门庆指尖托起茶盅，并不去碰那糕，只就着氤氲热气嗅了嗅：“果然好茶。听闻南门外八百亩水田今秋收成旺极，谷粒饱满赛珍珠，县尊大人巡视时大悦，亲笔题了‘裕民丰仓’的匾额？这可是光宗耀祖的大体面。”

　　“嗐！虚名！虚名罢了！”张大户“唰”地抖开折扇，扇面上“知足常乐”四个泥金大字晃人眼。

　　“缴完皇粮，再去了佃租，剩不下几石谷子，塞牙缝都不够！倒不如大官人铺子里指甲盖大的人参须子金贵！”他忽地压低嗓子，身子往前倾了倾：

　　“听说您新得了暹罗国的上等冰片？那东西燃起来异香扑鼻，最是醒神。重阳宴客时点在席间，那香气才叫真体面…若匀些给老汉，价钱好说…”

　　西门庆吹开浮沫，盏中翠绿的茶叶打着旋儿沉底，他啜了一口，慢悠悠道：“体面是好，可终究不如保命要紧。这几日秋瘟闹得凶，城里城外咳嗽发热的倒了一片。”

　　“我那药铺里紧赶慢赶要制三千斤‘避瘟丹’救急，偏生我从河北购来的那船顶要紧的金银花——”他抬眼，目光似笑非笑地钉在张大户油光光的脸上：

　　“竟叫人半道截了胡。员外耳目灵通，可知是哪路神仙如此手眼通天？”

　　竹骨折扇“啪”地一声合拢，扇骨敲在张大户自己肥厚的手掌上。

　　他塌着眼皮，佯装去捞茶盘里炒得油亮的南瓜子，避开那目光：“这些日子四处各地都在往河北收那金银花，被哪位豪商包了也是常有的事。”

　　“大官人莫要着急，再寻便是！！”

　　他拈起一粒瓜子，却不嗑，只在指间捻着，忽作恍然状一拍自己油亮的脑门：“哦！您说那批黄花儿~~~我倒是想起来一件事！”