第19章 潘金莲呢？

西门大官人眉头微蹙，看了看天色，日头已落，已然暗了下来。

　　那应伯爵还等着自己，不好在这耽误时间便说道：

　　“娘子若是信得过在下……在下倒可助娘子一臂之力。墙虽高，我托举娘子上去，想必不难。”

　　“托……托举？”李瓶儿心头狂跳，几乎要跳出腔子。

　　让一个陌生男子托举自己？

　　托哪里？

　　腰？胯？臀？

　　这里哪一项也不能啊。

　　岂不是又要碰到自己的身体？

　　这……这成何体统！可若不如此，难道真要在这西门府里待到天亮？

　　那更是跳进黄河也洗不清了！

　　暮色四合，凉风习习。

　　吹得李瓶儿单薄的衣衫紧贴在身上，更显出那玲珑的曲线。

　　她看看那堵仿佛隔绝了生路的高墙，

　　再看着西门庆高大身影站在暮色中小风儿一吹，显得格外英挺倜傥，又带着几分风流的桃花。

　　像似千丝万缕恍若猫儿爪一般。

　　把自己这都快结蛛网的地方顿时挠开了来。

　　露出水生生红艳艳的心儿来。

　　银牙暗咬，脸上飞起两朵红云，也不知该是拒绝多些还是欢喜多些。

　　声如细丝：“那……那就有劳大官人了……”

　　西门庆点点头：“娘子但放宽心，小人省得！”

　　他几步抢到墙根下，双腿一沉扎了个敦实的马步，一双大手厚实有力，交叠着稳稳当当地垫在身前，摆好了架势。

　　“娘子，请上来罢。”

　　原来是这般托我。

　　李瓶儿那颗心早已在腔子里擂得震天响，几乎要撞破衣衫跳将出来。

　　却又是有些失望。

　　她一步三挪蹭到墙边，眼风扫过西门庆那粗壮如椽的手臂和厚实如山的肩背，一股热浪直冲面颊，羞得脖颈都染了胭脂色，螓首低垂，几乎埋进自家胸口里去。

　　又偷偷的看了一眼这风流带着邪气的面孔。

　　心儿砰砰直跳。

　　事已至此，哪还有半分退路？

　　她狠命吸了一口凉气，把眼一闭，一只春葱也似的玉手，颤巍巍、怯生生地搭在了西门庆那热烘烘的肩膊之上。

　　另一只穿着薄纱绣鞋的玉足，带着几分试探，轻轻点在了西门庆交叠的手掌心里。

　　西门庆只觉掌心一软，一股温香暖玉般的触感，隔着那层薄如蝉翼的绣鞋料子，直透掌纹而来。

　　那小巧玲珑的足弓曲线，在手中如活物般。

　　他喉头猛地一滚沉声低喝，那声音已带了几分沙哑：“娘子，站稳了！”话音未落，双臂筋肉坟起，如开硬弓般猛地向上一送，一股大力沛然涌出！

　　“呀——！”李瓶儿娇呼一声，只觉身子一轻，霎时被托离了地。

　　慌乱之中，她忙不迭伸手去够那墙头，却捞了个空。

　　重心一失，整个人便软绵绵地向后仰倒下去。

　　西门庆眼疾手快，那托举的大手顺势一滑，不偏不倚，正正地托在了她那浑圆的臀儿之下！

　　这李瓶儿又没干过农活又没做过苦力，没甚肌肉。

　　李瓶儿骤然遭此一托，羞臊得魂飞天外。

　　另一只脚儿下意识地一踢，

　　那只小巧玲珑的绣花鞋竟被甩脱，飞落一旁。

　　一只赤裸裸、白生生、嫩藕芽似的玉足，带着热气的滑腻，竟在慌乱中不偏不倚，结结实实地踏在了西门大官人那热烫的脸门上！

　　西门庆鼻孔里钻进一股女子足底特有的、混合了汗意和脂粉的微妙暖香

　　李瓶儿却借着这一踏之力，终于手忙脚乱地攀住了墙头，狼狈不堪地翻了过去。

　　只留下墙下西门大官人，脸上兀自残留着那滑腻汗渍的足印，和掌心挥之不去的、惊心动魄的软绵。

　　“这叫个什么事！”西门大官人擦了擦脸上的玉足留下的暖香足印。

　　这么漂漂亮亮的少妇，脚汗凭的大，不会有脚气吧。

　　大步往外头走去。

　　却见一丫鬟迎了过来。

　　行了个万福礼。

　　眉眼活泛，粉面薄唇，乃是月娘的大丫鬟。

　　玉箫。

　　也是西门府中的大丫鬟。

　　“爹万福，大娘问你今晚可要到府中用饭？”

　　“不用，我正要出门。”西门大官人迈步走了出去。

　　西门庆出了自家那雕梁画栋、七进七出的大宅院，也不乘轿，只带了一个贴身小厮玳安，信步便往那丽春院行去。

　　这丽春院坐落在清河县最是繁华热闹的狮子街深处，乃是县里一等一的勾栏院、销金窟。

　　此时天色已晚，暮色四合，清河县华灯初上。

　　街道两旁，酒楼食肆高悬灯笼幌子，映得青石板路忽明忽暗；

　　小贩挑担吆喝，卖些热腾腾的馄饨、汤饼，香气混杂着脂粉气、酒气，在晚风里浮荡。

　　更有那三三两两的闲汉、帮闲，或倚在墙角，或蹲在阶前，眼珠子滴溜溜乱转，打量着过往行人。

　　见到西门庆一路走来赶忙‘大官人大官人’的喊个不停礼。

　　躬身舔笑，巴不得能被西门大官人看中手下做个打手。

　　远处传来几声梆子响，更添几分市井夜的喧嚣与暧昧。

　　这一路繁华景象，谁又看得出山河倾斜，流民无数！

　　西门庆一路行来，目不斜视，脚下生风。

　　他身着时新锦缎直裰，腰束玉带，又是清河县大名人。

　　路人见之，无不侧目避让。

　　行至一处街角，暮色昏沉处，忽听得一声略显沙哑的吆喝：“炊饼——热乎的炊饼——”

　　西门庆循声望去，只见一个矮小身影正守着一个竹屉挑子，旁边一盏油纸灯笼在晚风中摇曳，映出那人三寸丁谷树皮的身材、面目粗陋，正是那卖炊饼的武大。

　　裹着件半旧的棉袄，双手拢在袖中，缩着脖子，眼巴巴地望着过往行人。

　　武大也瞧见了西门庆，他认得这位清河县里有名的财主，慌忙挤出几分讨好的笑容，哈着腰道：“西门大官人！您老行路辛苦，可要尝尝小人刚出炉的热炊饼？香着哩！”

　　西门大官人本不欲理会，正欲径直走过。

　　忽地心中一动，脚步便停了下来。

　　他看着武大那张老实巴交、带着几分畏缩的脸，问道：“武大，天色这般晚了，还不早些收摊回去？你家中那如花似玉的娘子，怕不是等得心焦，要怪罪于你了？”

　　武大闻言，脸上那点讨好的笑容僵住了，随即化作一片茫然和窘迫。

　　他搓着手，陪着笑道：“大官人……您老莫要取笑小人了。小人一个卖炊饼的穷汉，整日里风吹日晒，糊口尚且艰难，哪……哪来的什么娘子？清河县里谁不知道，小人就是个光棍汉，守着个破屋子过活罢了。”

　　“嗯？”西门庆脸上的笑容瞬间凝固。

　　武大没有娘子？

　　那潘金莲呢？

　　那潘金莲去了何处？