第15章 定下大计

说那贺千户得了吴副千户的点拨，心头如同点亮了一盏灯，也顾不得官体矜持，立刻吩咐：“备马！要快！”

　　他换了身半新不旧的便服，只带两个心腹长随，马蹄踏得青石板路“嘚嘚”作响，一路烟尘，不多时便到了西门府前。

　　门房小厮见是贺千户亲临，不敢怠慢，一面飞跑进去通报，一面满脸堆笑地将贺千户迎入前厅稍坐。

　　只见西门大官人早已端坐堂上，面前摆着几碟精细果品，一壶新沏的香茶，正自悠闲地摇着一把洒金川扇，仿佛早知他要来一般。

　　“哎呀呀！不知贺大人大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪！”西门庆远远便拱手作揖，声音洪亮，透着十二分的亲热。

　　贺千户也起身还礼，脸上挤出几分笑容，却掩不住眉宇间的焦灼：“大官人客气了！是本官来得唐突，叨扰了。”

　　两人分宾主落座，丫鬟奉上香茶。

　　西门庆只谈些风月闲话，问些卫所操练的趣闻，绝口不提仓廪之事。

　　贺千户心中有事，如坐针毡，那香茶喝在嘴里也失了滋味。

　　几番欲言又止，终于按捺不住，放下茶盏，清了清嗓子，正色道：

　　“大官人，实不相瞒，本官今日冒昧登门，乃是有一桩棘手公务，想请大官人帮衬一二。”

　　西门庆故作惊讶：“哦？贺大人位高权重，执掌清河卫，何事竟需我效劳？但说无妨，只要我西门庆力所能及，绝无推辞之理！”

　　他拍着胸脯，一副义薄云天的模样。

　　贺千户见他应得爽快，心中稍定，便顺着话头道：“说来惭愧，正是卫所军仓里的事。仓中积压了八百石陈年湿米，去岁受了潮气，堆在仓底，通风不畅。”

　　“如今秋热难当，霉气日重，眼看就要烂在仓里，化为乌有！此乃朝廷粮秣，若是白白烂掉，本官实在无法向上峰交代，也愧对朝廷俸禄啊！”

　　西门庆听了，微微颔首，脸上露出“理解”的神色：“原来如此。八百石陈米霉烂，确实可惜。贺大人为国操劳，爱惜粮秣，令人敬佩。”

　　贺千户长叹一口气：“还望大官人帮我一帮，把这八百石陈米收了去，不敢索价，只凭大官人赏赐便了。”

　　西门庆闻言，慢悠悠地端起茶盏，用盖子轻轻撇了撇浮沫，呷了一口，才抬眼看向贺千户。

　　嘴角似笑非笑：“八百石陈米，我用市价买下便是，贺大人拿了银两买了新米补上可好。”

　　贺千户一听大喜过望，站起身来作揖到底：“如此便好！”

　　西门庆点点头又说道：“贺大人今日匆匆而来，就只为这八百石霉米？”

　　贺千户被他这轻飘飘一问，心头猛地一跳。

　　他偷眼觑着西门庆神色，只见对方眼神深邃，带着几分了然于胸的玩味。

　　贺千户顿时明白，眼前这位大官人，怕是连那亏空的老底也摸得一清二楚了！

　　毕竟他是吴副千户的妹夫，自己那副手焉能不向他吐露实情？

　　索性把心一横。

　　“不瞒西门大官人，实则……实则仓中账面亏空，远不止此数啊！实不相瞒，还亏空了一千石新米！”

　　“平日里拆东墙补西墙，指望着这八百石应付上峰，谁能想到这八百石米竟然霉了。”

　　西门大官人沉吟道：“霉米八百石，亏空一千石……这数目，着实不小啊。”

　　“谁说不是呢！”贺千户叹了口气：“本官思来想去，这清河县中，若论经营周转、化腐朽为神奇的本事，非大官人莫属！故特来相求。”

　　“首要之事，便是请大官人设法，将那八百石眼看就要烂掉的霉米，尽快‘处置’掉！只要我换上新米，顶上一顶，倒也能瞒天过海。”

　　西门大官人笑道：“贺大人，在下斗胆问一句。今日我若帮你处理了霉米，填了亏空，解了眼前之困。那日后呢？”

　　“这军仓管理，损耗盈亏，千头万绪。今日霉八百，明日若再亏一千石，又当如何？”

　　“难道次次来寻我救急不成？”

　　贺千户端着水杯的手一抖：“大官人可有教我？”

　　西门大官人摇了摇手中的洒金川扇：“大人，我有一计。你若是肯听我的，依计而行，眼前这霉米和亏空，能替你一并抹平，干干净净，不留首尾……”

　　“平日里还有些进项！手里能拽上几个零碎钱！”

　　贺千户只觉得一股热血直冲脑门，巨大的诱惑让他浑身颤抖：“大……大官人！此言当真？不知……不知是何妙计？别说还有这进项，只要能度过此劫，大官人但有吩咐，我无不从命！”

　　西门大官人笑道：“你且听我说来...”

　　......

　　且说西门大官人打发走了贺千户，心头那桩大事算是落定，腹中却早是饥肠辘辘。

　　他一日奔波算计，只在贺千户来时胡乱用了些点心，此刻只觉前胸贴了后背。

　　正寻思吃点什么，忽闻得一阵羹汤香气飘来。

　　抬头看时，却是厨娘孙雪娥，低眉顺眼，捧着一个填漆托盘，上面放着一碗热气腾腾的鸡丝银耳羹，并两碟精致小菜，战战兢兢地走了进来。

　　“爹……”孙雪娥怯生生唤了一声，将托盘轻轻放在西门庆手边的紫檀小几上：“奴见爹忙了一日，想是饿了，胡乱做了些羹汤，爹好歹用些垫垫肚子。”

　　西门大官人抬眼瞥了她一下，鼻子里“嗯”了一声，也顾不得许多，拿起调羹便大口吃了起来。

　　记忆中。

　　这亡妻留下的婢女手艺极好，老家又没几个亲戚，便把她留了下来。

　　没想到厨艺却极好。

　　那羹汤滚烫，他也浑不在意，唏哩呼噜，如同饿虎扑食，顷刻间便将一碗羹汤并小菜扫荡得干干净净。

　　孙雪娥在一旁垂手侍立，大气也不敢出。

　　西门庆放下碗，长长吁了口气，腹中有了食，精神也好了些。

　　孙雪娥见他吃完，忙上前收拾碗碟，小心翼翼问道：“爹可还要再用些？奴再去……”

　　“罢了！”西门庆摆摆手，打断她的话，用帕子抹了抹嘴：“晚上约了在丽春院吃酒，留着肚子吧。”

　　孙雪娥不敢多言，收拾了碗碟，低着头退了出去。

　　西门庆靠在椅背上，闭目养了会儿神。

　　这孙雪娥手艺不错。

　　看来自己可以教她一些自己喜欢的菜式，以后倒也舒坦。

　　难怪以前那西门还娶了她做小妾。

　　只是自己毕竟不是那色中恶鬼，眼界又被养的极高，哪能看得上这个姿色一般身材一般的女人。

　　现在这西门府上杂役多，但也没几个好人。

　　平日里手脚不干净的有的是。

　　更有不少后来背叛主子的家伙。

　　自己既然来了，自然要好好清理。

　　顺便好好敲打敲打，让他们知道这西门府里，谁是真正的主子！

　　想到此处，西门庆眼中闪过一丝厉色。他坐直身子，沉声唤道：“玳安！”

　　“小的在！”玳安一直在门外候着，闻声立刻小跑进来，垂手侍立。

　　西门庆看着这玳安点点头。

　　府上这家伙还是真心为自己着想。

　　“去！把府里所有上夜的、听差的、管事的，不拘大小，统统给我叫到前厅来！一个不少！”

　　玳安心中一凛，知道必有大事，不敢怠慢，应了一声“是”，便飞快地跑了出去。

　　不多时，前厅里便黑压压站满了人。

　　书童、画童、棋童三个贴身小厮站在前头，后面跟着厨子、马夫、门子、粗使丫头、浆洗婆子等一干下人。

　　个个屏息凝神，垂手低头。

　　西门大官人端坐主位，目光如电，缓缓扫过众人。

　　脑里闪过这群家伙后来做了些什么背叛主子的事。

　　厅内鸦雀无声，落针可闻，气氛压抑得让人喘不过气。

　　他目光最终落在了书童身上。