第12章 超级外挂

“守备府下了急令征军需了！许是被征了也说不定！”

　　“巧了。”西门庆摩挲着腰间玉带钩上温润的蟠螭纹，嘴角笑道：“守备大人今儿辰时还在我铺子里抓‘清肺散’，咳得撕心裂肺，倒不知他营里何时添了这等急如星火的药材军需？”

　　张大户尬笑道：“那许是我消息听差了！”

　　“你消息差，我消息可精通！”西门大官人淡淡说道：

　　“张守初！！我也不与你绕圈子，你我都是清河县谋生人，没必要闹得太僵。”

　　“明日午时前，药材原封不动运至我生药铺库房。耽搁的运费，我贴双倍，权当请员外吃顿好酒，压压惊。”

　　张大户慢慢收起笑脸，冷声道：“大官人这是在威胁我？”

　　“虎狼扑兔，各凭本事！”

　　“我一没偷，二没抢，正当拿钱收药”

　　“老子真金白银买的货！白纸黑字，县衙盖了红印的契票，府衙过了税的税单！天王老子来了也挑不出错！”

　　西门大官人慢慢放下茶盅：“这么说，张大户是不肯和和气气了？”

　　“西门大官人，这清河县也不是你一手遮天的地方，有胆量咱们公堂上辩个明白！看看到底是谁的手伸得太长！”张大户站起身来，双手背后冷笑道。

　　西门庆看着他这副模样，喉间溢出一声低低的轻笑。

　　他不再言语，鹿皮靴底碾过满地狼藉的瓜子壳和碎瓷片，发出咯吱的声响，转身便走。

　　临走前那一眼，看得张大户是心惊胆颤！

　　却在这时。

　　屏风后一阵急促的“窸窣”响动，一个穿着沉香色潞绸袄、头戴金镶玉挑心簪子的妇人慌慌张张转了出来。

　　正是张大户的正房老婆余氏。

　　她看也不看发呆的丈夫，一双吊梢眼死死盯着西门庆消失在影壁后的背影，又急又怒地跺脚。

　　尖着嗓子对张大户骂道：“作死的老杀才！瞎了你的狗眼！”

　　“惹谁不好，去惹这西门庆，抢谁的窝蛋不好，伸手到这西门窝里抢！”

　　“谁不知道他西门庆在这清河县从上到下都通得透透的。”

　　“衙门直进直出都不用通报！”

　　“你是作死不成？”

　　“我你倒好，敢去截他的命根子！你是嫌自己命长，还是嫌张家祖坟风水太好了？！”

　　张大户被老婆骂得一个激灵，猛地回过神，喘着粗气嘶吼：“妇道人家！你懂个屁！头发长见识短！这时疫一起，药材就是金疙瘩！翻十倍利都是少的！”

　　“老子一千八百亩上等水田的红契压箱底，县尊亲封的‘完粮大户’，祖上三代清清白白！还怕他一个卖药起家的商贾？！”

　　他越说越亢奋：“你当老子我这些日子里白喝的花酒？”

　　“县太爷的小舅子，昨儿还笑嘻嘻收了上好的瓷瓶！你当老子这些年喂他们的银子、田里出的好东西，都是白给的？那些田契地契，就是铁打的根基！是吃素的？！”

　　“老子田里泥腿子百十号人！张家祖坟埋在清河县这块地上三百多年了！根深蒂固！他西门庆铺面是比我多几个，可那都是浮财！浮财！懂吗？”

　　“论根基，论在这清河县盘根错节的干系，老子比他厚实十倍！！”

　　余氏一听火气。

　　抓起旁边的茶盅就把热茶往张大户身上泼。

　　烫的张大户尖声怪叫。

　　余氏上前一把抓住他的耳朵：“张老狗！真当老娘是泥塑的菩萨？”

　　“你这些日子风生水起，是记不得落魄时候，谁去洗衣耕种？”

　　“如今倒好，敢凶老娘？”

　　“我警告你，张老狗！！再敢对我龇牙，老娘趁夜里你睡着个死样，把你剁成八块，腌成酱肉挂在这正梁上。”

　　张大户被揪得耳朵快掉了，哭丧着脸：“错了错了，我知道错了！娘子饶了我！”

　　西门庆刚出张宅乌头门，青骢马直奔县衙。

　　门房小吏周忠打千儿道：“大官人安！王书办在签押房候着。”

　　王书办正坐在桌上办公，站起身来迎接笑道：“大官人今日怎么这么早来我这里喝茶。”

　　西门庆说道：“王书办，实不相瞒，我直话直说，我河北三千斤金银花叫张守初截了。三千斤药材关乎清明施药，衙门得主持公道。”

　　王潮斟茶的手一顿：“竟有这事？大官人，这事不好办啊！”

　　西门庆冷笑：“怎得，他的银子是银子，我西门庆的银子就不是银子？”

　　“大官人息怒！”王潮搓着手陪笑：“您瞧，张员外刚捐千两修县学门楼，县尊夸他仁义…”

　　“他那水田丰收，税足租全，县尊还赏了他牌匾。”

　　“倘若立刻捉了他，不是在打县尊的脸么？”

　　西门庆冷笑：“截救命药算哪门子仁义？县尊若不管，我自去守备府讨说法！”

　　“使不得！”王潮从旁边拿出包裹：“大官人，实不相瞒，张员外托我转交一百两给大官人，权当这次抢你药材的赔偿。”

　　“县尊晨间发话，说商贾纠纷该自行了断。”他压低嗓子，

　　“两不相帮最公道，立案反倒伤和气。”

　　内堂忽传来吴典史呵斥：“王书办！漕粮兑验单等着画押！”

　　王潮如蒙大赦，抓起功德簿便走，走之前说道：“大官人，这一百两你可收好，你们二人都是清河县的纳税大户，县尊说了，这清河县还要仰仗二人。”

　　“按我说，你二人和好算了，他也向你赔了罪，又是何必！”

　　西门大官人看着手中包着的百两。

　　冷笑不断。

　　这古来衙门都是如此。

　　这当官的想要敛财。

　　靠他自己可不行，整日里都在衙门打转，哪来的圈子和门路。

　　等人上门行贿，又摸不清对方底细。

　　这个时候当官的就需要一个人脉广圈子大，还会做人的代理人。

　　可以把清河县大大小小的贿赂都递到官老爷的面前来。

　　西门大官此时就就是这个代理人身份。

　　这清河县甭管什么事，想要进衙门见县尊摆平。

　　都得找上西门大官人。

　　可如今来了个和县尊关系也不错，甚至有可能取代自己地位的代理。

　　那可就有些麻烦了。

　　这名面上是银两之争，却实实在在是代理人之争！

　　这清河县只能有一个衙门代理人！

　　西门大官人手中扇子一摇。

　　那只能是我西门庆！

　　既然现在这衙门靠不住，那只能按自己计划行事了。

　　西门大官人走出县衙，却没有先回宅里等那应伯爵。

　　而是先去了趟永福寺。

　　记得在后来的日子里。

　　这里可有着不亚于自己带来的那大瓶子布洛芬的神药。

　　算得上是个超级外挂。

　　骑马行了不久就到了一座破烂寺庙。

　　寺中方丈长老见到是无恶不作的地痞西门庆。

　　吓得佛经也不念了赶紧出来递茶，合掌问讯。

　　西门庆见他须眉皆白，问他年纪与法号，长老道：“小僧七十有五，法名道坚。”