第27章 一报还一报

就在这张大户晕倒。

　　不知是死是活。

　　西门大官人和贺千户面面相觑之际。

　　一个穿着深紫色遍地金通袖袄、下系墨绿妆花缎马面裙的妇人，猛地从人堆里冲了出来。

　　正是张大户的正房妻子余氏。

　　这妇人年近五旬，鬓角已见霜华，但此刻脸上虽也煞白，却带着一股豁出去的狠劲。

　　这余氏的名气某种程度还大过这张大户。

　　乃是远近闻名的悍妇妒妇，但精明算计更胜过张大户。

　　她看着这贺千户虽声色俱厉，却并未立刻下令拿人抄家。

　　又看着西门庆那副悠闲摇扇的模样，分明是在等着什么！

　　哪有军卫办案还带着不相干人士上门的道理。

　　而这贺千户隐隐站在西门庆身后一步。

　　如此情形，心中灯亮。

　　说什么私运军需，明明是是自己老爷截了人家的金银花，人家此刻报复来了。

　　贺千户是官面上的虎，西门庆才是那暗处的狼。

　　这哪里是来办铁案？分明是饿狼上门，要敲骨吸髓！

　　余氏心一横，今日形势不放血断臂是不可能了，总归是人在比什么都强。

　　她“噗通”一声重重跪倒在地！

　　膝盖磕在冰冷坚硬的砖地上，发出沉闷的响声。

　　仰起脸哀求：

　　“贺大人开恩！西门大官人开恩！求您二位高抬贵手，救救我张家满门吧！我家老爷是冤枉的！天大的冤枉啊！定是被外头的仇家，栽赃陷害！”

　　“大官人看在同乡多年，往日也曾有些来往的份上，在贺大人面前美言几句！我张家……我张家愿意倾尽所有家私，变卖产业，补偿军需损失！”

　　“只求……只求贺大人和大官人网开一面，饶了我全宗这几十口人的性命吧！求求您了！求求您了！”

　　她一边哭求，一边用额头重重磕向地面，咚咚作响，额上很快便见了红。

　　虽说是妇人，心肠也是狠辣。

　　几下便皮开肉绽，鲜血混着泪水糊了满脸。

　　那眼神却死死盯着西门庆，不言而喻！

　　“夫人这是何必...”西门大官人叹了口气：“快快请起。你这是做什么？折煞在下了。贺大人奉旨办案，铁面无私，岂是我等草民能妄加置喙的？所谓国法如山！”

　　话锋接着一转：“不过嘛……贺大人统领军卫，保境安民，日夜操劳，责任重于泰山。如今东南匪患猖獗，将士们浴血奋战，这军需粮草，更是维系国本的重中之重。”

　　“你张家若真能识大体，顾大局，主动拿出些诚意来，弥补军需亏空，助贺大人稳定军心，为国分忧……或许，贺大人念在尔等悔过之心，体恤上天有好生之德，法外施恩，也未可知啊？”

　　余氏一听，如同溺水之人抓住了最后一根稻草，也顾不得额头的疼痛，连连磕头，声音带着劫后余生的颤抖：“愿意！愿意！我张家愿意！倾家荡产也愿意！但凭大官人和贺大人吩咐！只求活命！”

　　西门庆这才抬眼，看向贺千户，微微颔首。

　　贺千户会意，捋了捋颔下短须，脸上的怒容稍霁，但声音依旧冷硬：

　　“哼！尔等私藏转运被劫军需，罪证确凿！按律当抄家问斩，祸及九族！然，上天有好生之德，本官亦非不教而诛之人！念在尔等妇孺或不知情，更念及尔等若能真心悔过，戴罪立功，主动献纳军粮，弥补朝廷损失，本官或可酌情上奏，陈明尔等悔罪之诚，为尔等求一线生机！然，死罪可免，活罪难逃！家产充公，在所难免！”

　　余氏心提到了嗓子眼，忙不迭地问：“但不知……贺大人需要多少粮草？我张家……砸锅卖铁也必凑齐！”

　　贺千户伸出两根手指，斩钉截铁，不容置疑：“一千八百石！上等精米！颗粒饱满，不得有半点霉变砂石！三日内，必须如数运抵卫所军仓！少一粒，迟一刻，休怪本官翻脸无情，按律行事！”

　　一千八百石！

　　余氏心中一喜，这虽然是张家所有粮仓存粮的八成！

　　但也不过是咬咬牙的事。

　　不敢有丝毫犹豫：“是！是！民妇记下了！三日内，一千八百石上等精米，必当如数奉上！绝不敢误！”

　　西门大官人看了一眼贺千户。

　　难怪这清河县的县令赚的盆满钵满，而这贺千户穷到如此境地。

　　亏空1800石，就要1800石。

　　说清水又不清水。

　　有贼心又没有贼胆

　　明明眼中觊觎大厅内的豪物，却张口不提。

　　西门大官人把手中川扇一收：“张夫人，光是粮草，怕是不够啊。贺大人为朝廷、为军务，日夜操劳，此番为你张家这破事，更是劳心劳力，担着天大的干系。这上下打点，安抚军心，哪一样不要耗费？再者，你张家产业，尤其是那些田产……”

　　余氏心中一震，跪在地上低着脑袋咬着牙关继续听着。

　　西门大官人顿了顿，眼光扫过瘫在椅子上昏迷不醒的张大户，最终落在余氏脸上：“清河县城外东南那五百亩上等水田，引运河活水灌溉，亩产两石半，是清河县头等的肥田；北门外那六百亩旱田，虽稍次，却也种得好麦子。”

　　“还有西郊那四百亩桑麻地，养着几十户织工，年入颇丰……这加起来，不多不少，整一千五百亩良田沃土！这些田地，如今沾染了‘通匪’的污秽，留着也是祸根，徒惹是非。不如……一并‘献’出来，由贺大人代为处置，或充作军屯，或变卖充作军资，也算是尔等彻底洗心革面，与过往一刀两断！贺大人，您看如何？”

　　贺千户心中狂喜，面上却肃然点头，一副公事公办的模样：“西门大官人所言极是！田地乃根本，沾染了这等滔天罪孽的污秽，留之无益，徒招祸端！一并献出，方显尔等悔过之诚心！本官代为处置，也算物尽其用，为国分忧！”

　　余氏只觉得心口如同被剜去一块肉！

　　一千五百亩良田！

　　这西门庆好狠毒的心。

　　张大户被清河县人称作张半田。

　　夫妻俩人通过各种手段放债兼并了清河县土地。

　　如今拥有清河县近半的田地。

　　拢共2000余亩良田，里头既有张家留下来的宗族田地，又有自己夫妻这些年攒下的基业！

　　虽说年收成不如绸缎铺，当铺和放债，但胜在收入稳定，根深蒂固。

　　或是出租或是自种，地势又好，旱涝保收。

　　是张家安生立命的根本。

　　可如今这西门庆显然把自己财产调查得门清，张口就要走了1500亩良田，留下的500亩瘦的很，大部分还是坟地。

　　想到此处她眼前发黑，几乎晕厥。