第26章 上门勒索

军卫们轰然应诺，如狼似虎地将瘫软的船主、哭嚎的管事、面如死灰的管家以及几个吓得尿裤子的水手，用铁链锁了，推搡着押走。

　　码头上顿时哭喊连天，求饶声、叫屈声响成一片，乱作一团。

　　应伯爵三人在一旁看着心惊胆颤。

　　西门大官人端坐马上，冷眼旁观这出由他导演的好戏。

　　他手中洒金川扇，此刻正不疾不徐地轻轻摇着。

　　瞥了一眼应伯爵三人，倒不怕他们嘴漏说了出去。

　　这三千斤上好的金银花，今晚就会神不知鬼不觉地从卫所军库“消失”，出现在他西门大官人生药铺的后院仓库里，变成他库房里又一笔沉甸甸的银子。

　　至于贺千户那边……

　　西门庆的目光扫过贺千户那张“义愤填膺”的脸。

　　这位贺大人心心念念的那一千八百石军粮漏坑，自然还得着落在这“通匪资敌”的苦主张大户身上！

　　清河县最大的田主张大户？

　　过了今日，怕是要换个名头了！

　　这事情往后发展，自然不会抄家灭门往上报。

　　拿不到几个军功，还会惹来上头的觊觎。

　　只会雷声大雨点小的悄悄解决。

　　就算应伯爵这三个泼皮嘴漏又能如何。

　　贺千户处理完现场，目光扫过西门大官人这边，嘴角不易察觉地动了动。

　　他打马过来，在西门大官人马前勒住，拱手笑道：“西门大官人，今日之事，多亏你线报及时。”

　　西门大官人亦在马上拱手还礼，笑容可掬：“贺大人言重了。全仗大人明察秋毫，雷厉风行，主持公道，为我清河县除此大害！西门庆佩服之至！”

　　两人相视一笑，眼神交汇处，尽是心照不宣。

　　贺千户抚掌道：“大官人！既如此，事不宜迟，你我这就同去那张府走一遭！本官倒要看看，这张大户是识时务的俊杰，还是那不见棺材不掉泪的蠢材！”

　　“正合我意。”西门庆微微一笑，将扇子“唰”地一声展开，轻轻摇动：“正要见识见识这张大户的‘诚意’。”

　　说罢，他一勒马缰，那高头大马便轻快地迈开步子。

　　贺千户亦催动坐骑，两人并辔而行，身后跟着一队杀气腾腾的军卫，马蹄踏在青石板上，发出清脆而冰冷的声响，朝着张大户那深宅大院的方向地行去。

　　来到张大户那朱漆铜钉、石狮镇守的府邸。

　　早有那眼尖的门房小厮，隔着门缝瞧见这阵仗，吓得魂飞魄散，连滚带爬地往里报信，刚喊出一声“老爷不好了！”

　　却被如狼似虎的军卫一脚踹开，跌了个四脚朝天，哼都没哼一声便晕死过去。

　　“查办通匪资敌重案！闲人闪避！抗命者格杀勿论！”

　　领头的军卫总旗一声暴喝，声震屋瓦。

　　府内顿时炸开了锅！丫鬟仆妇的尖叫声、孩童的哭喊声、家丁护院惊惶的呼喝声混杂一片。

　　家丁护院拿着棍棒冲出来见是官军，又见领头的是本卫千户，就算再是忠心，哪敢阻拦？纷纷缩头避让，被军卫压在一边丢下棍棒蹲着。

　　军卫们如潮水般涌入，迅速封锁了前后门户、庭院通道，刀光闪烁，杀气腾腾。

　　西门庆与贺千户昂首阔步，穿过惊慌失措、跪倒一片的下人，径直闯入正厅。

　　贺千户一身戎装，按刀立于厅中，面沉如水，目光如鹰隼般扫视着闻讯从后堂跌跌撞撞赶来的张大户一家老小。

　　目光又掠过厅内紫檀木的八仙桌、酸枝木的太师椅、螺钿镶嵌的富贵牡丹屏风、博古架上琳琅满目的古玩玉器，尤其多看了两眼墙角那尊半人高的钧窑大花瓶。

　　喜不自胜，可又不能明抢落了口实。

　　只能眼巴巴的望向西门大官人。

　　西门大官人则好整以暇，手中那把洒金川扇轻轻摇动，嘴角冷笑的望着从内堂跌跌撞撞慌慌张张跑出来的张大户。

　　好声好气好商量不要，非要自己带人来要。

　　张大户刚到厅前，一见这阵仗，尤其是看到贺千户那身代表官家威权的戎装和西门庆那张似笑非笑、写满算计的脸。

　　顿时明白过来！

　　他只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖，双腿一软，“噗通”一声，肥胖的身躯重重砸在太师椅里，那椅子不堪重负，发出“吱呀”一声呻吟。

　　他面如金纸，嘴唇哆嗦着，喉头咯咯作响，却一个字也吐不出来，豆大的汗珠瞬间布满额头。

　　贺千户冷哼一声：“张大户！尔可知罪？！”

　　张大户浑身剧颤，勉强扶着冰凉滑腻的紫檀木扶手，想站起来却浑身无力，声音抖得不成调子，带着哭腔：“贺……贺大人小人一向安分守己不……不知……何罪之有啊！”

　　“不知？！”贺千户猛地踏前一步，腰间佩刀“呛啷”一声半出鞘，寒光一闪！

　　一刀砍在身旁那张紫檀木嵌大理石面的八仙桌上。

　　震得桌上那套成窑五彩茶盏“叮当”乱跳，一个茶盅滚落在地，“哗啦”摔得粉碎！茶叶茶水溅了一地。

　　“尔勾结东南巨寇方腊逆党，私藏、转运其劫掠的兵部军需——上等金银花三千斤！人赃并获，铁证如山！尔之管家、船主、管事，皆已在本官卫所大牢中，签字画押，供认不讳！”

　　“尔还敢在此巧言令色，狡辩抵赖？！此乃十恶不赦、抄家灭族之重罪！按律当凌迟处死，家产充公，妻女没入教坊司为奴！”

　　“轰！”早就被这一刀砍在身旁桌子吓得屁滚尿流的张大户听到此言，脑子里如同被重锤狠狠砸中！一片空白！

　　勾结方腊？

　　劫掠军需？

　　凌迟处死？

　　抄家灭族？

　　妻女为奴？

　　他不过是做点粮食布匹生意，顶多有些见不得光的走私，何曾敢碰这等杀头灭门的勾当？！

　　这三千斤金银花明明是自己抢那西门庆的东西，又怎么成了军需。

　　是了！是了！

　　这分明是……是栽赃陷害！是西门庆这厮！

　　他瞪大了眼睛怨毒地看向西门庆，却见对方正悠闲地摇着扇子，嘴角那抹冷笑像极了那一日临走前的笑容。

　　又看向凶神恶煞的贺千户。

　　一个哆嗦，眼前一黑，金星乱冒。

　　直接两眼一翻，晕了过去。

　　见此情形。

　　西门大官人和贺千户面面相觑。

　　这家伙昏了过去可有些难办了。

　　还指望着这家伙跪地求饶，然后哀求着去内堂好好‘商量’。

　　怎么这就昏了？

　　【求月票！老爷们！】