第28章 三寸金莲

西门庆见她犹豫模样冷哼一声：“张夫人，这些年你们张家兼并这些田地用了哪些手段自己心知肚明。”

　　“县尊大人的案牍上可是压了不少的状纸，你当我不知么，真要追究起来，受此案牵连，把这些状纸一翻，怕是又多了几十条罪状？”

　　余氏心中又是一噔。

　　她看向瘫在椅子上不省人事的丈夫，又看看院外哭声连天的张家族人，最后把心一横，牙关紧咬，几乎要咬出血来！

　　她对着西门庆和贺千户的方向，再次重重磕下头去：

　　“民妇……民妇代张家上下老小，谢过贺大人、西门大官人活命再造之恩！田地……田地也愿一并献出！只求……只求大人开恩，留我全家一条生路！给……给我张家留个栖身之所，一口饭吃……”

　　说到最后，已是泣不成声。

　　西门庆与贺千户对视一眼，眼中尽是笑意。

　　至于这余氏和院外的哭声算得了什么？

　　这天下流民哭声震天！

　　谁能管的了？

　　谁又去在乎？

　　被这张大户夫妇亲手逼哭乃至上吊的更不少有。

　　现在事到自己头上，方知是人哭起来都一样。

　　“好！”贺千户猛地一挥手，声震屋瓦：“既如此，本官便法外施恩，网开一面！来人！取纸笔印泥来！让张夫人立下字据！献粮一千八百石，献田1500百亩，以赎其罪！三日内，粮草、田契，一并交割清楚！若有延误，或数目、地界不符……”

　　他冷哼一声，杀气四溢，“休怪本官言之不预！届时，莫说本官无情，便是天王老子也救不得尔等！”

　　早有军卫捧上笔墨纸砚和印泥。

　　余氏颤抖着哆哆嗦嗦地拿起笔。

　　那笔似有千斤重，墨汁滴落在雪白的宣纸上，晕开一团团绝望的黑。

　　一笔一划，如同钝刀子割自己的肉：

　　“立献契人张门余氏，情因夫主张大户…………自知罪孽深重，悔惧无地。今蒙贺千户大人恩典，法外施仁，准予赎罪。情愿...........尽数献出，以充军需，弥补罪愆。自献之后，永无异言。恐后无凭，立此献契为证。立契人：张门余氏（画押）。

　　余氏写完，已是虚脱，蘸了印泥，在那“献”字和自己的名字上，用尽全身力气按下了鲜红如血的指印。

　　西门庆满意地看着那墨迹未干的文书，对贺千户拱手笑道：“贺大人明察秋毫，处置得当，既严惩了不法，震慑了宵小，又补充了军需，安定了地方，真乃国之干城！在下佩服之至！”

　　贺千户抚掌大笑：“哈哈哈！全赖西门大官人线报及时，洞察奸宄，方能破此惊天大案！日后还望西门大官人多多关照！”

　　贺千户虽然眼馋这大厅中各种好物，但深知自己手段远不如这西门大官人。

　　既然他未开口，自己便听之由之。

　　而我们西门大官人自然知道吞并张大户这事情急不得。

　　蟒吞羚羊，不死也被这犄角顶的难受。

　　这种事情真要闹成张家满门抄家，引来上峰，怕是连根毛都捞不着。

　　还不如这样悄然解决，方是正道。

　　这张大户的家底，他早已摸得一清二楚。

　　城外那1500亩肥田，自然是首要目标，但南门那日进斗金的绸缎布铺，狮子街那两间生意兴隆的典当行，还有那笔数目不小的印子钱……

　　这些产业，怎能放过？

　　只是，想要吞并这和自己齐名的张大户。

　　如同烹煮河豚，不可操之过急，需得文火慢炖，步步为营。

　　今日先拿下田地，已是断其根基。

　　那布铺、当铺和印子钱，都是浮财。

　　所谓人有旦夕祸福，月有阴晴圆缺。

　　一旦天降霹雳，首先保不住的就是这些浮财。

　　日后自己有的是机会慢慢炮制，或巧取，或豪夺，总归逃不出自己的掌心！

　　西门大官人和贺千户俩人互相吹捧，旁若无人。

　　却被那余氏看在眼中。

　　心中恨意滔天。

　　看着西门庆和贺千户那副吃人不吐骨头的嘴脸，恨不得生啖其肉！

　　她心念电转，一个歹毒的主意浮上心头。

　　既然你们贪得无厌，我便再添一把火！

　　余氏挣扎着抬起头，脸上挤出一个比哭还难看的谄媚笑容，声音带着刻意的神秘和讨好：“西门大官人，贺大人！民妇……民妇深知罪孽深重，区区粮草田产，不足以表我张家悔罪之诚万一！家中……家中尚有一宝，愿献与二位贵人，聊表寸心，也……也盼能稍解二位贵人操劳之苦……”

　　西门庆和贺千户闻言，皆是一愣，对视一眼心有疑虑。

　　这余氏某不是昏了头？

　　自己出血还嫌不够多？

　　竟然还有宝物献出来？

　　却听到余氏继续道，语气带着夸张的赞叹：“说来惭愧，此宝并非金银珠玉，而是一人。乃是我家新买的一个丫鬟。这丫头……唉，真真是老天爷偏心，将世间灵秀都集于她一身了！”

　　“生得那叫一个千娇百媚！肌肤胜雪，吹弹可破；眉不画而黛，唇不点而朱；这容貌自不必多说，民妇敢赌上人头，漫说这清河县，就是万香汇聚的京城未必有一女能抵她七分，尤其她那一双小脚……”

　　余氏故意顿了顿，似在勾起俩人的胃口：“民妇活了这把年纪，自诩也见过些世面，却从未见过如此天足！”

　　“那脚儿……真真是天生的金莲玉足！小巧玲珑，不足三寸，端的是尖如春笋，瘦似红菱！穿上那软底绣鞋，走起路来，袅袅娜娜，如风摆杨柳，步步生莲！”

　　“更难得的是，那脚上的皮肉，细腻光滑，如同上好的羊脂白玉雕琢而成，温润无瑕，软糯无骨，粉嫩香甜，便是我见了，也忍不住要摸上一摸，闻上一闻，细细把玩，心生艳羡！”

　　“民妇也是女人，但敢说一句狂妄的话，这等尤物，这等金莲玉足，便是寻遍世间也找不出第二双来！当真是世间少有，人间绝色！留在我们这罪孽之家，也是明珠暗投，白白糟蹋了。不如……不如献与西门大官人和贺大人，留在身边端茶递水，红袖添香，也算……也算她一场造化，更是我张家赎罪的……一点心意……”

　　她这番话说完心中冷笑。

　　有道是一个和尚挑水喝，两个和尚没水喝。

　　自古也有说书一桃杀三士。

　　如今1500亩良田不知道你们如何去分，老娘再给你们添上一个美人。

　　我倒要看看，这狼狈匍匐，这蛇鼠一窝，到底能有多亲密无间！

　　【老爷们，看的好赏两月票，金莲拜谢！】