第38章 无敌的师傅和小师弟

玉臂如水蛇般缠了上来，微微仰头，将汗湿甜香的颈子送到西门庆鼻尖下，哽咽道：“奴婢……奴婢是爹的人……爹想怎么罚……怎么疼……都……都由爹……只求爹……别再把奴婢……当件物件似的……卖来卖去……”

　　她抬起泪眼，那睫毛上还挂着晶莹的泪珠，眼神却已带上了七分媚态，三分委屈。

　　白生生的肌肤上都是细小的汗珠，湿漉漉的泛着肉光。

　　“好狠的心，打得奴婢……这肉……这肉都打熟了……又热又疼……心尖儿也颤得慌……爹摸摸看……这里....还有这里....”

　　这狐媚子！

　　西门大官人长叹一声，本来还想再训几句，却半句都说不出了。

　　温柔乡处是英雄冢！

　　芙蓉帐里乃断魂关！

　　可红粉尤物入怀！

　　娇怯怯，香喷喷，软绵绵，怜生生！

　　试问哪位英雄顶得住？

　　大官人一把抱起这软弱无骨白腻如脂的身子：“小蹄子！刚挨了打就敢撩拨爷的火！爷给你治治伤！”

　　却说清河县城门外，天色灰蒙蒙的，秋气未散。

　　来保带着几个小厮又雇了几个帮工。

　　搭起的几座大型粥棚。

　　此刻早已人声鼎沸，排起了几条蜿蜒的长龙。

　　衣衫褴褛的流民、面黄肌瘦的破落户，拖家带口，捧着豁口的破碗、熏黑的瓦罐，眼巴巴地望着那几口冒着腾腾热气的大锅。

　　空气里弥漫着米粥的寡淡香气，更混杂着汗臭、尘土和江山腐朽的味道。

　　俩人远远走来，立在人群队伍边缘。

　　一老一少。

　　老者约莫六旬上下，须发皆白，身形却依旧挺拔如松，穿一身洗得发白的青布直裰。

　　虽面带风霜，一双老眼却精光内敛，开阖间隐有锐气，顾盼间自有一股不怒自威的沙场老卒气度。

　　他身旁的少年，看模样不过十四五岁年纪，身量却已比同龄人高出半头，骨架宽大，虽穿着粗布短褐，却掩不住一股勃勃英气。

　　一双虎目炯炯有神，此刻正紧锁眉头，看着眼前这黑压压的人群和袅袅粥烟，小脸上满是与年龄不符的凝重。

　　老者他捋了捋花白的胡须，望着那粥棚上高悬的“西门庆大官人乐善好施”的布幡，浑浊的老眼里闪过一丝复杂的光芒，低叹一声，声音带着几分沙哑的苍凉：

　　“唉……这清河县，天子脚下，竟也到了这般光景。流民如蝗，饿殍待哺，而京城里那些公侯府邸，钟鸣鼎食之家，却依旧是画栋雕梁，夜夜笙歌！”

　　“那荣宁二府，一顿螃蟹宴便抵得上寻常百姓一年的嚼裹；贾府的老太太史太君，单是头上戴的一支金丝八宝攒珠簪，怕就够这清河县半城饥民吃上一年！”

　　“更别提那些四王八公，府中园囿占地千顷，奇珍异兽，歌姬舞女，一掷千金，视金玉如粪土！真真是‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’！这天下……疮痍遍地，民不聊生久矣！”

　　他顿了顿，目光扫过那些在寒风中瑟瑟发抖、只为争一口热粥的百姓，语气中带着一丝不易察觉的赞许：

　　“不过，这西门大官人，倒也算是个有仁心的。值此艰难时节，能拿出这许多米粮来周济贫苦，活人无数，实属难得。虽不知其根底如何，单看着粥盆里浓稠插筷而不倒，便胜过许多为富不仁和沽名钓誉伪君子之辈了。”

　　少年闻言，浓眉拧得更紧，虎目扫过那些形容枯槁、眼神麻木的百姓，只觉得胸中一股郁气翻腾，如同塞了块硬石。

　　他声音清朗，带着少年人特有的激愤和一丝对师父观点的反驳：

　　“师父说的是！弟子一路行来，所见所闻，触目惊心！朝廷赋税日重，官吏盘剥无度，富者田连阡陌，贫者无立锥之地！更有那贪官污吏，豪强恶霸，鱼肉乡里，视民如草芥！似这等施粥之举，杯水车薪，岂能救得了这天下滔滔饥民？”

　　他指着那粥棚，语气中带着少年人的直率与不平：“这西门大官人此举，固然救得眼前之人一时饥寒，弟子亦感佩其善心。然则，此乃治标不治本！”

　　“若不能涤荡朝堂污浊，铲除世间不平，纵有千百家西门大官人施粥，亦难解万民倒悬之苦！弟子每每思之，五内如焚，恨不能立时长大，提三尺剑，扫清寰宇，荡涤污浊，护佑苍生！”

　　看着弟子那因激愤而微微涨红的小脸，以及眼中那几乎要喷薄而出的锐气，老眼中闪过一丝欣慰与感慨。

　　捋了捋花白胡须，目光深远，对身旁少年道：“徒儿，此番带你离了汤阴，一路北上，经州过府，便是要你亲眼看看这天下疮痍，世道人心。江湖风波恶，人心险于山川。”

　　“纸上谈兵终觉浅，唯有亲历，方能知民间疾苦。待回转乡里，你当潜心习武，苦读兵书，更须磨砺心性，涵养胸襟，日后方能担得起扶江山的大任！”

　　少年身姿挺拔如松，虎目炯炯，闻言肃然应道：“弟子谨记师父教诲！这一路所见，流民失所，饿殍载道，官吏如虎，豪强似狼！回去定当加倍用功，不负师父苦心！”

　　老者点头：“你有此心，此志，为师甚慰。此等胸怀，倒与你那师兄颇有几分相似。”

　　听到“师兄”之名，少年虎目顿时一亮，脸上露出由衷的敬仰之色：“弟子虽未曾谋面，但常听师父提起师兄一身好武艺，枪棒天下无双，更兼行侠仗义，扶危济困，乃当世豪杰！弟子心中，一直以师兄为楷模！”

　　语气中充满了向往。

　　老者捋须点头：“你那师兄，不仅武艺超群，更难得的是胸襟磊落，嫉恶如仇，颇有古侠士之风，仗义疏财，周济乡里，名动一方。”

　　话锋一转又叹道：“只是其性如烈火，刚极易折；行事但凭意气，锋芒太露，不知韬晦。过刚者易折，善柔者不败。他那等性情，在这等世道，极易为小人所乘，恐非长久之福。”

　　【老爷们，求赏无敌师傅和无敌小师弟月票！】