第33章 武大郎娶妻

且说这张大户家中一片凄凄。

　　余氏正守在榻前，看着张大户那张灰败的脸，胸口剧烈起伏，喉咙里像是扯着破风箱，一口气悬悬乎乎，似有若无，挪上半天也挪不过来。

　　余氏看得心焦，慌忙拿过两个软枕，小心翼翼将他身子垫高些，指望他能顺过这口气。

　　她握着张大户冰凉的手，眼泪扑簌簌往下掉，心里暗暗乞求：“老天爷，菩萨，只要你能熬过这一关，往后我再也不骂你了，咱们好好过日子……你要娶妻妾，我也由着你，决不拦你！”

　　正自伤心乞求间，忽听得门外脚步声响。

　　余氏心中一喜，只道是请的郎中终于到了，忙用袖子擦了眼泪，扬声道：“可是先生来了？快请进……”

　　话音未落，却见家丁引着一个人惴惴不安地挪了进来。

　　余氏定睛一看，哪里是什么郎中！

　　只见来人身材矮挫，头大颈短，穿着一身新衣裳，手里还提着几个炊饼，正是那卖炊饼的武大郎！

　　正搓着双手，满脸堆笑。

　　发髻旁，还颤巍巍地特意簪着一朵新鲜的红绒大花，颇有些滑稽。

　　余氏一愣，心头火起，这都什么时候了，这厮来添什么乱？她没好气地故意问道：“你是哪个？来此作甚？”

　　武大郎陪笑道：“夫人，我是来娶金莲过门的。”

　　余氏冷笑，刚要赶这武大郎出去，却在电光火石间另一个名字窜入脑中！

　　这武大虽是个窝囊废，可却还有个武二！

　　那可是个了不得的人物，听闻在景阳冈上空手打死了一只吊睛白额大虫，做了阳谷县的都头，是个杀人不眨眼的狠角！

　　想到此处，余氏那原本焦灼绝望的心底，猛地生出算计来。

　　她脸上那点焦急瞬间褪去，换上了一副似笑非笑、又带着几分同情的表情。

　　她上下打量着局促不安的武大郎，慢悠悠开口道：“哦……我想起来了，你就是武大。我家员外原是心善，怜你孤苦，又没个妻小，确实说过要将那丫鬟潘金莲赏与你做个媳妇儿。那丫头你也见过，生得那般模样，配你……呵呵，真是你百世修来的造化。”

　　武大郎一听，黑黄的脸上挤出些欢喜又窘迫的笑容，连连点头哈腰：“是是是，多谢张大官人，多谢夫人恩典！小人……小人今日就是想来……”

　　“可惜啊……”余氏不等他说完，忽然拖长了声音，重重叹了口气，脸上露出愤懑无奈之色，“你来得不巧！你那未过门的媳妇儿，刚被一个人强抢了去了！”

　　“啊？”武大郎如遭雷击，脸上的笑容瞬间僵住，愕然张大了嘴，“抢……抢了？被谁抢了？”

　　“还能有谁！”余氏故作咬牙切齿状，“便是那狮子街上开生药铺的西门庆，西门大官人！他仗着有钱有势，横行乡里，眼见金莲有几分颜色，便不管不顾，硬生生从我家抢了去！”

　　“我虽是个妇道人家，也知道抢人妻女，如掘人祖坟！断人香火，更是在你武家祖坟上撒尿！喝了你的头汤，让你武家绝后，叫你活着戴绿巾，死了无脸见祖宗！”

　　“可那西门庆势大，我家员外如今又……又病成这样，我一个妇人，又能有什么法子？”她说着，还拿起帕子拭了拭眼角，仿佛受了天大的委屈。

　　武大郎听得这话，直气得一佛出世，二佛升天！

　　一跺脚，跳将起来，指着门外跳脚骂道：“西门庆！直娘贼！狗一般的东西！安敢如此欺人！我……我……”

　　他‘我’了半天，却又‘我’不出什么东西。

　　一口气丧了下去，只能气得在原地搓手顿足，团团乱转，嘴里不住地嘟囔：“气杀我！气杀我！”

　　余氏冷眼看着他这副“先自软了”的样子，心中不屑。

　　面上却装作同仇敌忾，幽幽地添上最后一把火：“唉！可怜见的！若我是你……我若有你那样一个能打虎、做都头的亲兄弟武二爷撑腰，岂能容人如此欺辱？早叫他打出那西门庆的屎来，也好叫他知道，马王爷到底有几只眼！”

　　“就算不惹事，最起码也要把自家媳妇从人家胯下抢了回来，你是不知，金莲那丫鬟被西门庆抢走，哭天撼地口中还唤着你的名字！”

　　“唤...唤我的名字？”武大郎猛地停下脚步，喜不自胜！

　　惊喜过后被余氏一句话点醒！对啊！

　　他还有个打虎的英雄兄弟武松！自己奈何不了西门庆，兄弟定然能为自己出这口恶气！

　　他顿时像是抓住了救命稻草，也顾不上再骂，对着余氏胡乱拱了拱手，转身就踉跄往外跑，嘴里兀自嘟囔着：“对！找我兄弟去！找我兄弟……”

　　余氏见他跑了出去冷笑一声。

　　叠声喊人再去催一催郎中。

　　好在武大郎刚走，一位老郎中进来。

　　寒暄后搭脉片刻，又翻看了眼皮舌苔，便连连摇头。

　　余氏急问：“先生，我家员外这症候……”

　　老郎中捻着几根稀疏的胡须，沉吟半晌，方缓缓道：“员外此乃元阳暴脱，痰迷心窍之危候。脉象浮散无根，如虾游鱼翔，此乃五脏真气败绝之象……”

　　“唉，非是老夫不肯尽力，实是……油尽灯枯，回天乏术矣。如今之计，唯有先用上好的老山参，浓煎频服，再用切片含在嘴里或可吊住一口元气，暂延时刻。至于能否回春，全看造化了。”

　　这话说得再明白不过，人参也只是尽人事，听天命，等着准备后事了。

　　余氏一听“人参”二字，如同抓住了救命稻草，忙道：“有！有！上好的老山参！还是前几日刚从铺子里买来的，说是辽东来的上等货，价钞可不低！”说着便命丫鬟急急去取来。

　　不多时，一支用红绒线系着、看似粗壮饱满的人参呈到面前。余氏也顾不得那许多，亲自盯着丫鬟飞快地切片，投入药铫中，加清水急火煎煮。不多时，参汤煎得，浓浓的一碗，扶起张大户，勉强灌了下去。

　　谁知这一碗参汤下去，非但不见丝毫转机，那张大户喉间痰响反而更甚，身子猛地一挺，“哇”地一声，竟喷出一口暗红的淤血来，溅得锦被上一片狼藉，人随即又软倒下去，气息愈发微弱，眼看那点游丝般的气就要断了。

　　“老爷！老爷！”余氏吓得魂飞魄散，哭喊着摇撼张大户，却毫无反应。

　　她猛地扭头，看向那老郎中，声音都变了调：“先生！这……这是怎的了？这参汤……”