第35章 西门阎王发糖

宝钗忙上前扶住母亲，眉头紧蹙，温声劝道：“母亲快别动气，仔细身子。哥哥也是一时性急，我这就去劝他。”

　　说着便示意莺儿照看好母亲，自己急步往那喧闹处走去。舱内只留下薛夫人对着窗外暮色，喃喃道：“冤孽……真是冤孽啊……这般不知死活，进了京可怎么是好……”

　　薛宝钗走进舱内。

　　却见那新来的丫鬟香菱，吓得缩在舱角，瑟瑟发抖。

　　这香菱一张瓜子脸儿，原本白皙细腻，此刻却印着几道鲜红的指痕，更衬得肌肤娇嫩，吹弹可破。

　　泪水如断线珍珠般滚落，顺着腮边滑下，滴在藕荷色的裙衫上，晕开点点湿痕。

　　她不敢放声，只低低抽噎着，肩膀微微耸动，恰似春雨中的梨花，带着几分凄楚，几分柔弱，更有几分说不出的妩媚风流。

　　一双含情目哭得红肿，如同桃儿一般，长长的睫毛被泪水濡湿，黏在一处，更显得可怜可爱。

　　虽在狼狈之中，那一副自然的风流态度，竟是掩不住的。

　　那白皙脸蛋沾了泪珠恍若剥了壳的初春菱角遇上了朝露一般。

　　湿漉漉的香嫩。

　　自己妙手偶得的香菱这个名字给了她，倒也真真合适！

　　宝钗叹了口气。

　　这等貌美女子难怪自家那哥哥为了夺她竟惹出了人命官司。

　　可自古红颜祸水，又有几个好命的！

　　此时。

　　薛蟠仍自怒气未消，指着骂道：“没用的东西！连个茶盏都端不稳，白养活你了！”

　　宝钗见了，心中已明白八九分。她素知哥哥性情，也不先去劝他，只缓步走到香菱身边，从袖中取出自家用的干净绢子，递与她，温声道：“快别哭了，仔细伤了眼睛。不过是失手打了个杯子，什么大事，也值得这般？”

　　这话明是安慰香菱，暗里却是说与薛蟠听的。

　　薛蟠见妹子来了，气焰先自矮了三分，却仍嘟囔道：“妹妹你不知道，这官窑的盖碗，值好几两银子呢……”

　　宝钗这才转过身，面向薛蟠，神色平和，不见半点厉色，只淡淡道：“哥哥且消消气。一个物件罢了，再值钱，难道还比人重？咱们家如今正要进京去投亲靠友，多少大事等着，哥哥为这点子小事动气，若气坏了身子，或是声响传到外头，叫船公下人们听了，岂不笑话？知道的说是丫头失手，不知道的，还以为是哥哥离了金陵，心里不自在，拿着底下人作法呢。”

　　她语声不高，却句句在理，点明了轻重利害，更暗暗提醒薛蟠莫要再惹事端。

　　见薛蟠语塞，宝钗又续道：“况且，香菱这丫头，是哥哥自个儿看中了买来的，还担了大干系，自当好好疼惜才是。她年纪小，初次坐船远行，难免晕眩失手，也是常情。哥哥素日里也是大方宽宏的，今日怎么倒计较起来了？快别生气了，别吓着她。”

　　薛蟠被妹子一番软中带硬的话堵了回来，又见香菱哭得梨花带雨，确实可怜可爱，那气也就渐渐平了，反倒有些讪讪的，摆手道：“罢了罢了，既然妹妹说情，就算了。快把这些收拾了，看着就烦！”

　　宝钗便对香菱柔声道：“还愣着做什么？快去找簸箕笤帚来，把这里打扫干净。再去打盆水来，给哥哥重新沏壶好茶来。”既给了薛蟠台阶下，也支开了香菱，免得她再挨骂。

　　香菱如蒙大赦，忙擦了眼泪，低声应了“是”，怯生生地看了薛蟠一眼，匆匆出去了。

　　宝钗这才对薛蟠正色道：“哥哥，方才母亲还在为你担心。咱们家如今的情形，哥哥是知道的。京里不比家里，舅舅、姨爹府上更是规矩重的地方。哥哥凡事还要忍耐些，收收性子，好歹为母亲想想，也省得舅舅、姨爹再多操心。”

　　她话语依旧温和，虽是妹妹却带着些姐姐的训告。

　　薛蟠最怕听这些，却又驳不倒妹子，只得胡乱点头：“知道了，知道了，啰嗦个什么。”说着便自顾自走到榻边歪着去了。

　　宝钗见他如此，知他听不进多少，心中暗叹，也不再赘言，只吩咐莺儿帮着收拾妥当，方转身回去宽慰母亲。

　　才走两步忽觉心口一阵抽痛，气息微促，那从胎里带来的一股热毒隐隐又有发作之象。

　　她深知这病根儿最忌忧思气恼，方才一番周旋，看似平和，实则劳心费力，竟是勾起了旧疾。

　　宝钗当下便不动声色，只将一只手轻轻按在胸前，面上却丝毫不露痛楚之容，依旧是一派安稳娴静。

　　她暗自调息，强将那翻涌的不适压了下去，心下忖道：“这老毛病偏生此刻又来缠扰，断不能让母亲和哥哥瞧出端倪，平白又添一重心事。”

　　站了站，待那阵不适稍稍平复，宝钗这才缓步出舱，行至廊下，悄悄自袖中取出一个精巧的小荷包，指尖探入，捻了一丸冷香丸含在口中。

　　顿觉一股清凉之气散入喉间，沁入心脾，将那燥热之感稍稍压制，胸口的抽痛也渐渐缓解。

　　她深深吸了一口江上清凉的空气，将一切病色倦容尽数敛去，方重新打起精神，向母亲舱房走去，仿佛方才那片刻的不适从未发生过一般。

　　好在清河县明日便能到！

　　再说这西门府中。

　　西门大官人刚想好怎么处理这八百石陈米。

　　却见来保风尘仆仆地进来，打了个千儿道：“爹，温书生那边说，书信需得好好斟酌，晚边便能亲自送到府上来。”

　　西门庆“唔”了一声，开口道：“既如此，你便不用等他。趁着夜还未黑，即刻点起家中所有小厮，再去码头贰号仓里，装上那一百石陈米，运到码头不远的城门口空地上。”

　　来保忙应道：“是。不知爹是寻哪家米行发卖？小的好先去知会……”

　　“发卖？”西门庆笑道，打断他：“不卖。爷要行善积德。非但如此，你就在那儿，给爷搭起几个粥棚，架上大锅，煮稠粥，每日三餐，舍给那些逃荒来的流民、还有城里城外那些破落户吃！”

　　此言一出，莫说来保，便是厅上侍立的其他几个小厮、丫鬟，都如同被定身法定住了一般，个个瞠目结舌，几乎疑心自己耳朵出了毛病！