第46章 多了些傍身

周侗捻须的手指停在半空，那花白胡子竟揪下两三根来。

　　老英雄纵横江湖四十余载，会过多少英雄豪杰，便是对着仇家也讲究个礼数往来。

　　敬三分酒，还七分茶；让一尺道，退一丈桥。

　　讲的是体面，重的是脸面！

　　何曾见过这般稀罕事，稀罕人！

　　方才施恩，转眼便如债主般讨要了回去。

　　小岳爷亦瞪圆了眼睛，嘴唇微张，显是从未见过这般不按江湖路数的豪杰。

　　这位西门大善人在自己心中早然和那未曾谋面的大师兄玉麒麟一个级数。

　　却又有些不一样。

　　不过对这救了自己，又称呼自己岳爷的西门大善人大是好感，丝毫不抗拒。

　　便望向自己师傅微微点头露出期望之色。

　　西门大官人见状笑道：“师父明鉴！弟子虽在商贾堆里打滚，最是慕侠义之道。常闻师父枪棒冠绝天下无双！”

　　他见周侗捻须不语，愈发说得恳切：“弟子不敢求尽得真传，只愿师父在清河盘桓时日，沾一沾师傅的豪气，就已然足够！刚好师傅正要等船，不如先到弟子宅子里住上一晚。”

　　周侗听得这番话，心下好似滚油煎煮。

　　老英雄暗忖：“方才‘来日还恩’的话既已出口，江湖人一诺千金。倘若此刻拒绝，岂不成了言而无信之徒？这数十年来的名号，倒要在这清河县坏了去。”

　　又见自己徒弟岳飞满脸期望的望着自己，老脸越发有些挂不住。

　　老英雄终长叹一声，声若洪钟：“也罢！念你诚心，老朽便破例收你个记名弟子。只是有言在先——吾只在清河盘桓三日，能学多少全看你造化。”

　　说着伸出蒲扇般的大手虚扶一把，“收你了，既是记名弟子，你也早就自成家业，也就无需磕头，到了宅子给我敬杯茶就行了。”

　　他却不知，此时西门大官人心中盘算，恰似拨亮了一盏灯。

　　这世道眼见越发不太平，贼寇猖獗，各地绿林蜂起，连那固若金汤的大名府，竟也被来来去去，反反复复，前后上下捅破了三回！饶是百般防范的千金小姐都给捅成了放荡不堪的私巷粉头。

　　似清河县这种没有重兵把守来去自如的地方，再加上自己这等富户深宅大院，又是金银满仓，又是娇妻美妾，岂不正是‘绿林好汉’眼中的肥肉？

　　那些个绿林好汉又是飞檐又是走壁又是飞镖袖箭又是放火下药，动不动就是替天行道，说两句便是劫富济贫！

　　劫谁的富？别的地方不知道，在清河县必然是劫我西门庆的富！

　　自己若没些硬扎本事，怎守得住这万贯家财？

　　只要这三日里拚死记诵，好歹学些真传功夫，强似自家目前这般花拳绣腿。

　　纵使只学得皮毛，也比雇十个看家护院的强！还可借着“周侗弟子”这名头，招揽些知根知底的江湖好汉做护院，岂不比寻常打手强过十倍？

　　还有一点最为重要！

　　日后自己真真爬上了朝堂高处，有一个注定是岳武穆的师兄站在自己身后，来日若有个山高水低，难道他还能不拉扶自己一把？

　　还有一道心思也掐在西门大官人嗓子眼里深处：待到那时节，若顺势救岳武穆一救，也不枉自己白来这一遭！想到此处，西门庆只觉得施粥做善事的八百石没有白花。果然是一报还一报！

　　西门庆牵着马领着周侗二人行至城门。

　　来保早从粥棚里小跑出来，他眼毒，见主子竟亲自牵着那匹骏马不骑陪着老少二人走来，心下便知有异。不待西门庆开口，来保已扑通跪倒：“爹此刻回城？这两位莫不是...“

　　西门大官人马鞭虚抬：“这是我管家，做事倒也爽利。快来拜见我的授业恩师周老先生，这位是我师兄岳爷。“

　　来保何等乖觉，做下人最要紧事为何？便是不闻不问装聋作哑，只管磕头。

　　当即转了方向磕了再说，“咚咚咚“对着师徒连磕三个响头，额上沾了灰也不拂去。

　　西门大官人点点头，上下打量着来保。

　　见他一身狼狈，满面狼藉，显是散粥出了死力，自家日前那番敲打颇有些用处。

　　可他打量的轻松，来保却被瞧的如磨盘压心，五脏六腑都碾过一遭。他暗中把这几日行径翻来覆去掂量，反反复复盘了又盘，越想越慌，竟腿一软，“扑通”一声又跪倒在地：“大爹……小的可是何处又失了手脚？饶命啊！！”

　　“命先记着！”西门庆笑着把马交给他：“你把事情交给来旺，到我书房候着，我有件大事要你去做！”

　　说着，转身带着周侗二人继续往清河县城中走去。

　　不远处尘土中，那些排队领粥的衣衫褴褛的流民正被守城兵士推搡抽鞭子，看得小岳爷又是满脸正怒。

　　那为头的兵曹见西门庆前来，立即换了脸色，赶着上前打躬道：“大官人今日出城散心？“

　　西门庆捻出锭雪花银，“当啷”丢进兵曹掌心：“请弟兄们喝茶。待这八百石米散尽，丽春院摆酒，给各位解乏。”

　　说完又笑道：“喝粥的都是些苦命人，何必劳费兄弟们气力，留点气力不如给那些粉头们！”

　　那兵曹得了西门大官人的碎银，又听闻还有丽春院的花酒，脸上霎时堆出十二分殷勤，腰弯得虾米也似，连声应道：“大官人菩萨心肠！小的们省得！”暗地使个眼色，几个兵丁缩回鞭子，改拿枪杆虚拦人群！”

　　兵曹对着流民呼喝时也将那鞭梢往空中虚抽，倒比先前多了几分顾忌。

　　三人牵马穿过瓮城时，周侗忽道：“庆官处事倒是周全。”西门庆正抬袖拂开面前飞尘：“师父谬赞。世上哪有什么周全法？不过是银子凿山开路，铜钱垫平沟坎。您老瞧这城门洞——“

　　说着马鞭梢往那城门楼青砖拱顶虚虚一划：“穷汉过来是鬼门关，财主过来是逍遥津，分明是同一道门槛，偏生踩出两般声响，这世道呵，横竖不过是个‘钱’字……”

　　西门庆引着周侗师徒，沿街雇了三顶青绸小轿，摇摇的抬回宅中，但见门楼高耸，院墙齐整，带着东西两处跨院，甚是气派。