第47章 香菱解救计划

西门庆对玳安小厮喝道：“快请大娘前厅来见贵客！！”自家亲自端了盏蜜饯金橙子泡茶奉与周侗和小岳爷。

　　不多时，吴月娘穿着大红遍地锦妆花袄儿，领着二十来个丫鬟仆妇迤逦行来盈盈拜倒。

　　西门庆扯过岳飞对众人道：“这位小爷是周师父高徒，亦是老爷我的师兄，尔等俱要称岳爷！”

　　满院穿红着绿的丫鬟仆妇“唰”的跪倒，娇声沥沥齐唤：“岳爷金安！”

　　慌得岳飞面红耳赤，连连摆手道：“折煞小子了！唤我五郎便是！”声音尚带稚气，却如金磬般清亮。

　　周侗冷眼旁观，暗忖道：我这挂名徒弟富甲一方，却只守着正头娘子一人，不似那些暴发户的轻狂，见个平头正脸的便要收用凑个数。这般齐整，倒有些齐家治业的根器！

　　正思量间，却见西门庆忽问月娘：“怎不见金莲？她伤可好些了？”

　　丫鬟玉箫却抢着道：“方才还见她往后院葡萄架那边去了，玩着秋千，笑得咯咯响！”

　　“奴...奴就没起来过床榻！”一声虚弱的颤音忽从廊下传来。

　　众人扭头看去，只见潘金莲扶着朱漆门框挪进来，脸上白得似新碾的官粉，嘴唇却泛着青。

　　她强撑着道了万福：“奴婢给周师父、岳爷见礼。身上实在不爽利，恕不能全礼了。”

　　说罢眼波幽幽转向玉箫：“姐姐为何平白冤屈奴？这半日疼得冷汗涔涔的，何曾下过炕？”

　　玉箫到没想到这潘金莲用膳都是趴在床上，竟然能挣扎着起来，吓得缩了缩，嗫嚅道：“许是...许是日头晃了眼，看差了人影...”

　　西门庆眉头倏地锁紧：“你身子还未养好，就这般乱跑，成何体统！”

　　金莲听得自家主子这声呵斥里藏着三分关切，心头一热，仿佛数九寒天灌下一盏滚烫的姜茶，从喉咙一路暖到小腹。恨不得立时钻入大官人怀中，求主子大手摸摸，嘴儿贴贴。

　　怎奈外客当前，只得将万种风情都捻作一丝柔肠，眼波汪汪地一荡，柔柔恰恰的说了一声‘是’。

　　待得西门庆引周侗师徒去安置，人群散后，潘金莲却悄悄扯住个名唤小鸾的粗使丫鬟。这丫头平日只在后厨烧火，是个没嘴的葫芦，众人眼前几乎显不着她。

　　金莲往袖里摸了半晌，方掏出块汗津津的碎银，统共不过三钱重，却是她平日针线缝补、克扣嚼用，一点一点攒下的积蓄。递出去时，指尖都掐得发了白，心头肉颤，面上却强堆出笑来：“好妹妹，宅里有什么声响动静，不拘大小，须得叫我知道。”

　　眼见那小鸾蹑手蹑脚去了，潘金莲倚着朱漆廊柱，只觉方才递银子的地方空落落的发疼。

　　她九岁被母亲卖到这些深宅大院，见惯了那些大门户里的腌臜事。哪个丫鬟不偷汉？哪个主子不藏娇？

　　特别是这丫鬟堆里，没一句话能当真。今日笑嘻嘻一声好姐妹，明日翻身踩死你这个贱奴婢！

　　甚么偷香窃玉、栽赃陷害、借刀杀人，甚么争风吃醋、笑里藏刀、指桑骂槐，早看得比《女诫》《内训》更熟稔三分。若没个耳报神，便是叫人卖了还替人数铜钱！

　　这不，倘若今天自个儿没有挣扎着起身，官人一旦信了玉箫那小蹄子的谗言，嘴上虽不说甚么，心里岂不埋下一根刺？

　　这深宅大院里，男人的疑心最是难测，今日减一分情意，明日淡三分恩宠，日子久了，便是国色天香堆在眼前也瞧你不入眼！

　　可这点银子……原是想攒着托人捎带些绒线，绣个花骚的抹胸兜儿讨主子欢喜的。如今却填了这无底洞！

　　金莲儿唇角凝起一丝冷笑：罢，罢，今日玉箫敢这般欺她，来日还不知有多少暗箭难防！舍了这蝇头小利，换得耳目聪灵最是要紧，强过日后被人作践死！

　　思虑完金莲把脸上的白粉抹去，又擦去唇上的一点叶青。挪着步子重新趴了回去，臀儿肿得发面一样倒是做不得假，特别是昨晚被打过后还受了些蛮力。

　　那边客房内。

　　西门庆亲自推开雕花门扇，但见屋内早已收拾得齐整：红木床架上悬着锦帐，案头铜烛台擦得锃亮，连那漱盂巾帕都备得周全。

　　他笑道：“师父与师兄且在此歇息，方才城外厮杀劳神。今日天色已晚，仓促间备不得正经宴席，反失了礼数。待会儿吩咐下人送几样精致小菜到房里享用，明日再摆酒接风，好生与师父师兄把盏。”

　　说着又亲手试了试床褥厚薄，口中道：“若缺甚么，只管扯绳摇铃——窗外自有小厮彻夜听候。”这才作揖告退，临到门槛边忽又转身，从袖中滑出两锭雪丝纹银轻轻搁在茶几上：“师兄年少，若嫌房中气闷，明日可使这银子唤个小厮领着街上走走。”

　　周侗颔首不语，岳飞却已涨红了脸连连推拒。西门庆只笑着一摆手，衣袍窸窣声里已掩门而去

　　出得门来却听身后脚步急响，回头见岳飞追至廊下，手指绞着旧袍腰带欲言又止。

　　西门庆揽过他肩膀笑道：“兄弟怎的这般婆妈？你我虽非一母所生，却是同一个师傅，理应亲比骨肉，有话直说便是！”

　　岳飞这才嗫嚅道：“师弟说的是，是我见外了！方才码头上见那丫头被薛家胖子那般往死里打骂，我这一救，她转回去怕是性命难保。师弟可有法子救她一救？”

　　西门庆闻言敛了笑：“师兄你不知，那薛家是金陵巨富，祖上紫薇舍人官居三品，如今又有贾府、王府两重姻亲。莫说打死个把丫头，便是闹出再大些的风波，这清河县县尊还要在旁拍手称好，师弟我不过清河县一商户，如何能救出皇商世家的家奴？”

　　少年岳飞长叹一声：“其实我见那三桅珠琅宝船的气势，京城数百近卫来接的排场，也知来头不小。此事确是为难师弟了！”

　　西门大官人作弄的笑道：“师兄莫不是瞧上那丫头了？那香菱虽挨着打，哭得桃花面溅了胭脂汁，可那两道眉比画的还风流，眼窝里含着两汪秋水，柔柔弱弱，挨打后只会声声啼啼，确实是万中无一的颜色，那凄凄喘喘的呼气声音也是脂粉堆里助兴的极品。”

　　“绝非如此！”话未说完，却见少年岳飞剑眉倒竖，抱拳正色。

　　【香菱求大爹们月票！】