第40章 大官人愁送礼

金莲儿闭着眼，红唇微启，吐出的热气喷在大官人背上，那话儿又轻又媚，像浸了蜜的毒药，直往人骨头缝里钻：“奴离不得爹……爹的怀里……又暖又硬实……靠着……心里头才踏实…奴爱煞了爹的龙精虎猛…疼死也甘愿…不要走....”

　　西门大官人目光沉沉，手指捏住她下巴：“小淫妇！昨夜挨的家法，可还记得疼？”

　　潘金莲身子一颤，火辣辣的痛楚猛地窜上来。

　　她眼里瞬间汪起泪，咬着唇儿，扭着水蛇腰，娇声哼唧：“疼…疼煞奴了…爹爹好狠的心…那竹片子抽下来，跟刀子剐肉似的……坐也坐不得，躺也躺不稳…只能悬着身子。”

　　她说着，又偷眼觑西门庆脸色，小手攀上他脖颈，钻进他怀里，吐气如兰：“可…可奴心里是甜的…爹爹打奴…是疼奴…奴晓得错了…再不敢了…”

　　粉脸贴着他胸膛蹭，猫儿似的哼：“爹爹别走…再疼疼奴…揉揉伤处…奴便不疼了…”

　　西门庆冷笑，大手在她红肿的臀尖上不轻不重一按。

　　潘金莲“啊呀”一声痛呼，眼泪珠子断线般滚落。

　　大官人声音却冷得像冰：“记着这疼！再敢犯那病，爷便不是用竹片子抽了…马鞭子蘸水等着你这荡妇。”

　　“打完后便卖你去勾栏里，莫说我西门庆头上沾不得一丝绿，便是有一丝绮念也要给我逐出家门。”

　　潘金莲吓得魂飞魄散，浑身筛糠般抖，死死抱住他胳膊，哭得梨花带雨：“不敢了！奴再不敢了，奴的命是爹爹的…身子是爹爹的…心子儿也是爹爹的！倘若再敢正眼看一眼其他男人，爹活活打死奴好了....”

　　“记牢了！”西门大官人抽出身子翻身下床，抓起一件松江棉道袍，头也不回：“好生歇着养伤！爷叫人送饭菜来。”

　　说罢趿着鞋，踱进前厅。

　　那温秀才写的引荐信摊在紫檀大案上，墨迹已干透。

　　他昨晚已经看过，早上又看了一遍。

　　翟谦此人，蔡京府中头号心腹管家，手握实权，打通此关节，便是打通了结识蔡京的路子，就等同握住了登云梯。

　　自古以来送礼上门都讲究技巧。

　　不是有钱就行。

　　礼数需重，更要重得巧妙！

　　常言道：

　　十两雪花银，抵不了一句巧话！

　　百匹杭缎轻，怎如三寸暗香风？

　　即便是送金银俗物也要讲个道理！

　　那官场上送“冰炭敬”，须得拿湘妃竹篾编的提盒，上层排开透亮冰片，下层却暗埋红罗裹的金铤。

　　口中还要说道：“暑气蒸人，略备凉意。”

　　那收礼的触着冰，眼角早觑见金光，偏又不点破，只捻须笑道：“费心，竟是个水晶匣子盛火炭的妙物！”

　　给宫中掌印太监送孝敬，白银要熔成鹅卵大，外头拿蜜蜡封了，混在时鲜枇杷筐里抬去。

　　嘴上称：“祖宅结的甜果，请公公尝鲜。”

　　待公公指甲掐开蜡丸，银光迸现时，反比直接捧元宝更添七分欢喜。

　　这些就叫个“清雅名目”！

　　正沉吟，帘子一掀，吴月娘端着碗参汤进来。

　　她穿着家常的蜜合色袄儿，系条松花绫裙，头上只插根素银簪子，通身气派却稳重。

　　见西门庆拧着眉，披着外袍，脖子胸膛隐有激烈纵错的抓咬痕，自然知道发生了什么事。

　　昨夜还担心那金莲儿太过狐媚，怕自家官人由夜到日，再一日又到夜。

　　现在看来虽说已是日上了三竿，却毕竟起过身来，未曾沉迷女色。

　　她欣慰的温声道：“官人早起，且用碗参汤暖暖胃。”

　　西门庆“唔”了一声，接过碗，眼睛还盯着那信，忽道：“你来得正好！正有一事与你商议。家中库里可还有压箱底的好东西？金珠宝贝，古玩玉器，稀罕的绸缎，拣顶顶贵重的说！”

　　月娘心头一动，面上却不露，只道：“官人要这些作甚？年节下打点各处的礼，年前都备齐了。”

　　西门庆大官人指头敲着信纸：“我有意结识京中蔡太师府上的翟管家。此人位不高而权重，是条要紧的门路。此番打点，须得十二分用心。”

　　月娘听得“蔡太师”三字，眸光微凝。

　　她出身官宦人家，素知官场深浅，沉吟道：“官人说的是。翟管家这等人物，寻常金玉怕难入眼。库里倒有几件：”

　　“一尊羊脂白玉送子观音，水头极透，玉质温润，雕工古雅，倒合清贵之趣；一对赤金累丝嵌红宝掩鬓，工细料足；另有四匹织金妆花云锦，花样是内造的。”

　　“再有那方端溪老坑砚，石质细润如孩儿面，举凡翟管家有子侄在国子监进学，此物正合文房雅器。”

　　西门大官人揉了揉眉心。

　　还不够啊！

　　书到用时抱佛脚，礼到送时方恨少。

　　这看门狗的骨头才勉强，里头那头老虎怕不是要备足血肉。

　　月娘看了看自家官人脸色，又轻声道：“咱家生药铺里那批新到的辽东老山参，倒是个好物件。”

　　“妾身前日验看过，有对‘人形’的，须长纹密，芦碗分明，怕不有七八两重，皮色黄润如蜜蜡，确是稀罕物。此物吊命补元，便是太师府上也金贵。”

　　“若是不够，咱家生药库里还有上好的官燕和白燕。”

　　【金莲求各位爹爹月票赏两张！】