第4章 王熙凤试大官人

尤氏心道这府中院子如此之大，花草又茂盛。

　　此时又是晚边上。

　　黑暗无光。

　　倘若自己老爷没有被这西门郎中发现，怕是一时半会真没人看到。

　　到那时，夜深露重，老爷又年事已高...怕是...

　　她不敢深想后果。

　　只能深深鞠躬，赶紧招呼丫鬟：“快！银蝶儿！速去开我的描金箱子，拣那封五十两雪花官银来谢西门先生！”

　　西门大官人连连摆手，满脸义气，朝床上贾珍努嘴：“我与珍大哥乃是一见如故，忘年之交！”

　　“这点子举手之劳，合该由我来做，若收银子，岂不被人笑掉大牙？”

　　此时西门大官人浑身酒气一退。

　　那些断片的记忆涌了上来。

　　原来。

　　月前贾珍这老色胚不知从京城哪个粉头嘴里。

　　听闻了清河县西门大官人风流艳名。

　　说什么‘枪挑粉黛千重浪，指破巫山几度云’

　　路过清河县便好奇相见。

　　三杯黄汤下肚，便扯着西门庆衣袖哀告养身之法。

　　这西门大官人何等乖觉！

　　眼见京城宁国府的大老爷亲来巴结，心头乐开花。

　　自然是把那些养身之法传授了几招。

　　可又过了月余这贾珍前来，却是让他帮个忙。

　　那回贾珍可比头一次更热络了三分。

　　几杯滚烫的汾酒下肚，脸笑得褶子堆叠，眼神像钩子似的在西门庆周身上下刮蹭：

　　“西门大兄弟！不是哥哥虚夸，你这品貌，这副好骨架，莫说清河县，便是搁在京城这胭脂堆里，那也是头一等的风流人物！”

　　“啧，只恨我府里那帮蠢才，就没一个及你万一的！”

　　“我那弟媳妇儿王熙凤，你听过名头吧？都说‘琏二奶奶’，哼！可是出了名的美艳入骨，风流的紧，一双吊梢丹凤眼能勾人的魂！”

　　“只一件，这几日犯了头风，疼得在床上翻腾，阖府的大夫都束了手。”

　　西门庆本就是个色中饿鬼，听得“美艳风流”、“吊梢丹凤眼”，又兼贾珍描述得活灵活现，那心肝儿便似被猫爪子挠了一把，燥热起来。

　　他顺着话头搭腔，语气故作轻松：“哦？这等美人儿受苦，当真可惜。可惜小弟不是华佗再世，不然倒愿为美人分忧。”

　　“哈！好兄弟，等的就是你这话！”贾珍猛地一拍大腿，震得桌上杯碟乱晃：“老哥哥我正是此意！你不如你乔装个妙手回春的‘赛华佗’，只说是我特意请来的名医，去替我那弟媳妇瞧瞧。哥哥保你顺顺当当进去！”

　　贾珍凑得更近，满嘴酒气喷在西门庆脸上，声音压低挤眉弄眼：

　　“顺带着……嘿嘿……替我细细瞧瞧她。若能摸个小手儿，占点子口头便宜……回来细细说与哥哥听，哥哥必有重谢！”

　　西门庆听得满脑子已是王熙凤的“吊梢丹凤眼”、“风骚入骨”之态。

　　哪里还顾得旁的？只道贾珍也是个识趣的同道。

　　给自己指了条亲近美人的路子，忙拍胸脯赌咒发誓：

　　“珍大哥放心！这事包在小弟身上！管保叫那艳凤辣子，乖乖把脉门递到我手里！”

　　他利索地应承下来，满心盘算着如何借这“赛华佗”的身份，在荣国府内宅里与那美艳的二奶奶调戏一番。

　　可这王熙凤何等老辣女人。

　　在这府中，贾珍这老东西眼睛常年在自己身上打转。

　　他那没用的儿子贾蓉经常暧昧调戏，占自己口头便宜。

　　以贾蓉这懦弱的性子，必是贾珍这老东西故意指使，来探一探路。

　　现在又听闻贾珍介绍一个名医来给自己治头疾。

　　王熙凤听了便一阵冷笑。

　　存着心思揭穿这郎中面目。

　　虽说惊讶于长得风流俊朗，可硬是用了手段灌了他几大碗烈酒。

　　还未曾等到揭穿面目，却有了丫鬟来禀告贾珍去了天香楼的事情。

　　这院子里谁不知道贾珍一双贼眼盯着秦可卿。

　　便是这尤氏也暗暗警惕，故而让秦可卿离得远远，借着养病住在天香楼里。

　　这才有了后面的事来。

　　西门大官人回忆起片段，却见这贾珍躺在地上。

　　反倒是贾蔷在行那不轨之事。

　　看来这螳螂捕蝉，还有黄雀在后。

　　这贾家大宅子还真是腌臜不看。

　　忽觉有人死死的盯着自己。

　　抬头一看。

　　正是那王熙凤一对美目。

　　眼波荡漾，似笑非笑。

　　心道这大宅院不能久留。

　　赶紧告辞：“现在既无大碍，在下便告辞了。夜深不宜久留。”

　　尤氏忙不迭：“是是是！多谢先生大恩！无以为报，改日老爷醒来必有重谢！”

　　“可卿！快！代我送送先生！记着，从角门出去，悄悄的，莫惊动了人！”

　　秦可卿如蒙大赦，紧绷的身子一松，连忙低头应了声“是”。

　　就要引着西门庆往门外走，临行忍不住瞥了一眼贾珍，眼中忧色未散，又有种劫后余生的惊悸。

　　却在这时候。

　　一声‘且慢’娇喝！

　　王熙凤红唇微张拦住了俩人。

　　她俏生生的上前，似笑非笑的望着西门庆大官人俊脸。

　　既然是那贾珍窜通的泼皮，必不能让他好走。

　　一对吊梢凤眼冷冷扫过，嘴角便扯出个三分笑、七分冰的弧度来：

　　“哟——这位‘妙手’大郎中，好大的排场！既进了我荣府的门槛，我这病人还没摸着脉呢，就急着要走？”

　　她紧蹙着眉头，脆生生的说道：“可巧我这倒霉催的头风，不知为何，现下竟闹腾得更凶了！此刻似有百十根钢针在脑髓里乱搅？”

　　她说着话，身子却袅袅娜娜挨近一步，用指尖揉了揉太阳穴，眼波儿却斜斜向上。

　　“虽说你是珍大哥哥请来的人，可贾府也不是哪个骗吃骗喝的郎中能随意出入的。”

　　“更何况我这珍哥哥是如何倒在地上，也无人见到。”

　　“什么都由你嘴中说了出来。”

　　那尤氏本就是个软耳根子，一听王熙凤这么说也觉得大有道理。

　　西门大官人深吸口气：“那琏二奶奶有何说法？怎样才肯相信？”

　　“倒也简单。”王熙凤笑吟吟，一对美目带着钩子似的目光在西门庆脸上刮了一刮。

　　来回一个踱步。

　　那磨盘般的肥臀被烛光印出硕大浑圆的影子贴在墙上。

　　恍若两个满月一般。

　　摇摇颤颤。

　　“我此刻头疼的紧，若你能止了疼，便一切都是真的，若是束手无策，嘿嘿~~”

　　“你这‘妙手’还是——送、官、查、办！”

　　“让官府来查验查验！！”