第56章 金莲的演技

听到翟谦提点。

　　来保只觉得口干舌燥，激动得几乎要晕过去。他“扑通”一声再次跪倒在地，这次磕头磕得比任何时候都响，额头触地的声音在寂静的花厅里格外清晰：

　　“大老爷金口玉言，点石成金！小的……小的便是愚钝如猪狗，此刻也醍醐灌顶，茅塞顿开了！大恩天高地厚！小的回去，定将大老爷这番再造之恩，连同太师爷千秋的诞日，一字一句，丝毫不差地禀报家主！主人得知，必定感念老爹提携引路之恩，没齿难忘！小的代家主，再叩谢老爹大恩大德！”说罢，又是“咚咚咚”三个响头，磕得额头发红。

　　玳安跟在后头咚咚咚咚咚，更是多磕了十几个。

　　翟谦看着脚下激动得语无伦次的来保，又望了望后头的玳安，脸上那丝笑意又真切了几分。从奴仆的管教就可以看出主上的手段。

　　他微微颔首，挥了挥手中的扇子：“嗯。明白就好。起来吧。回去告诉你家主人，心意到了，比什么都强。路途遥远，早些回去吧。至于，帮我做事....心意我领了，还得看你家主子有没有这福分，让我家老爷收下礼物了。”

　　“是是是！谢大老爷！谢大老爷！”来保这才爬起来，只觉得脚下发飘，如同踩在云端。

　　他知道，此行最大的目的，西门大官人交代的最要紧的事情，至此，已是铁板钉钉，十拿九稳了！

　　剩下的，就是快马加鞭赶回清河，让家主西门大官人，好好筹备那份能敲开太师府更高大门的“献芹之礼”了！

　　他千恩万谢地告退出来，出了那深似海的太师府侧门，被外头的日头一照，打了个寒颤，才觉得魂魄归了位。

　　回头望了一眼那森严的朱门高墙，来保长长吁出一口气，脸上是抑制不住的狂喜，招呼着玳安：“快！快牵马来！咱们星夜兼程，回清河！这天大的喜事要禀报大官人！”

　　说罢，翻身上马，恨不得肋生双翅，立刻飞回主人身边。那马鞭在空中甩出一个响亮的鞭花，马蹄声急，载着满心的狂喜和泼天的富贵消息，绝尘而去。

　　且说西门大宅这边主房内。

　　这金莲儿站着洗漱完毕，臀儿已然好了不少。自打被西门庆梳笼收用，一颗心全系在这位大官人身上。昨夜她早早熏了香肌，选了条紫汗巾又穿了个素兜儿，望眼欲穿。眼巴巴等到三更鼓响，也不见西门大官人的人影。

　　先是焦躁，后是猜疑，再后来便是百爪挠心般的懊恼和委屈，只疑心难道自己哪里做的不好？

　　辗转反侧，思来想去，必定是那晚自己初初上阵，臀儿又疼的厉害，许多手段施展不开，未能让大官人尽兴。想到此处有些懊恼。臀上那被抽打的几道红痕，原本结了薄痂，这一夜气闷翻腾，竟又隐隐作痛起来。

　　委屈和臀儿隐痛交织，让她眉眼间笼着一层薄怨。正准备吃饭，忽听得门外熟悉的、略带拖沓的脚步声由远及近——主人来了！

　　金莲心头狂喜，原本要吃饭的自己三步并作两步扑到床上。身子一歪，便面朝里趴伏下去。她刻意将腰塌陷臀儿翘起，让那本已结痂的伤痕轮廓在薄绸下若隐若现，一条腿还微微蜷起，做出因疼痛而难以舒展的姿态。

　　“嗳…哟…”那声音又软又糯，带着钩子，随着她腰肢还若有似无地轻轻左右款摆。

　　刚趴定做好功夫，便听得门帘响动。

　　西门庆掀帘进来，只见潘金莲背对着他趴着，乌云般的青丝有些凌乱地散在枕畔，单薄的肩头微微耸动，似乎在无声啜泣。

　　随着她腰肢还若有似无地轻轻左右款摆，那裹在薄罗裤里的圆臀便随之微微晃动。

　　秋阳斜照。

　　光线隔着那层薄透的罗裤，纤毫毕现。竹笞留下的淡红痕影，竟也能影影绰绰地窥见大半，那交错的红痕衬着底下若隐若现的白腴，反更添了几分被鞭挞后的靡艳。

　　两只金莲玉足穿着大红描金鸳鸯的绣花鞋，鞋尖儿翘翘。因是趴伏的姿势，那睡鞋并未完全蹬实，只松松地挂在脚上，倒将大半只脚儿露了出来。

　　脚心处深深凹陷下去，形成一个肉乎乎的、粉嫩嫩、汗津津的窝儿，窝底细腻的肌肤纹理清晰可见，像婴儿的掌心，又像最上等的羊脂玉雕出的酒盅。

　　玉足脚腕处里，白肉里勒出两道深红的鞋口印子。这印子与臀儿上若隐若现的红色淤痕隔空呼应，一在上，一在下，白生生红艳艳的颤动。

　　“金莲？”西门庆唤了一声。

　　“爹……”潘金莲这才缓缓扭过头，一张小脸未施脂粉，刻意揉搓得有些发红，眼圈也像是用力揉过，带着点水光，看着越发楚楚可怜。

　　她声音带着浓重的鼻音，怯怯地委屈地唤道：“爹来了……恕奴家……奴家身子不便，不能起身给爹磕头了……”说着，又似牵动了伤处，秀眉紧蹙，轻轻“嘶”了一声，贝齿咬住了下唇，那模样，真真是痛楚难当。

　　西门庆走近床榻边，看着这朵带雨的娇花，伸出手，想抚弄那柔软腰肢，关切问道：“可是臀上的伤又疼得狠了？”

　　“疼……”潘金莲立刻抓住机会，声音又软又糯，拖着长长的尾音，像羽毛搔在人心尖上，“可昨夜等爹不来，奴家心里焦，翻来覆去……想是……想是压着碰着了……今早起来，竟比前几日还疼些，火辣辣的……”

　　“爹爹！”潘金莲挣扎着调转身子爬了过来，一头扎进西门庆怀里，两条粉臂如藤蔓般紧紧缠住他的腰身，声音带着哭腔，又软又糯，直往人骨缝里钻：

　　“爹是不是把奴忘了，好狠的心肠，竟撇下奴家独守这冷冷清清的房！害得奴家眼都望穿了，心都揉碎了！你摸摸，心口这会儿还跳得慌呢！”说着，便捉住西门庆一只大手，不由分说就往自己那鼓囊囊的心口上按去。