第59章 薛嫂说媒

西门庆循声望去，只见一个五十岁上下的妇人，头戴黑绉纱金线箍的额帕，身穿一件的酱色潞绸褙子，下系一条玄色暗花缎裙，脸上厚官粉，嘴唇抹猩红，鬓边还簪着一朵颤巍巍的绒花。

　　她手里捏着一条红汗巾子，扭着腰肢，满脸堆笑地抢步上前来，正是清河县里颇有名气的媒婆——薛嫂。

　　西门庆认得她，知她一张嘴能把死人说活，无事不登三宝殿。他面上不动声色，只略一颔首：“原来是薛嫂。在此等候，莫非有甚事体？”

　　薛嫂未语先笑，拿汗巾子掩着嘴：“瞧大官人说的！没事老婆子就不能给您请个安，沾沾贵气么？”

　　一拍大腿，脸上笑容更盛，凑近了半步，压低了些声音，却带着一股子熟稔的亲热劲儿：“大官人，老婆子今日来，可是给您道喜，送一桩天大的好姻缘来了！”

　　西门大官人勒马笑道：“你这老咬虫，莫不是又要与我做媒？上回说的小寡妇，脚板似船婆，也值得拿来聒噪？我看你是尿壶口上镶金边——全在嘴上，信不得！”

　　薛嫂把身子扭得麻花一般：“天雷劈瞎眼的！那般货色也配入大官人眼？今番是个真真尤物——南门外孟屠户家的女儿玉楼，今年方才廿岁，端的是玉做肌肤锦做肠！”

　　说着凑近马镫低语：“她爹原是个宰牲口的，留下足足这个数——”比出三根黄蜡似的手指，“现银三千两！更兼满房螺钿家具、拔步床！染坊！还有个偌大的布庄。”

　　西门大官人略一沉吟，倒是对这孟玉楼有些好奇。

　　这女人心思深藏，不争不抢。

　　把布庄开得有声有色，倘若不是丈夫早死，已然分号开进了京城，真真是个会盘计的人物。

　　薛嫂看见西门大官人沉思，以为在愁那孟玉楼相貌。

　　“噗嗤”一笑，老婆子帕子掩口道：“绝非老婆子我虚言，大官人！这姐儿沐浴时，我可看过，不说挂着的红玛瑙珠子。”忽见街上人多，又压低嗓：“两只小金莲赛过红菱角，耷拉着澡盆边儿——那玉柱似的长腿直溜溜伸到水面上，脚尖儿一勾能勾走魂哩！因着身量高挑，更显得三寸金莲娇怯怯悬着，活似两瓣嫩姜芽儿浮在白玉汤里。”

　　“有道是：从头看到脚，风流往下跑，从脚看到头，风流往上流。别说男人，看得老婆子我都眼热！”

　　又左右看了看：“腰肢又赛过杨柳条，被窝里风月比行院姑娘还伶俐！只因守孝误了花期，如今急着寻个英雄人物。””

　　正说着，那菊青马儿不耐差点踢到打断她，薛嫂老眉一挑正要张口骂畜生，好在及时反应过来，浑不在意，侧了两步躲开又夸道：“不愧是西门大官人家的马儿，如此神俊，倘若生得早些，那唐老馆儿取西经，就没白龙马甚事了。”

　　西门大官人刚要开口，又被她连珠炮样打断。

　　把西门庆裤管一扯，急道：“哎哟喂我的亲亲大官人呐！这等肥得流油的天鹅肉摆在嘴边，您老若不赶紧下嘴叼稳了，眨巴眼功夫，怕不被外头那些饿绿了眼的野猫野狗叼了去？”

　　“肥肉到嘴边，不啃是痴汉，这温馒头不伸手，热屎都吃不....呸呸呸，老婆子失言了”这薛嫂轻拍了自己嘴巴：“总之，那娇滴滴的长腿小寡妇合该与大官人您成就一段锦绣姻缘！”

　　西门大官人眼皮子也没抬，只将腰间羊脂玉的佩子捻了捻，不动声色：“倒也曾风闻一二。说这杨家布庄的营生，多亏了她这双巧手，才撑得这般体面？”

　　“何止是体面！”薛嫂一拍手，唾沫星子几乎要溅出来，“若不是她那短命鬼男人蹬腿早了，没个顶门立户的汉子，凭她的手段，那布庄分号早八百年就插旗在皇城根儿下了！您是没瞧见，那小模样，虽是温良娇艳，可持家理事、经营铺面、拨拉算盘、迎来送往，那真真是样样拔尖儿！这两年里，说亲的媒人差点把她家门槛都踏平喽！可人家眼界高着呢，愣是没一个能入她眼！”

　　忙凑近了，压着嗓子添火：“大官人您细琢磨琢磨！这孟姐儿，论人物，那是月里嫦娥临凡尘；论家私，那是钱匣子满得往外淌！”

　　“守寡这两年，多少穿绸裹缎的王孙、腰缠万贯的豪商，眼珠子都恨不得黏在她那双腿上！可人家心里明镜儿似的，寻常歪瓜裂枣、空心萝卜，哪配得上她？这不，前日灯下，她亲口把终身大事托付到老婆子我这双老手上！”

　　她一拍胸脯，唾沫横飞地赌咒发誓：“老婆子我当时就拍板了！这清河县里，扒拉来扒拉去，论人物风流、家业豪富、前程似锦，能降得住她的，除了狮子街的西门大官人您，还能有谁？！

　　“——您猜怎么着？我刚提了您老的尊号，她那头就抿着嘴儿点了三下！您听听，这可是人家女菩萨先相中了您这尊玉罗汉！老婆子得了这金口玉言，巴巴地赶来献宝，就盼着您老开开金口，成就这段点石成金、人财两旺的好姻缘哪！”

　　听到这里，西门大官人心中念头飞转。

　　倒不是心动这孟玉楼的长相，这媒婆倒没说错。

　　这少妇人是少有的高挑身子大长腿，不过年龄倒是被这媒婆说小了不少岁。

　　一个年轻富有又擅长经营的寡妇，若能娶进门，不仅人财两得，更能帮他操持这些店面。

　　只是具体如何，还要看一看。

　　西门庆笑道：“你这老虔婆，专会拿糖粘人鼻孔！有道是‘媒人口无量斗’，哪位王孙公子富商大贾来了我这清河县？我怎不知？这张嘴，真真是能把稻草说成金条。孟家娘子的好处，你说了十成十。不过....”

　　“婚姻大事，非同儿戏。总要知根知底，方好定夺。我西门庆虽非名门望族，也是清清白白一份家业。娶妻纳妾，更要谨慎。孟家娘子固然是好，但其中细情，还需访听访听。”