第50章 宝钗的心思

宝钗闻言又要来一次上次那般，芙蓉面上血色尽褪，复又涌起一片滚烫的羞红，直烧到耳根颈后。她死死咬着下唇，目光慌乱地别开，不敢看那立在床前的身影。

　　锦被下，那双素日里执笔，抚琴，翻书，拨算盘，无不涉猎的玉手，此刻抖得如同风中落叶，颤巍巍地摸索到腰间，指尖勾住那湿热的汗巾子活结，迟疑了半晌，方狠心一扯。

　　细细索索一阵衣料摩擦的轻响，在寂静的暖屋里被无限放大，绫裤被悄然褪下，堆在腿弯。她又摸索着掀起素色抹胸，将那一片今日前从未示人的奶白小腹敞开在被中。

　　良久，才传来一声细若蚊蚋的回应：

　　“有劳大官人了。”那声音带着哭腔，腔中还带着尾颤，欲与还休。偏偏出自这么一张端庄正经的大家闺秀脸蛋上，强烈的反差。

　　泪光点点，娇喘微微，恍若白玉观音像泼了胭脂，染上了媚色!

　　谁说这端庄的人儿不会妩媚勾人？不过是未遇着教她甘心坠下莲台的真佛。

　　西门大官人大手沉稳地探入那水红绫被之下。当那滚烫粗糙的掌心，毫无阻隔地贴上那片滑腻温软的小腹肌肤时，锦被下的娇躯猛地一颤，浑身泛起细小的疙瘩，如同受惊的羔羊，连带着整个被面都跟着剧烈地起伏了一下。

　　“随我动作呼吸吐纳....”大官人沉声说道：“这是在治病救人，不可乱想，且随我掌势腹部呼吸。“

　　大官人声音低沉，手掌缓缓下压。

　　宝钗紧闭双眼，长睫乱颤，每当他灼热的掌心按压下来，便不得不深深吐气，这般推拿片刻，她苍白的脸颊泛起胭脂色，身子渐渐酥软，咳嗽果然渐渐好些。

　　西门大官人便端出一碗温热的杏仁川贝雪梨汤，坐到她榻边。他舀起一匙琥珀色的清润汤水，递到宝钗唇边。

　　“宝姑娘，仔细烫，慢些喝，润润肺腑。”西门庆的声音低沉，带着几分温柔。

　　这在后世看来男人稀松平常的举动，落在此刻的宝钗身上，却似平地一声惊雷！她心窝子里“突”地一跳，像被什么东西狠狠撞了一下，又麻又慌。

　　一股说不清道不明的热意“腾”地窜上双颊，直烧得耳根子都滚烫。那递到唇边的汤匙一时间比那只大手还来的滚烫粗糙。

　　怎得会有这般会疼人的男人！薛宝钗微微启唇，唇瓣饱满唇珠圆润在病中少了几分血色，却更显出一种娇柔的肉感。

　　她啜了几口，只觉清甜沁入肺腑，依着那好学的习惯不由轻声问道：“敢问大官人，这是何汤剂？五行何解？往日在家中咳嗽，母亲多是让人熬些燕窝粥来。”

　　西门大官人一头雾水，解什么解！

　　宝钗又说道：“汤里有杏仁？可此物性苦温，有小毒，须得炮制得法，去尖去皮，火候稍有不当，反伤肺气。还有这是何物？似乎性偏寒凉，于我这外感初起、痰中带血之症......”

　　却听到男人一身轻喝：“聒噪！既病着，便好生将息，费这些精神琢磨甚么药性药理？没的白耗心神！”

　　话音未落，又一匙汤水已不容分说强硬的地塞入她口中。她猝不及防，一缕琥珀色的汁液顺着唇角滑落，就要滴落下来，宝钗还未及反应，一只灼热的大手便覆了上来，粗粝的指腹沿着她丰润的唇瓣和下巴重重一抹。

　　宝钗霎时僵住了。那糙感刮过她娇嫩的唇珠，带起一阵细密的战栗。她自幼金尊玉贵，何曾被男子喝斥过，又何曾被男人这般唐突过？

　　那大手中男人的汗气儿和自己的体香浊在那一起，你中有个我我中有个你，直愣愣的冲着鼻头窜来。

　　心中又羞又恼，偏偏身子竟酥了半边，被喝止的委屈便化作眼波里水汪汪的光，欲滴未滴。

　　她抬眼，偷偷的望着这个男人。

　　除开高大俊朗，肩宽背阔外，那双眼睛生得极是风流，恰是女人喜欢的三分邪气。

　　宝钗心头微微一跳，慌忙垂下眼帘，只盯着那汤匙里的梨汤。

　　心内恰似一池春水，被风乍起：听闻此人原是个开生药铺的坐商，营生倒也殷实，人物又生得这般俊逸，行事体贴周全……不知他有没有妻子？

　　可惜了。终究是市井中人，门楣低微了些。倘若……倘若他能有些许功名傍身，哪怕只是个虚衔，于薛家面上，也算添得一片瓦，挡得一丝风……

　　此念方生，连她自己亦微微一惊，忙垂了螓首，只觉颊上微热，暗恼怎生出这等攀附之想。

　　薛宝钗何等聪慧的女人，不像其他少女懵懵懂懂，自己欺着自己。

　　她猛然省得了自己心中这异样情绪的源头！

　　有些吃惊自己一缕芳心竟系挂出去的同时，又觉天赐相遇又被他救：恩情，天意，宿命！原是理所当然顺理成章。

　　紧接着心眼一转，灵光乍现：“是了！何不劝他捐个前程？哪怕是个虚衔，俩人或许可以.....

　　不知道自己说出来，他又会如何想？

　　转念心中又自顾自怜了起来：

　　哥哥那混世魔王，在金陵为争买香菱打死了人，惹下人命官司，若非舅舅王子腾和贾府之力周旋，险些酿成大祸！

　　薛家纵有泼天富贵，奈何根基已朽。可自己那哥哥，整日只知斗鸡走马，眠花宿柳，挥霍无度，半点不肯读书上进，更别提支撑门楣。

　　此番薛家进京，一是避避风头，二来要自己要待选宫中才人赞善之职。

　　想她薛家虽是紫薇舍人之后，如今却要靠女儿家抛头露面，入宫选那女官。

　　父亲早逝，千斤重担，原该落在他这嫡长子肩上，偏生他这般不成器！到头来，这偌大一个薛家，这摇摇欲坠的门楣，竟似全副压在了一个未出阁的女儿身上

　　想到此处喉间便有些发紧。

　　恰似那牡丹虽好，纵有国色天香，全仗绿叶扶持，偏她薛家如今枝零叶落，风雨飘摇，竟要这牡丹孤零零地立在风口，独自撑起这一片将颓的春意。

　　思及此处，一股难以言喻的委屈和伤心翻腾，压不住满腹的心思，乱如麻绳。

　　薛家命数尚且难料，自个又……哪有半分资格，去思量什么‘自个儿看中’的男人？”

　　一口口的喝着这雪梨汤，又望着这男人，只是胡思乱想：这竟是他亲手为我熬的么？但见那汤水澄澈，银耳如玉，雪梨剔透，显是费了工夫的。