第57章 薛蟠上门

西门大官人笑道：“只是在外喝酒晚了，不忍心吵醒你，莫要多想。”

　　金莲眼巴巴望着西门庆，那眼神里盛满了依赖和渴望，“爹……你摸摸看奴的伤口，是不是又肿了？奴……奴好怕落下病根儿……”她微微扭动腰肢，将伤处更明显地呈现在西门庆眼前，暗示着期盼他的抚慰。

　　“横扫也不过是挨了几下竹板子，打的又是你那白肉，能有何病根！”西门大官人笑道。

　　嘴里说着却也小心褪下她半边裤儿，只见那白腻如脂上几道淡红鞭痕尚未褪尽，衬着雪肤，倒像画儿一般。

　　谁知刚褪了下来避免不了微微碰触，这金莲便“呜”的一声惊叫起来，真如被蝎子蛰了似的，浑身一颤，眼泪扑簌簌滚落，呜咽道：“爹爹，奴疼~~~！”

　　大官人听她呜咽得似乎如真得一般，却也不敢乱动了。

　　小心翼翼重新把裤子穿上。

　　大手落在潘金莲散乱的发髻上，揉了揉，叹道：“唉，看来那夜是真碰伤你了。你这伤处，原该静养才是，最忌揉弄。爹若再不知轻重，反倒害了你。”

　　他收回手，顺势整了整自己的袖口，心里又记着从薛蟠那里救香菱得事，只得说道：“你且好生趴着养两日，莫要乱动。待伤口好好平复，爹改日再来看你。回头让丫头拿些上好的金疮药来敷上。”

　　说罢，竟真的转身，撩起帘子就走了出去，脚步声很快消失在回廊尽头。

　　潘金莲趴在床榻上，脸上的委屈和媚态瞬间僵住，如同被兜头浇了一盆冰水。她万万没想到，自己精心设计的苦肉计，竟换来这么个结果！

　　自己这是.....演过头了？

　　巨大的失落瞬间淹没了她。听着脚步声远去，她猛地从床上撑起半个身子，也顾不得臀伤是真疼还是假疼了，一张俏脸气得煞白，胸口剧烈起伏。

　　气得不是别人，正是演得真真的自己。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声在寂静的房中格外刺耳。

　　却是潘金莲扬起手，狠狠地给了自己一个不轻不重的耳光！

　　她咬着牙，低低地骂自己道：“没用的下贱胚子！叫你装！叫你拿乔！这下可好，演过头了！把爹都演跑了！‘改日再来看’？改日改日，改到猴年马月去？那这西门院子里得骚浪蹄子这么多，还不趁机把爹的魂都勾了去！”

　　她懊丧地重新跌回床上，将脸深深埋进枕头里，这回是真的又气又急，眼泪止不住地滚落下来，把方才刻意揉红的眼圈彻底哭花了。臀上的伤似乎也因这番折腾，真的开始隐隐作痛起来。

　　金莲懊恼了小半会，这才直起身来，捶床捣枕的下了床，一径走到那食盒跟前。

　　但见那食盒，分明又被人动过！东一箸子，西一箸子，夹得七零八落！

　　看着这场面，金莲不由得心头火起，银牙暗咬，冷笑个不住，手中的筷子直欲掼将出去。

　　好个没廉耻的馋痨饿鬼！

　　是不敢薅别人的餐食？

　　逮着老娘我一个人薅是吗？

　　这院子里，就连这等下作贼囚都来欺我！

　　却在此时自己结交的丫鬟跑了进来，在金莲耳边叽里咕噜。

　　说是晚边大爹要宴请师傅和师兄。

　　“大宴？”金莲心中暗忖道，“这等排场铺陈开来，厨房里人来人往，热气蒸腾，那偷嘴的贼囚根子，必定按捺不住，要钻将出来寻食。

　　这正是拿贼捉赃的好时机！”想到这里，她眼珠子一转，“须得把眼珠子钉在那玉箫身上，仔细看觑着才是！”

　　喉中又是冷笑。

　　这旧账还未到堆得高高，可别撞在老娘手里。

　　又说西门大官人走出那卧室，皱着眉头。

　　怎么还没来？

　　这薛蟠呆霸王，这等纨绔子弟当真能抗拒这一粒下去就是风流场楚霸王的诱惑？

　　这时门外小厮进来。

　　“爹，大门外头自称是爹兄弟的薛大爷来了，急吼吼要见爹哩！”

　　不一时，只见那薛蟠脚步踉跄抢了进来。好家伙！不过一宿光景，竟似变了个人：两个眼窝子乌青凹陷，活似抹了两块锅底灰，一张脸蜡黄浮肿，那精气神儿早被掏空了十之七八，分明是纵欲过度，身子都淘虚了。

　　西门庆还未来得及问话，那薛蟠竟“扑通”一声，直挺挺跪倒在西门庆脚前，也不管地上冰凉，一把抱住西门庆的双腿，便如杀猪也似的嚎哭起来：“我的好哥哥！亲亲的西门大官人！快救救兄弟，兄弟这条性命，只递在哥哥手上了！！”

　　大官人吃了一惊！

　　难道这不懂温柔的呆子在丽春院凿出人命来了？忙要搀他起来：“薛兄弟，这是何故？有话起来说，成何体统！”满屋的丫鬟、小厮都低了头，抿着嘴不敢笑。

　　薛蟠哪里肯起，鼻涕眼泪糊了西门庆一袍襟，哭喊道：“哥哥啊！昨夜在丽春院那一遭快活！那般威风！小弟我……我打从娘胎里小到大，何曾有过这等……这等号令群芳、挥洒自如的体面？”

　　“弟弟我从沙场点兵到韩信用兵，真真是扬眉吐气！哥哥啊哥哥！爹啊爹！兄弟我这才算明白了，从前那些年，竟是白披了这张人皮，不知道人味是啥样！求哥哥再发慈悲，匀些那仙家灵药与我！不拘多少银子，兄弟倾家荡产也使得。”

　　西门庆见他这副狼狈嚎相，哭笑不得，面上却故作难色，连连摆手道：“唉，薛兄弟，你这不是为难哥哥么？那物事金贵得紧，得来不易，哥哥我自家也没得几粒存货了。况且，此物用过便没了，岂是长法？”

　　薛蟠一听，如同剜了心肝，慌忙从怀里掏摸出，硬往西门庆手里塞：“哥哥！先有这三百两雪花银，权当谢哥哥昨夜盛情款待！至于这药丸，好歹卖我几粒，不多，十粒九粒也行，实在不行三五粒也使得！兄弟我……我还指着带着它到京城里显显威风，让那些公子王孙，兄弟子侄们开开眼哩！常言道：门前车马非富贵，红帐春风是真雄，我好叫他们知道，谁才是真英雄！”