第68章 宝钗的心思

听到香菱娇滴滴的声音。

　　“嗯！”西门庆从鼻腔里哼出一声：“我说一句你写一句，嗯，先到旁边打个底，无误了再摘抄上去，让爷瞧瞧你这书香门第出来的小姐，字里可有风骨，对了，写大气些，横竖撇捺大开大合，可别让人家瞧了爷的字像个女人。”

　　“是...”香菱虽然脸上烧得厉害，却也没那么紧张了。她屏住呼吸，努力凝神静气，将那狼毫尖端正正落在雪白的宣纸上，手腕悬空，竭力稳住那细微的颤抖，依着多年残存的闺阁功底，一笔一划，开始小心翼翼地书写起来。

　　等到删删减减换了两稿后全写完，西门大官人拿了起来满意得点点头：“不错，字迹工整，以后你就是爷的笔帻子。”

　　香菱先是小嘴呼了一口气，就这短短时间，身上内衫子已然被香汗湿透，总算不负新主子的期望，转而一愣，这话怎么听得...听得这么让人娇羞。

　　那薛蟠在外头廊下候着，早已等得抓耳挠腮，心焦火燎，活像热锅上的蚂蚁团团转。他不住地跺脚，抻着脖子往里瞅。好容易听见里头门帘子“哗啦”一响，西门大官人踱着方步出来了，手里捏着一封粘得严实的信函和一个小小药瓶。

　　“西门大爹！”薛蟠堆起满脸谄笑，急吼吼地凑上去，眼珠子黏在西门庆手上，“我的好哥哥！可……可算盼着了！东西……东西可能给弟弟我了？”

　　西门庆眼皮子一撩，将那东西往前一递。薛蟠喜得眉毛眼睛都挤到一处，咧着大嘴，伸出蒲扇大手就去抓：“哎哟喂！多谢大爹！多谢我的亲哥哥！您老就是俺薛家的大恩人！活菩萨！回头俺……”

　　谁知他手指尖刚碰到药品，西门庆手腕子一翻，“嗖”地一下又把东西拽了回去！

　　“嗯？哥哥……这……”薛蟠脸上的笑僵住了，伸出的手悬在半空，一脸懵懂加着急。

　　西门庆脸上的闲散瞬间收了个干净，换上一副从未有过的冷厉神色，两道目光像冰锥子，狠狠扎在薛蟠那双被酒色泡得发浑的眼珠子上，压低了嗓子，每个字都带着寒气，他知道番僧给自己不怀好意，也不想担了别人的因果：

　　“你给我竖着耳朵听真了！这里头的‘好玩意儿’，是金贵，可也是要命的‘阎王帖’！”他鼻子里重重哼出一声：“要是贪多，立时大罗金仙也救不转！给爷我记死了骨头里：每次——只许半粒！用温水化开了灌下去！还有，这玩意儿邪性，也金贵，万万不能落到旁人手里！”

　　“哎哟我的亲哥哥！亲大爹！您老放一百二十个心！”薛蟠被他这架势唬得腿肚子一哆嗦，差点没给跪下，连忙拍着胸脯，指天画地地赌起咒来，唾沫星子乱飞：“天打雷劈！烂了舌头！不得好死！俺薛蟠要是敢多用一丝一毫，或是给了不该给的人，叫俺出门就掉河里喂王八！吃饭噎死！睡觉让房梁砸死！！让粉头大胸子把我憋死！”

　　西门庆见他咒得狠毒，脸上的冰霜才稍稍化开一点，从鼻子里“嗯”了一声。这才慢悠悠把东西重新塞进薛蟠怀里。

　　“亲哥哥我先走了，等我在京城站稳了打出个红粉教头的名号，定用八抬大轿来接你来京城，我两兄弟枪棍决战紫禁城之巅。”薛蟠如同得了丹书铁券，把那药瓶当命根子似的，死死按在贴肉的胸口，连滚带爬地蹿出了西门府。

　　香菱儿看着自己旧主子一眼都不看她，就这么跑了出去。

　　悬着的心终于落了下来。

　　小小的人儿藏在西门大官人的背影里，大气儿也不敢喘一口。心里头“噗通噗通”擂着小鼓，一股说不清道不明的滋味儿翻腾上来。

　　老天爷！那信里.....主子竟和宝姑娘有了情愫？

　　还有，自己这主子不是文曲星下凡吧，肚子里该装着多少锦绣文章？比起她旧主薛大爷那等只会斗鸡走狗、吟些“一个蚊子哼哼哼”的草包，真真是一个天上，一个地下！

　　“老天爷……老天爷这回可算开了眼！”香菱儿把滚烫的脸埋在微凉的掌心，心里头无声地呐喊，带着劫后余生的狂喜和卑微的感恩。“竟把我这苦命人儿，从火坑里捞出来，丢进了这蜜罐子！给了这么个……这么个……如此知冷知热的主子！”

　　香菱只觉得浑身骨头都轻了几分，仿佛那积年的苦楚和惊惶，都被大官人那沉稳的背影和信纸上透出的无边才情，熨帖得平平展展。

　　她这飘萍般的命啊！

　　辗转流淌多年！

　　竟似头一回靠上了坚实的岸，岸上还开满了她做梦也不敢想的、带着墨香的花儿。

　　薛蟠出了西门府后，快马加鞭，等到骑马来到县衙。

　　门口那群舅舅派来的护卫早牵着马、抬着轿子候着了，行李都堆了上了车队捆扎得结实。

　　薛蟠滚鞍下马，风风火火冲到就轿子旁。

　　“好妹妹！宝妹妹！东西来了！东西哥哥给你弄来了！”薛蟠咧着大嘴，三步并作两步奔到宝钗跟前，小心翼翼从怀里掏出那封信，献宝似的递过去，“他亲笔写的信！”

　　“这是....给我的？”

　　薛宝钗坐在轿子里捏着那页薄薄的信封，指尖竟微微有些发颤。等到打开信封信，信笺上西门庆的字迹筋骨分明，带着一股商贾少有的洒脱力道。

　　她只觉得心儿“怦怦”擂鼓般响，震得耳膜嗡嗡作响。打小至今，第一次给男人递书信，也是第一次收到男人的信。

　　轿子里明明只有她一人，窗纱滤进的暮色也带着秋虐的凉意。

　　可一股难以言喻的燥热却猛地从心窝里窜起，瞬间烧红了她的双颊，连带着那平日里白皙如玉的耳垂、纤细秀美的颈项，都染上了一层薄薄的、诱人的胭脂色。这羞臊来得如此汹涌，竟让她下意识地并拢了双腿。

　　她强自定了定神，目光却像被黏在了信纸上，逐字逐句地看了下去。越看，那心跳便越急，呼吸也越发短促起来：

　　问你自己，可曾觉得过洒脱原是快活的？

　　既如此，又何必自困于这金丝编就的笼中？

　　你明明生得一双凌云翅，偏生在风前收敛羽翼……

　　替薛家斟酌冷暖周全之时，可曾叩问本心：究竟向往哪一片九天翱翔？

　　你诗词上写着‘珍重芳姿昼掩门’，却不知真芳华原不该锁在深院重门……

　　倘或推开门迈出一步，便知天地之大，原也容得下一个不必处处周全、不必般般完美、只需痛痛快快做自己的薛宝钗。

　　说不得倒另成就一番‘胭脂洗出秋阶影’的风骨气象。

　　信上的每一个字都像敲在她心坎上。尤其是那句“只需痛痛快快做自己的薛宝钗”，更让她心头巨震，一股难以言喻的酸楚与隐秘的渴望交织翻涌，几乎要冲破喉咙！

　　他……他竟看得懂自己？看穿了她这“珍重芳姿”下的疲惫不堪，看穿了她周全妥帖背后的压抑？

　　目光急急扫向信末附上的那首词。只一眼，薛宝钗整个人便如遭雷击，僵在当场！