第64章 玉箫偷情人

但见玉箫做贼心虚地左右张望一番，便拎着那沉甸甸的食盒，蹑手蹑脚，闪出了厨房后门，直往后院僻静处走去。

　　她原就是西门大宅里的大丫鬟，平时狐假虎威喝三吒四，恍若二娘一般，又是下人中的头领，便是管家来保见了都得对她点头哈腰。

　　别说此刻大家正忙，就算平日里提个食盒进进出出来来去去，吴月娘不闻不问，谁个敢出声拦询。

　　此刻躲在人群中的金莲哪里肯放过，轻轻起身，如同鬼魅一般，悄没声息地垫着一对三寸小脚儿跟了上去。

　　暮色四合。

　　西门府的后院渐渐沉入一片昏蒙之中。

　　金莲眼见远处的玉箫提着食盒穿过几道回廊，绕过假山池塘，来到那后院最荒僻的一角，墙根底下有个废弃的狗洞，早被一块磨盘大的石头虚掩着。

　　只见玉箫走到那磨盘石前，放下食盒，费力地挪开那石头。磨盘石在地上发出沉闷的声音。石头刚移开尺许，露出那黑黢黢的狗洞，便见一个毛茸茸的脑袋，顶着几根枯草，迫不及待地从那洞里钻了出来！竟是个活生生的大男人！

　　那毛茸茸的脑袋钻出狗洞，露出一张带着几分油滑又透着落魄的脸，正是被西门大官人赶出府去的前书童。他贼忒嬉嬉地一笑，伸手就去够那食盒：“好姐姐，可想煞我了！快让我瞧瞧，今日带了什么好嚼裹儿？”

　　玉箫却柳眉倒竖，杏眼圆睁，一把将那食盒按在身后，压低了嗓子，声音里带着急怒和决绝：“你且住手！吃随你吃，但今日这顿饭，是最后一次了！”

　　书童一愣，脸上那点嬉笑僵住了：“最后一次？好姐姐，你这是甚么话？莫不是嫌我钻这狗洞腌臜了姐姐的手？”

　　“腌臜不腌臜的，如今还说这些作甚！”玉箫声音却更冷硬了几分，“你道这西门府是甚么地方？大官人的手段，你是尝过的！前番赶你出去，没打死你已是天大的恩典。如今我日日提心吊胆，夹带这点子东西出来，若被那眼尖心毒的瞧见，你我二人，便是乱棍打死的下场！这是最后一次！你拿了，速速离开，寻个活路去罢！”

　　书童听了，脸上那点油滑褪尽，显出几分真实的惶急和赖皮：“离开清河县？姐姐说得轻巧！这满清河县，谁人不知我是西门大官人府上出来的书童？如今被撵了出来，身上背着‘逆主的不是’，如同那过街的老鼠，人人喊打！我能去哪里营生？哪个铺面敢收留我？姐姐，你这是要逼死我啊！”

　　他说着，竟往前凑了凑，带着一股子汗酸和尘土气，想往玉箫身上靠。

　　玉箫厌恶地往后一退，脊背抵住了冰冷的墙根：“呸！少在这里跟我装可怜！你那些偷鸡摸狗、哄骗小丫头的本事呢？离了这府门，倒成了没脚蟹了？我不管！老娘管得了你一时，管不了你一世！总不能老是这样，提溜着脑袋给你送饭！”

　　她说着，狠了狠心，从怀里摸索出一个沉甸甸的小布包，看也不看，塞到书童那脏兮兮的手里，“喏！拿着！这是我这攒下的十几两碎银子，你拿去，走得远远的，寻个没人认得你的州县，或摆个小摊，或做个挑脚的行商，好歹是个正经营生！总强过在这里钻狗洞，等着被人打死！”

　　书童掂了掂那布包的分量，脸上又浮起那丝令人讨厌的、了然于心的笑。他把银子揣进怀里，动作倒是麻利，眼睛却贼溜溜地在玉箫那因激动而微微起伏的胸脯上打了个转儿：“嘿嘿，姐姐到底是心疼我！嘴上说得狠，心里还是舍不得……”

　　他突然往前一扑，张开双臂就去搂抱玉箫，“好姐姐！我的亲亲肉！这西门大宅里如今正忙着大宴，鬼影子都见不着一个，正是天赐的好时候！你我许久不曾亲近，可想死我了！快让我香一个……”

　　“作死的贼囚根子！”玉箫吓得魂飞魄散，又急又怒，用尽全身力气猛地将书童推开，指甲尖儿险些划破了他的脸，“青天白日的，你作死不成！拿了银子，赶紧给我滚！再敢胡缠，我……我这就喊人了！”

　　她声音发颤，脸色煞白，胸口剧烈起伏，指着那黑洞洞的狗洞，“陈安，你给我滚！快滚回去！再让我看见你，今日是你我最后一次相见，再来纠缠，休怪我不念旧情！”

　　“滚？你叫我滚？”被唤作陈安的书童压低了嗓子，声音却尖了起来，非但不退，反将一张混着土腥，多日没洗澡脏气的脸凑得更近，那腌臜气息直喷到玉箫脸上，“好个玉箫姐姐！你叫啊！你倒是敞开了嗓子叫唤啊！你敢吗？”

　　话音未落，他猛地探出手，铁钳也似的大手一把攥死了玉箫那藕段儿似的细腕子，力道之大，疼得她“嗳哟”一声，骨头缝里都似要裂开。另一只糙手则恶狠狠把她往墙上一堆，震得玉箫眼冒金星。

　　“你倒是喊啊！把人招了来，我自然是活不成了！”陈安眼中闪着癫狂混浊的光，鼻息咻咻喷在玉箫脸上，“可你呢？我的好姐姐！你当自个儿就能脱了干系？大爹最恨的甚么？最恨的就是背主偷汉！”

　　“你快喊啊，喊来人看看，大娘房里有头有脸的大丫头竟是个偷府里汉子的淫娃荡妇。”他看着玉箫惊恐的样子，声音里透着一股子残忍的快意，“我活不成，你也休想囫囵！到时候，板子、拶子、蘸水的皮鞭，哪一样是你这细皮嫩肉熬得住的？大官人一声令下，剥得赤条条拖到前院，当着合府上下，一顿好打，活活打死你这小淫妇！”

　　这玉箫被他死死压冰冷的墙壁上，泪珠子断了线般滚落，眼前一片模糊。那无边的恐惧，恰似三九天兜头浇下的冰水，瞬间将她淹了个透心凉，怎么也不敢开口唤人。

　　陈安见她眼神涣散，身子骨软了下去，挣扎的气力渐弱，心头那股邪火和掌控欲更是烧得他浑身燥热难当。

　　他狞笑着，那粗粝的手指却转而狠狠掐住了她尖俏的下巴，硬生生将那张粉脸抬起来，逼她对着自己那张脏脸：

　　“装甚么三贞九烈？嗯？！”陈安喘着粗气，声音里满是下流腌臜的嘲弄，“你当初不也夸我长得俊俏么？要死要活的和我生死不弃！你和我，在这西门家的后院里，假山根子底下、黑漆漆的竹林子、荷花池边……哪一处没偷偷摸摸地快活过？哪一处没‘偷’过？啊？！我的玉箫好姐姐！”

　　他刻意将那“偷”字咬得极重，如同淬了毒的针，直往玉箫心窝子里扎：“怎么？如今弟弟我落魄了，嫌弃我起来了？还是你又看上了府中玳安那小子。”

　　话音未落，他那只空闲的爪子已猛地探向玉箫的衣襟，“嗤啦”一声，粗暴地撕开了领口，露出一抹刺眼的月白小衣。