第70章 伴读丫鬟香菱

月娘听罢肚里雪亮：“自家这位官人老爷，一年三百六十日，只怕有三百五十九日半想不起书房的门朝哪边开！！这么多年进书院的次数，还不如他一月去丽春院茅房的次数。”

　　“他认得书卷上的字，书卷还不认得他呢！今日倒要起‘伴读’来了？莫不是自家官人近来不知从哪个粉头处学了新样儿，要演一演那假斯文——猫儿偷腥偏要借个书箱遮掩的调调？看中了这小娇娘生得白艳娇怯，又带点书卷气？”

　　她心里明镜似的，却也不肯点破，又寻思：“官人如狼似虎的年岁，精力正旺，多弄几个屋里人也是正理。这香菱模样齐整，身段风流，性子看着也柔顺，莫说忽然喜好书房，就是其他什么房，若能拴住官人的心，叫他少往外头那些脏的臭的窝子里钻，倒也省心。若侥幸怀上，生个一男半女，也是我西门家的福气，添丁进口。”

　　想到这里，月娘脸上非但不见一丝不悦，反而堆起温顺柔和的笑意，顺着西门庆的话头道：“官人既这么说……自然是好的。那书房……”

　　她眼波微转，声音依旧熨帖：“……书房内东侧倒是有个挺宽敞的耳房，里头床帐桌椅、妆台镜架一应俱全，尤其是那张填漆拔步床，结实宽敞得很，铺盖都是现成簇新的，平日里锁着，也没人进去，收拾得也干净。不如就让香菱住在那耳房里罢。一来离书房近；二来那里清静，也合她这文静的性子。官人看可使得？”

　　她特意将床帐结实、铺盖簇新几处咬得略重，话里话外，已将那耳房的“用处”点得透亮，只差没明说“那地方刚好给你预备的”。

　　西门大官人把手一挥：“你安排便是。”

　　此刻庭院当中，也摆开了十几张八仙桌，粗使的仆役、厨下的帮工、各房的小丫头们正围着摆盘，杯盘碗盏叮当作响，喧笑之声不绝于耳。几个管事娘子穿梭其间，吆喝着上菜添酒，一派市井热闹景象。见到大官人来了纷纷行礼。

　　西门庆瞧着这阵仗，甚是满意。厅内更是亮如白昼，几盏硕大的琉璃宫灯高悬，映得满室生辉。楠木大圆桌上已铺开猩红毡毯，银壶玉盏，山摆得满满当当。

　　吴月娘忙指挥着几个心腹媳妇子调整杯盘位置：“外头席面都安置妥了，里头也齐备，只等贵客入座，我心想既是家宴，不如里里外外一起热闹，也聚个福气。”

　　西门大官人环视一周，见厅堂布置得富丽堂皇又不失庄重，连角落里的熏笼都燃着上好的沉水香，袅袅烟气衬着红烛高烧，更添富贵气象。他点头赞道：“好！娘子辛苦，布置得极是妥当！这才是咱西门府的体面！我去请二位去。”

　　不久后。

　　西门庆引着周侗与少年岳飞步入灯火辉煌的大厅，吴月娘早已含笑侍立。

　　香菱早就听西门庆提起从薛蟠那里要她的原因，见到少年岳飞走了过来。也顾不得规矩，“扑通”一声便跪倒在地上，冲着岳飞“咚咚咚”连磕三个响头，额角重重撞上冰凉的地砖，震得鬓边珠花都散了，细碎流苏垂落颊边，混着汹涌而出的热泪。

　　“岳爷大恩！香菱…香菱永世不忘！”她哽咽得几乎喘不过气：“码头那日若非岳爷，奴婢早被鞭子抽烂了填了运河！今日又蒙岳爷搭救，让奴婢逃出那吃人的火坑，找到了一个新主子……您…您是奴婢两世的恩人！来世结草衔环、做牛做马…”

　　“使不得！万万使不得！”岳飞古铜色面皮涨得紫红，连连摆手：“不过路见不平，又恰逢其会！姑娘快请起！”

　　见到香菱还在咚咚咚的磕头，赶紧求助向西门大官人。

　　大官人笑着说道：“好了，起来吧。”

　　香菱这才站起身来，额头隐隐有些红肿却是真的花了力气。

　　西门庆却未急着让座，而是先对着周侗和岳飞，双手抱拳，脸上堆起十二分的笑容：

　　“师傅！师兄！这两日可真是怠慢了！心里头，着实过意不去！您是不知道，这临近年根底下，外头那些官面上的应酬，杂七杂八的琐碎事儿，一股脑儿全涌上来，缠得人脚不沾地！竟没能抽出整工夫，好好陪师傅和师兄说说话，吃杯酒，实在是该打！该打！”

　　周侗捋着花白胡须，呵呵一笑：“庆官，你偌大个家业，自然要操持。在你这里，我二人好吃好喝，清闲自在！”

　　岳飞也抱拳，沉稳道：“师弟府上诸事繁忙，不必为我二人费心。这两日承姐姐周全照应，茶水果物不断，已是极好。多谢师弟救回了香菱姑娘....圆我心境...我不知道怎么感谢才好.”

　　吴月娘忙含笑应道：“岳爷快别这么说，都是自家人应当应分的。您和老神仙能来我们这里，就是天大的体面。”

　　她这声“岳爷”叫得既恭敬又自然。

　　西门大官人哭笑不得：“哎？这……这怎么论的？师兄你管我叫师弟，这没错。可你管我屋里人叫‘姐姐’？”他指着吴月娘，又指向岳飞：“乱套了！”

　　少年岳飞见他这副模样，不由得朗声一笑：“这称呼又有何不可？各论各的便是！我敬她是姐姐，她叫我声‘岳爷’，也是抬举我，大家心里痛快就好！”

　　“好，各论各的。”西门的大官人赶忙招呼俩人坐在主位。

　　西门大官人对香菱道：“既是家宴，你的救命恩人也在，你便坐下添些热闹。”

　　香菱哪敢真坐，头摇得像拨浪鼓：“奴婢早用过饭了，万万不敢扰了主子们雅兴…”

　　吴月娘含笑说道：“爷让你坐你就坐吧，好歹动动筷子，陪着说说话儿。”

　　香菱只得挨着绣墩最边沿，堪堪坐了半片臀，腰肢绷得笔直。

　　却说那金莲儿，一身葱绿衫子，系着条水红汗巾儿，手里端着个填漆托盘，忙完后乐滋滋的前往前院。

　　黄昏时听着玉箫的辱骂，她反倒冷笑浇得更旺：“好个贼淫妇！自己偷汉子偷得欢实，倒有脸来骂我？你既把脸送上来让我打，我便成全你！只是此刻撕破脸揭了你，不过拌几句嘴，挨大娘几句责罚，顶什么用？岂不便宜了你？”

　　“听见老地方还要相会续情……好！好得很！有道是：捉贼要赃，捉奸要双！待那时，当着满堂贵客、阖府上下的面儿，抓你个‘人赃并获，淫娃荡妇’，看你还有何脸面在这府里立足！大爹最重脸面，看你这个心腹大丫头，如何收场！”

　　此刻大厅内。

　　满了各色珍馐：油赤酱浓的红焖蹄髈、热气腾腾的葱烧海参、雪白滑嫩的鸡髓笋、金黄酥脆的炸鹌鹑……银壶玉盏，映着烛光，富贵逼人。

　　西门庆接过起小鸾托盘上那把沉甸甸的錾花银壶，就要亲自斟酒。吴月娘赶忙起身，温言道：“官人且坐着，我来。”她款步上前，先走到周侗身侧，微微躬身，双手稳稳执壶，将那素面玉杯斟至八分满：“老神仙，您请用。”声音柔和清晰。

　　随即又转到岳飞面前，同样恭敬地斟酒，含笑轻语：“岳爷，您请。”最后才给西门庆和自己添上。

　　西门庆这才站起举杯对着周侗和岳飞朗声道：“师傅！师兄！！”

　　“今日特意备下这桌薄酒，既是给师傅和师兄接风，也是赔个怠慢之罪，这是咱们整个西门大宅关起门来乐呵乐呵！您二位看——”

　　他指了指空荡荡的厅堂四周，“丫头婆子们都在外头院子里开了席面，由她们乐呵去。免得人多嘴杂，扰了咱们说话的兴致！千万莫要拘礼，定要尽兴！这第一杯，我敬您二位！”说罢，西门庆率先将杯中酒一饮而尽，亮出杯底。

　　周侗闻言，抚掌大笑：“好！庆官安排得爽利！这才是家宴！痛快！”也豪爽地干了杯中酒。岳飞亦举杯饮尽。

　　这里外吃的正欢，酒过几巡。

　　玉箫偷偷离开酒席，往后院走去。