第7章 果真神医！

“阿弥陀佛！果真神医！”

　　“凤丫头素来是铁打的身子，能叫她说夸一声神医，那定是医术大好了！”

　　那周姨娘最是体弱多病，抢步上前，一把握住西门大官人袖子，眼圈都红了：“大官人！老身这经年不调的症候……”

　　鲍二家的也挤过来，一脸愁苦：“神医！神医可怜可怜！我这对桃花癣，春来就发，痒得恨不能揭皮……”

　　更有其他婆子七嘴八舌：

　　“我夜里盗汗！”“我腰膝酸软！”“我儿媳妇产后虚……”

　　一时间，“神医”、“大官人”的叫唤此起彼伏.

　　西门大官人如同掉进了百鸟喧哗的雀笼里，满耳朵嗡嗡响，鼻子里塞满混杂的脂粉、汗气、药味，熏得他那刚压下去的酒意又涌了上来。

　　他冷汗直流，眼冒金星，心道：“再被这群老虔婆、多病鬼缠住，怕是露馅就在顷刻！”

　　他陡然捂着心口，深深一揖，声音里带上十二分的“疲惫”和“歉意”：“列位奶奶、嫂子！非是在下推托！实是……实是方才用那祖传医术，元气耗费过巨……”

　　“又兼不久前多饮几杯，此刻头晕目眩委实支撑不住了！”

　　他故意把身体晃了晃，像是下一刻就要栽倒：“在下改日……改日若有机缘，诸位请移步……清河县！恭候大驾！”

　　他一边说，一边踉跄着脚步就往外挪，真似个风中落叶。

　　尤氏心中惦记着昏倒的丈夫，也巴不得这群人赶紧走了，来个清净。

　　连忙朝秦可卿使个眼色：“蓉哥儿媳妇，快！快送送神医！仔细些，切莫失礼！”

　　“是！婆婆！”秦可卿垂着头，默默上前一步：“神医，请！”

　　却在这时。

　　尤氏这厢刚示意秦可卿相送，那榻上的王熙凤竟下了地。

　　惊得平儿忙去扶，她却摆摆手：“不碍事，我头已不疼了，既是神医要走，我也合该送送才是。今日这命也似的疼，亏得大官人手底生了仙花！”

　　西门大官人连声不敢，这一稍稍停留，又被一群女人婆围着。

　　在王熙凤和秦可卿引路下，赶紧迈步出去。

　　这二位活色生香、风味各异的人间尤物，一左一右引着西门大官人往外走。

　　穿花拂柳，从天香楼出来，又绕过几处水榭回廊。

　　西门大官人偷眼觑去，眼前这二位——

　　秦可卿：莲步微移，裹在一身素锦软缎里的身躯玲珑尽显，胸前那对勾魂夺命的巨物。

　　因着惊怕忧惧，此刻呼吸未定，正随着步子在轻薄衣料下微微震颤起伏。

　　偏又满怀心事，不知道公公醒后如何是好，怎生面对。

　　一脸凄惶的惨白。

　　更兼不久前哭过，梨花带雨，又添十二分的我见犹怜。

　　饶是我们大官人现代见惯了网红，依旧被这风韵有些惊艳。

　　要知道美人相貌上了最高的层次，比的就是这入骨的韵味。

　　有一淫贼说过。

　　这美人！

　　一等，文，秀，娇。

　　二等，白，肥，高。

　　三等，麻、妖、骚。

　　四等，泼、辣、刁。

　　这文，秀，二字讲得便是风韵。

　　女人若没这些和妓院粉头无甚差别。

　　如同嚼蜡一般。

　　而另一旁王熙凤。

　　本就熟艳妇人，那磨盘一样的宽圆肥胯，藏在撒腿绫裤和销金裙下，走动间摇曳生姿，端的是满月也似，丰腴弹润。

　　腰肢偏又收束得细柳一般，款摆之间带着一股子懒洋洋的风流意态。

　　也是万般风情，世间少有。

　　这美人称号。

　　一等里她只占了个娇。

　　但白，肥，骚，麻，妖，泼，辣，刁

　　齐活。

　　这大院里一路的奇石怪木、雕梁画栋，此刻在西门大官人眼中全成了泥塑木雕。

　　唯见身前左右那勾魂摄魄的白腻香肉在晃。

　　行至府门前宽阔地界。

　　西门大官人偷觑秦可卿，见她眉目间愁云惨雾依旧不散，泪珠儿只在眼眶里打转，小嘴儿扁着，真似一枝被暴雨打蔫了的娇嫩海棠。

　　他叹了口气，又惧着身旁王熙凤丹凤眼扫过来，只得强压心思，故作正经，压低了嗓子，话里有话的说道：

　　“蓉大奶奶不必忧心如焚。珍大哥不过一时酒醉惊厥，想来明日便能醒来。”

　　“他为人最重孝道仁心，又有尤太太在旁照顾，若知道贤媳这般衣不解带、守候塌前的赤诚孝心，欢喜还来不及，岂忍相责？”

　　他刻意在“尤太太在旁”二字上顿了一顿，又重重咬住“贤媳”、“孝心”、“岂忍相责”几处关窍。

　　见秦可卿眼中先是迷茫，继而恍然。

　　点点头表示明白。

　　西门大官人这才接着说道：“还有那天香楼的门框……”

　　“看着旧木头被虫子蛀蚀得空了心，年久失修，老旧不堪，叫夜风一撞……嘎吱一声便散了架，倒了下去，也是常有的祸事。”

　　秦可卿得了这救命稻草般的“口供”，心头稍安，苍白的小脸上勉强挤出一丝感激的笑，对着西门大官人连连点头.

　　动作间胸前又是好一阵乱颤，看得西门大官人喉结滚动，却又不能直视。

　　一旁冷眼旁观的王熙凤，将这二人眉来眼去、窃窃私语的模样看了大半。

　　心头疑窦丛生，只觉西门大官人那番劝慰听着在理，却总有股说不出的别扭。

　　她强按下疑虑，上前一步，芙蓉面上堆起三分客套七分由衷的笑意，凤目斜睨着西门大官人：“今日全赖神医妙手！只是我这病根……当真去了吗？”

　　西门大官人听得她问病根，他岂敢说已根治？

　　只是暂时止痛而已，好在她这头疾，也不是时常犯病。

　　忙装作为难模样，眉头紧锁：“哎！奶奶这沉疴积年，深入骨髓经络，今日只是釜底抽薪，将那急火压了下去！若要根除，短期不能办得。”

　　“实在是惭愧....”

　　说罢，垂首叹气，一副自责医术未精的愧疚模样。

　　“啊？竟未除根？”王熙凤那点笑意僵在脸上，瞬间化作愁云惨雾。

　　想到那剜心刺骨的疼痛随时会卷土重来，心中真真惧怕。

　　“唉呀呀！这怎么好！”她失声惊呼，媚态竟真带上了几分楚楚可怜：“再犯时，我少不得要去搅扰大官人清静了！”

　　她一面说，一面下意识地扯住了袖口，仿佛那疼下一秒就要来了似的。

　　西门大官人口中应承：“不敢，不敢，随时恭候大驾！”

　　就在王熙凤兀自惶惑愁叹的刹那！

　　秦可卿听到说拜访，一双剪水秋瞳也倏地亮起！