第8章 家有良妻

她没有看王熙凤，目光越过西门大官人肩头，投向府门外的方向，那樱唇极快、极轻地无声开合，口型分明如刀刻：

　　“清——河——县——找——你——治病！”

　　治病？

　　西门大官人一愣。

　　这秦可卿有什么病？

　　只得对着王熙凤躬身拱手，毕恭毕敬：“奶奶放心！西门大官人定效犬马之劳！”

　　然而那“犬马之劳”四字还未落地。

　　却望向秦可卿。

　　作为应答。

　　秦可卿只觉得那目光烫人，如同烧红的烙铁从自己脸上一直燎到心尖，浑身一激灵，粉颊霎时飞红！

　　慌忙低下头，手指不自觉地绞紧了衣角。

　　王熙凤正沉浸在对疼痛复发的恐惧中，只觉西门大官人言辞恳切，哪里能捕捉到这眼皮子底下的风雷电闪？

　　“多……多谢大官人！”王熙凤强笑道。

　　“告辞！”西门大官人不再逗留，利落转身，大步流星地迈出那两扇沉重的兽头朱漆府门。

　　甫一踏出门槛。

　　贾府内那香腻富贵的气息便被街上晚风吹散不少。

　　西门大官人眯起眼，朝府旁一株虬枝盘错的老榆树下望去——

　　果然！

　　他那贴身小厮玳安正歪歪斜斜地倚在树干上，怀里抱着马鞭子。

　　一颗小脑袋如小鸡啄米般点着，嘴角挂着亮晶晶的口水涎，鼾声扯得震天响！

　　那匹膘肥体壮的青骢马不耐烦地打着响鼻，马蹄焦躁地刨着地上的浮土。

　　西门大官人他三步并作两步蹿过去，对准玳安那撅起的肉墩儿屁股，拿起马上鞭子，“啪”地就是一记凶狠无比的鞭杆！

　　“夜还未深，孵蛋呢？还不滚起来！”

　　玳安“嗷呜”一声惨嚎，捂着屁股弹起老高，睡意顿消！

　　他睁着那双睡眼惺忪、贼亮亮的绿豆眼，看清是自家大官人，又是痛又是怕又是委屈：“爹！您可算出来了！小的……小的以为您今晚要在那锦绣窝里快活了……”

　　“放你娘的屁！”西门大官人飞身上马，没好气地又踹了兀自揉搓屁股的玳安一脚，“快活个鸟！愣着作甚？回！”

　　他骑上马去猛地一抖缰绳，那青骢马一声长嘶，驮着他冲入街市渐深的夜色里。

　　玳安捂着火辣辣的屁股一瘸一拐爬上旁边驴子，嘴里小声嘟囔：“回就回呗……横竖您这趟也不亏，瞧这满面春风的劲头，怕是已经尝了那‘快活’味儿了……”

　　他偷瞄一眼西门大官人在马上英挺的背影，又咂咂嘴补充道：“那西门大官人的威风……这次怕是要响彻京城四大世家啦！”

　　小童的嘀咕混在嘚嘚蹄声里，散入帝都秋夜微凉的空气中。

　　且说西门庆一路快马加鞭，将贾府那些乌烟瘴气的富贵风流、秦可卿无声的惊鸿一瞥、王熙凤肥臀下的愁云惨雾，连同小厮玳安被抽得火烧火燎的抱怨，统统甩在马蹄溅起的烟尘里。

　　待到清河县地界，已是深夜。

　　远远望见自家位于县城中心狮子街那偌大的宅邸门楼，红漆灯笼高挂，映着“西门府”三个金字。

　　这时他心里那股子被京城勾起的、混杂着得意与邪火的躁动才稍稍平复几分。

　　马蹄踏在青石板路上“嘚嘚”作响，早有眼尖的家人开了大门。

　　西门庆下马，将缰绳胡乱甩给一溜小跑迎上来的另一个小厮来旺，问也不问家里情形，径自大步穿过三重院落，直奔后宅上房。

　　那玳安紧紧跟在后面，龇牙咧嘴。

　　宅内静悄悄的，正屋却亮着灯。

　　西暖阁里的小佛堂门帘半卷，透出暖黄的烛光并一丝若有似无的檀香。

　　西门庆掀帘进去，正见他那结发妻子吴月娘，一身家常的海青色斜襟软绸褂子，底下系着条素白绫裙，刚对着那尊赤金镶嵌的弥勒佛像做完晚课，此刻正挺着个丰硕的身子从蒲团上起身。

　　烛光融融。

　　照得这妇人愈发显得肉感温软。

　　只见她一张鹅蛋脸盘子，端端正正，虽称不上绝色，却是皮肉极其丰腴滋润的福相。

　　两颊软肉白腻得如同新蒸的雪花糕，细眉细眼，嘴角天然微微上翘，看着十分和气。

　　颈项虽不甚长，却也圆润丰挺，埋在褂子高领里的高耸若隐若现。

　　行动间便显出熟透妇人特有的沉甸甸的风情来。

　　和适才贾府天香楼里那一众莺莺燕燕、粉香汗腻相比，真个是白玉无瑕，净瓶甘露，别有一番素净沉厚的风致。

　　他轻咳一声，迈步走了进去。

　　听见动静，吴月娘捻珠的动作一顿，缓缓睁开眼。

　　眼中并无多少惊诧，只有如常的温婉宁静。

　　她放下佛珠，站起身，对着西门庆微微屈膝道个万福：

　　“官人回来了。天色已这般晚了，路上可还安稳？用过晚饭不曾？小灶上还温着参汤。”

　　声音柔和沉静。

　　西门大官人忙上前虚扶一把，顺势就在供案旁的酸枝木椅上坐了，自己倒了一杯案上温茶，咕咚喝下。

　　这才喘了口气。

　　“安稳，安稳！不过是宁国府珍大哥那边请去吃酒，席上多饮了几杯。回来风吹得紧，倒有些上头了。

　　“席间碰上个急症病人，胡乱用了个家传方子，耗了些精神，故而回来的迟了。”

　　这话半真半假，却是他早盘算好的说辞。

　　月娘笑道：“官人辛苦了。救人一命胜造七级浮屠，总是积德的事。只是这耗精神的话，下回也要量力而行才好。我这就叫丫鬟炖碗安神定志的汤来。”

　　说罢，就要起身唤人。

　　“且慢，夜深了！还唤他们作甚。”西门大官人一肚子火。

　　一把拦腰抱住吴月娘往内房走去。

　　“我们夫妻做我们夫妻该做的事。”

　　吴月娘有些惊讶。

　　这些年自己和相公虽然相敬如宾，可却再也没有了如胶似漆的感觉。

　　有多少年没同房过了。

　　相公更是花天酒地，经常喝着花酒深夜才归来。

　　自己也早就一心向佛，吃住都在佛堂。

　　忽然西门大官人如此横抱自己往内堂走去，一时间有些懵懂。