第16章 魔性

东密山，黑风谷。

　　谢苗伤势已经好了，如今谷主并不指使他再去试探什么，让他安心许多。

　　许玄那斩微入灭的剑气仍让他有些感到惧意，偶尔他会对着镜子，细细端详那道剑伤，愈合之后留下的是一道细细的红线。

　　今日谢黍特意召见他，让他有些久违的不安。

　　这些年来他越来越看不透他这个侄儿的想法了。

　　伏血魔门入主青巍，谢黍就造了他爹的反，用玉盘盛着他爹的头颅，笑着拜见那魔头。

　　大赤观灭了魔门，他又在那魔门少主背后捅了一刀，将自己摘了出来，躲过清算。

　　莲花寺占了大盘，他便趁机劫掠不少，贪下许多灵物。

　　谢苗只觉得他这个侄儿是条毒蛇，滑腻，阴冷，总是能在脱身前咬上别人一口，让他有些胆寒。

　　殿内昏暗，往日在此欢宴的男女消失不见，只在地上留下了道道作乐的痕迹。

　　往这殿里送了多少人了？

　　谢苗已经记不太清了，有凡人，有散修，入了殿中，便如着魔，而后消失。

　　他微微挺起佝偻的腰来，看向了那宝座，百鬼狰狞，如同要吃人。

　　谢苗只觉得座上那个脸色苍白，有些病弱的男人已经叫恶鬼夺了皮囊，和自己在演这场戏，表现不好，对方便会撕破那张面皮，将他活吃了。

　　“叔父来了，最近可有大赤观的消息？”

　　“禀谷主，那洛青隐有异相，雷光汹涌，看来这许玄已经突破了练气六重。”

　　谢苗将自己听来的消息一一报了，但座上的男子反倒露出笑来。

　　“原上的嫡系，也有年龄资质同他相近的，如今也突破了六重，却是服了血气成就的。”

　　谢黍微微挑眉，脸上流露出一道真切而得意的笑来。

　　“温扶风，教徒无方，你又算什么正道？”

　　说着，这有些病弱的男子起身，道道邪风起来，便有魔头幽鬼的呓语，他满脸邪意，看向谢苗道：

　　“我看这许玄还是看不透，若是我，便从治下凡人吃起，再吃了门中弟子，最后是王习微和温思安，都到肚中来，早早成了筑基，舍了山门，何处去不得？”

　　这话听得谢苗胆战心惊，冷汗直流，只觉眼前之人彻底疯了，不敢再说一句话出来。

　　“可惜，若是他再古板些，陈家封山，我便直接杀上山门去，如今突破六重，借着阵法和法器，倒是难啃，只能等他破绽了。”

　　谢苗见状，连忙进言：“若是给他时间，让他筑基，岂不是我等要遭劫，谷主你——”

　　这话戛然而止，谢苗知道自己失言，立刻闭嘴，谢黍平生最痛的就是突破练气六重，求取【命本】超了时日，筑基几乎无望。

　　谢黍一笑，却并未怒，反而坐了回去，轻笑道：

　　“叔父，眼界且放开阔些，仙给不了的，魔给的了。”

　　他显露气势，自身后隐隐浮现出一道如卵般的血肉混合之物，不断跳动，从中传来一道凄厉的啼哭之声。

　　谢苗有些不敢置信看了过去，战战问道：

　　“这是什么东西？”

　　“我的【性根】，叔父。”

　　谢黍微笑，苍白的脸上浮现出一道不正常的血光来。

　　-----------------

　　王栖云将要炼气了。

　　成婚的日子已经过去了好些天，他平日的生活已有些变化。

　　沈殊帮他操持了荡云峰的杂事，他则全心全意去突破。

　　他积蓄已到圆满，门中所传胎息境界的呼吸法也炼的纯熟，便闭关准备突破。

　　从胎息到练气，就是炼化灵气，使灵力变化，合乎天地物性，从此择一道修行下去，这条路只能进，不能退，除非废去全身修为，还有洗髓换骨的宝药才能重来。

　　等到筑基，想要改换道途，恐怕只有转世重修才行。

　　王栖云在洞府中坐着，翻阅着那本三品的《渡火不越诀》，运行着上面的炼气之法。

　　这功法属于【丙火】一道，丙火者，在天为日，在地为炉，专能成器，自然是十分适合他这炼器的道统，至于其他什么水蕴、木育，甚至还有以血气成器的，这些炼器的法门都稀奇少见，他仅是听闻过。

　　默默将灵气汇聚一点，将那道【渡越火气】纳入体内，冲击气穴，气海逐渐生成，与此同时他默念起了上面求道的祈文。

　　气海成形，灵台自明，识海涌现，王栖云感到在一无穷高处，有一至大至热的存在，落下一道火光来，降到他的灵台之上。

　　‘成了。’

　　这感觉十分奇异，如今他的法力可聚集火气，还可御风而行。

　　出了洞府，却见沈殊正在外面立着，看起来等了许久了。

　　“恭喜郎君，成了炼气，自此驾风如意，真是神仙中人了。”

　　沈殊笑着贺道，王栖云兴致颇高，当下试着驾起一道云气，让沈殊跟着上来，带着她在天上御风行了许久，言笑晏晏。

　　刘霄闻此刻正在居真殿听讲，这几日许玄得闲，便让他过来，细细考校修为。

　　许玄看过了刘霄闻的修为，如今已经稳稳站在胎息中期，这速度已经十分之快了，只差许玄当时一线。

　　刘霄闻本是七寸的灵根，但同许玄气海那古碑上的【阳燧降火】篆文呼应勾连，又长了二寸，如今是九寸的资质，算的上筑基种子了。

　　到了他炼气，识海显现，许玄便能将这道篆文正式授予他，到时不知还能生出些什么神异来。

　　“师父，门中这《天火恒光经》怎没几个人修行，这可是四品功法？”

　　刘霄闻在座下听经，忽地问了这一句，让许玄只好先去答了。

　　“门中那《天火恒光经》在炼气的部分有些缺漏，只有命近天日，如火降身的气数在身，才可修行，不然就是要困在练气一二重，不得寸进。”

　　“其中内藏一道四品，两道三品的法术，都是【丙火】一道的，威力极高，不是寻常三品功法能比拟的。”

　　刘霄闻听到此言，兴致十分高，恨不得现在就去炼那《天火恒光经》，看一看那性命双全才使得的秘法有多玄妙。

　　许玄也是有些意动，默默内视，气海之中那道紫绛的雷光涌现。

　　【大震祈雷光】，这道秘术经过命本加持，威力有了质变。

　　许玄只是静候时机，他隐隐觉得有人已经盯上了他，这门秘术恐怕不久便能试试威力。