第14章 莲花寺

漓水边，大盘山内。

　　一座金漆玉砌的庙宇已经立起，香火缥缈，梵唱之声靡靡。

　　一老僧坐于殿前，着五彩织金锦澜袈裟，上绘崖文，祥云，平水，生得脸方鼻狭，眉眼低垂，念着经。

　　大盘的凡夫俗子都改信释道，有些苦寒人家，或求子，或患病，或无财，便自山边一步一叩首，直到这大雄宝殿前，便有着黄褐缦衣的沙弥接引。

　　求子的将妇人送到庙后送子洞住上一夜，患病的让高僧吹口佛气，无财的赐他一粒金砂。

　　这些人心愿得成，便诵一声佛号，跪伏于地，隐隐有香火愿力汇聚到庙内那老僧身上。

　　若是些无缘的，死在朝圣的路上，尸骨喂给了山间虎狼，按着慈海大师的说法，也是积了德，来世自有善报。

　　一武僧入了庙内，双手合十，先是诵了一声佛号，便跪伏而下，急急说道：

　　“主持，陈巍元已下令封山，不问原上诸事，朱虞城与其协定，给予各家四十年筑基时间。”

　　“我等是否趁此机会，入主大景原？”

　　慈海终于有了反应，起身缓步走出殿外，他已悟【声闻】，将入【缘觉】，距离法师之境不远，如今只差愿力积累。

　　“还不到时候。”

　　慈海看向山下虔诚的凡夫，感叹道。

　　“陈巍元虽然封山，但朱虞城早已将原上视为自己私产，我等去染指，他不能容忍。”

　　“如今当应想着多占些青巍的灵山，遥遥相望，等那朱虞城自取灭亡就是。”

　　座下武僧继续问道：

　　“那可要现在就去占了长明，陈巍元自保都难，如今那大赤观无人庇护，正是时机。”

　　慈海这老僧叹了口气，挥袖重入庙内，语气似有不满道：

　　“持法，你还是看的浅了，我登临法师已是必然之事，他大赤观许玄想要筑基，先问问身边那黑风谷同不同意。”

　　“真正要拿下大赤观，还要等我突破法师，尔等只需拖住那许玄，让他不得安心修炼，筑基时间往后拖即可。”

　　殿下的持明敬服不已，只觉主持思虑深远，非他能及。

　　慈海已经重回座上，念起了经。

　　‘陈巍元自保都难？这些新入门的弟子还是未见过当年那场祸事。’

　　慈海闭眼，似乎又想起了当时的情景，那时他还是刚刚入寺，跟着师父修行。

　　生得华贵威严的乌衣公子孤身闯入寺内，对方刚刚突破筑基，他师父又是积年的法师，却被一枪挑死，庙内金身被砸个稀烂。

　　那道持枪而立的身影时时在他梦中浮现，让这老僧心惊胆颤。

　　‘到底是古蜀的帝血，非是常人可及。’

　　慈海抬头，看向了大景原的方向。

　　我修为低微，斗不过你陈巍元又如何？你不照样沦为天上仙人的玩物，自封修为，亲子都保不住。

　　待到你们原上这帮遗老遗少最后一点用处都被榨个干净，就是我来度你家血脉的时候。

　　梵唱之声又起，庙内诸佛金身似流露出无限欢喜之意。

　　-----------------

　　白石山，矿洞。

　　许玄到了这里最深的地穴内，面前宝树流火奔行，赤果散着一股沁人心脾的清香。

　　他身后江池鱼候着，身旁一外门弟子跪伏在地，不远处还放着具尸体，穿的也是外门弟子衣着。

　　“修礼，这宝树便是你最早发现的？”

　　许玄回头，看向地上跪伏着的那个外门弟子。

　　“回禀掌门，我开采矿石，挖到一处云母石壁，敲洞窥之，便见了这处地穴。”

　　地上齐修礼抬头，他中年相貌，眉眼间显出一股深入骨髓的惧意，但仍一字一句细细回答，未曾失态。

　　“那你说说，和你在同一道坑中采矿的李黑水是怎么死的？”

　　许玄看向了不远处那具尸体，气势微微放出，让下面这个困在胎息初期的弟子如临万钧之压，颤颤巍巍道来：

　　“我见有宝物，便想着去禀告池鱼师兄，李黑水却说我们可以趁着夜色，偷些精铁，这宝树就是搬不走，取了果子，折了根，从此当个散修，比现在痛快的多。”

　　“禀掌门，我心念师门之恩是一方面，另外就是弟子胆小，实在不敢做下这等祸事，那李黑水表面应了我，趁我不备，暴起动手，我，我，我是——”

　　齐修礼常年待在矿洞里有些苍白的脸上流下一道冷汗，他不知道面前的大人会不会相信他的话语，还是为了保密，直接灭口。

　　一旁的江池鱼见状上前，低声说道：

　　“禀掌门，修礼确实是个胆怯重恩的性子，干不出违背师门的事，这李黑水当年在祖师陨落时就有些言论，受过罚。”

　　许玄看向了地上跪伏着颤抖的齐修礼，脸色有些缓和，扶他起身，笑道：

　　“修礼莫怕，师门绝不会冤枉你这等忠心的弟子，你受了惊，且去洛青休养几日，丹药资粮都备着，到时这矿洞还需你出力。”

　　齐修礼一惊，未曾想到还有这等运道，便又跪下磕头行礼，以谢门中栽培。

　　“至于这李黑水，尸身就扔到万丈深渊下，池鱼，仔细查查这人的往来，若是和外门有干系，他的子女后代都押送到洛青问责。”

　　一旁的齐修礼听得两股战战，不敢再生出任何想法，江池鱼则是将这块地穴安置好了阵法，无人可见，这些弟子大都猜测齐修礼和李黑水犯了事，却不知是何。

　　一旁的齐修礼已叫江池鱼领着走了，同他一道去洛青修养的还有他的妻儿。

　　许玄自然是干不成随意杀害门人弟子的事，但这灵物过于珍重，他没有开恩的余裕，只能严密防着。

　　‘先让这齐修礼见了李黑水的下场，再让他妻儿去洛青治下，最后让他来这矿里任职，主管些事，利益挂上，他就不敢生二心。’

　　许玄细细端详着眼前的宝树，他查过门中典籍，应当是【地炎午元树】，有增长血气，夯实根基的妙用，若是修行火德功法，更是能改善体质，使之亲近火性。

　　倒是有些像他体内这【玄祈雷木】。

　　这宝树产的赤果现在不能流出，只敢让门中少数几人拿来修炼，待到许玄筑基，修为深厚了，才有些许亮出的资本。

　　出了地穴，许玄隐匿了身形，他来白石这一趟，只有江池鱼得了消息，其他在此采矿的外门弟子都是毫无察觉之色。

　　驾着雷云前往洛青，他心里却暗暗思虑起另外一事。

　　‘如今诸事妥当，我突破了练气六重，就是那谢黍打了过来，借着【恒光】，也能抵住，莲花寺仍未有动作，但迟早按耐不住，如今这段时间，是少有平和日子了。’

　　‘该把栖云的婚事定下来，和秋葫派引以为援，守望相助。’

　　念及此处，许玄一笑，落到荡霞峰上。