第13章 服丹

霜回峰，许玄枯坐已有两日，气息沉寂，如顽石般在峰顶立着，偶有些飞鸟从云间穿过，落在他身上。

　　他看着手中那枚丹药，一枚隐隐有血光四散的赤红丹丸。

　　筑基宝丹，【聚灵血丹】，可聚灵气，增修为，省下多年苦修的功夫，能一口气将许玄推升到练气五重圆满的境界。

　　许玄现在若是想按部就班突破，恐怕还要三年苦工，而陈家封山，朱虞城的话语还回荡在他的心间。

　　如今的局势他看得清楚，谁家先出筑基，便能占了优势。

　　以丹药强提修为，还是有些隐患，许玄却顾不得了。

　　若是周边是个安安稳稳的局面，他也能放心去苦修，但如今莲花寺和黑风谷各有动作，实在是等不得了。

　　‘如何能事事都尽善尽美，若是计较这些，功法、师承、资粮总有差别人的，难道就要自怨自艾？’

　　温扶风护了大赤观多年，如今许玄为顶梁柱，自然是由他来为下一代铺路。

　　‘像我等这些小门小派，不知几代人的血与泪，才能出个成器的，一着不慎，满门皆灭又是一瞬间的事，真如路边的野草般低贱。’

　　许玄不在意以自己的道途换来门派的昌盛，但他犹豫到现在的原因，其实是这丹药的来历。

　　这是以凡人血气练就的。

　　温扶风陨落，当晚便有位筑基境界的道人找上了许玄，那人一番威胁敲打，让他和王习微立誓，不得外传这件事。

　　许玄现在还记得那人的眼神，那是一种嘲弄、讥讽，看了出好戏般的目光。

　　那道人临走前留了这丹，说是以表补偿，但其中隐含的意思许玄也渐渐明白了。

　　你温扶风不是自诩正道吗，要护治下的百姓，那我给你弟子一枚凡人血气炼的宝丹，看他用还是不用？

　　许玄虽然早早就定下主意，准备服用这丹药，但如今却难以入口。

　　他看着丹上的血气，那蒙蒙的血光似乎在不断变化，逐渐变成了各色面孔。

　　有喂他热汤的刘升水，有让他进屋吃饭的许家亲人，有笑着问他求药的刘凡河，有报出自己姓名的刘霄闻，最后变成一张稚嫩的脸庞，像是许玄小时候的。

　　“善时成佛与成仙，恶处披毛并带角，所谓仙妖魔释，不过是一念之间。”

　　温扶风长眉善目的面庞浮现在许玄心头，当年师父说的这句话不知从哪个角落里钻出，让他不得不想，不得不看。

　　那些哄骗自己的借口，各方的压力，宗门的难处都在这句话里烟消云散了。

　　‘我服了血气，违背了师父教诲。’

　　这念头一经出现，许玄心思却沉了下来。

　　‘做了错事便是做了错事，千般借口也无用，只要宗门能传承下去，若是有来世，让我入畜生道，也是我的因果。’

　　【聚灵血丹】入口，许玄不再多想，默默化开药力，修为一点点攀升，直到练气五重圆满。

　　他等了许久，终于，下雨了。

　　天边的乌云似千山来摧，万军压境，雷光隐隐自云中涌现，霹雳炸响，轰鸣百里。

　　许玄御风直上，红云翻滚，在郁黑的天幕上划出一道赤线来，他看向那震颤不停，如天公降怒般的雷云，笑了。

　　这笑声激彻而快意，如同挤压已久的地火，喷涌直上。

　　“来！”

　　催动引雷之法，他气海中那【玄祈雷木】光明大作，随雷霆之声不断变化，浮现出道道繁复的云雷之纹。

　　汹涌的雷光如天河泄闸，直直将他从头浇个透，让他的肌肤寸寸龟裂，变得焦黑。

　　许玄无喜无悲，他似乎明悟了什么，气海之中，一道雷光逐渐凝结成形，气机生发，让他的气海逐渐变化，生出神异来。

　　他的生机越来越弱，同时气海中那道雷光越来越凝实，由明蓝化为紫绛之色，如同有灵一般绕着那【玄祈雷木】。

　　不知过了多久，雷霆散了，碧空如洗，许玄自天上落了下来。

　　他取出那枚【蕴元丹】服下，修复伤势。

　　焦黑的肌肤一寸寸褪去，露出里面如同羊脂玉般的新皮，他黑发晶莹，气势如虹，只觉好似重活一世，气血直冲霄汉。

　　他的气海如今已经完全是另一幅光景。

　　【玄祈雷木】扎根中央，最上方是一道紫绛的雷光，如天龙般游动，不断将灵气精炼，转化为更为精纯的，散着雷光的浆液，绕着那雷木，逐渐成了一方小小的雷泽。

　　正式求得【命本】，突破练气六重，许玄的法力积蓄足有之前的两倍。

　　更重要的是《震耀问灵法》中威力最强的一道秘术【大震祈雷光】，如今有了命本加持，威力陡增，远不是先前可比。

　　‘若是莲花寺的僧众再来，也有了自保之力。’

　　随着突破，他原本脚下的红云也变了性质，化作一道沉黑的云气，雷光隐现，速度超出以往许多。

　　瞬息之间，许玄便到了天青峰，见王习微已在居真殿前候着他，不知等了多久。

　　“恭喜师弟，求得命本，自此便是登入仙门，筑基在望！”

　　王习微见许玄无虞，气势更胜以往，便知他成了。

　　这汉子眉梢间尽是喜意，往日那张如寒铁般的面容缓和了，止不住露出笑来。

　　“多亏了师兄为我准备的那灵木，不然哪能如此轻易成功。”

　　许玄也是一笑，师兄弟对视一眼，一切尽在不言中，一同沿着山路向上，去祖师堂上了柱香。

　　香火焚起，许玄看向师父那道乌黑的牌位，隐有所思，一旁的王习微却是说有要事相商，两人便一同到了外面的峰顶上。

　　“师弟你突破练气六重，是天大的喜事，我这边却也有个好消息。”

　　王习微脸上有些神秘之色，见许玄有些惊奇，低声说道：

　　“白石山下，池鱼发现了一筑基品级的宝树，是栖云告知的我，只言那树十分不凡。”

　　许玄听了这消息，先是一阵惊喜，接着便是担忧，这恐慌如同小儿持金过市一般。

　　天地灵根，大都十分少见，更别论是筑基品级的，炼气级别的都难得一见，那回春山有株【妙玉竹】，是株残缺的炼气灵根，都能借此立下山门，供养不知多少弟子门人。

　　这等宝树，可是能作为底蕴，代代传承的灵物，价值恐怕比观中那柄筑基中品的【恒光】还高，而且有价无市，难得一见。

　　“万不可走漏风声，若是叫别家得知，门中是绝对保不下来的。”

　　师兄二人商议一番，有了决断，只待找个时日前去一观，同时对白石的人员暗中加重监管，若有异样便使出雷霆手段。

　　峰上狂风大作，飞鸟长鸣，似是受惊。