第1章 择徒

大离，赤云郡，长明山下白岗村。

　　秋气肃杀，驰道荒颓，自村头望去，斜阳昏暗，一匹瘦马缓缓走来。

　　许玄端坐在马上，身着黑色道袍，看起来不过三十，眉眼却有些老气，腰间挂着一青皮葫芦，绘有道道紫电，装满烈酒，不停晃荡。

　　马前引路的是一老翁，名叫刘升水，肤色黑红，像个干瘪的红苕，此刻有些拘束，耷拉着背。

　　“升水叔，到了吗？”

　　许玄看向远山，这地方已有数十年没有回来了，当时他还是个孤儿，得师父看中，入山修行，拜入大赤观中。

　　如今师父身陨，门派中人如鸟兽散，连收租和招徒这些事都要他亲自来。

　　愁啊，希望这次能多找到几个好苗子，念及此处，许玄又猛灌一口烈酒，摇了摇葫芦。

　　多乎？不多也。

　　“前面就是，前面就是，许仙长你上山修仙，这么多年连路也记不得哩。”

　　那老翁的话语带着十足的恭敬，斟酌一番，还是不敢直呼许玄的名字，只偷偷用余光瞥向马上那个好似酒鬼的后生。

　　‘这小子虽说自小是个泥捏的性子，但修了仙，谁知道喜怒？当年他走，我还赠了他些钱粮哩，这次回来说不定能跟着沾点光。’

　　念及此处，刘升水的脚步轻快了许多，似乎等不及向家中报喜。

　　许玄座下老马极瘦，看起来饿了有段时间，毛色青灰，走的慢，过了许久才进村。

　　水绕陂田，犬吠鸣鸡，泥屋石道，村前空地已经围满了乡民，带着自家孩子，等候许玄过来称量根骨。

　　十年寒窗，金榜题名如幻梦，一朝为仙，餐霞服气断红尘。

　　若是有灵根在身，叫仙人看上了，那就是一步登天，从此再非凡俗，更不用提家人亲戚，也是鸡犬升天，故而每个人脸上都是遮掩不住的激动与忐忑。

　　“许玄仙长，许玄仙长，快请坐，升水叔你咋这么慢？”

　　从人群中走出来一名锦袍富家翁，已是而立之年，有些疲态，戴着金玉扳指，正是白岗村的大户兼村长，刘凡河。

　　刘升水应了声好，然后急急忙忙进村去寻他孙儿了，生怕晚了别人一步。

　　人群前早已摆好两张黄梨花木的太师椅，面前摆放一张乌木桌，上面已备好茶水和这次白岗村要交的灵谷。

　　许玄不慌不忙地下马，同刘凡河道了声好，两人一起入座。

　　‘当年这小子还是个泥腿子，和我一般大，连爹娘都没，只能到我家帮工过活，如今再瞧瞧，真是神仙中人，当真快意。’

　　念及此处，刘凡河隐晦的扶了扶腰，年纪大了，家里新纳的小妾都应付不过来，不知道许玄那门派里有没有什么龙虎相济的宝药，不过这事实在不好开口，不行他就偷偷去找郎中问问。

　　“莫急，都排成一线，带自家八岁以上的孩子过来，若是有灵根，我自然不会错过。”

　　许玄发话，熙熙攘攘的村民当即排成一队，不敢再争抢。

　　如今大离的皇帝基本不管事了，是个空架子，各地都是由仙家来治，可没什么王法可讲。

　　若是惹恼了这些仙人，啧啧，下场应该跟冲撞了官府一样，甚至更惨，魂魄都要被拿去点天灯。

　　之前管辖白岗村的是伏血山，这魔门更是要年年献祭童男童女，还是大赤观那位老神仙出手，一剑斩了魔首，如今日子才好过不少。

　　许玄倒是没什么架子，这里的乡民中老一辈的人，他基本都认识。

　　白岗村民风淳朴，村规民约就刻在村前青石大碑上，他小时虽然是个孤儿，但按照风俗，每家都会轮流接济他，直到他能自立。

　　虽然也遭过白眼，不过许玄已经很感激了，没饿死就算好的了。

　　他刚穿越过来，就在一间茅棚里，不过八岁，天寒地冻的，差点就死了，躲到刘升水家的牛圈里，和小牛挤在一起，后来叫喂牛的刘升水发现，带回家去喂了热汤才捡回一条命。

　　直到十二岁那年，大赤观冲阳子剑诛魔门，许玄被收为徒弟，至今已有二十载。

　　六年前一场妖灾席卷赤云郡，他师父为诛妖身陨，许玄成了大赤观的门主，却不过练气四重修为，门派中的领地丢了不少，只剩下三山之地。

　　白岗村将近千人，就在大赤观山门不远，还是许玄故地，他自然上心些，只是脸上依旧不苟言笑，如铁塑一般。

　　村内许氏甚至将他的姓名写在了族谱第一页，和那不知从哪里攀上关系的开国大将军并列。

　　但若是他亲近些，难保有些不长眼的顺杆子往上爬，借着他的名号欺压乡里，那就麻烦了。

　　暗中他自会出力照顾。去年大旱，就是他遣弟子过来行云布雨，村民还以为是龙王显灵。

　　一个个稚童被拉上前来。

　　爹娘大都是些庄稼人，粗布麻衣，皮肤黝黑。本来正值秋收，都忙着收成，如今一个个都放下农活，来为自家孩子谋个前程。

　　许玄祭出一面铜镜，上绘玄鸟之纹。正是他宗门传下的【玄从照骨镜】，没甚大用，不过胎息品质的小玩意，只是能直接透视灵台，勘验灵根罢了。

　　“没有。”

　　“没有。”

　　“没有。”

　　村中八岁到十二岁的孩童有近数百人，如今大半已经叫许玄勘验过了，都是凡人的命，没有仙缘在身。

　　不过许玄神色如常，没有显现出半点失态，他默默内视，气海之中，一块白玉古碑沉浮不定，一道赤焰化作的【阳燧降火】四字飘摇不定，隐隐指向村落内。

　　‘今天，应当能寻到一名身怀仙缘的，弥补上我家门派这青黄不接的局面。’

　　许玄灵台之上，识海内【剑起重渊，玄蛟行雷】八字古篆闪烁清光，转而为青蛟，隐没于剑气化作的云海之中，行雷掣电。

　　当年许玄能叫冲阳子看中，全凭这白玉古碑，冲阳子剑开伏血魔山，诛杀了那筑基魔头，白玉古碑显化一道清气为八字古篆，许玄便能亲近剑道，成了大赤观的真传，修成剑气。

　　如今二十年过去了，古碑终于又凝结了一道模糊许多的清气，许玄最初想要纳为己用，但练气境界的灵台狭小，叫那青蛟占满了，这清气更未显化古字，实在是用不来。

　　直到八年前，五月丙午日中，他气海之内震动，清气化作赤焰，隐隐有成字的倾向，道观内记载四品功法《天火恒光经》的玉简更是震动不已。

　　门中那真传功法残缺了部分，需要有特殊气数在身的人才可修行，如今算是等到来人了。

　　赤焰日渐成字，待到八年之后，成了【阳燧降火】四字，许玄感应到白岗村正有一稚童和其呼应，才来此择徒。

　　‘还是没有？’

　　许玄已经要勘验完了，仍然不见，他只能模糊地感应到【阳燧降火】呼应的人就在此处。

　　“凡河，村里八岁左右的孩子都在这里了？”

　　许玄看完最后一人，还是没有灵根，有些困惑了，只能向刘凡河询问。

　　“按理说都在这里了，仙家择徒，自然都来了，生怕落下自己。”

　　刘凡河此刻心情复杂，他的两个小儿都无灵根，入不了仙道，但村内其他那些贫户也没出，没让他太丢脸。

　　不然他老刘家身为当地大户，仙苗都没出，可是要让人戳脊梁骨。

　　许氏也是村中大姓，不过是外来的，离他刘家还差的远，出了个许玄，就隐压他一头了，不知这村长的位子还坐不坐的稳。

　　正当刘凡河准备开口，向许玄问问有无那健体固本的丹药时，一声小孩的哭闹打断了他。

　　“我不去，我不去，爷爷你别拽我。”

　　许玄向着村头望去，只见一总角小儿被刘升水拖着，两眼炯炯，年纪虽小，但气血充盈，不类凡俗，像只矫健的幼虎。

　　【阳燧降火】那四字古篆震动不已，赤焰熊熊而燃，大放光明。

　　‘是他了。’

　　许玄起座，【玄从照骨境】随风而起，浮在他身旁。

　　刘升水正愁怎么说服这倔牛般的孙子，见许玄过来，急的直接狠抽了自家孙子的屁股，只是那孩子依旧不曾服软，不停念叨着：

　　“我不去修什么仙，我家老黄牛还要我养，爷爷你那腰都快废了，还不是要我来照顾。”

　　刘升水有些无奈，他的儿子叫大虫吃了，儿媳难产而死，只留下一个孙儿，虽然懂事，但刘升水还是希望他走的远些。

　　“还不磕头拜见仙长，礼数呢？”

　　刘升水忙不迭的赔笑，生怕惹恼了许玄，对这名老人来说，仙人不管是善恶，一念就足以颠覆他一家生活了，实在不敢怠慢。

　　许玄对他很是尊敬，以后辈自居，但这老人始终以仙长称呼。

　　“不必了，等入了祖师堂，上香之后，再磕头也不迟。”

　　许玄扶起了正要下拜的孩子，眉眼含笑。

　　“这是？”

　　刘升水十分诧异，许玄却示意他看向铜镜，镜中他孙儿的灵台之内，一道仙光闪烁，正是灵根，长约七寸，十分不凡。

　　灵根长短，与修行资质关系甚密，灵根越长，则吐纳灵气越快，许玄不过是六寸的灵根，但那八字古篆竟然给他再拔高了四寸，达到惊人的一尺，已是能筑基的资质。

　　刘凡河在一旁眼疾手快，已是领着刘升水拜谢仙师了，同时转过身去，在那小孩旁边耳语几句，刘升水的孙子就不再闹了，乖乖走上前来，向着许玄行礼，周边之人嫉妒的有，羡慕的有，祝贺的有，谋划着攀亲戚的也有。

　　“叫什么名字？”许玄轻声问道。

　　“刘霄闻，这可是算命的老神仙给我起的哩。”

　　那孩子嘿嘿一笑，带着些山野间的灵气，让许玄想起来多年以前，也有个人这么问过他的名字。