第12章 宝树

许玄由温思安领着，入了她平日修行居住的小院。

　　青砖黑瓦，墙角生了些不知名的白花。

　　院内假山嶙峋，花草掩映，中间有一亭，温思安引许玄入内坐着，奉了灵茶。

　　“师妹这小院倒是个清净的地方。”

　　许玄品了品杯中灵茶，并无什么厚重的滋味，清清淡淡，如同温思安一样。

　　对面这青衣女子接过了那碧玉小剑，曲指轻弹，剑身上碧光流转，发出一声清脆的响声来。

　　“师兄若是觉得这地方风光好，也可多过来看看，这边的弟子大都过的辛苦，见你慰问，兴致也高些。”

　　温思安说完这话就继续抚剑而观，似乎只是随口提及。

　　“门内失了大盘，还能撑住，多亏了你的功劳。”

　　许玄感叹一声。

　　“可想好了这法剑叫什么？”

　　“我不通文理，师兄帮我起个名字可好？”

　　温思安眼波流转，终于看向了许玄，隐隐有些期待之色。

　　“便叫【雨思】如何？”

　　“是个好名字，便依师兄所言。”

　　温思安柔声应了，眉眼有些笑意，运气使那【雨思】法剑随风而起，婉转飞扬，最后隐入她气海之中。

　　许玄见她笑了，放心下来，默默品起灵茶。

　　“师兄此来，我正有一事商议。”

　　温思安正色，那双秋水般的眸子直直看向了许玄，道：

　　“长明的灵田，我等尽心竭力，已到了极限。”

　　“门内之前招募的灵植夫见我观势弱，便离了山门，我和高峡也只是粗通这些灵植的法门，遇到些虫害怪病，就没了主意。”

　　“这灵田还需要找个正经懂得灵植之法的人来看顾。”

　　许玄听了，只是灵植夫实在金贵，修仙百艺，丹器符阵植等等，都是些少见的人才，大赤观虽然有王习微这炼器的一脉传下，但却无灵植相关的传承。

　　若问青巍谁家懂得此道，便是那回春山了。

　　回春山位于洛青西边的常春山，和秋葫派接壤，大赤观的三山就位于青巍居中，东边的东密就是黑风谷所在，而北边的大盘与漓水直连，如今叫莲花寺占去了。

　　“这事恐怕要去问问回春山，这家和原上关系紧密，同我们不是很亲，还是要试试。”

　　许玄细细解释了，温思安点头称是，两人又谈了少时，许玄便准备离去修行了。

　　出了小院，温思安忽地自怀中取出一枚青气缭绕的丹来，拉起许玄的手，放到他掌心。

　　“这是【蕴元丹】，有培元固本的效用，是我父当年留下的，师兄你将求【命本】，这丹你且拿去服了。”

　　许玄并未推辞，接过丹药，道了声别，便驾云前往洛青，到了霜回峰。

　　这一峰尚无人入主，只是闲着，本来是观中掌律长老温扶意的居处。

　　这位长老困在炼气九重多年，是妖灾过后唯一幸存的长辈，受了重伤，又和莲花寺的僧众斗法，不久便离世了。

　　这峰极高，只低天青一线，登上峰顶，便见白云环绕，罡风呼啸。

　　许玄在石台之上打坐，他望过气，接下来将有暴雨，正是他引雷入体的好时机，这几日他便在此打坐调息，静候天时。

　　-----------------

　　白石山，山势较低，多产金石。

　　刘霄闻是第一次来此，他只在洛青修行，偶尔去长明杀妖历练，如今是栖云师兄领着他来查勘矿脉。

　　白石主有两道矿脉，一条是【赤血石】，只是胎息级别的灵石，产的多些，另一条则是【血火精铁】，是练气品阶里顶好的灵物了，宗门炼器修行，多需要这灵物。

　　沿着一条黑黢黢的矿洞走下，刘霄闻见了不少正在采矿的外门弟子，大都穿着寻常粗布麻衣，使些胎息下品里最次的法器，在挖掘搬运矿石。

　　这些外门弟子见了王栖云和刘霄闻，都纷纷行礼，不敢怠慢。

　　‘修了仙，还有这般境况的？’

　　刘霄闻有些讶异，白石矿脉里的同门，大都满脸黑灰，看不出几分仙气来。

　　‘我也只是运道好，资质好些，让师父看中，不然如今也只是为一凡夫，恐怕境遇还不如这些采矿的同门。’

　　刘霄闻微微有些感叹，只觉人生无常，更要珍惜眼下机缘，为师门尽些力才是。

　　王栖云领着刘霄闻到了一处较深的坑道，这里临近地火，闷热难耐，一名身形有些低矮的老汉正在驾驭一小小的金锄开矿，正是在采那【血火精铁】。

　　“池鱼师兄，我来了，霄闻，这是你池鱼师兄，还不拜见。”

　　刘霄闻忙上前拜见，眼前这位恐怕就是习微师伯的大弟子了，江池鱼，是这些真传弟子里最为年长的，常年在白石负责采矿一事，并不回洛青修行。

　　正在忙活的那小老头听到声音，急急转了过来，他面容苍老，身形低矮，着一身灰袍，见了二人，笑了起来。

　　“这就是霄闻师弟，我还未见过一面哩，来来来，师兄有东西给你。”

　　那池鱼老头咧嘴一笑，自怀中取出一块白铁铸就的令牌，上面刻着【吞灵】二字，是件练气下品的法器。

　　王栖云见了，有些惊到，低声问道：

　　“这可是师兄当年立了功，门中传下的【吞灵令】，你常年待在地下，还要靠它汇聚灵气修行，怎能送出？”

　　江池鱼白了他这个师弟一眼，直接将那令牌送到刘霄闻手中，有些不满地说道：

　　“我困在胎息后期这么多年了，早就不作突破之想了，霄闻天赋好，早一日炼气，便能早一日为门中分忧，连这都看不出来，你这是炼器炼傻喽。”

　　王栖云挨了自家师兄一顿教训，有些无奈，只能让刘霄闻先收下。

　　刘霄闻本想推辞，但拗不过两位师兄，只好收下，只觉这令牌有些烫手，几乎握不住。

　　“师兄，你唤我来，说是要事，可是为何？”

　　王栖云正色，终于谈及正事，他神色严肃，这时候就有些像王习微了。

　　那江池鱼佝偻着腰，先是检查了这洞内的阵法，确定周身无人，这才领着二人到了一处更深的地穴来。

　　一入内，便觉热浪滚滚，火气奔行，【血火精铁】满地都是，几乎抵得上大赤观数年来的产量。

　　最为重要的是，在洞中心岩浆池中，一株红玉般的小树立着，足有一人高，上面结了不少赤果，上燃流焰，一见便知不是凡品。

　　刘霄闻见了这树，只觉通体舒泰，法力自行周转，如大江大河。

　　王栖云被这场景惊到，有些不敢置信地看向江池鱼。

　　只见这位岁数最长的弟子低声说道：

　　“这矿开了这些年，终于是触及了核心之地，不曾想里面竟然有株筑基品级的宝树！”

　　江池鱼面上未见喜色，而是有些阴冷，眉头紧皱，看向了王栖云，缓缓说道：

　　“我不敢让其他人知晓，如今陈家封山，我等若是走漏了消息，就是灭门之祸。”