第15章 礼成

这桩亲事水到渠成般的落地了，秋葫派已是候了许久。

　　陈家封山，原上到青巍的气氛逐渐紧张起来，这些练气级数的小门小派如同巨浪中一叶孤舟，稍加不慎，就是倾覆。

　　闻绣云怕了，深夜她偶会惊醒，只怕有人破了山门，杀了进来，她本能地抓紧了大赤观，如同将溺死的人抓住最后一点依仗。

　　她坐在堂前，细细看过了许玄写来的聘书。

　　礼数周道，并无倨傲之意，聘礼是些练气上品的灵物，对秋葫派来说，已是少见。

　　门内多为女修，只传承了些编补法衣的诀窍，斗法实在是不堪入目。

　　往往是各家寄托灵物，由她门中代为制衣修补，不过是挣些劳苦之利，借着攒下的人情，才在青巍立足。

　　宝葫山灵气衰微，并不出产什么灵物，供上一位练气修士已是极限，她苦修至三重，不知有多少年未进过一步。

　　“殊儿，可准备妥当了。”

　　闻绣云向着里屋喊了一声，秀眉不展，有些焦急。

　　“师尊，已好了。”

　　沈殊款步行出，柔身上前问候。

　　她梳妆完毕，着一身钗钿礼衣，显出华贵的青绿之色，金缕玉带，只是头上戴着的那红玉簪子有些形制粗野，不甚好看。

　　闻绣云捧起徒儿那张清秀的脸来，细细看了，帮她又打理了一番。

　　“去了洛青，事事都要注意，莫失了礼数。”

　　“门中势弱，给你撑不了腰，若是觉得苦闷，受了委屈，也只能认了。”

　　“去了就安心为人妇，不必再挂记着门里事情，事事思虑，多从夫家想想。”

　　沈殊柔声应了，微微有些发抖。

　　闻绣云的声音有些止不住的苍凉，她一点点帮着沈殊理好云鬓，戴上绸织盖头，送到了山下接亲的队伍。

　　山下一队人候了多时，刘霄闻混在人中，看向自己那位着绛衣大袖的师兄。

　　王栖云坐在白马上，显出些不同平日的神气来，圆脸带笑，但似乎又有些暗暗的情绪。

　　他看着道上由闻绣云送过来的沈殊，身形单薄，入了轿内。

　　闻绣云并未多言，点头示意，王栖云行了一礼，便率着众人返回洛青。

　　车马迟迟，道上有些颠簸，恰如沈殊此刻的心境。

　　她在同师父告别时未曾哭过，但真正入了轿子，一点点向着那座她完全陌生的洛青行去，一种对未来的不安如水般将她漫过，让她心渐渐沉了下去。

　　“可还好？”

　　这声音自耳边传来，是王栖云靠到轿子边上，掀开帘子低声问了一句。

　　这声音宽厚而平和，让沈殊想起初次见面时，王栖云领着他在洛青看看，两人都不善言辞，到最后渐渐沉默下来。

　　那时到了荡霞峰，王栖云见她兴致低了，也是这般问了一句。

　　沈殊不知如何作答，对方却径直去了殿中，不理会她。

　　她自知师门势弱，还要仰仗大赤，只当对方轻贱自己，仅剩的自尊被掷到了泥里，但仍不敢显露情绪，只是候在殿外。

　　过了少时，那人才出来，似是刚刚忙完，手里拿着一支有些歪歪扭扭的红玉簪子。

　　“送你了，我不会别的，只会炼器，你可莫在师父面前告我的状，我可消受不起。”

　　日光熹微，王栖云的脸上十分认真，似乎真怕她去说些什么，有些可怜。

　　如今坐在轿中，她又听到了这平和的声来，轻轻隔着布碰碰簪子，她忽地生出些希冀来，道了一声好。

　　车马迟迟，洛青虽远，但总能走到。

　　-----------------

　　许玄对这桩亲事很是满意，沈殊修为不错，还有炼制法衣的经验，算的上人才，性子也好，是良配。

　　秋葫派虽然势弱，但两家互相帮助，也有些裨益。

　　对方陪嫁之物，可是有一本《云裳华仪录》，是秋葫派秘传制衣之法的其中一门，虽然不是真传，只是残本，但已经足以让观中自行炼出胎息上品的法衣，以资门人。

　　闻绣云很会送礼，许玄门中大多弟子，都少有法衣护体，秋葫派将本就人少，炼得不多，只接各家嫡系的委托，多是炼气级别的。

　　如今将这胎息品级的制衣法送了许玄，她自家仍旧独占炼气级别的法衣出产，倒是让些小利，换了人情。

　　王习微今日喝得有些醉了，也不知是否是故意的。

　　宴饮之后，新人送入了洞房。

　　刘霄闻一脸好奇问许玄两人去做何事，让许玄有些黑脸，只让他一边玩去，这少年有些不服气，跑到藏经阁去了。

　　许玄独自去了天青峰上，夜色沉下，可见洛青之间星星点点的灯火。

　　他盘坐于青石之上，沐着月华，默默运气，取出了一枚绕着流焰的赤果，正是那【地炎午元树】所结之果。

　　这果实散着清香，灵气四溢，只有炼气修为才能服用，他给王习微和温思安都送去一枚。

　　至于栖云，不日也将突破炼气，修为进境称得上快了，许玄也送了枚过去，让他突破后服下，巩固修为。

　　赤果入口，化作一道温润的元气，滋养起了许玄的法躯，让他气海之中，那方小小的雷泽又扩大几分。

　　这灵物的药力虽是不错，但仍旧需要下些苦工，暂时炼化了一点点，也只是巩固了下许玄突破后的境界。

　　‘和那枚【聚灵血丹】是差远了——’

　　这念头自然而然的在许玄心头浮起，没有半点预兆，甚至他未曾觉得什么不对。

　　只是稍过一会，他才猛地生出一道骇意来，激得他站起身来，背后竟然生出一层细密的冷汗。

　　他泛起一股从未有过的恶心之感，脊柱大龙一阵阵震颤，以他炼气六重的修为，竟然干呕了起来，但什么也吐不出来。

　　他只觉自己五脏六腑，筋骨血脉里传来了道道哀怨的声音，这声音及其细微，却又清楚地传到了他的脑中。

　　原本栖云结亲的喜意在一刻叫冲的荡然无存，自祖师堂深处好像传来一道审视的目光，将他看了个清楚。

　　许玄原本以为自己能承受得了这代价，但这来自良心上的不安是如此的猛烈，将他最后一点遮掩都撕了下来，赤条条露在了外面。

　　他失魂落魄地走下山去，不敢回头。