第19章 入命

大景原，陈家。

　　周边异动并未让封山的陈家有何特别的反应。

　　族中子弟大多面带惊惶之色，老祖下令封山本就让这些人有些不满。

　　如今原上异象显现，真人巡视，更有不少子弟闹着要面谏陈巍元。

　　陈巍元对外声称要闭关修行，待在家中一处密藏的洞府内，除了陈希月，不见任何人，让族中闹事者吃了个闭门羹。

　　洞府内景并不华贵，反倒显得有些清寒，陈巍元同陈希月对弈着。过了少时，这老人投子认负，轻叹一声道：

　　“希月收官的手筋越发强了，我老了，实在是下不过你了。”

　　陈希月闻言勉强笑了笑，原本明艳的脸上如今笼着一层晦暗之气：

　　“大人，提峰山的蓐肃真人来此，炼妖塔近来又是这一门看顾，莫不是走失了什么？”

　　陈巍元已将棋子收好，浑不在意地说道：

　　“就是些妖物逃出来又如何？赤云这地方，早晚要亡，各方倾轧，不缺只妖来。”

　　“这些事就让看着我等的大人物去操心，还轮不到我们去谋划些什么，来，希月，刚那盘不算，重新来下。”

　　陈希月并未因为这话语显得宽心多少，愁眉不展，继续说道：

　　“如今原上各家嫡系，大都准备突破炼气六重，求取【命本】。”

　　“段家那位，服了血气，已经功成。各家传承都在，气数还余些，想来求【性根】这一步并无多少阻碍，过上些年岁，原上便又是一拨筑基。”

　　陈巍元似有所思，只是问道：

　　“青巍的许玄，如今可突破了六重？”

　　陈希月稍稍有些为难之色，只是说道：

　　“洛青雷云涌现，他修的是雷法，看来是成了，大赤观道统可追溯至中古，道缘深厚，求取【性根】对他也是易事。”

　　陈巍元却是意不在此，神情有些失望，只是叹道：

　　“想来他还是借了血气，才这般快。”

　　“当年妖灾，他门中抵抗最甚，长辈都去了，也是无可奈何。”

　　陈希月帮着许玄争辩道，另一旁的陈巍元则离了棋盘，向着洞府外走去，不喜不悲的说道：

　　“无可奈何？人人都有借口，都有理由，这事开了个头，就止不下来。”

　　“希月，如今原上境遇，何尝不是别人无可奈何之为，只是代价是我们，你今后离了家，好好想想这些事。”

　　陈希月离了棋台，跪伏而下，声音悲恸道：

　　“大人真的要让希月弃了家族，拜入他门？”

　　陈巍元神色不变，起了身，走出洞府，看着山下的族人，低声道：

　　“幽州的青华宗我通过气，允了收你为徒之事。你去了，就自此同家中断绝关系，不可再以大景陈氏，蜀国帝裔自居！”

　　“祖父!”

　　陈希月哭泣出声，哀恸而压抑。陈巍元却不曾看她，声音飘忽，带着些颓意道：

　　“不让你修家中传的【戊土】一道，让你修【甲木】，正应了甲制戊，木克土之意。”

　　“一点点削减气数，衰弱血统，改修相冲的功法，就是为了把你摘出去，好歹留个念想。”

　　“我，还有家中其他所有人，都要在这原上困守着，就是死了，烧成灰，也要洒到这片地里。”

　　这老人看向天边，以一种梦呓般的语调继续说道：

　　“我上不能光复故国，还于旧都，下不能保住血亲，延续香火，我这一生，未做成任何事。”

　　“希月，等这边事了，你若是有机会，就带着我的牌位，去古蜀地转一圈。”

　　“看看列祖列宗曾建功立业的地方，只是莫到那漆山帝陵去，让九泉下的祖宗见了我这个孽障，要责我，骂我。”

　　身后的陈希月只是哭泣，这声音哀婉至极，向着那深厚，幽寂的地下传去。

　　-----------------

　　许玄正在看他体内生出的这朵血花，其形如曼陀罗华，红的惨烈。

　　这血花就扎根在他气海内，位于【玄祈雷木】之下，本来在吸着那雷泽之中的灵液，叫那古碑清光一震，如今收敛了异象。

　　这东西并无什么妖气魔性，但许玄本能觉得之前的异象正是此物引起的。

　　让提锋山的真人都亲自来搜查，想必是什么凶恶之物。

　　许玄也算看过不少话本小说，对什么老魔一道残魂附身到人身上，相互妥协，传些功法给身负血仇的主角这一套十分熟悉，都是些陈词滥调的事了。

　　但那金甲神人的威势给许玄留下了不小的阴影，他身上的异样已经足够多了，随便哪一条都能让他和整个门派落得个灰飞烟灭的下场。

　　他脑海里关于前世的记忆，体内那白玉古碑，能提高资质和显化禀赋的篆文，还有这妖异的红花。

　　他只觉自己已经走到了悬崖边上，王习微、温思安等人的性命就系在他身上，稍有不慎，就是一同摔个粉身碎骨的下场。

　　幸好体内那古碑能暂时治住这血花，才让许玄悬着的心微微放了下来。

　　如今门中已有四位炼气修士，还有他这位求了【命本】的坐镇，即使在原上，说话也有几分分量。

　　黑风谷虽然并未来犯，但谢黍登上炼气九重已有数十年的时光，修为不知到了何种地步。

　　当年这人可是和温扶风做过一场，虽然惨败，但在剑意下仍旧留了一条命在，自然是有些手段傍身。

　　许玄看得清楚，在他筑基之前，黑风谷一定会有动作。

　　至于莲花寺应当是存了坐山观虎斗的心思，但也不可能让许玄安心筑基，到时必然有场血战。

　　‘若是修成剑意就好了。’

　　许玄如今正在参悟师父在剑诀上留下的笔记，但关于剑意一事，实在是玄之又玄，许玄根本就看不明白。

　　剑气虽然已经让许玄在同辈之中，杀力足以排在前列，但功法、法器和经验，这些都不如世代有筑基坐镇的家族，更不用说和陈氏这种出过真人的仙族嫡系相比。

　　‘如今还是看看，师父留下的关于剑气入命的记载。’

　　剑气入命，剑意存性，补足了性命亏缺，才是剑仙。温扶风当年凭借四品功法，同陈长气、朱虞城并称为原上三道种，靠的正是这关窍。

　　‘剑气入命，到底如何入？’

　　许玄合起剑诀，长长叹了口气，体内【丹霆】有感，化形而出，变作一雷雀落在他肩上，叽叽喳喳。