第18章 真人

天日无光，妖星隐现，一股晦暗之气沉了下来，自青巍七山到大景原，都掀起道道旋风，一时天昏昏，地暗暗，这家走了灵兽，那山倒了青松。

　　这异象十分骇人，许玄只觉上次见到这般阵势，还是南边的玉流山脉，群妖进犯，掀起妖灾。

　　自天青远远望向大景原方向，只见各家都启了阵法，原上灵机紊乱，一时看不出动向。

　　温思安已率门人撤回洛青，启了那【渡火长气阵】，如临大敌。

　　‘难不成南边玉流的几座妖山要来犯？’

　　许玄本能地觉得这异象透着一股隐藏在下的妖气，让他不得不担心起来。

　　天上这异象来得快，去得也快，许玄未见到什么妖物的踪迹，一时天日重新显出光彩，又是一片风和日丽的景色。

　　另一处，漓水忽地沉寂了，那莲花寺在江北的净土收敛光华，大盘上庙宇里的慈海更是散了信众，不敢抬头。

　　天上显出一金甲神人的影，看不清面目，身披细鳞玄纹甲，戴一铺霜耀日盔，面上笼着一团白气，似是不愿让人看出真容来。

　　漓水两岸的金铁之物震颤不已，有些剑戟刀枪受了那神人的气息，竟是落在地上，化成金蛇、铜雀之类，向着天上那人叩拜不停，然后化为一座座塑像。

　　莲花寺的佛唱之声彻底收敛，不敢惹怒了天上那人，青巍各派都向天行礼，以示尊敬。

　　许玄只是看了一眼那人的脸，锋锐的金明之气就在眼里自生，让他流出两行血泪来，他便立刻让门人都不得妄动，更不得去看天上那人的身形。

　　‘紫府真人。’

　　这威势除了紫府别无其他可能，许玄隐隐猜到这位金甲神人是哪里的来历了。

　　应当是赤云北面天水郡的提锋山，这家修行【藏金】，山中多金人铁马，铜雀玉龙。

　　这位真人刚刚现身，周边金铁便显出灵来，就连他气海内的【丹霆】都隐隐有感应，叫许玄止住。

　　‘定是为了这异象。’

　　赤云郡有真人坐镇的，仅有北边的长生观，这家如今不表态，青巍到大景原是万万不敢有任何违逆之处的，倒是陈家依旧封山不动，看来还是有些底气。

　　那金甲神人轻踏一步，瞬间便来到大景原上空，祭出一绘饕餮纹的铜镜，散出玄光，向着各家各门扫视过去，连陈家也不例外。

　　许玄当下不敢表露出任何异样，他气海内的白玉古碑此刻已经完全收敛了光华，化作一道白气隐而不见，识海之内那道【剑起重渊，玄蛟行雷】的古篆更是直接缩到最深处，收束成一点，沉入识海底。

　　至于那血花，此刻则是贴合到那【玄祈雷木】上，变作一雷光缭绕的小枝。

　　许玄此刻不敢想，不敢动，他生怕那人看出异样，直接使出些搜魂的法子。

　　那金甲神人巡视周天，似无所得，便收敛了神通，准备离去。

　　正当许玄微微沉下心来，准备去安顿受惊的众人时，气海内的【丹霆】忽地发疯似地震颤起来，自行冲出，化作一雷雀，落到了许玄肩上。

　　感受不到任何气息变化，那金甲神人竟然不知何时已经落到了许玄身后。

　　他从那具威严狰狞的玄甲里看不出任何人气来，一团白气在盔内流转，更是窥不得对面的神情。

　　许玄当即跪下行礼，恭敬道：

　　“见过真人。”

　　对面依旧不作声，只是走近了一步，全身铠甲之下都是白气飘忽，让人怀疑里面是否真的有血肉存在。

　　许玄被一道无形之力一点点提起来，他生不出任何反抗的心思，气机降到最低，法力尽数收敛，面上保持着恭敬的神情，不敢有一丝一毫的不敬。

　　那铜镜被祭起，玄光洒落，将许玄五脏六腑，气海灵台都照了个遍，并没见什么异样。

　　许玄身上的重压却并未消散，反而越来越重，他身上的骨头发出一声声不堪重负的炸响，小腿几乎叫碾碎了。

　　他仍旧不敢吭一声，只是恭敬的低下眉眼来。

　　那金甲神人似有所想，忽地转向了峰上祖师堂的方向。

　　“这是温扶风的山门？你是他何人。”

　　这声音若金铁交击而出，听不出半点人气，激得许玄两耳流出血来。

　　“回禀真人，鄙门是大赤观，温扶风是家师，如今是我忝为掌门。”

　　许玄有些艰难地回道，他胸腔内的肋骨已经不知断了多少。

　　身上的重压忽地散了，对面那人似是吹了口气，一股温热的风抚过，许玄的伤势瞬间复原，法躯坚韧更胜以往，连那【丹霆】都生出些灵性，竟然瞬息就升到了练气上品的品级。

　　“除了剑气，真是无什么可称道的，比你师父差远了。”

　　许玄再次抬头，对面那金甲神人已经消失不见了，但许玄仍旧不敢有任何怒意，反而是向着天水郡的方向再次行礼，以示送行。

　　过了少时，温思安急急冲上峰上，见了地上血痕，脸色煞白，忙取出丹药，扶起许玄，得知无什么伤势才放下心来，

　　“门中有些弟子看了真人的法躯，如今两眼瞎了，正由高峡领人愈疗，剩下些无人看管的刀兵，化了形，那位走了便成了废铁。”

　　温思安语气有些不安，向许玄一一说明了情况。

　　“幸好未出什么大事，那位大人是个讲理的，看我无异就放了我，还送了我场造化。”

　　言毕，许玄笑着，取出【丹霆】给温思安看，不敢将之前经历全盘告知，怕她伤心。

　　“这几日你就在峰上休养，灵田之事已经解决，门中还有我和习微师兄主持，你不必担忧。”

　　温思安愁眉不展，显然是不信许玄这番说辞，地上一副血淋淋的样子，他的法衣又破碎不堪，虽无伤势，恐怕还是遭了不少难。

　　许玄便被温思安强行要求休养几日，接着这女子便急急下山去，忙着看顾门中乱象。

　　回到居真殿，许玄忽地生出一道彻骨的寒意来。

　　‘这真人会不会在我身上留了些神通，如今还看着我？’

　　这想法一起，他只觉得到处都是那位真人的眼线，让他坐立不安。

　　这时，气海之内那白玉古碑显出形来，连带着那朵血花也从【玄祈雷木】上落下，识海之中蛟龙肆意舒展身形。

　　一道清光自古碑上流转而出，照向许玄全身根骨血肉，比那真人使的铜镜还要透彻，许玄细细看了，发现并无异样，才放下心来。

　　那血花被清光笼罩，哀鸣一声，如遭雷击，变得有些枯萎。

　　许玄内视，看来提锋山的真人出世，和这花脱不了干系。