第10章 喘息之机

“筑基丹？”

　　许玄眉头一挑，虽然这筑基的丹药珍贵，但最多也只与寻常筑基灵物相当，为何要专门提及，像柳家这般曾有筑基坐镇的世家，怎会动心？

　　柳秋辞故作豪迈，将那灵酒一饮而尽，有些呛到，继续说道：

　　“寻常筑基丹药，是以血气香火炼就，虽能显化【性根】，但却会污了灵台，筑基后想更进一步便难了，更不论去谋划紫府之境。”

　　“陈家的宝丹，古称【一元齐岳丹】，是紫府真人出手炼就，可显化气数，提点性根，妙用无穷，丹药内蕴一缕山岳正意，升清阳，降浊阴，是难得的宝药，仙门嫡系才有缘享用。”

　　许玄倒是未曾听闻过这筑基丹还有这等分别，不过筑基往上，便是紫府，大景原窥得此境风光的，还是陈家数百年前的那位玄岳真人。

　　“服了这丹，也只是走的稍远些罢了，紫府一境，不是一颗丹药就能成就的，依我看，不过是省了沧海中一滴水的苦工罢了。”

　　许玄虽有意动，但看得清楚，一场妖灾过后，原上各家各派，衰退的利害，出个筑基已是天幸，奢望紫府，便有些可笑了。

　　“虽是如此，这丹也能增上不少筑基功成的几率，各家都存了心思，只待大人发话。”

　　两人商议一番，只觉这丹药就是拿了，恐怕也格外烫手。

　　又过少时，门外忽地传来一阵骚动，许玄只觉另有一道渊渟岳峙的气势自殿外传来，隐隐和主座上的陈巍元相冲。

　　这道气息由远及近，逐渐缓和，到了殿前时，许玄只觉来了位凡人。

　　着黑袍华服的男子入内，鹰视狼顾，目光如电，扫了各家嫡系一遍，他身后有人将贺礼送来，那是一具巨大的，以布遮盖的白蛇，妖气未散，气息骇人。

　　‘朱家的家主，朱虞城，身后这是筑基妖物的尸身，且至少是中期往上。’

　　在场的众人有些胆寒，都噤声不言。

　　“东原朱氏，送上白青洞妖将之尸，祝大人法体无忧，道行如岳，我诛妖耗了些时间，来的迟了，还望大人见谅。”

　　朱虞城的声音不大，但格外清晰，稳稳传遍了整个大殿。

　　“虞城来了，快快入座。”

　　陈巍元脸色未有什么变化，言辞和蔼地让朱虞城坐到他身旁。

　　“如今人也齐了，我有些话要同你们讲讲。”

　　陈巍元扫视下方，看过了各家如今的嫡系，有些心寒。

　　‘差，差的太多了，一代不如一代，衰退的利害。’

　　上一代尚有大赤观的温扶风，他亲子陈长气，和身边的朱虞城，三人性情道法各异，但却是都稳稳踏到了仙门嫡系，紫府种子的水准。

　　如今温扶风遭劫，朱虞城叫断了道途，至于他亲子？陈巍元不敢多想，静心止念，只盼把这一切都忘个干净。

　　好苗子都叫人掐去了，剩下的自然越来越差，道统真传被人取走，只能修些细枝末节的东西，原上这一代人，恐怕出个强势些的筑基都难了，大都要借着凡俗的血气香火突破。

　　如何护得住基业？

　　陈巍元叹道：

　　“如今形势不好，南边的几家妖山各有动作，北方的僧众惧我，但我也不能一直护着，且看看你们的修为如何了。”

　　言毕，这老人祭出一座玄黄之色的宝塔，温润的法光洒下，座下各家嫡系都如遭重压，若是硬抗，只觉两肩似扛山一般，体魄欲碎，若是放弃，只往下一倒，这重压又消散无形。

　　朱虞城在座上看着下方众人的丑态，神色有些不屑。

　　许玄和段家那位嫡系是坚持的最久的，但很快也都双双倒下，实在是抗不住。

　　“这【玄黄尊明塔】可测禀赋，观修为，其压因人而异，坚持越久，在筑基一境走得越远，现在连一柱香时间不到，尔等就都倒了。”

　　陈巍元取出两枚金纹环绕的宝丹来，正是那【一元齐岳丹】，叹了一气，有些忧愁道：

　　“这丹就是给你们又如何？照样是群纸糊般的筑基，妖物再来，恐怕比当年还要不堪。”

　　座上的老人微微曲指而弹，两枚丹药便落到了许玄和那段家一生得丑陋，身材矮小的汉子身旁，正是两人抵那法光时间最久。

　　“这丹就交于你二人，早早修到练气九重，可无太多时间了。”

　　座下各家的目光瞬间汇集了过来，许玄得丹的欣喜立刻散了，剩下的则是一种叫人盯上般的不适之感。

　　‘过于引人注目了，非是好事。’

　　许玄感受着自己气海之内的那方白玉古碑，灵台之上那道篆文仍在闪烁清辉，时而为字，时而化形。

　　‘若是叫人看出我的异样，恐怕就是个十死无生的局面了。’

　　许玄师父是剑仙，他偏偏也成了剑气，修为竟然也这般浑厚，有些让众人惊讶了。

　　“大人，我家还有一事要问。”

　　吴家那处忽地有人起身，是一老翁，声音决绝，似是下了决心。

　　“我家的筑基种子在原上遭了难，还望大人主持公道。”

　　‘来了。’

　　许玄和柳秋辞都看了过去，这事吴家必然不能忍让，定会借着这次机会提及。

　　“你家那吴何用犯了忌讳，身死道消，已是幸运，他做了何事，你等清楚，不必多言。”

　　陈巍元的声音十分平淡，但吴家人再也无勇力去争辩，似被抽了骨头般，沉默不言。

　　这事情的发展超乎了许玄的预料，想象中撕破脸皮的场面并未出现，反而陈巍元和朱虞城似乎达成了某些共识，隐隐已经安排好了座下诸家的命运。

　　朱虞城起身，直到现在这位筑基后期的高修才显现出他的威势来，那压力如同渊海，让座下这些练气小修有些窒息。

　　“白青洞这妖将就居于原上，各家不想着合力征伐，反倒是忌惮起我来，实在是可笑。”

　　朱虞城的言语有些讥讽之意，他那如狼般的视线扫过，各家来人纷纷低下头去，不敢对视。

　　“四十年，给你们四十年时间又如何，我同大人讲好了，让你们筑基，一群猪狗般的东西，把先人的名都丢尽了，故国忘了，世仇忘了，别人给些甜头，争权夺利这一套反倒记得清楚。”

　　“四十年后，我必一统大景原，你们若是早些来降，我倒可发些善心。”

　　朱虞城的声音如深谷中呼啸的寒风，将座下这些人最后一点希冀剥夺，陈巍元坐在一旁，闭上了眼睛，似是不想看到这番情景。

　　‘四十年。’

　　许玄看向殿内那道如魔般的身影，似有所想，缓缓握紧了手中那枚丹药。