第17章 虫害

长明山，药园。

　　张高峡近来有些忧愁，只因长明的灵药染了不知名的虫病。

　　明光花垂下，有些枯萎，清元芍药则倒在土间，直不起来。

　　她初时以为是水土出了问题，但细细观之，便见在叶脉之中流动着似黑沙样细密的斑点，将灵药几欲吸干。

　　思安师尊已请来了掌门，但仍旧无什么好的对策，她翻阅了门中关于灵植的典籍，但所获甚少，仍旧看不出这怪病的来历。

　　眼看灵药一株株将近枯死，她整日守在田边，布雨不断，偶尔法力枯竭，便由外门弟子顶上，只盼着能拖延些时间。

　　许玄来到长明亦是叫吓到了，田中灵药几乎少有逃过这病害的，温思安唤她过来，两人一同施了些门中育灵的术法，仍旧无用。

　　他第一反应是遣霄闻去看了那地炎午元树，幸好那树周身都是流火，只有一枝桠生了黑斑，并无大碍。

　　‘眼下恐怕只能去找回春山的人了。’

　　若是问青巍哪家懂得灵植，便是这门派了，当下许玄不敢拖延，雷云一起，直奔回春。

　　回春山势低矮，多有青翠之色，门中竟也有些纷乱。

　　许玄停在阵法之外，报出名号，山门之中有一碧袍老翁前来迎接，正是回春山主施明松。

　　“原来是许观主，还请入山门一叙。”那老翁见了来人，似乎早有预料，并不惊讶。

　　许玄随之入内，却见山间各处灵田，都有回春的弟子在忙碌，灵药也大都生了一般的怪病。

　　“观主此次前来，恐怕便是为了这病害，青巍除了我家，便是贵观种养的灵药最多。”

　　施明松鹤发童颜，颇有些仙风道骨的姿态，修为已至练气七重，若论辈分，恐怕还是温扶风上一代人，同陈巍元一代。

　　“前辈，这东西似虫非虫，生于叶脉之间，若用法力激了，便钻的更深，如何能治？”

　　许玄直言，他心急如焚，只盼快些问到这解决之法。

　　施明松叹口气道：

　　“这事说难也难，说简单也简单，许观主就是不来，我也要去寻你。”

　　这话说的云山雾罩，让许玄摸不着头脑。

　　“观主还请随我过来。”

　　施明松领着许玄到了一处核心之地，开了禁制，便见一株灵竹，其形如白玉，叶片若琉璃，正是回春山的灵根，妙玉竹。

　　这灵物虽然差了地炎午元树许多，但回春山细心培养，竟然让其在一旁又生出株稍小的新竹来，隐有再出一株的迹象。

　　只是这灵物上亦有些黑色斑点，飘忽不定，让这玉竹有些枯萎之迹。

　　“寻常虫病之害，并无这般直接入了叶脉根系，且这东西极微极小，似是有灵，主动避人，一点点蚕食灵药。”

　　“以前遇到过这般情景，都是借【小庚金阵】，由炼气的门人，用神识控着金气入叶脉来除害。”

　　施明松细细讲了，让一名炼气一重境界的弟子携阵盘去往大赤传除害的法门，许玄交予了信物，见对方御风去了，稍稍安心。

　　这边施明松却有另外一事要劳烦他，便是这妙玉竹的问题。

　　这株灵根极为娇贵，且灵机深厚，阻神识探查，施明松试着借金气除这病害，反控制不稳，伤了这竹的根系。

　　“如今便要请许观主以剑气施为，分出一缕渗入，如沙场点兵一般，一个个将这虫害除了。”

　　“剑气变化，可广若大河，可微如尘埃，冲阳子当年也来此助我除过这灵竹的虫病，如今便劳烦许观主了。”

　　施明松神色真挚，继续说道：

　　“若是成了，我便让几个门人到贵门去帮着培育灵药，还请观主施为。”

　　许玄听了此言，有些意动，只说先试试看，当下祭出【丹霆】，分出一缕剑气，以心念驾驭，使其自那灵竹之根间入内。

　　叶脉狭窄，许玄全神贯注，便见竹壁内里附着一个个黑斑，蠕动不止，他以剑气斩之，只觉那东西内里空空，无形无质，核心是一道八角黑晶般的东西，被剑气粉碎后就化作黑气消失不见。

　　这过程如同绣花一般，许玄一点点控着剑气，将黑斑斩掉，同时又要收束威力，生怕伤了这灵竹。

　　随着黑斑减少，灵竹逐渐焕发生机，那黑斑却生出了异变。

　　幽冷的气息生发，众多黑斑汇聚一处，血光隐现，成了一朵红艳惨烈，如血般的花来，这东西一出现，许玄便觉神识滞涩起来，剑气静止，他想要脱离心神出来，却动弹不得，甚至一句话都说不了，一个眼神都传不出去。

　　那花直直自灵竹之内直直飘来，沿着剑气，沿着许玄心神，一点点逆流而上，恍若无形。

　　一旁的施明松完全察觉不到异样，只是看这灵竹状态越来越好，感叹道许玄剑道果然厉害。

　　那血红之花逐渐要贴合到许玄明堂之上，入了识海，但识海之上的古篆化形，剑气成云，玄蛟怒吼，这东西入不得，只好向下飘去，直直落到许玄气海之内，扎根在那方小小的雷泽之上，缓缓吸起了电浆。

　　许玄这才回过神来，一股惊恐漫无边际地涌上心头，他只能强装镇定，一旁的施明松见妙玉竹已经恢复正常，连连道谢，要留许玄在此庆祝一番。

　　许玄此刻却不敢耽搁，说是担心门中情况，先行回去，施明松则是向他道了谢，保证不日将派灵植夫过去。

　　‘这花到底是何物？’

　　许玄本想问问施明松，但念及他识海中的异样，只敢问问这黑斑来历，却不敢提及那红花，怕被看出异样，只是施明松对此也毫无头绪。

　　向着洛青奔去，他只觉气海中并无什么异样，只是多了朵花，那花吸了些灵气，便收敛了光华，不再有任何动静。

　　到了洛青，回春山派来的弟子已将长明病害除的差不多了，温思安等炼了气的都助着操控阵盘，长明的灵田不大，用不了多少时间。

　　许玄先是隐匿身形，想着将那地火午元树上的黑斑用剑气去了，但刚一接触，气海之中红花微摇，那黑斑便自行散去了。

　　回到天青峰上，他暂时传令，众人不得扰他，他查阅门中记载，看看这到底是何物。

　　正当他在翻阅门中典籍时，天色忽地变了，日光黯淡，温吞若将死之人，周边竟然显出一颗颗明亮的大星来，就在白日之下，星辰显光。

　　他体内那红花越发娇艳，似是要滴出血来。