第11章 炼物

陈家就此封山，不再过问原上诸事。

　　许玄心有不安，回到洛青，便准备闭关突破，门内事情先交由温思安主持。

　　先是需要小炼那【玄祈雷木】。

　　他祭出那灵木，只觉隐有雷鸣之声，其形焦黑如炭，触之便觉一股死气萦绕，还有若有若无的哀怨之声。

　　这灵木本为木精，已生了灵智，开了思慧，若是再修持百年，渡了雷劫，便是精怪了，如今却被人早早取用，难怪有道怨气。

　　五行之精，不属五虫之分，遭天妒，受人祸。

　　许玄也听闻有些道统便是修这一门的，北边天水郡就有家提锋山，修的是什么【藏金】道统，有金人十二护佑山门，皆是筑基后期的修为，当真是仙门上宗。

　　他将这【玄祈雷木】以法力祭炼，不断缩小，最后只剩指般大小，如玉一般晶莹，雷光闪烁，那一道生机这才涌现出来，让许玄通体畅快，灵台清明。

　　将其纳入气海，以心神勾连，寻常修士若是想炼化本命物，多用的道火，许玄却不敢这般。

　　这【玄祈雷木】上绕雷元，以火来炼，物性不合，两者相激，恐怕就要在他气海中炸开，当下只用本元慢慢浸润，以剑气削去这木上残余的怨气，进度缓慢。

　　许玄正待苦苦炼化，他灵台之上那道篆文却生了变数，玄蛟行于剑云之中，嘶吼一声，这灵木竟是一震，那点残余的灵性当即消失，再不设防，任由许玄炼化。

　　过了少时，这【玄祈雷木】终于收敛了光华，竟抽出新芽，扎根在了许玄气海之中。

　　‘成了’

　　许玄默默感受气海的变化，这灵木有两处功用，一是能以雷元浸润许玄法体，使之更合雷性，许玄使那《震耀问灵法》中的秘术，速度和威力都上涨了两成；二是内蕴一道纯净生机，若是许玄受了重伤，性命遭劫，可拿来修复伤势，但对这灵木伤害巨大，只能使一次。

　　练气六重之前，少有人如他这般去炼物的，求了【命本】之后，气海便会生出诸多神异变化，到时再炼物，轻易许多，怎会在炼气五重耗费苦工。

　　许玄也是无奈，门中其他功法求取的【命本】，哪里像他这般霸道？

　　习微师兄修的是三品的《渡火不越诀》，有控火随心之效，炼气之时需要一道【渡越火气】，这火需要常年炼器，消融金石，焚化铜铁，如此七年，方得一缕。求【命本】则是需要以火煅烧气海，开炉成焰。

　　不过栖云修的也是这功法，练气时需要的气，在那【景阳洪炉】中取就是了。

　　思安如今是炼气三重的境界，修的是三品的《商羊闻雨法》，属于【癸水】一道，善行云布雨，提灵润气，才将长明的灵田打理的有些起色。

　　这功法炼气是要寻一道【闻雨幽气】，需要育一雨雀，闻雨起舞，如此十年，才生出这道气来。求【命本】也只需顺应雨时，将气化云，在气海之内成功布雨。

　　独他许玄去求个【命本】要遭雷劈！

　　不过观中那《天火恒光经》求取【命本】好像要遭火炼，这么一想刘霄闻恐怕到时也不好过，许玄叹气，他们师徒都是一脉相承的遭难受苦。

　　出了居真殿，许玄便去往荡云峰。

　　王习微正在以他那红玉小锤反复锤炼一柄碧玉小剑，练气中品，其光晶莹，有道清凉气机流转，看起来似乎是水德一道的法器。

　　“习微师兄，这剑是给谁炼的？”

　　许玄有些好奇。

　　“师弟，怎这般快就炼化了灵木，可还好？”

　　王习微见许玄出关的这般快，眼皮一跳，只当他是失败了。

　　许玄微微一笑，自气海中祭出那【玄祈雷木】，此刻已生根发芽，以雷光为枝干，十分不凡。

　　“成了！”

　　王习微有些惊讶，但也只当许玄亲近雷道，才这般快。

　　“这法剑是思安师妹托付我炼制的，说是这些年困于田间，忽视了斗法，要去学一学剑术，交予我材料，让我帮她打造。”

　　许玄凑上前来，细细看了这碧玉小剑，以练气级别的【天雨碧玉】为主材，剑身内蕴一道【持光水符】，有分光定景，亲水起雨的妙用，虽是不错，但还是差了许玄的【丹霆】不少。

　　“思安师妹去藏经阁中取了那本三品的【从明一气剑诀】，你若是得闲，也去指点她一二。”

　　王习微叹气，举起手中那柄碧玉小剑，迎着日光端详起来：

　　“你心思活泛，处事周到，当了掌门，我自然放心，但像那些有传承的仙门，怎会让自家仙才空耗在这些俗事上？”

　　“必是适才而用，斗法的斗法，突破的突破，持家的持家，如今要你一力担之，我只会炼器，帮不上什么大忙，你这些年劳累，竟是看起来如我这般岁数了。”

　　这汉子铁塔般的身躯微微低垂，继续低声道：

　　“思安师妹是个认死理的，自从师父走了，她伤心至极，却是一滴眼泪不掉，就去了长明，日夜辛劳，不哭不笑，变了性子。”

　　“我老了，修为也停滞不前，师门未来，还是要看你们和下一代人。”

　　“你和思安，互相扶持，也多谈谈心来，问问境况，不然这洛青大得很，没个说话的人，也显得冷清不是？”

　　许玄不知如何回答，只是和王习微定好三天后求取【命本】之事。

　　这虬髯汉子炼完了法器，便让许玄送去长明。

　　许玄本想让刘霄闻去跑这趟路，不想王习微却早让栖云和霄闻一道去白石查勘矿脉去了，只能他自己动身去了。

　　当下取了法剑，驾起红云，直奔长明。

　　灵田已经重归了秩序，一株株灵药在微风里轻晃，传来一阵清香。

　　许玄并不想大张声势，隐了身形，在天上转了一圈，终于在山间一处灵田边上，见着了温思安。

　　她穿着普普通通的青布衣裳，云鬓上戴着一白玉簪子，许玄想了想，好像是她突破炼气时自己送的，只是平日许玄见她，一直未戴。

　　“思安。”

　　这声音从天上直直落下来，降到了松软的灵田里，降到了开的正盛的清元芍药上，让温思安停住了梳理地脉，行云布雨的动作。

　　她只觉得这声音亲切而熟悉，让她想起了曾经在洛青修行的日子。

　　“师兄。”

　　温思安抬头，迎着天光，叫人有些看不清她的神情。