第29章 落毒

成功诛杀妖物，最后一关度过。

　　石室洞开，一道精纯的元气自空中降下，修补起刘霄闻的伤势，不多不少，恰好让他恢复。

　　刘霄闻却无暇顾及这些，他只一股热血上涌，像是中了热毒，心里始终静不下来，视线开始模糊，好似有道火在心头烧起。

　　妖物的血腥气刺激的他有些站立不稳，浑身如同打冷颤般哆嗦起来，恍惚间他好像看到一条赤红如火的百足蜈蚣爬来，一点点向着他的血肉里钻去。

　　他的心境开始起了变化，曾经死在他手中的妖物尸体不断显现，他开始幻想起手中剑若是斩在人身上会如何，应当只要一剑就能齐齐劈开？

　　密密麻麻如虫般爬动的黑色咒文自他的皮肤下浮现，如同有灵般开始蠕动。

　　他好像明悟什么，脸上露出解脱开悟的笑来，往日那些他不敢想，不能想的事一件件浮现在心头，面上流露出无限欢喜之意。

　　这异动许玄清楚地感知到了，白玉古碑上【阳燧降火】那古篆开始一点点黯淡，一道黑气浮现，篆文如遭虫噬，上面的赤焰一点点熄灭，转而蒙上一层铜绿之色。

　　‘霄闻，遭难了。’

　　这篆文与刘霄闻直接勾连，如今显现出异变来，必是下面出了状况。长生观的人还在四周，他不敢有何大动作，只是低声向柳秋辞问道：

　　“这地宫试炼，可否放弃，让我那弟子出来？”

　　柳秋辞脸上有些诧异，但还是回道：

　　“这可不是儿戏，不是仙宗给我等机会，而是下了令，让我等必须带嫡系后辈过来，只是保证不会有伤亡。”

　　“地宫一启，可不能中止，不然就是坏了人家的事。”

　　许玄不再言语，而是全心感知起了那白玉古碑，将周身围绕的清气都引入那【阳燧降火】的四字古篆中，和那虫噬般的异象僵持起来，表面却依旧一副平常之色。

　　石室内，刘霄闻的变化已经到了紧要关头，一股清气却自他灵台之上涌起，让他神思清明几分，回过神来。

　　‘师父。’

　　他不知道自己身上发生了什么变化，只是想起了山门中众人的脸庞，将他的意识拉回了一点。

　　许玄这边虽然在尽力阻止那异变，但仍旧是杯水车薪，只能看着那和刘霄闻勾连的古篆一点点灰暗下去。

　　这边众目睽睽之下，许玄生怕长生观的人察觉出异样来，更不敢有大动作。

　　阁中那老道此刻也察觉到了异动，只感觉到那毒物已经找到了宿主，但不知找上了谁。

　　正当许玄无计可施之时，气海中【玄祈雷木】下的那朵血花动了。

　　这花轻轻抖动一下，之前许玄在灵药中见到的那黑色斑点又出现，与那虫噬异象贴合，将那道黑气引到了别处去，隐而不见。

　　刘霄闻身上的异状一点点褪去，肌肤上那黑色的咒文散去，一只赤甲蜈蚣自他背后钻出，后背皮肉如水波颤动般分开。那赤斗蜈头上浮现出极其微小的点点黑斑来，眼不可见。

　　那蜈蚣颤抖了几下，向着出口走去，前往那洗练之地，似是发现了更好的去处。

　　洗练之地，一处高台，石壁上刻【天赐福明】。

　　已有两人已经先行到了，长生观那位少年道士和朱家的后辈各自占据了一方位置。此地宽广，前有一池，地为青砖，生有苍苔。

　　池中干涸，见不到什么泉水，只有四团清气浮现，散着道道明光。

　　朱家来的后辈已经是胎息后期修为，名为朱成录，此刻正在打坐调息。

　　他一路杀过来，遭了不少难，气息不稳，衣服破碎，伤势虽然有那道元气修复，但仍旧显出疲态来。

　　对面长生观的萧存思已经摄了一道最为浓厚的清气过来，足有其他三者加起来之多，这就是师门为他预定的。

　　他一路行来，可是一点难都未遭，衣角都未污。

　　‘一群遗老遗少，早晚要死在妖物手里的东西，怎配和我来抢。’

　　他的心里忽地产生出这道念头来，一种极端的蔑视和争斗之情在他心头升起，血液上涌，心头好似有火在烧。

　　这一路上，他一直默念清心咒，不敢起一丝一毫的争斗之心，就是怕这毒物落在自己身上了。

　　可如今，最令他恐惧的事还是发生了。

　　密密麻麻的黑色咒文在他肌肤上浮现，蠕动不停，他隐隐约约感到某个东西自他的后背钻了进去，与他的脊柱紧紧贴合起来。

　　一旁的朱成录见那长生观的子弟生出异变，惊呼出声。

　　那萧存思却已经抄起法器打过来了，口中发出嘶哑如兽般的叫声，两眼烧的通红，但手上法诀却丝毫未乱，一道法光打了过去，让朱成录不得不动真格。

　　“你疯了！”

　　朱成录高呼，长生观已经定下最好的一道洗练之气，不知这萧存思是发了什么疯。

　　两方很快就斗做一团，刚开始尚还你来我往，互相掐起法诀，祭出几件法器来，但很快两人就如同野兽般缠作一团。

　　不到少时，两人便齐齐被送了出去。

　　外面的众人正在揣测自家弟子能否争得这洗练的机会，却不想一下便传送出两人来。

　　正是修为最高的朱成录和长生观嫡传萧存思。

　　萧存思此刻仍旧不依不饶，直接扑了上去，手中举起一把玉剑，直刺而出。此刻他身上那黑色咒文已经彻底隐了下去，只是眼睛有些泛红，如着魔一般。

　　朱成录则不跟这疯子再纠缠，直接跑向了云梯。

　　那接引的童子见自家师兄一脸疯样，正欲拦住对方，却不想往日温良的师兄直直一剑向他心口刺了过来。

　　“够了！”

　　那习明道人直接驾风落下，将萧存思制住，脸色阴沉如寒铁。

　　‘到底是怎么回事？明明就要成功了，怎么突然跑到存思身上去了。’

　　习明道人一掌将萧存思拍昏过去，取了一条金绳将他这个发疯的弟子捆起来，让那童子送到自己师父那边去。

　　这青袍道人看向在座的各家来人，神色不善，就差直接拔剑上前，逼问是谁使了手段。

　　‘到底是谁，竟敢害我的弟子！’

　　至于许玄，依旧没有显出任何异状来，那白玉古碑遮掩了所有动静。在宝阁内的老道算了许久，却只觉一团乱麻，根本揣测不出半点情况来。

　　地宫内，灵池旁，四团清气正静候来人，明光照亮了四周。