第28章 地宫

地宫内，阶梯下。

　　这路好像没个尽头，弯弯绕绕，刘霄闻不知走了多久。

　　先是遇到一片火海，考验修为，要行气抵挡，坚持一刻才走出来。又遇一石门，考验气血，重若千钧，几乎耗尽他力气。最后遇到些群集而上的虫怪，杀得他眼都红了，法力竭尽，才走出来，剩下些关隘，也是堪堪走了过来。

　　这些试炼虽有些难处，但还在他把握中，只是越往下，他就觉得那道摄人的腥气离他越近，如鲸蛟般的庞然大物就在下面，等着他出现，就一口吞掉。

　　如今只剩下一道了。

　　走到了道路的尽头，一座石室出现，入内，不见四壁，若无边际一般。浓重的黑雾飘起，某种巨大的，似蛟蛇，似虫介般的东西动起来了，庞大的身躯行在地面上，发出刺耳的刮擦声。

　　刘霄闻将手按在剑上，蓄势待发，屏气不动，回想起了《从明一气剑诀》中的招式。他年纪虽小，但在山间孤身杀妖的经历让他能在此刻稳住身心，捕捉着那东西的位置。

　　浓雾叫一阵风吹开，某种如金铁般的物件砸下，刘霄闻翻身躲开，在空中拧腰转身，地煞火流动，附在剑上，直刺过去。

　　借着火光，刘霄闻终于看清了这东西的全貌。上身是只如白象般的巨蝎，下半则为水缸粗细的蛇躯，像是将这两虫分开，再拼合而成，丑陋中透着诡异。

　　剑身刺在它那如巨斧般的钳上，借着地煞火，刺入了大约一指的距离，将周边一圈莹白的甲壳烧的焦黑，发出一股恶臭。

　　这伤势对于这巨物来说，几乎不痛不痒，反而激起了这妖物的凶性，发出一道若哨响般的凄厉之声，蛇身扭动，顷刻就要贴到刘霄闻脸上来。

　　‘如今只能周旋，不可力敌。’

　　这妖物的气息足有胎息后期，威势骇人，且经过些秘法炼制，威势远胜刘霄闻见过的任何妖物。他只能在这妖物身下不断闪转，不敢力敌，当下只能周旋着，和这妖物耗了起来。

　　另一边，湖上船内。

　　距离各家后辈入地宫已经过了许久，仍未有什么动静。

　　许玄虽然脸上依旧保持镇定，心里却十分不安。地宫之内的情形，他并不知晓，只知若将受到致命的伤势，会被阵法提前送出来，但受些伤还是难免的。

　　‘霄闻，莫要逞强。’

　　一旁的柳秋辞脸色也是不甚好看，自己亲子入内，他心里肯定也有些不安。各家中，神情最平淡的，应当是朱家派来的人，似乎胸有成竹。

　　脚下云气渺渺，没过许玄小腿，真有种不似在人间的幻觉。

　　“且再等等，应当都走到了最后几处。”

　　一旁的左默河低声说道，显然是有些把握。

　　地宫外的阵法忽地闪烁，一人被送了出来，吴家那边立刻有人惊呼，显然是这家的后辈。

　　“吴家看来是真不行了，吴何用没了，剩下的后人不堪大用。”

　　柳秋辞压低声音，向着旁边二人说道。

　　“吴家同我空剑门临近，位于我门北方，当年妖灾，躲在后面，畏畏缩缩，封闭山门，将治下百姓都送到妖物嘴中，如今也是报应。”

　　左默河声音不大不小，恰好让一旁的吴家人听见，这位空剑门掌门显然和吴家积怨已久，当下嘴上不饶人，笑了起来。

　　“莫说了，仙宗的人在看着，现在非是争斗之时。”

　　柳秋辞止住了左默河，生怕两拨人一言不合打了起来。

　　“如今吴家出局，还剩六人，除去长生观的嫡系预定的一道，当是个五争三的局面，不知哪家败。”

　　许玄看向地宫方向，眼中有些忧虑之色，瞳中有微弱的紫雷闪过。

　　气海之中那白玉古碑浮沉，他好像看到天边浮现出如山般的巨茧，破开，某种若虫，若兽般的巨大事物，在这事物身旁浮现一道道狰狞的咒文，自天上落下，直直降到地宫之内。

　　这幻象让他一惊，但瞬息又完全忘了刚才看到什么，只觉得有些不对，心揪起来。

　　宝船内阁，那老道仍在掐算什么。

　　“师父，如今那毒物可选好宿主了？”

　　那青袍道人仍立于座下，见地宫迟迟未有动静，有些忧虑。

　　“习明，再等等，或许是还未争到激烈处。这赤斗蜈合好斗争狠之意，出于蜀地，到时争抢那灵泉洗练的位子，这些原上的人，必会打出些真火来。”

　　“师父，存思也有些蜀国血统，那位大巫指定让他也来，不会落在他——”

　　座下那叫做习明的青袍道士似乎想到了某种最为糟糕的结果，担心起了自家弟子，脸色阴沉下来。

　　那老道停下掐算，似乎有些疑心回道：

　　“不可能的事，我等先是让他入了一处无争无斗的密道，再预定了座次，不起刀兵。让他时时默念清心咒，心若平湖，必不可能勾连上。”

　　“更何况，我长生观的气数还在，有真人坐镇，应当可止那毒物接近。”

　　“不知巫荒那位要借此练就何等神通？”

　　习明安心了些，便问起别的事来。

　　“听闻是【观毒会】，共要寻五人，各遣毒物附身，神通勾连，到时一齐入巫荒厮杀，养出一道真蛊来。”

　　“到底是巫祝道的正果，神妙非是我等能揣测的。”

　　习明有些感叹，这事情虽然有些低劣，但巫荒那位允了长生观不可拒绝的好处，自家真人便帮着送去了四人，如今只差这蜀国血脉的一人。

　　如今世间毒物不显，蛊毒不兴，还要看巫荒那位能否功成。这【祸毒】如果归位，天下毒虫之属就有了正主。

　　“师父，弟子还有一问，既然巫荒那位距离功成，只差这道神通，何必去算计古蜀传下的剑道？”

　　习明眼神向外看去，似乎穿过夹板，看向了许玄和左默河。

　　“这事牵扯甚远，我翻阅典籍，只知古代掌着【祸毒】那一道的大巫，成道时结为一虫茧，若巍巍高山，立于蜀国之内。蜀地有位真剑仙，一剑斩开那山茧，六欲开，七情散，八苦落，助了那位大巫脱劫，成就金丹。”

　　“如今后人欲证这道，自当效仿前人，便找上了古蜀传下的剑道传承，要拿传人去炼化为一巫剑，以演旧事。”

　　习明若有所思，低声道：

　　“上面还是看得紧，各家也只会让巫荒那位带走一个，不然到时气数缺了，可就麻烦了。”

　　阁外，许玄同左默河仍旧在谈些剑道上的心得，相谈甚欢。

　　-----------------

　　刘霄闻这边已到了紧要关头，他手中的法剑在上地煞火涌动，身形辗转腾挪，躲开那巨蝎的钳子。他之前叫那蛇尾扫了一下，便被击飞到墙上，骨头碎了几根，吐出几口血来。

　　他的法力将要耗尽，而眼前这妖物却根本不见力竭的征兆。

　　‘如何是好？’

　　这妖物上身为蝎形，甲壳莹白，若精铁铸造，法剑斩不深。只能借着那【祈火】令，驾驭地煞火，沿着伤处焚烧，但效果不显。那【上启明光】只有一缕，更是击不穿这如镜般的甲壳，遇之则四散。

　　他静心沉意，看向那妖物的下半身，蛇躯，鳞甲森然，但腹下只余些细鳞，护得不甚严密，或许可以从此处斩开？

　　提剑上前，他的心从未跳的这般快过，眼中似乎已经显出这妖物的脏腑肠肚。

　　只待一剑。

　　他紧紧贴着这妖物的前身，冒着被一钳砸中的风险，绕到了这妖物身下。那巨钳砸下，擦到他的右腿，让他顿时失去了右腿的知觉。

　　“机会。”

　　一剑斩出，使的是那剑诀中最基础的【长气行云】，剑势展开，轻易地斩进了那妖物柔软些的腹部，而后搅动起来。

　　刘霄闻已用了【祈火】令最后的手段，将法力悉数点燃，地煞之火汹涌，在那妖物的腹部炸开，散出一股焦臭。

　　那巨钳落下，眼看就要砸到他身上，却一点点慢了下来，最后失去了生机。

　　某种极为隐晦的气势在他身上浮现，他只觉两眼烧的有些红了，墙角似乎有什么赤色之物爬过。