第20章 回春来人

回春山很是信守承诺，不过几日便遣了人过来，帮许玄打理长明。

　　如今许玄体内那血花不显异兆，他正在全心参悟如何让剑气入【命本】，但所获甚少。

　　上次他为那妙玉竹除病害，让剑气入叶脉，细心操控，竟是感到神识相比以往更加凝炼些，剑气操纵也更为随心。

　　他自觉是个锻炼神识的法子，只是颇耗费心神。

　　思虑片刻，还是等刘霄闻炼气，就让这小子过来狠狠苦练。

　　回春山派了位女修过来，名为施缘雨，是施明松的亲女，也是真传。

　　这位如今是炼气二重的修为，年纪要长许玄许多，但驻颜有术，看起来和温思安一般年轻，长得大气，行事雷厉风行，一来便直奔灵田，查看起了地脉。

　　许玄在一旁，看着温思安和人家商讨灵药之事，他本来还想煮个茶，客套一番，现在倒不知道去干甚了。

　　过了少时，施缘雨过来，行礼问候，便说其了灵田之事：

　　“许观主，长明的灵田打理的颇为不错，只是土性不好，如那明元花，偏喜燥土，而清元芍药则独需湿地。”

　　“如今厚实地气是一方面，最重要的还是要按照物性，各安其地，分门养育，如此灵田年产，可增不少。”

　　许玄同温思安未曾想过这些，门中对这些灵植的记载几乎全无，他们也是一点点试着种下，如今自是十分信服。

　　这边事了，温思安便领着两人，前去她那小院歇息，分田的事则让高峡先去准备了。

　　院内，小亭间。

　　温思安已为二人奉上灵茶，这次取得是山中库存不多的【白雾芽】，只有待客时候才取出。

　　许玄品了一口，香气馥郁，苦后回甘，气海都活跃了几分，比上次温思安给上的那清汤寡水强多了。

　　念及此，许玄直直看向温思安，眉毛微挑，意思很明显。

　　‘好茶不给我上，我来你这就不是客了？’

　　温思安老神在在，美目反倒盯了回来，让许玄不敢再有异议。

　　施缘雨看不出两人之间的门道，品了灵茶，赞道：

　　“大赤这【白雾芽】真是上品，上次喝到这般好茶，还是柳家的【青玉叶】。”

　　‘柳家？’

　　许玄这才想起，回春山和柳家世代，隐有结盟的迹象，当下便旁敲侧击，似是不经意地问道：

　　“我和那柳家家主柳秋辞，算是好友，回春也和柳家交好，三家之谊，真是幸事。”

　　施缘雨得了这消息，有些讶异，放下那白玉杯，说道：

　　“我门同柳家交好，是修行道途上的缘由，柳秋辞是个性子凉薄的人，许观主与他是好友，这我可未曾想到。”

　　施缘雨言语之间对柳秋辞颇为熟悉，并不忌讳什么。

　　许玄意动，问道：

　　“道途，施道友可否解惑，我上次见他，他还在寻木德灵物，不知修的是哪一木？”

　　“柳家修的，正是【忌木】，同我家修的【乙木】有些渊源。两家功法上有互补互助的地方，我少时还去过柳家修行，和柳秋辞一同学道。”

　　【忌木】，许玄体内这【玄祈雷木】本也是这一木，只是如今沾染了雷性，向着雷道灵物转化了。

　　【忌木】是木精，那位提锋山真人修的【藏金】是金精，若是比照，柳秋辞修成筑基是什么场景，满地草木生灵乱动？

　　这形象和他那翩翩公子的姿态有些差异，让许玄思之发笑。

　　施缘雨在一旁继续解惑，轻声道：

　　“如今天下只有三木显世，【甲木】参天，【乙木】伏地，【忌木】为精，最为尊贵的【元木】隐世，最后一木我也不知了。”

　　“为何【元木】独尊？”

　　“这道统听闻是直承四象的【少阳】，古时出过不少大神通者，其玄妙非我等可揣测，只是如今不显罢了。”

　　许玄闻之有些意动，上古之时，仙道昌盛，非如今可比，大神通者显世，行走天下，筑基都算不上初窥道门。

　　一旁的温思安又为两人添上灵茶，这次给许玄斟满了。

　　施缘雨道了声谢，看向许玄。

　　对方如今是炼气六重的修为，直追他师父，她便继续说道：

　　“许观主修的功法虽然品级不高，但【震雷】在古时也显赫过。”

　　见涉及自家道途，许玄正色，请教施缘雨说个详细。

　　他观中道藏在妖灾中毁了大半，倒是回春山未遭大劫，知道的多些。

　　“我知晓的也不多，只是听我父说过。【震雷】又名【洊雷】，出于阴阳相薄之机，和【太阳】、【太阴】都有联系，当真是贵不可言，不过如今也没落了。”

　　许玄听了，虽然心中起了些波澜，但很快也就压下去了。

　　【震雷】这一道不管曾经多显赫，和他这三品的功法有什么干系？三品只能修到筑基，便就到头了。

　　门中那四品的《天火恒光经》，虽然也只到筑基境界，但却是实实在在可以续上紫府，不是他这三品功法可比的。

　　如果真论门中谁能走得远些，恐怕只有刘霄闻有几分希望了。

　　几人便不谈这些玄妙了，只是品茶，聊起了灵田之事。

　　许玄想再种些品阶高的，但施缘雨却说长明的地气稀薄，现在已经是极限，想种上些品级更高的灵药，恐要大盘才行。

　　‘大盘。’

　　许玄和温思安都隐有所想，这大盘之事也困扰了两人多年，每次看到对面山上的僧众，都恨不得直接杀上去，但又只能作罢。

　　温思安资质不错，灵根足有八寸，但这些年忙于长明之事，修为有些停滞了。

　　她当下暗暗下了决心，要在许玄突破筑基时，自己也登上炼气六重，求了【命本】，到时门中不至于仅靠许玄一人，也有援助。

　　《商羊闻雨法》是【癸水】一道，【命本】她早已准备好了。

　　如今门中还有那【地炎午元树】的赤果作为资粮，她修行的进度已经提了不少，稳稳修下去，筑基也不是难事，但恐怕要比许玄慢上数十年。

　　‘至少要到炼气六重，求了【命本】。’

　　父亲离世，她扛不起门中重担，修行路上走得不如许玄远，更不如他父亲温扶风。

　　她心中有些愧疚，便投身到长明的灵田间。

　　如今莲花寺和黑风谷都不会坐视许玄顺利筑基，陈家又封山避世，她只恨自己修为不够，帮不上许玄什么大忙。

　　‘如今还是将那【从明一气剑诀】拾起，至少要修成剑元，到时求了【命本】，也能帮他拖住其他人。’

　　剑道可分四境，剑势，剑元，剑气，剑意。

　　剑气已是登堂入室，称得上大家了，悟出剑意，便可称为剑仙，就是她父亲那般神仙人物了。

　　她却未继承父亲的资质，只悟了剑势。

　　当年门中对她寄予厚望，但这期盼终究还是落空了，让她挥剑的时候，十分恨。

　　恨自己无能，恨自己天赋平平，恨自己帮不了父亲，帮不了许玄。

　　这对自己的恨意时时刻刻折磨着她，让她哭不得，笑不得。

　　如今见许玄突破了炼气六重，求了【命本】，看上去年轻许多，她反倒有些心安，只是随之而来的就是深深的羞愧。

　　许玄在一旁未察觉到温思安的情绪，将空空的白玉茶杯递了过去，眼神挑动，有些贼兮兮地让她再添些，让温思安忍不住笑了。

　　-----------------

　　张高峡很喜欢在灵田里待着，她平日喜穿青色罗裙，布完雨后就去花田里待着。

　　清元芍药是淡淡的清香，明元花是馥郁的芬芳，还有许许多多的灵药，各有趣味。

　　她喜欢看自己将种子埋在田间，静候发芽开花的日子，灵药长成，她就笑着，露出浅浅的梨涡，去寻她的思安师尊。

　　这时温思安会把她拉过来，轻轻抚着张高峡的青丝，同她说些体己的话。

　　张高峡会闭上眼来，闻着田间的土气，灵植的药气，还有师尊身上那道幽香。

　　她的父母就在洛青山下不远的村落里住着，偶尔得闲，她走上一两个时辰便能回家。

　　家中算的上富裕，朱门大户，高墙深院，但她一进门，总觉得逼狭。

　　还是长明的灵田间自在些。

　　她这一代，当是霄闻师弟资质最好，足有九寸的灵根，还得了门中真传选中，而张高峡的灵根只有五寸，同栖云师兄差不多。

　　她却没什么嫉恨之心，反倒觉得自己幸运。

　　幸运在家中富足，少时未吃什么苦；长大些，又得了温思安看重，收为真传；她资质不好不坏，既不用扛起宗门的重担，也不至于被人冷落。

　　这样就好。

　　她是个知足的人，因而也不觉得打理灵田有什么累的，反倒十分珍惜在长明的日子。

　　栖云师兄炼气了，她也不敢懈怠，温思安从未责骂过她，只是张高峡害怕让这个师父失望了。

　　如今来了位回春山的真传，长明的灵田收成应该会增上不少，但这地方就这么大，还是不如大盘。

　　‘何时才能收回来？’

　　张高峡不懂什么仙释之争，妖魔来犯，只是觉得大盘山势低矮，地气厚重，若是种上些灵药，收成肯定比长明要好得多。

　　或许自己若是没修仙，可去做一农家女？

　　想了想，父母应当不会同意，侍奉灵田和山下那些庄稼人，还是不同。

　　毕竟是仙。

　　“师姐，这边地脉阻滞，还请你来帮着看看。”

　　一名外门弟子上前，急急喊道，张高峡不再胡思乱想，笑着去了，俏脸上梨涡可爱。