第27章 长生观

大景原，平湖，已至立冬，到了时机。

　　这湖极广，烟波浩渺，位于陈家同白青洞交界之处，站在湖边，向南而望，便可远远望见苍茫的玉流千山。许玄得了传令，自洛青一路架云来此，携着刘霄闻，到了此处。

　　这次许玄终于见到了聚集各家的人，正是北边的长生观。这家向来不问漓水南岸之事，不知为何今日特意聚了各家。

　　依照真人配享一郡供养的规矩，大景原也当属这家管辖，只是许玄从未见过这家来人。

　　湖边停一宝船，悬空而起，彩帆锦旗，腾蛇交缠为纹，碧龟伏波作阵，浮于此处则鸟雀不惊，风波不起。

　　有童子站于船边，一一点名，各家应了，便自一道云霞化作的宝梯上去。入船，金楼玉阁，云烟渺渺，众人入内，一一坐下，不敢妄动，静候坐在主位那青袍道人发话。

　　许玄找到了柳秋辞，这位青衣公子冲着他挥挥手，示意他过来。柳秋辞身边候着一青衣少年，生得唇红齿白，姿容极好，和他面相有些肖似。

　　如今柳秋辞下身已经恢复正常，气息也稳稳踏到炼气六重。

　　两人见面，先是互相让后辈熟悉，柳秋辞带来的是他亲子，柳白元，较刘霄闻长上两岁，两人客套一番，也算是相识了。

　　两人让后辈入内互相扶持，里面亦有凶险之处，理应当心。接着那童子便将刘霄闻和柳白元引至下阁，以待入那地宫。

　　“这地宫就在平湖之下，那【天赐福明宝泉】历代耗用，如今尚可供四人取用，其中一道叫长生观的人预定了，我等只可去争剩下那三道。”

　　柳秋辞轻声向许玄说道，看向坐于主位那道人，眼里有些忌惮之色。

　　“仙宗行事，直接一令下来就是，何必要借着陈家的名号来？”

　　许玄有些惊奇，他之前只当这事是陈巍元安排的，不想背后是长生观在运作。柳秋辞有些难言之色，低声道：

　　“这事实在难言，我虽得了消息，却不敢妄言，只是能保证入内不会遭什么大难，还是得的好处多。”

　　“陈家传书，合了令出中央，四方来效，上献英才，入帝彀中之意，听闻这宝泉曾是齐国帝裔留下的，因此要这般行事。”

　　柳秋辞的语焉不详，但隐隐涉及到了原上各家的痛处，许玄如今也身处局中，隐隐感受到了脖颈上一点点收紧的丝线，故而两人沉默了少时。

　　“这地宫入内，当是个什么情景？”

　　许玄还是有些担心，想问个详细。

　　“听闻是齐国古代考校各家的磨炼，应人显化，与胎息境界相符，沿道入内，最后争抢位子。”

　　许玄心里大致有个数了，他偷偷看过原上各家带来的后辈，确实都是嫡系，尤其是朱家，带来的后辈已有胎息后期修为，和刘霄闻同岁，修为深厚，冠绝各家。

　　‘到底是原上除了陈家，底蕴最深厚的家族，这嫡系的修为，恐怕在仙宗里也算不错了。’

　　许玄心中暗暗比较，看过各家，刘霄闻在这一群少年人中，大致排个中上，但此刻的刘霄闻，尚未受篆，许玄有自信在传下那篆文后，刘霄闻当能站在同辈前列。

　　忽地另有一人前来，走到了许玄面前，着青甲，背玄黑之剑，身姿如松，行礼沉声道：

　　“可是大赤观主和柳家家主？”

　　许玄和柳秋辞起身回礼，这人倒也不见外，就坐在一旁，笑道：

　　“在下空剑门掌门左河默，听闻许观主修成剑气，早就想去拜访，只是琐事在身，不便离开原上。”

　　左河默有些豪侠气概，很快便以许兄，柳兄称道，几人相谈正欢。

　　“贵观那位冲阳子悟得剑意，可惜我未曾得见其出剑，真是一憾事。”

　　柳秋辞闻之意动，轻声道：

　　“听闻左道友这空剑门和许玄的大赤观有些渊源。”

　　左河默看向四周，神色收敛了些，低声道：

　　“大家都是古蜀传来的道统，自然有些渊源，我看过记载，望帝入蜀，便是遣空剑门和大赤观祖上的道统开山，共辟七十二仙峰，迎帝入漆山。”

　　“如今说这些作甚，我等只不过是沾了些关系，功法传承一概不知，就只有个名号，可供吹嘘罢了。”

　　许玄神色不变，但心里却起了波澜，这些记载门中都遗失了，温扶风也有意不告知他这些事情，他只知师门传自蜀地，却不晓得还有这渊薮。

　　远远坐在主位那位道人动了，见各家到齐，驱船到了平湖中央，祭出一如琉璃般空明的碧蓝宝珠来。这东西甫一出现，湖水便自行分开，露出地下一座幽深的地宫来。

　　云气成梯，向下延伸，和那地宫入口连上，负责接引的童子打一稽首，便让各家后辈入内。

　　“入宫之后，有妖魔，有水火，沿道入内，撑过九难，则得见那宝泉，可争斗，若是撑不住，自会被送回来。”

　　那童子向着众人一一解释，轻挥手中拂尘，一道清风起，便将各家后辈送到了云梯之上。

　　刘霄闻看过四周，算上他共有七人，除了原上的五家，还有长生观派来的一少年道士，胎息中期修为，但气势凌然，分毫不弱于那胎息后期的朱家子弟。

　　柳白元已同他说过，入内共渡劫难，见了灵泉之后再见分晓，至于那长生观的人，还是莫要招惹为妙。

　　入内，一片漆黑，只余一古道向下，阶梯层层，不见尽头。刘霄闻正待同柳白元商议，转身却见周身再无一人，石门紧闭。

　　‘看来是自行将众人分开，师父倒是没料到这点。’

　　石壁上灯火明起，显出幽幽的蓝光来，照亮了逼狭的空间，刘霄闻只觉得一道腥风自下方喷涌而上，吹得灯火晃动，好似千百鬼影。

　　他拔剑出鞘，神色坚定，轻抚腰间那枚【祈火】石令，有微微暖意传来。深吸一口气，刘霄闻沿道而下，只待前方什么潜踪的妖物现身，就一剑斩出。

　　另一处，宝船内阁之内，那位主事的道人已经入内待命，向着里面一位老道奉命。

　　这老道生得童颜鹤发，着紫袍，气息流露，分明是位筑基修士，右手张开，一只通体赤红，好似一团流火般的蜈蚣现身，自行落到地上，向下方的地宫方向钻去，消失不见。

　　“师父，这就是那福炁宝泉里自生的毒物？”

　　座下那主事的道人轻声问道，似有所想。

　　“正是，【福炁】失于【祸毒】，故而祸福相依，福地亦有险境，善泉亦生毒物。”

　　“且看这一毒物落在谁身上，到时也好向巫荒那位交差。”

　　老道轻声解释，看向那赤甲蜈蚣遁走的方向，似乎在掐算这什么。

　　“师父，那位当真能借此修成一道神通，再去谋求那【祸毒】一道？”

　　座下道人抬起头来，有些忧虑之色，轻声问道。

　　“成与不成，与我观中关系不大，真人谋划，我等奉令行事罢了。”

　　“要我看，恐怕是有些难了。”

　　这老道继续看向地宫的方向，似乎要望穿那古旧的石壁，一只赤甲蜈蚣轻轻钻入其中，无人在意。