第22章 柳家

天青峰，十来日过去，许玄已将灵田之事安排妥当。

　　施缘雨到底是回春山的嫡传，指点了不少观中错漏之处。

　　她修的是三品的【乙木】功法，《百花品命录》。

　　这功法能断花草之品命，倒有些类似巫祝的意思，借着一本品谱，为灵药一一批命，使之应节气顺时生长，不遭病害，药性完足。

　　长明的灵田已经按照土性，分门别类重植了各类灵药，长势喜人，看来今年收成能好上不少。

　　‘到底是螺狮壳里做道场。’

　　大盘一日不夺回，灵药之产便长的有限，但大盘和大景原的灵地一比，又算得了什么？

　　他大赤观连着三代才出一名温扶风，且亡于妖灾，未给门中留下什么底蕴，比不了原上代代有筑基坐镇的世家高门。

　　他如今能走到这一步，还是靠着那八字古篆，但也只是在原上这衰落至极的一代里稍稍站的往前些。

　　和他师父，和上一代人相比，差的远了。

　　朱虞城和温扶风并称为道种，修为更是到了筑基后期，功法道行都不是许玄能比的。

　　即使筑基，许玄恐怕也在这位朱家家主手中撑不了几回合。

　　对方真要一统大景，那许玄就只好纳头便拜，乖乖在青巍堵着莲花寺，不敢生出二心。

　　但他仍旧对大景原的灵地抱着些隐晦的渴望，原上的各家能代代养出筑基，也是占了灵地之利。

　　洛青已经是青巍最好的灵山了，但和大景原一比，就有些相形见绌。

　　如今许玄突破炼气六重，观内这几日由习微师兄主持，他正思虑着去大景原上一趟。

　　一是去观一观原上形势，拜访柳家，谈谈日后谋划。

　　二是去鬼市中看看有无阵法相关的消息，门中有了那【地炎午元树】，省下不少资粮，也可去寻些秘术，以作护道之用。

　　藏经阁在妖灾中毁了大半，大赤观传下的诸多功法秘术要么遗失，要么残缺，如今正需补缺。

　　栖云突破炼气，温思安不日也将冲击炼气四重境界。

　　门中关于斗法可堪一用的秘术，只有那《从明一气剑诀》，但过于艰深，也只有许玄悟透了，温思安入门。

　　许玄正待离了天青，却见自彩云峰飘来一道轻灵的云气，正是温思安。

　　长明有施缘雨在，她欲突破，便回了灵气更盛的洛青来，不知找许玄有何事。

　　“可是要去大景原？”

　　温思安轻声问道，同许玄一道向山下走去。

　　“如今当去看看原上动向，也去那鬼市里寻些功法秘术，不然门中真是没甚可练的了。”

　　温思安轻轻抚平罗裙，转而看向许玄，柔声道：

　　“我正是要同你商议此事。”

　　“听施缘雨说，高峡有些灵植的天赋，她炼气的功法当仔细谋划。”

　　许玄听及此事，也有些头痛。

　　温思安双眸看向许玄，眼里有些固执：

　　“施缘雨帮我看过高峡，说我这个弟子是个持枢应节，种养藏收的禀赋，若是将来想学灵植之法，适宜修【已土】和【蕴土】两道。”

　　“修行门中其它功法倒也是无碍，只是有些浪费她这天赋了。”

　　“如今莫委屈了她，你且帮我去寻寻有无合适的，将来让她灵植之道上多学学。”

　　言罢，温思安便将一袋灵石交予许玄手中，正是她这些年攒下来的，细细碎碎的。

　　许玄本想推辞，但拗不过她，只能收下，便驾云前往大景原。

　　‘高峡在灵植上倒是有些天分，可惜门中无这传承，回春山只是派施缘雨过来，和供奉类似，自然不可能把真传留下。’

　　人才、功法、灵物和势力，这些弯弯绕绕如同张密网缠到了许玄心头，一点点收紧，他久违地生出股低落的情绪来。

　　上次这般，还是他苦苦练那《从明一气剑诀》，却始终悟不出剑气。

　　那时他就会舍了手中法剑，跑到居真殿去找师父吐吐苦水。

　　温扶风就会细细为他讲清每一处关窍，安慰他几句。

　　如今心中烦恼，又可找谁诉说？

　　许玄已经是观中个子最高的了，若是天塌了，也是他去顶上。

　　雷云破开天光，少时便到了大景原边缘。

　　许玄自怀中取出一柳叶形制的玉佩，有些意动，不知是先去鬼市，还是先去柳家。

　　上次陈家大寿结束，柳秋辞便将这玉佩交予许玄，说是待他到了原上，以法力激发，对方就有感应。

　　正待许玄犹疑之时，这玉佩却是自己发出光来，看来是柳秋辞已经知晓他来了。

　　当下许玄便驾风直直往柳家奔去，鬼市之事，还是等到稍后再说。

　　柳家占地并不算大，正好位于回春下方，遥遥相望。

　　刚至柳家阵法外，许玄落了下来，正待拜访，却见阵法自开。

　　一青衣羽扇的公子走了出来，只是这次坐在一青木轮椅上，让身后侍女推着，下身盖着一层绸布。

　　“许观主来了，还请入内一叙。”

　　柳秋辞引着许玄沿道而行，入了一园，青砖白瓦，草木郁青，青鸟长鸣，白鹿呦呦，不似凡俗，隐隐透着贵气。

　　杨柳依依，清光明灭。

　　两人在山环水绕的亭间坐下，旁边就是一池，白石环绕，雕着【落郁】二字。

　　那柳叶随风落入池中，便化作一条条青鳞宝鲤，悠然自得，偶有些跃出水面的，便又化作柳叶，重回枝头。

　　‘筑基级别的宝树，且灵性胜出我观那【地炎午元树】不知多少。’

　　许玄看向那柳树，有些感叹，一旁的柳秋辞则是让侍女煮茶去了，见许玄眼神，便笑道：

　　“这【青郁柳】是祖上传下的，代代先辈坐化，都是在这柳树下，便渐渐有了灵性，但未成精，不可移，能护家。”

　　“柳道友家中倒是底蕴深厚，非我观能比。”

　　柳秋辞不置可否，轻挥羽扇，反问道：

　　“道友可是突破了炼气六重，求了【命本】。”

　　“正是。”

　　许玄看了过去，瞳中紫绛的雷光隐现。

　　柳秋辞见了，点了点头，神色复杂地说道：

　　“道友这进度是快，不过段家的那位应当比你还早些，空剑门的嫡传近日也突破了。”

　　“至于我，虽服了血气化的丹药，如今却还在求【命本】的半道上，要些时日炼化。”

　　言毕，柳秋辞掀起腿上锦布，露出腿来，他下身竟然有些木化，足趾成了纠结缠绕的根须般模样。

　　“这是？”

　　许玄未曾听闻过求【命本】会有这般异变的，有些惊到。

　　“我家修的【忌木】，求取【命本】要纳木魅入体。”

　　“倒没什么害处，就是刚突破时会木化，丑了些，我便想着把这炼到能内藏了，故而要耗些时日。”

　　柳秋辞细细解释了，让许玄感到有些好笑，这位到底是个看重仪表的

　　“许道友可是也借了血气突破？”

　　许玄脸色有些变化，但仍旧沉声回道：

　　“正是，我门中有遗留下的一枚借血气成的宝丹，可增长修为。

　　“我服了之后五重圆满，才突破成功。”

　　柳秋辞倒是没什么反应，反而说道：

　　“这血气好用是好用，各家都在用鬼市里的血丹，只是服了就难窥紫府了。”

　　“不过我们这批人，也没这命，只是门中有些成器的后辈，莫要让其沾染了，有些事我们做长辈的担下就行了。”

　　许玄未曾料到柳秋辞是这番回答，眉眼里有些困惑，思来想去，问了一句：

　　“柳道友，对这血气是如何看的？”

　　“如何看？”

　　柳秋辞未曾想许玄问了这句话，但忆起温扶风的为人，便有些明白许玄心境了，只是说道：

　　“你问我如何看？许道友，你我如今是个什么修为？”

　　“不过炼气，初求【命本】。”许玄答道。

　　“正是如此，这血气之辩，不是我等能去思量的。”

　　柳秋辞似有些情绪，只是说道：

　　“这世道，为善难，大都是同流和污，不主动为恶罢了。”

　　“让我思量这些门道，那天上的——”

　　说到此处，柳秋辞看向天上，有些惊忧，低声说道：

　　“世道之乱，自上始，莫以为仙家不吃，紫府不吃，不过吃得高明，吃得隐晦罢了。”

　　“你若是有心，还是把传承护好，待到有一日能飞升上去，也同这些人讲讲道理是不是？”

　　许玄只是叹道：

　　“仙者贵己，能护着山门传承就好了，处处清高，我却也没那个余地。”

　　“只是盼着下一代人，有不服这血气的余地。”

　　柳秋辞兴致有些低了，吩咐一旁侍女上茶，品了几口，才正色道：

　　“这次让许道友过来，还是有正事的。”

　　“可还记得陈家同白青洞争的那口灵泉？”