第2章 火虎牙

三年过去，正值孟春。

　　大赤观就位于洛青山上，往北是漓水，江水清澈，中多鱼虾龟蟹，虎蛟勾蛇之属，更有些成了气候的妖物，只是此刻俱都沉寂了，好似有走水的蛟龙经过，一个个再也不敢兴波弄浪。

　　漓水分了赤云郡南北，洛青正是位于江水南岸的青巍七山，大赤观本占了灵气最盛的四座山头，周边还有些小门小派，大都是些不入流的练气门派，有筑基坐镇的都往南边灵脉遍布的大景原去了。

　　当年冲阳子在时，也想过去大景原寻一灵地，只是还未功成，一场妖灾，便落得个身死道消的下场，如今大赤观下的大盘山也叫江北的莲花寺占去了。

　　丽日高悬，金光如织，透过天青峰的居真殿前面的青松照下。

　　许玄正在殿内打坐调息，周身剑气弥散，雷光隐现，一口浊气喷出，脚下青砖立即化为齑粉。

　　‘修为已至练气五重了，越是往后，越是难修，师父当年也是一尺长的灵根，筑基之时已经是六十岁了，我又要等到何时？’

　　许玄修行的是三品的《震耀问灵法》，亲近雷霆，法力激荡如天雷轰鸣，若是筑基，可在体内结出一方雷池，有收纳雷光为己用之能，是三品功法里十分霸道的了

　　“恭贺师弟，修为又有精进了。”

　　居真殿外立着一虬髯大汉，着青色道袍，眉目粗犷，眼如虎目，腰悬一红玉小锤，上刻天星十二，神色倒有些像山上的绿林好汉。

　　正是许玄的师兄，王习微，已近八十岁，困在练气四重多年，如今不怎么闭关修炼，主管观内炼器之事，见了许玄闭关完毕，这才前来问候。

　　“习微师兄说笑了，如今修到五重，想要登上六重，恐怕还要下许多苦工，这筑基又不知要何时？”

　　许玄叹气，筑基实在是难，他虽有八字古篆相助，但修行速度比起那些有灵丹宝药供养，灵山福地修行的大派弟子，还是差的远了。

　　“能者多劳，许玄师弟天赋和师父相近，日后门内诸事，还是在你。”

　　王习微朗声笑道，这个师弟自小就由他照看，天赋心性都是上乘，又是观内现在唯一有望筑基的，大赤观的将来，还是要看许玄能否顺利筑基。

　　两人一同走出居真殿，离了天青，前往王习微执掌的荡云一峰。

　　练气已有驾风之能，两人却只是循着山路悠然而下，许玄闭关已有三年，周边形势恐怕又有变化，正要问问王习微，却见对方先开口了。

　　“莲花寺自从三年前占了大盘山，就没什么动静了，听说那慈海主持，如今是声闻中期修为，等同炼气五重，也正在全心冲击缘觉之境，不知要多少年岁。”

　　王习微语气不忿，这莲花寺的僧众上门挑衅多次，两家势同水火，他自然没什么好脾气。

　　许玄与慈海老僧交过手，对方佛法精深，他也只是靠着剑气勉强压对方一头，青巍的小门小派历来以实力最强的大赤观为首，只是如今许玄师父陨落，挡不住莲花寺的势头，周边的黑风谷、秋葫派和回春山都各存心思，重找靠山。

　　不过这慈海想冲击缘觉，成就法师的位子，恐怕还是要耗上数十年苦工，倒是与许玄预计筑基的时日差不多。

　　“南边的陈家可还好？”

　　许玄关心的还是南边的陈家，其家主陈巍元是筑基后期的修为，实力强横，当年与冲阳子交好，在许玄师父离世后亲自来观中悼念，止住了周边各派趁机吞并的心思。

　　尤其是莲花寺，本来长明山也要落到和尚手中，但对方得了消息，只占了大盘山就离去了。

　　“陈家与白青洞的妖物打出真火来了，双方都要争一处灵泉，但陈老爷子一直未出手，难免有些风声，半月后马上就到他二百岁的大寿了，各家恐怕都有试探的心思。”

　　王习微轻抚腰间那红玉小锤，似在思虑道：

　　“若是这位状态不好，那莲花寺恐怕就真要打上门来了。”

　　两人细细商议了，若是真到那个时候，恐怕只能将白石弃了，困守长明和洛青。

　　青石古道铺的平整，两人步履生风，不多时便到了荡云峰。

　　大赤观外门弟子本来有近百人，大都是自领地内的凡人中选来的，主要分去大赤观下的长明、白石、大盘三山镇守，负责维护灵脉，开矿采药。

　　灵根有五寸及往上，就可拜入洛青作为真传修行。

　　外门弟子在二十岁前达到胎息中期境界，气海无漏，灵气入体，也可来洛青山拜入一峰作为真传修行，只不过大多数人都在胎息初期困到老死。

　　侥幸突破中期，也往往超出年纪，不是到了中年，就是垂垂老矣。

　　冲阳子仙逝，大盘山叫莲花寺占了，外门弟子跑了大半，门中最后一位练气巅峰的长辈在去年斗法身死了，真传弟子算上许玄收下的刘霄闻，也只有四人，这大赤观如今称得上是青黄不接了。

　　荡云峰位于洛青山阳面，峰内直连地下一道火脉，先人以阵法锁住火气，作为炼器之用，峰上多有硫磺、石炭焚烧之气，草木枯黄，不算宜人。

　　许玄随着王习微入了一处偏殿，内里置放着一足有三人高的赤铜宝炉，上绘赤日火鸦，古朴沧桑，正是大赤观祖传的法器，筑基中品的【景阳洪炉】，这炉内蕴地煞火气，焚金融铁，可成器，难抱丹。

　　炉边正有一胎息境界的青袍弟子在掐诀控火，见了许玄和王习微入内，停下活计，出来拜见。

　　他生的圆脸体胖，笑起来显得憨厚，正是王习微的真传弟子，也是亲子，王栖云。

　　“见过掌门，见过师父。”

　　王栖云忙不迭过来行礼，丹炉旁火气蒸腾，以他胎息境界的修为难抵得住，额上全是汗珠，有些气喘吁吁。

　　“栖云积攒深厚，已经到了胎息后期，看来不久就可以练气了。”

　　许玄笑着扶起王栖云，这孩子天赋尚可，灵根有五寸长，性情敦厚，练气在望，最重要的是炼器一道的天赋不错，比王习微当年还好些。

　　王栖云不过弱冠，生的不如他爹那般魁梧粗犷，更像他母亲些，见了两位长辈有些胆怯，不敢多言。

　　王习微依旧不苟言笑，只是应了声好，他为宗门炼器多年，儿子自小难见一面，待到大些，入了荡云峰，两人只以师徒之礼相处，他也有些头疼。

　　许玄在一旁看得真切，也不知如何调解别人家事，只好让栖云领着二人去看看炼的法器。

　　【景阳洪炉】之内，地煞火汹涌，呈现出暗红之色，好似牡丹般盛开聚散，其中一柄殷红如血般的法剑正在沉浮，炎光腾腾，不断煅烧。

　　“胎息上品的法剑，是栖云你炼的？”

　　许玄本来就是修成剑气的剑修，见过师父留下的筑基法剑【恒光】，自然看得出这丹炉内法器的好坏。

　　虽然只是胎息上品，但材质用的是【血火精铁】，锻造之法是大赤观中最耗心力的叠兵之法，需要耗费九十九天的水磨功夫，分出九口剑胎，一一叠炼而成。

　　“回掌门，正是我为霄闻师弟炼的，胎息上品法剑，是我炼过最好的法器了。”

　　王栖云言语颇有些自得，他这个年纪就能练出胎息上品的法器，足以自傲了。

　　他一边为许玄介绍着这法剑，一边偷偷看向父亲，见对方还是那副冷冷的模样，兴致又有些低了。

　　许玄倒是看出来了，连连夸赞，让王栖云有些不好意思。

　　“栖云师兄，栖云师兄，快看我抓了什么回来。”

　　殿外一少年风风火火地闯进来，生得俊朗，身形矫健，似山间古猿，身着与许玄形制相似的黑袍，上绘火云，拖着一具妖物的尸体，正是只吊睛白额猛虎，看起来是刚入胎息，有些气候了。

　　刘霄闻本按照师兄嘱托，去长明山蹲伏了数月，才寻到这合适的妖物为剑胎血祭，搏杀一番拿下，正要前来找师兄，一进殿却发现师父和师伯都在一处，当下立刻收敛，不敢再胡闹，连忙行礼。

　　“霄闻，我闭关三年，你修为如何了？”

　　许玄有意考校这弟子修为，看看他闭关三年时间里是否有懈怠。

　　“回禀师父，已经修到胎息中期境界，气海无漏，灵气入体了。”

　　刘霄闻恭声回应，这三年他倒是下了苦工，已经步入胎息中期，比之王栖云当年还快上不少。

　　入山以来，许玄只带了这弟子数月，拜了祖师堂，传下一卷三品的《正元呼吸法》，已是观内胎息功法品阶最高的了，只有真传弟子才能修，有正元止邪，敦实根基之效。

　　一旁的王栖云冲刘霄闻招招手，这少年立刻笑着跑了过去，将那虎妖的躯体投入炉中。

　　王栖云默默加大地火，将妖躯炼化成一团精血，在剑身上刻画纹路，成赤虎入山，呼啸莽荒之景，那赤色法剑抖动不止，血光内蕴，精纯的火元流动。

　　“成了。”

　　王栖云自炉中取出法剑来，递到刘霄闻手中，这少年满脸欢喜，却又有些不好意思，还是许玄让他安心收下。

　　刘霄闻连连道谢，他这三年来基本是由王栖云带着修行的，许玄事务繁忙，大多时间难见到人，故而这对师兄弟关系很是亲近。

　　“可想好这法器叫什么名字了？”

　　许玄问道，同时默默感受着自己气海中【阳燧降火】那四字古篆，刘霄闻仍是胎息，识海未明，这道篆文还传不了，只能等到练气再说。

　　“弟子早就想过了，就叫【火虎牙】。”

　　刘霄闻脸上是遮掩不住的喜意，他本就是少年心性，读了话本中那些剑仙的故事，心神往之。

　　过了少时，许玄留二人在峰上继续修炼，王习微则是炼器去了。

　　他驾风到了存放灵资的库房，拿出掌门令牌，掐诀开阵进去，库房最表层放的是今年收上来的资粮，他一一清点。

　　凡人上供灵谷共百斤，白石山出产的【赤血石】共计六十枚，【血火精铁】七枚。

　　长明山的灵药收成不行，门内的灵植夫离了宗门，投奔西边的回春山了。

　　至于大盘山，此山青木之气浓郁，适宜灵药生产，却叫莲花寺占去了，许玄只好让人将灵草灵药都种在长明山，但地气稀薄，实在是收成不好，灵植夫又跑了，实在是不如往日。

　　这些年来，宗门内弟子修炼，还要供奉长老，基本就是个不亏不赚的局面。

　　最重要的是，陈家那位老爷子马上大寿，他却找不到什么好的贺礼，不说找出什么筑基法器，至少也要是一道合适的灵物，才拿的出手，这人情万万不可断了。

　　当下他只好收拾一番，自下层库存中取了灵石灵药，还有些破破烂烂的法器，都装入芥子袋中，准备前往坊市看看运气。