第23章 福炁灵泉

陈家同白青洞的争端，许玄早有耳闻。

　　妖灾起于巫南郡，这一郡在赤云下方东南侧，大致分了两地。

　　其南边的玉流山脉为群妖所占，东边的巫荒就遥遥对着东密到大景原，将赤云下半环绕住。

　　妖灾过后，残余的妖物便聚集一处，占了大景原邻近玉流的一方灵地。

　　玉流妖山更是派了一筑基妖将来此坐镇，成了白青洞。

　　只不过那妖将亡于朱虞城之手，成了贺寿的礼物，这妖洞随之而灭。

　　那灵泉自然是落到陈家手里，不知柳秋辞提起这是为何。

　　“道友可听闻过【福炁】？”

　　柳秋辞话锋一转，又说起别的来。

　　【福炁】，这道统许玄未曾听闻，面露疑惑之色，不知和那灵泉有何关系。

　　柳秋辞见他不解，便解释道：

　　“福禄寿这三炁本是起于齐国，后来大离破齐，这三炁便散落各地。”

　　“如今帝脉不显，尊卑无分，【禄炁】消散，只余【福炁】和【寿炁】还有传承。”

　　“陈家争的那灵泉，正是【福炁】一道的，十分稀奇，当世少见。”

　　许玄品了口茶，继续问道：

　　“这【福炁】灵泉有何独特之处，道友要这般提及？”

　　柳秋辞正色道：

　　“这灵泉唤作【天赐福明宝泉】，是古时道统为自家弟子洗练根骨，度业清性的宝物。”

　　“这泉藏于一地宫之内，只有胎息境界才可入，如今陈家避世，将这入内的名额分给了当年抵挡妖灾的各家。”

　　“这消息已传往各家，许观主若是回山，也能见得。

　　“每家可出一人，入地宫试炼，争夺洗练之机，我便想着同道友商量这事，让后辈互为援助。”

　　许玄闻言，有些意动，门中年岁正小，还在胎息的便是刘霄闻了，张高峡不善斗法，入内怕是也占不到便宜。

　　“可有什么险处？”

　　许玄还是担心这地宫凶险，莫折了这弟子在里面。

　　“这本就是为后人准备的，若是失败，也只是被送出来罢了，以前也曾有类似之事。

　　“这是陈家老爷子的意思，自然不用担心。”

　　许玄有些意动，既然是陈巍元授意的，应当不会出什么岔子。

　　当下两人商议一番，定下时日，到时在地宫处见，让自家后辈协同入内。

　　许玄倒是问了柳秋辞原上哪里可寻到已、蕴二土的功法，得到的消息还是去鬼市看看。

　　这边许玄告辞，柳秋辞不便送客，遣了下人送许玄出去。

　　见许玄走了，柳秋辞看向那【青郁柳】，树影婆娑，不知还有几分生意？

　　“到底是这些大人物急了，驱使妖灾，收割的过狠，伤了各家根本，怕我等收成不好，便打起这些后辈的主意。”

　　柳秋辞脸色阴沉，言语中的恨意凝而不散，将手中的玉杯捏个粉碎。

　　“妖灾过后，早备灵泉，大人寿礼，见原上诸家衰微，便假托陈氏之名，豢养下一代！”

　　他一旁的侍女却并未有什么反应，弱柳般的腰身凑了过来，俏脸低垂，明眸看向柳秋辞，似无主仆之分。

　　一股摄人的腥气传来，那女子的脸上起了道道青鳞，瞳仁蒙上一层暗金之色，瓮声笑道：

　　“柳秋辞，这些事又同你有什么干系？”

　　“最后一次清算，原上各家都要博一个生机出来，独你——”

　　这女子的眼波顾盼，流露出些不明的意味来，轻轻贴近了柳秋辞那张俊逸的脸庞，耳语道：

　　“看见那许玄体内的雷木了吗？那就是你的下场。”

　　柳秋辞并不言语，只是将手中破碎的玉杯扔到一旁，沉声道：

　　“青蕴，还不去给你家公子上茶，没见这杯子都碎了。”

　　那侍女收敛了脸上异象，露出明媚的笑来，柔声道：

　　“奴婢这就去，公子稍等。”

　　-----------------

　　青璃坊，鬼市。

　　如今再到此处，许玄心绪有些变化，多了些忌惮。

　　原上各家所需血气，皆出于此，不知地下这鬼市，又是谁人的手笔？

　　王鸦在坑道前引路，地穴昏暗，映照得两人身形好似鬼影。

　　王鸦见许玄突破练气六重，先是贺喜，两人客套一番，许玄说了来意，要找攻伐秘术，还有已、蕴二土的功法。

　　“许观主真是好运道，如今这鬼市里土德相关之物可多着哩。”

　　王鸦笑得鬼祟，生意上门，他捋长须，一手背着，引着许玄到了上次去的洞府。

　　“这是三品【已土】功法，《落元蓄藏法》，修成则可动地脉，亲土气，是那天水郡传来的。”

　　许玄听是天水传来的，有些意动，想起上次那【地母慈珠】，问道：

　　“这天水郡是生了什么变故，怎的东西都流落到赤云来了？”

　　王鸦嘿嘿一笑，看了看四周，凑了过来，低声道：

　　“听闻是走脱了什么妖物，冲撞了一位几乎要寿尽的老真人，那位紫府当即陨落了。”

　　“下面的门派立刻散了，真传功法，灵器宝药自然轮不到我们，但也有些好东西传过来，让我等捡个便宜。”

　　天水郡，妖物？

　　上次那提锋山的真人来此，恐怕就是为了这事。

　　念及此处，许玄不动声色地内视气海，那血花未显出什么异状来，叫那白玉古碑压着，有些枯萎之色。

　　‘这就是那妖物？’

　　许玄只觉遍体生寒，能冲死一位真人，绝对不是筑基境界的妖物，这东西一旦作乱，不是他这小门小派能担得起的。

　　一旁的王鸦并未发觉许玄异样，只是继续介绍起了这功法。

　　卖家要两件练气中品的法器，或是一件练气上品的，但须为法剑。

　　此事易得，许玄来前自库中取了几件炼气法器，正有一柄法剑，为上品，是当年习微师兄炼就的，正合适。

　　当下许玄就交予到王鸦手中，让对方拿去给那卖家看看品色。

　　过了少时王鸦回来，自然是成了，这功法也就落到了许玄手中，剩下的便是寻一适宜斗法用的秘术，最好不偏某一道统，门中能修习的人多些。

　　这让王鸦有些为难，去洞府中挑拣一番，过了许久，这才取一玉简出来。

　　“许观主请看，这是三品秘术《辰辉上启法光》，正合你意。”

　　王鸦细细介绍了这道秘术，是借吞炼星光，藏于气府，应道统不同，效用自变，倒是十分厉害。

　　只是对方要起码两件练气上品的法器，或是一件筑基灵物。

　　这让许玄有些肉痛了，门中虽然有那【地炎午元树】的赤果，但现在还出不了手，剩下的筑基灵物真是用一处少一处。

　　但这秘术威力和功用许玄都颇为满意，只能又取了一件库中的火德筑基灵物，换了过来。

　　至于那阵法传承，王鸦只是一笑，说这等东西不可能会流传到这鬼市来，让许玄还是去别处寻寻看。

　　出了鬼市，驾风回了洛青，到了彩云峰。

　　许玄将那功法交予温思安，让她收好，抄录一份送往藏经阁去。

　　至于那《辰辉上启法光》，温思安翻看了少许，决定还是先专心练剑，修成剑元。

　　陈家果然遣人来信，谈及了那灵泉之事，只是让许玄早些准备，入内后洗练的名额有限，若是弟子修为不够，恐怕进去也是一场空。

　　这事情许玄想过，如今当让刘霄闻学道秘术，就是这《辰辉上启法光》，再修成剑势，斗法上就不差了。

　　至于修为，许玄打算帮他炼化一枚赤果，一点点让他炼化其中药力，巩固境界，这样下来若是进去与人争斗，也有些手段。

　　天河将起，日轮渐没，渐渐地天青峰上夜色浓了。

　　月晦星明，正是炼这道秘术的时机，许玄端坐在峰顶，默默接引星光入体，这一步倒是简单，水磨功夫罢了。

　　难的是为这星光赋性，使之成一道合适自身道法的【上启明光】。

　　气海之中似有异动，那朵血花跟着吞炼起了星光。

　　这花使得手段十分高明，在夜空中隐去了痕迹，但许玄却感到辰辉若天河倾泻，大部分让这血花引走了，剩下的则是落到许玄体内。

　　他借着这便利，竟然不到一个时辰就积攒足了星光，剩下的就是赋性了。

　　他灵台之中古篆显化，和气海中那道紫绛的雷霆呼应，磨炼那辰辉的速度快上不少，按这般进度，再来上两次，这【上启明光】就成了。

　　‘这血花到底是何物？’

　　如今那古碑仍旧镇着这血花，让许玄稍稍放心，但他总觉得这东西有灵，内藏妖魔，正在窥伺着他的血肉。

　　许玄听闻过妖物多擅长祭日拜月，吞辰纳气，正合这花的异状。

　　“如今你我算在同一条船上，若是有异，就是顷刻身死的下场。”

　　许玄也不知这朵血花听不听得懂，只是他说出来心安些。

　　夜幕越发沉了下去，天青峰顶星辉隐现。