第25章 后辈

大赤三山，各有其不同。

　　洛青灵秀，长明巍峨，白石崎岖。

　　刘霄闻背剑行于山间，秋日凄清，落木萧萧，偶闻雁鸣，更觉萧索之意。

　　灵谷成熟，山间有些未开智的野兽，受了精纯的灵气刺激，有些蠢蠢欲动。

　　治下的凡人聚些猎户，三三两两，就能处置这些不安的野物，往往猎得些野猪、麋鹿之类。

　　偶尔有虎狼遭了陷阱，被捉回村中，这时气氛往往热烈起来，男女老少皆欢笑，显出几分喧闹来。

　　也有些成气候的妖物，伺机而动，往往是偷偷潜入村内，趁着夜色，打开门窗，进去将一家人吃个干净，再悄悄溜走。

　　刘霄闻曾经很害怕这样的故事，入夜他会躲到被窝里，幻想着床下，门外，窗边，都是魑魅魍魉。

　　但自从他上山修道后，就再未害怕过这些事物了。

　　这世上有何物比仙人手中剑更可怕？

　　自从他见识过师父的剑气，这些乡间的神神鬼鬼已不会再让他有任何心惊。已行至深处，偶有些松鼠，野兔之类在他脚下奔走，似是未发现他的身影。

　　他轻抚腰间那柄【火虎牙】，这里面就炼化了一只有伥鬼随身的虎妖，是他亲手打杀的。

　　林间的气息忽地寂了，刘霄闻虽已将气机压至最低，但仍旧惊动了什么。

　　幽冷的气息自林间席卷而来，模糊的白影在四周窜动，凄厉的女人啼哭惊动了林间的鸟雀。

　　‘好笑。’

　　这是刘霄闻的第一反应。

　　这妖物并无厉害之处，所以才装神弄鬼，期望将刘霄闻吓退。

　　两方都未妄动，无声地对峙着。

　　刘霄闻腰间那【火虎牙】震动不停，他的气势也随之高涨，眉宇间显现出肃穆而庄重的神情来，气机随着剑鸣逐渐散发，覆盖住了密林。

　　地上一道白影忽闪，向着他渐渐逼近，这妖物终究是等不下去了，先行动手。

　　这东西有些灵智，懂得遮掩身形，但刘霄闻如浪中礁石，巍然不动，只是不断积蓄气势。

　　面前的林木接连倒下，一道隐晦的气机却转向了身后，瞒不过他。

　　刘霄闻只觉浑身兴奋地有些战栗，他几乎要沉醉在这种感觉中，面前最后一棵林木倒下，烟尘后却无任何东西现身。

　　自他背后传来一道腥风，那哀怨的哭声就在他的耳边响起，如泣如诉。

　　‘就是这时。’

　　【火虎牙】出鞘，转身立劈而下，普普通通，并不显出什么神异来。

　　那妖物却停住了，庞大的身躯自中心分出一道血线，身躯分开，各向一边倒去。

　　温热的血溅到了刘霄闻脸上，这少年人的脸上显出十分真切的笑意来，如同稚子得了什么玩物。

　　这时他才细细打量起面前这妖物来。

　　一只如牛犊大小的黑蛛，肢节都是以人手人腿拼凑而成，那狰狞的蛛首已裂成两半，仍在发出幽怨的哭泣之声。

　　刘霄闻擦了擦脸上的血痕，他隐隐把握到了剑势的诀窍。

　　只是这妖物有些古怪，刘霄闻还从未在山中见过这般畸形、丑陋的妖物，透着股魔性，像是人为养出来的。

　　山中每年都会派门人除妖，将一些初生灵智的精怪扼杀，却未见过这般模样的。

　　‘似乎有些异变。’

　　刘霄闻便收了继续深入的心思，准备打道去白岗，正值秋收，也去看看村中情况，见一见亲人。

　　-----------------

　　长明近日忙碌了起来，秋为收时，大部分灵药都到了收成时节。

　　施缘雨执篮，手中执一青尺，依次轻敲各色花草灵药，便一一自落，不惊地气，剩下的根茎则化为青气，重融入地脉。

　　张高峡跟在施缘雨身后，见了这一手神仙般的术法，看得有些出神，手里却仍不忘帮着收药。

　　施缘雨觉得有些好笑，自家山门中，也未见对灵植如此有兴趣的，便调侃道：

　　“高峡倒是对这灵药看护的紧，我门中不少外门弟子，恐怕也没你这份心。”

　　张高峡依旧着青裙，眉眼带笑，一边忙活，一边答道：

　　“前辈你不是说我是个种地的命吗？我当然上心些。”

　　“什么种地的命？说得雅致些，正是和天上侍兰奉英，顺谐百花的仙姑一般，咱要是司春正令，肯定要让你去管人间花时。”

　　施缘雨轻轻抚了抚张高峡的头，有些嗔怪调笑的意思，让张高峡红了脸，垂下身子去忙活了。

　　施缘雨来长明已久，虽然初时她是奉父命而来，存了些两头下注的心思。本以为在这的日子并不好过，只是尽一尽供奉的本分。

　　温思安小她许多，虽是个清冷的性子，熟悉后反倒十分好相处。长明并无什么风波，施缘雨不用面对回春山中同门的计较。

　　有些人总觉得她身为掌门之女，回春亲传，是要继承基业的，总是围着她算计。

　　同门之情淡了些，多了争权夺利的敌意。

　　到了长明，无人在意她的身份，反而让她感受到久违的灵植之趣。

　　尤其是有张高峡天天来请教，这孩子很会说话，善解人意，让施缘雨喜欢的紧。

　　‘可惜已经拜入他门，只能教这孩子些边边角角的东西。’

　　施缘雨虽然看重张高峡，但门户之分，仍旧存在。

　　她这些日子看下来，大赤观虽然不如温扶风在世时威势浩大，但门中仍透着一股欣欣向荣的生气。

　　张高峡，刘霄闻和王栖云，品性资质各不相同，但都是山门发展少不得的人才。

　　‘温扶风到底是有名的正道，下面这些后辈也都成器。’

　　念及自家山门里的蝇营狗苟，再看看人家门中一派修睦之景，施缘雨越发觉的心烦。

　　“来，高峡，我同你讲讲这明元花的物性。”

　　身后的青裙少女凑了上来，笑的很是好看。

　　-----------------

　　王栖云手中这件法器已经到了最后关头，他手持玉刀，在器胚上不断刻画，便有道道阵纹浮现在其上。

　　以【赤血石】为底料，打造成令牌形制，外刻一道【聚火阵】，一道【燃灵阵】，最后加以一道【小元形阵】。

　　这是个细致活，阵法位置和纹路都要精确，若是错上一步，就是重头再来。

　　这几日王栖云不知已经炼废几件器胚了，但他并未有什么失落之情。

　　‘有戏。’

　　这三道胎息级别的阵法是他细心从那《云裳华仪录》中挑选的，先是费了一番功夫抄录，然后矫正错处，试验功用，最终成功在【赤血石】上运转起来。

　　自炉中牵引出一缕地煞火，灌注其中，这石令当即明亮起来。

　　【聚火阵】能压缩聚集火气，【燃灵阵】则能更为高效地将灵气转化为地煞火，至于最后的【小元形阵】，这一阵复杂至极，阵纹数量比前两道阵法加起来都多，耗费了他许久的苦工。

　　【小元形阵】便是有塑形控火之效，能让刘霄闻以胎息中期的修为，尽力催动这地煞火，可附于剑刃之上，也可直接焚烧灵力，短时间精炼法力，使之带有地煞火气，爆发出来。

　　这东西品级不高，但真正造出来，比炼一件练气级别的法剑都麻烦些。

　　‘听闻大多镇压族运，护佑山门的重器，就是以阵器法炼成的，上面各类阵纹多如天星，与山门大阵直连，如那陈家的【玄黄尊明塔】。’

　　自家宗门什么时候能找来这般重器，护佑山门？

　　到时候借着地利，大阵勾连，整个洛青浑然一体，就如法器一般，就是筑基高修恐怕也难攻破。

　　看向洛青已经有些残破的阵法，王栖云摇了摇头。

　　愁啊，要操心的事，真是没完没了。

　　那石令随他心意，地煞火涌出，升到天上而后散开，如烟花一般。