第21章 物阵

荡霞峰，【景阳洪炉】旁，王习微正雕琢着法器，有些遮遮掩掩，不想引人注意。

　　王栖云练气成功，他十分自得，满心欢喜，但却拉不下那张老脸去同自己的亲子好好道声喜。

　　见了面栖云，这汉子只是淡淡说了句：

　　“不错。”

　　这句话一出，他就觉坏了，颇想抽自己这张惹人生厌的嘴来。

　　父子见面，形同陌路，两人相处，王栖云毕恭毕敬，奉他为师，却让这汉子浑身不自在。

　　这孩子多久没当面喊过自己一声爹了？

　　少时炼气功成，王习微入主荡霞，为宗门炼制法器便几乎贯穿了这汉子的大半生，将来依旧如此。

　　他的发妻亡于妖灾，临死前嘱咐他好好看顾亲子，这时他才注意起这个自己忽视了足有二十多年的儿子。

　　好像一转眼就长大了，王习微本以为身为修士，有的是时间去陪伴，但栖云就这样长大了，不需要他来扮演什么父亲的角色了。

　　是他的错。

　　所以该栖云只喊他一声师父，不叫父亲；该自家孩儿结亲，都不愿多看自己几眼。

　　但若是真正让这汉子去认个错，说些贴心的话，他说不出来。

　　宗门之重，在王习微的眼里已经超出了他个人，他的家室。

　　因此栖云炼气成功，这汉子的第一反应竟然是门中实力更胜以往，一年可多练几件法器，之后才是对自家孩儿突破炼气的喜意。

　　殿外忽地传来脚步声，王习微慌慌张张地将自己正在炼的那法器收起，看了过去，见是许玄来了，松了口气。

　　许玄这边本是准备同王习微谈谈回春山和灵田之事，但一进殿，就见平日里铁塔般的师兄动作鬼鬼祟祟的。

　　他当即起了兴趣，凑上前来问道：

　　“习微师兄，这是在殿中炼什么东西？”

　　王习微一脸尴尬之色，挥袖让许玄赶紧说些正事。

　　许玄见他这师兄有些局促，便只是笑了笑，就谈起了施缘雨的事情。

　　王习微听了，有些感叹道：

　　“看来这回春山还是准备两方下注，和原上的柳家交好，又派他亲女到大赤观来。”

　　“就是派个懂灵植的，哪里需要把自己女儿送过来，他的真传弟子可是还有几个。”

　　许玄听了，附和道：

　　“施明松到底是活得久，修为也高，当年就躲过妖灾。原上到青巍的变故他自然知晓，应是见了我剑气之利，才放心让施缘雨过来。”

　　两人又商议了长明灵田之事，只是二人都不懂灵植，思来想去，一致认为交给思安师妹即可。

　　“师弟你这番来的正好，我有事想同你说说。”

　　王习微正色，继续说道：

　　“我门中关于炼器之术，传自一本《冶父候火兵录》，属于物器之术，讲的是借物性生合，道统渊源，借之成器。”

　　“这法门适合炼些斗法用的利器，最适宜炼制法剑，成器则浑然一体，宛若天成，不可再锻。”

　　说着，这汉子叹口气道：

　　“这法子好是好，就是对修为和灵物要求都高些，我和栖云恐怕都是止步练气，使不出这炼器术的精髓。”

　　“我便想着，可去寻些要求低的，阵器之术。”

　　许玄完全听不懂这炼器的诀窍，有些疑惑道：

　　“这阵器之术，又有什么独特的，师兄还是说清楚些，我对这些是一窍不通。”

　　王习微只得继续解释。

　　所谓物器之术，就是借着物性、道统上的联系炼器。

　　之前炼出的【火虎牙】、【雨思】皆是如此，出炉即成，自有道蕴，更能增长修士功法神通威势，不喧宾夺主。

　　而阵器之术，则是多凿刻阵法，以各类阵势布于灵物之上，使之成器。

　　如秋葫派的法衣，各有功用，便是铭刻了不同法阵，以灵力驱之即可，无需修炼对应的秘术。

　　许玄大致明了，只是阵法的传承实在是不好寻，也只能叹道：

　　“青巍到原上，精通阵法的只有段家，人家真传，怎会轻易授予别人。若是想寻阵法传承，恐怕只能去那鬼市里碰碰运气了。”

　　“柳秋辞人在原上，同我交好，我修成炼气六重，本就欲去拜访，到时让他帮我留意几分。”

　　念及此处，许玄脑海里显出柳秋辞那青衣羽扇，翩翩公子的派头来。

　　王习微只是应了，有些感叹道：

　　“洛青到白石的这【渡火长气阵】当年受了妖灾冲击，有些地方已经缺漏，长明用的还是那炼气级别的【金光阵】，更是不堪。”

　　“要是门中有个懂阵法的，不知省下多少事。”

　　言毕，许玄便不再叨扰，说是会留意阵器之法，但能不能寻到，只能看运气了。

　　见许玄走了，王习微才自怀中取出他正捶打的法器，一件形制同他腰间那红玉小锤相仿的器胚，上面刻着几个字：

　　“祝我儿炼气功成。”

　　-----------------

　　许玄离了荡霞，便回天青去了，峰上无人，少有的安静。

　　这几日他忙得不可开交，修炼功法，处理杂事，偶尔得闲便去长明指点下温思安剑诀。

　　刘霄闻则是让许玄派去杀妖了，大赤三山里有些妖物，不成气候，偶尔下山伤人。

　　按着这般历练加苦修的法子，再过上三四年，刘霄闻就能突破胎息后期了。

　　一想到这处，他就内视气海，看了看那白玉古碑上浮现的四个古篆，【阳燧降火】。

　　这篆文如今只是同刘霄闻勾连起来，让这个弟子的灵根拔高了二寸。

　　至于许玄的八字古篆，则是拔高了他四寸的灵根。

　　‘应当是四字便提高二寸的灵根。’

　　这古碑的效用十分玄妙，至少许玄从未听过有什么灵物可以拔高灵根的。

　　灵根天定，几乎是共识，而古碑赐下的篆文却能逆天改命。

　　此物若是显世，恐怕各大仙门都坐不住，紫府真人要杀得赤云流血漂橹。

　　一想到此，许玄感到背后一阵战栗，有些狐疑地看向四周。

　　‘不会有哪位正看着自己吧？’

　　正是因为这猜想，许玄即使一人独处，也从来未表现出什么异样来，那白玉古碑更是一直藏在他气海中，未曾离体过。

　　如今过上些年岁，待到刘霄闻炼气，到时将这篆文赐下，应当会生出些神异来。

　　【阳燧降火】，阳燧取火于天，于五月丙午日中之时，消炼五石，铸以为器，摩励生光，仰以向日，则火来至，此取真火之道也。

　　五月丙午日中，正是刘霄闻出生之日，正因这篆文，刘霄闻的气数才能补足《天火恒光经》的缺漏之处，到时可一路修行到筑基。

　　真火当指的丙、离二火，这两火都和【太阳】联系深远，【离火】更是大离帝族修行的道统。

　　这两道斗法都十分厉害，刘霄闻修成炼气，应当不输那些筑基世家的嫡系。

　　许玄思虑一番，忽地见一人自峰下上来，原来是江池鱼来了。

　　王习微的这位大弟子少有来洛青的，大部分时间都在白石的矿山里待着。

　　许玄明白他的心思，若是算来，江池鱼入门还早于许玄，年纪更是长上不少。

　　当年江池鱼也是被王习微寄予厚望，只是迟迟突破不了炼气，愧对师父，有些心灰意冷，便主动请缨去白石守着。

　　这一待就不知是多少年，这位有些年老的弟子同白石当地的凡人女子结了亲，生下一对儿女来，却都无灵根，只能做些俗事。

　　“见过掌门。”

　　许玄应了，问道：

　　“池鱼此来洛青，可是为了何事？”

　　“回禀掌门，我是为了齐修礼而来，如今也有些时日，想必他也感受到宗门恩重，不如放他回矿上，安排些职位。”

　　说及此，江池鱼看向了许玄，话语十分谨慎，生怕这位有些阴狠之气的观主将齐修礼去了手脚，软禁起来。

　　“白石那宝树贵重，不可不防，让他的妻儿就此搬到洛青来。

　　“同时你带他去祖师堂发了【天誓】，说些情，给些利，让他明白宗门难处。”

　　【天誓】便是指天以真灵为誓，是最重的起誓之法，若是违背，便有天雷落下。

　　江池鱼松了一口气，看来许玄到底是念着些门中的规矩情分，未曾对齐修礼下什么重手。

　　他可是看过许玄如何对付外敌的。

　　这位观主往往是剑气将人搅个通透，下手非伤即死，和冲阳祖师完全是两个路子。

　　领了命，江池鱼便准备去带走齐修礼，却不想身后的许玄继续说道：

　　“你习微师尊正在荡霞峰炼器，你先去拜见他再说。

　　“不必觉得愧疚，门中有你，是师门之幸。”

　　这小老头当即红了眼，佝偻的身子直了几分，应了一声，往荡霞去了。

　　许玄倒是从未看轻过江池鱼，他恨不得门中多几位这样的弟子来，为他分忧。

　　江池鱼虽然修为平平，但人情处事，生意往来这些方面比其他弟子都强的多。

　　这老人将白石的外门弟子管理的井井有条，每年矿石售卖，也由他来张罗。

　　‘唉，可惜不是练气。’

　　许玄有些感叹，修行路上，到底还是以实力说话。

　　江池鱼是个人才，但困在胎息多年，不仅有些自卑，连一些外门弟子对这名老人也颇有微词。

　　‘到底什么才算人才，只有刘霄闻那般天资异禀的吗？’

　　这些事情稍稍困扰了许玄一时，但他很快也就想通了，到底还是要看修为。

　　大赤观仍旧在青巍立足，只是因为他坐镇此处，不然就是再多的江池鱼，也撑不起这山门。

　　但门中若无这般人才，恐怕也难以前进。

　　正是此理，摇了摇头，许玄又去翻看师父的笔记，青松随风而动，洒下日光来。