第26章 将启

秋时已过，已入了冬，距离那灵泉开启，不到十来天时间了。

　　刘霄闻行走三山，挥剑斩妖，终是修成了剑势，立刻便叫许玄感应到了。

　　居真殿内，许玄正在打坐调息，气海之内那紫雷如有灵般，翻动不止，古碑浮沉，清光明灭，许玄脑海中便清楚地浮现出了刘霄闻悟得剑势，浑身浴着妖血的身形。

　　他感到一道极细极微的清气自远方传来，沿青道而行，落到自己身上。这时他灵台之上那【剑起重渊】的四字古篆微微明亮了几分，许玄似乎感觉自己对那《从明一气剑诀》的感悟又增添了几分。

　　‘刘霄闻修成剑势，可反哺于我？’

　　这点提升虽然细微，但确确实实让许玄多年未进的剑道修为往前踏了一步，让他不由得心喜。

　　如今他已经修到炼气六重，若是想要筑基，就要在九重时成功求了【性根】，这东西玄之又玄，许玄翻阅典籍和师父记载，也只了解个大概。

　　求性，一是要道行高深，对道统的理解和感悟达到一定高度，二是要有些气数在身，这气数可从道统中来，血脉中来，或是天生自带。

　　亦可简单粗暴，直接找些凡人香火弥补，不过这般修成的筑基，境界不够，实力几乎是最低的一档。

　　听闻古代道行高深的有德之士，到这一步，道统会自降气数，引其成就仙基，真是仙人手段。上古之时突破筑基也要渡劫的，借此升华性命，如今却只有突破紫府，才会降下些不痛不痒的天雷来。

　　以血气香火成就筑基，也是近古修士见筑基境界雷劫不显，效法释魔二道，想出来的法子。突破筑基，便是性命相合，识海中的性根与气海中的命本，两者会济，成就仙基。

　　若是只修命，便是魔道，魂魄肉身混一，只炼气海，自可随意吞服血气，以为己用。若是只修性，则同释道，建佛国立净土，广开法门，积攒愿力，即可修成金身，此身若舟，转世随心。

　　这两道同境界都不若性命双修的仙道，只是走的更偏，更远，有些独门手段，可来相争。

　　居真殿外，刘霄闻已回来了，他修成剑势，年纪尚幼，却自有一番气度来。

　　“师父，弟子已经修成剑势，那【上启明光】也初具其形。”

　　刘霄闻在殿外候着，沉声向许玄讲了这些时日在山中杀妖的经历，提到了那面目可憎的黑蛛，尤其是在临近东密的地界，这类妖物出现不少。

　　“这妖物不似天生，反倒有些魔道造就的意味，这事情我会亲自去查看。如今灵泉将启，你这几日就好好调息，调整精气神。”

　　言毕，许玄挥挥手，让这弟子退下了。

　　‘东密那边跑过来的妖物？待到灵泉事了，也去看看，好窥测那谢黍有什么谋划。’

　　如今还是刘霄闻这事最为重要，容不得他分心。门中并无什么培养弟子的灵物，唯一那筑基宝树的赤果，则是需要炼气之后才能慢慢炼化，许玄帮着刘霄闻炼化了半枚，已是极限。

　　另一处，刘霄闻则是来了荡霞峰上，准备拜访师兄。

　　几近整个秋日，他都是在山间度过的，未曾回峰上，如今当去拜访。入了殿内，王栖云果然在此，只是未在炉旁忙活，而是持着玉刀，正在雕琢些什么，身边散落着一个个阵盘。

　　“师兄，我回来了。”

　　刘霄闻喊了一声，王栖云却似未听见一般，只是顾着手中的器物，不断雕刻着什么。刘霄闻又喊了几声，见栖云师兄正忙着，便不敢惊扰，走到一旁静静候着。

　　过了少时，王栖云终于刻完，才注意到殿中的刘霄闻，忙问道：

　　“霄闻回来了，怎不打个招呼，我都未发觉。”

　　刘霄闻朗声笑道：“师兄你专心的很，我怕扰了你，在这里候着。”

　　“且先别说这些事了，我这可有件好东西给你看。”王栖云似乎有些得意，举起手中阵盘，催动法力，那阵盘当即明亮起来，掀起阵风，绕着殿中飞了几圈，最后法力耗尽，落了下来。

　　“这是【小驭风阵】，如今那《云裳华仪录》中十二道胎息小阵，我皆已转录，可用在金铁铜锡之上，造出些胎息品级的阵器不是难事。”

　　王栖云笑声在殿中回荡，刘霄闻不知这阵法有什么用，只觉得是好事，也跟着笑起来。

　　两人聊了些近况，王栖云便自怀中取出那石令，交于刘霄闻手中，只是说道：

　　“这是我造的件阵器，唤作【祈火】，可驭一道地煞火为己用，让你在胎息之境就可驭火，更能一瞬之间点燃法力，增其威势，只是损耗的多些。”

　　刘霄闻接过这石令来，稍加炼化，心念一动，一道红艳的地煞火自其中流出，随他心意而动，附着到剑身之上，果然神异。

　　“谢过师兄，我这一身的法器，都是你帮我打造的。”

　　刘霄闻有些惭然，自己未建寸功，师门如此看重，让他有些受之有愧了。一旁的王栖云则是笑着让他多花些时间在修行上，到时成就筑基，门派里的真传功法还要他来传承。

　　过了少时，刘霄闻告辞，说是要去继续巩固修为，练练剑招，以备之后灵泉之事。

　　-----------------

　　大景原，吴家。

　　这家自从失了筑基种子，就显出衰落之意来，如今各治下领地有些收缩。这家同柳家相邻，位于原上北边，贴近青巍东密一带。

　　如今家中主事的是位练气六重的老人，吴山禅，这位老人已有近一百六十来岁，是陈巍元那一代人，他亲子当年突破筑基，失在了妖灾之中，嫡孙犯事，遭了劫。

　　如今吴家正是个青黄不接的局面，他自小宗里提拔了几个年轻的后辈，但最成器的那个，如今也才练气三重的修为，已有四十来岁了，想在接下来的时间筑基，就是服血气香火也难。况且成了又如何，挡得住朱虞城，挡得住玉流的妖物吗？

　　吴山禅活得久，自然知道些秘辛，原上这些家族，世代困在这里，想要出走，外面好似有道无形的屏障。

　　大部分丹药都是自那鬼市里流出的，不多不少，刚好够各家养上一两位嫡系，供之突破筑基。

　　上次妖灾，他已经记不清是个什么情形了，只记得恰好是原上一代人大部分都筑基完成，少些人可能只突破九重，求了性。按照陈巍元的说法，炼气九重，再到筑基，就是在坐吃山空，白耗祖宗留下的基业。

　　这话他如今回过来些味，原上这些嫡系若是有筑基希望，适时突破了炼气六重的，都被人看上了，至少在求性之前很难遭难。

　　至于他这嫡孙，这事情说来复杂，吴何用到底犯了哪家的忌讳，被早早打杀了，这位老人不敢想。

　　“大人，那谢黍的话有几分可信？”

　　座下一位中年汉子朗声问道，炼气三重修为，正是吴山禅近来提拔的后辈，名为吴何存，身形健硕，眼神炯炯，似有野火在烧。吴山禅看得出这后辈的野心，但其修行的天赋实在是差了些，恐怕护着基业都难。

　　“谢黍说是替巫荒的大人物办事，虽然送来了信物，但还是要再做考虑。”

　　吴山禅手中握紧一骨符，正散着莹白之光，似有虎狼咆哮之声从中传来。

　　座下的吴何存眼中有些隐晦的不满，低下了头，仍旧恭声进言道：

　　“大人，那巫荒既然有意与我等搭上线，自然不能错过这时机。况且，我听闻那巫荒之内多有奇术，能让人轻易筑基。”

　　言及此处，吴何存呼吸都有些加重几分，只是上面的吴山禅制住了他的贪婪之意。

　　“这事待族中胎息的后辈入了灵泉再说，我听闻，仙宗到时也会派人过来，不知有什么指示。届时原上恐怕又要生些变动，早早选了一家投靠，不是好事。”

　　吴山禅叹了口气，细细吩咐了，让吴何存去准备灵泉之事，虽然座下那汉子眼神有些躲闪，但那贪婪之意吴山禅看得清清楚楚。

　　‘心性、天赋都是尽心选了的，已是族中前列的了，还是这般不堪大用。’

　　吴山禅此刻有些想念起自己那嫡孙，痛呼了一声，咳出些血来：

　　“何必如此，何必如此，用儿，过刚易折，就是苟活着，也比壮烈的去死要好些。”

　　一旁的下人忙活起来，照顾起这位垂垂老矣的老人。