第24章 巫荒谋划

东密，黑风谷。

　　东密山邻近巫荒，位于赤云和巫南二郡的交界之地。

　　若是立于山顶，向东望去，便可见林海、瘴池，偶有几处矮山点缀其间，森森白骨堆成的祭坛就立在上面，蛮人围着宴饮作乐，一派蛮荒之景。

　　巫荒独占一地，与仙妖都少有来往，互不进犯。

　　玉流的妖物曾掀起妖灾，席卷大景原，却未敢进犯巫荒，偶有些传闻，说其中有大巫坐镇，威势若紫府真人。

　　谷中，一片寂静。

　　往日在此修行忙活的下属都不知去了何处，取而代之的是谢苗孤零零的身影。

　　他神气完足，看上去年轻不少，恢复了中年相貌。

　　成功突破炼气六重，他已求了【命本】，只是脸色有些苍白，同谢黍一般。

　　殿中来了大人物，正和他侄儿在密谋些什么，他无资格去听，只能侍立在外。

　　并无人再叫他二当家了，他有所感触，看向远方，不知在想些什么。

　　殿中，宝座上。

　　谢黍恭敬的候在下方，苍白脸上显露出十足的顺服之态，等着宝座上那人发话。

　　座上是一蛮人，生得粗野，额上纹着道道刺青，更添几分野性来。

　　这人微微流露气机，炼气九重的修为展露无疑，深厚如巍巍高山，压过谢黍许多。

　　那蛮人看向下方等候发话的谢黍，眼里流露出一道厌恶之色，沉声问道：

　　“谢黍，你那魔胎炼的如何了？”

　　“回禀大人，已初具雏形，耗上些年岁，能在朱虞城动手前筑基。”

　　谢黍的态度十分恭敬，再无之前那放荡邪性的举动，颇讲礼数，倒有些像世家中走出的嫡传。

　　那蛮人起身，自宝座上下来，身形矫健，孔武有力，缓步走到谢黍身旁，有些敲打之意地说道：

　　“那大赤观主突破炼气六重，便入了那些上宗的眼，若是在现在轻易死了，凝聚不起气数，可是有人要来问我的。”

　　谢黍眼神温良，咳了几声，像是患了重病，气息不稳道：

　　“元狰大人且放心，自是按照上巫谋划，待到他筑基将成未成，【性根】显化，再去度他，届时也逃不脱我等之手。”

　　元狰深深看了谢黍一眼，额上刺青显化出恶兽的影来，谢黍却只是恭敬的笑着，苍白的脸上并无一丝血色。

　　那蛮人不再理会，转身又坐回宝座之上，想起另外一件大事，吩咐道：

　　“抓些凡人、修士，以供修炼，可以。但万不能冲撞了那群被选去【天赐福明宝泉】的人，若是你伤了哪个，我也保不下你。”

　　谢黍神色微有变动，伏下身子，恭敬的应了。

　　元狰就坐在那宝座之上，轻轻抚着那些凶恶的鬼物刻像，继续发问：

　　“让你去取那许玄的一滴血过来，可在办了？”

　　谢黍未曾起身，脸伏于地，看不清神情，低声回道：

　　“已经借助秘法，让我那叔父突破六重，赐了他秘宝，找个机会让他和许玄斗上一斗。”

　　“若是连滴血都取不回来，嘿——”

　　谢黍抬起头，这时才流露出他那邪性的笑来。

　　座上元狰点了点头，神情有些阴冷，似是正在想些别的事情。

　　‘若不是伏血魔门一帮废物，这人又恰好炼成了魔胎，哪里需要他来办事。’

　　‘你谢黍有些心思又如何，巫荒之内，多的是各色狡诈的凶兽精怪，我还拿捏不了你了？’

　　元狰坐于宝座之上，额上刺青光华明灭。

　　-----------------

　　距离许玄拜访柳家，已过去许久，入秋了。

　　地宫开启的时日也越来越近，按照陈家信上说法，当在冬日择吉时开启。

　　草木枯黄，空气干脆，满山野的林木传着死讯，自洛青的山野间燃起一场久久不息的野火，从浅黄到血红到暗赭之色，显出懔烈萧瑟的气态。

　　秋是熟敛的季节，许玄去长明看过，灵药收成不错，当是个丰年。

　　刘霄闻近日多来天青峰上修行，日则习剑修行，夜则望星练术。

　　或许是在山间杀妖的磨炼，或许是师兄成家带来的些许孤独，让这少年人逐渐静了下来。

　　许玄感觉刘霄闻长大了些，正逐渐褪去稚气，变得更加沉稳，让许玄安心不少。

　　刘霄闻胎息中期的境界已经圆满，但许玄并未让他服丹药突破，陈家信中说了，境界越低，在那灵泉之中得到的好处越多。

　　许玄默默估算了，刘霄闻突破练气的时日应当比王栖云早些，应当在十八岁时就能功成。

　　到了炼气，气海生成，需要整日吸纳炼化灵气，刘霄闻这九寸的灵根才能真正显现出优势来。

　　胎息境界，还是个感灵纳蕴，拓宽经脉的阶段，除非有特殊的灵物丹药，或是体内有些经脉先天开辟，在这一境，灵根长短影响不是过重。

　　到了炼气，那就是云泥之别了，长一寸，修行速度就不知道快上多少。

　　求仙路上，往往是一步慢，步步慢，修行快的，占尽先机，便是个强者愈强的局面。

　　‘还是要在那灵泉开启前，让霄闻将这剑势和【上启明光】学会，才有几分去争的资本。’

　　听柳秋辞的意思，入内获得洗练的机会有限，恐怕免不了争斗，还需好好谋划。

　　胎息境界去修法术，虽然只能修成个雏形，但之后炼气再去修行，就是个水到渠成的事。

　　不过大部分宗门还是以早日突破为重，毕竟炼气之后，可修的法术就多些。

　　若不是要送刘霄闻入灵泉争斗，许玄现在也只会教些剑术，剩下时间则让刘霄闻专心在呼吸法上下苦工。

　　至于许玄自己，他只求能安稳修到筑基就是，借着陈家那【一元齐岳丹】，应当顺遂不少。

　　‘这黑风谷没个动静，有些瘆人。’

　　东密距离洛青远着，黑风谷就在青巍的最东边，消息传的慢，但即便如此，许玄也得了些传闻。

　　正值秋收时节，东密治下，田里庄稼却无人去收，这怪象让许玄不由得产生了些隐秘的推测。

　　如今他已将那《辰辉上启法光》练成，气海之内，紫雷若游龙婉转，星辉凝聚成一颗通透如琉璃的摩尼宝珠，悬在那【玄祈雷木】上。

　　“霄闻，如今修行的如何？”

　　许玄自居真殿走出，见刘霄闻正在松下挥剑。

　　这少年人脸上有些倔强之色，和那《从明一气剑诀》正在较劲，炼了许久未悟出剑势，他有些不服气。

　　见许玄出来问话，刘霄闻忙停了手中剑招，回道：

　　“如今那《辰辉上启法光》已经凝聚了一丝星光来，可以动用，但那剑势还是差了些。”

　　“苦修至今，你也下山去看看。

　　“如今灵谷熟了，派了些外门弟子去收。你就去三山间巡视，免得有些成气候的妖兽作乱。”

　　许玄见刘霄闻在此也苦修了许久，便让他去大赤三山磨炼下，说不定就能悟出剑势。

　　这弟子领了命，规规矩矩地下山去了，只是刚离了洛青就飞奔起来，看来确实是在峰上待的有些急了。

　　另一处，荡霞峰，殿外秋风凉爽，青石桌旁坐着二人。

　　王栖云正在翻看那本《云裳华仪录》，沈殊则是在一旁帮着他讲些其中关窍，偶尔两人相视一笑。

　　《云裳华仪录》记载了几道阵器之术，内有各类功用不同的法阵，但都是给法衣用的。

　　这些小阵刻画方法不尽相同，且是胎息品级。

　　若想用到别处去，还要下苦工抄录转化，实在是耗费心神。

　　王栖云听了刘霄闻的事情，思来想去，破天荒的主动去找他父亲商议了此事，两人一番合计，要炼件合适的法器出来。

　　品阶不高，胎息品质罢了，炼气法器刘霄闻也使不出威力。

　　王栖云想用阵器之法打造这件法器，难就难在此处。

　　虽然他已经托娘子编了件胎息中品的法衣，到时赠给师弟，但还是差了些。

　　应当再补上件辅助的法器，才算够上大景原上世家嫡系的水准。

　　这让王栖云有些犯难了。

　　他自信炼出的那柄【火虎牙】绝对不差于原上任何一家的胎息法器，但若是让他去刻画阵法在器胚上，实在是难为他了。

　　好在有沈殊在。

　　“自丹炉内采一道地煞火，再用【聚火阵】【燃灵阵】雕刻在器胚上，到时霄闻借此纯化法力，自带火性，可否？”

　　王栖云翻看那古籍，忽地眼神一亮，看向了沈殊。

　　沈殊则是先为自家夫君奉上茶，思索片刻，柔声道：

　　“恐怕法力性质虽变了，但损耗的也多，撑不了多久。”

　　“这倒是个问题，我再看看。”

　　王栖云并未懊恼，反而兴致更高了，他只是觉得这阵器一道当真是有意思，看着那《云裳华仪录》入了神。

　　秋风又起，一旁的沈殊轻轻理云鬓，看向眼前人，也看得入神。