第33章 兽蛊

那山魈来势凶猛，手中持骨刀骨剑，上下抡动，起了一阵阵狂风。头上男女兽三相口吐秽言，化为黑气，直冲许玄面门。

　　许玄脚下风雷鼓荡，【见云奔日术】全力催动，堪堪避过，手中【恒光】直斩，雷光大明。他修的是【震雷】一道，一但动手，便是雷音大作，一波未平，一波又起，似无尽处。

　　这山魈气力远胜许玄，但手段不多，只是靠着手中刀兵，以及三首喷吐的黑气。

　　这妖物力道实在是大的骇人，许玄纵然手执筑基法剑，但每接那山魈的一招，便觉千钧般的猛力压下，让他浑身骨头都有些松了。

　　一连拼杀数十招，许玄硬生生借着剑气之力，斩开了这山魈的后背，只是他自己手也被震得有些发麻了。

　　当下拉远身形，许玄默念祈咒，气海之内紫雷汹涌，一道精纯的雷元显化，逐渐坍缩成一点。

　　“阴阳相薄，震雷出乎。”

　　正是《震耀问灵法》中威力最强的一道秘术，【大震祈雷光】，直接同许玄气海中的命本相连。

　　那一点雷光落到剑尖，剑端化为紫绛之色，许玄一剑斩出，用的是《从明一气剑诀》中的【大泽云陷】，便见云雷相从，天音震荡。

　　那山魈陷于剑气所化的川泽之中，无处可逃，凶性大发，六把骨兵合一，化作一狰狞的横刀，迎上许玄剑招。三首黑气弥散，自那兽相口中吐出一骨符来。

　　符上刻着道道黑纹，若虫般扭动不止，刚一显现便有凄厉的鬼哭响起，顿时让许玄剑势一滞，横刀同恒光相击，一股沛然大力从剑身上传出来。

　　那妖物的术法终究还是差了些，纵然有符咒相助，黑气遇到雷光，如积雪遇烈日，当下消散。

　　紫雷将这山魈的皮肉掀开，露出里面森森的白骨，这妖物的胸口已经轰出一人头大的窟窿，但似乎没什么影响，依旧凶狠地扑了上来。

　　‘这东西已经是死物了。’

　　按照那《妙蛊巫谈》中的记载，这类兽蛊大多以虫附身，借之操纵，找不出那最核心的蛊虫在何处，就只能将这具兽躯彻底毁了。

　　那山魈不依不挠，横刀斩来，身上叫雷霆轰得焦黑，但凶威不减。

　　许玄被欺身而上，只得祭出那道如同宝珠般的【上启明光】。这宝珠是以星辉炼就，无形无质，又受雷炼，有破邪的妙用，当下千百道星辉洒落，纠缠上那山魈。

　　许玄这才得以脱身，使出一招【长气行云】，剑气若天河倾泻，搅碎了那山魈的男女二相，唯一剩下的兽相也是被削去了天灵盖，露出脑中一条青虫来。

　　‘就是此物。’

　　许玄正待一道雷光将这兽蛊虫打掉，身后一道阴风袭来，让他不得不防，抽剑回斩。

　　来人架起一道黑风，静候多时，就待这一刻，但许玄看过那《妙蛊巫谈》，自然知道眼前这山魈不是什么普通妖物，而是种了兽蛊，背后有人操纵，早有防备。

　　当下雷光再起，许玄欲使出那道【大震祈雷光】，但那山魈又动，拖着伤体纠缠上来，打断了许玄的继续的一点雷元。

　　黑风鼓荡，与山魈头中冒出的黑气混合，逐渐将周边事物遮盖。

　　【上启明光】星辉流溢，照亮四方，那山魈再度站起，头上血肉蠕动，那条青虫往里钻去，又持刀扑了上来。

　　之前那人又躲了起来，许玄要一边应付这兽蛊，一边防备暗算。幸好躲在暗处那人修为实在是虚浮不堪，拼了一招便直接被震飞。

　　‘黑风谷的功法，炼气六重，是何人，谢苗？’

　　当下心思电转，许玄也猜到了来人身份，黑风谷的炼气修士只有两人，不是谢黍，那就是谢苗了。这谢苗年岁如此大了，能突破炼气六重，真是奇事。

　　那山魈却未给许玄过多周旋的机会，这妖物身上已叫许玄的剑气搅得没有一块好肉，白骨森森，动作都慢了下来，于是这兽蛊更加不管不顾刺激这妖躯，顿时这山魈肉体膨胀起来，黑气弥散。

　　这妖物嘭的一声炸开，血肉横飞，劲气激荡，将许玄击飞出去。这时那谢苗终于动身，不再藏身于那黑气之中，他恢复了中年相貌，差点让许玄未认出来人。

　　谢苗知晓许玄剑气利害，不敢硬憾，只是侧身一掌拍过，手持一骨刀，上面有咒文明灭，一点点破了许玄护体的雷光，但只刺破了肌肤，就立刻抽回。

　　许玄剑气却已积蓄好了，手中【恒光】大明，雷随心动，震荡不息，一剑上挑，逆势而行，实实在在斩到了这谢苗身上。

　　只是一道骨符又起，成一莹白护体之光，将这谢苗护了一瞬，让他堪堪逃过。

　　谢苗不知用了何等法门，突破炼气六重，但这修为还是同纸糊的一般，接不住许玄一剑，全靠这兽蛊和骨符，才碰到了许玄的法躯。

　　许玄本着除恶务尽的心思，想要追上去，却见对方又祭出一道骨符来，黑云激荡，直接飞离了此地，逃遁到了东密山的地界。

　　当下只好作罢，许玄转身看向那山魈的头颅，里面一条生得如同人脸般的青色甲虫钻出，这蛊虫欲逃，被许玄一道雷光轰成灰烬。

　　‘这就是兽蛊，果然强横，只是和那秘法中记载的还差了些。’

　　按那《妙蛊巫谈》中的记载，这蛊虫应当能种下三道，各藏在这妖躯内，如今却只有一道，不知是何缘故。

　　这片村落已经彻底叫打成一片废墟，有些胎息境界，还未开智的小妖叫许玄一并打杀了，将这地方里里外外翻了个遍，总算是清理干净了。

　　‘当下还不能让这里的凡人回来，指不定黑风谷又驱使妖物来。’

　　只是谢黍如何同巫荒的人搭上线，让许玄有些忧虑。

　　‘看来对方还是有些忌惮，不然直接派出一位筑基过来，何必要借黑风谷这一帮人的手。’

　　巫荒的大巫位同紫府，若是到了仙道，亦可用真人称呼。许玄得过消息，里面的大巫不止一位，只是如今还不清楚到底是谁在谋算他的门派。

　　他本来想趁机去巫荒某些地方偷取些火毒，但如今恐怕是不行了，有人正盯着他，借着黑风谷的手，要染指他的山门。

　　‘如今还是将那【眠雷蛊】先练成，也看看这蛊道有什么神妙。’

　　许玄收拾一番，见伤势无忧，便回洛青去了，黑风谷有些异样，还需防范。

　　东密山。

　　谢苗身上遭了重伤，剑气虽然叫那骨符挡了些，但剩下的仍旧钻进了他的法躯，如跗骨之俎，无法驱散，只能全力镇压，稍不注意，就可能将自己的五脏六腑搅碎。

　　他一路驾风落到谷中，跌跌撞撞入了大殿。

　　殿中，谢黍坐于那宝座之上，神色有些阴冷，那元狰早已离去，说是要去空剑门看看，两边都谋划着，以备不测。

　　谢苗入殿，说不出话，只是将沾染了许玄血迹的那骨刀递上，头低下去，不敢再看。

　　座上的谢黍说了句退下，谢苗这才敢回洞府之内压制伤势。

　　看着手中骨刀上的血迹，谢黍直接将其插入自己腹中，他的皮肉如泥一般划开，一点点将那道血迹吞入肚中。

　　“炼气六重，等到你突破九重，求性的时候，我来度你突破筑基。”

　　谢黍神色阴沉下来，那元狰首选的是许玄，但这边要是不成，就要找上空剑门的左默河。

　　对谢黍而言，温扶风当年那轻飘飘的一剑，让他记到了现在，这仇怨和嫉恨随着时间增长越发强烈。他已打定主意，到时让许玄受自己这魔胎度化，两者合一，就是化作一把巫剑又如何，他要身死又如何？

　　定让你传承断绝，门人死尽。

　　殿中魔风又起，只是这次伴着道道虫鸣。