第30章 洗练

地宫，灵池旁，四团灵泉之气浮动。

　　吴家、朱家和长生观出局，剩下入内的便是刘霄闻、柳白元、空剑门启温和段家的段平度。

　　那灵泉清气在池中散着明光，四人围着各有所想。

　　‘朱家和长生观的人，怎地不见了？’

　　刘霄闻心里有些猜测，这两家的人是众人里修为和底蕴最为深厚的，应当早早就到了，占据一道清气才是。那长生观的少年道士，更是已经预定好了座次，怎会不见。

　　联系到他之前身上产生的异变，刘霄闻已经隐隐猜测到某些关窍，只觉此间之事并不如表面这般简单。

　　其余几人也是眼神闪动，各有所思。

　　只有段家的后辈，那段平度一副大大咧咧的样子，毫不在意地走上前去，直接将那最为浓厚的一道清气摄来，笑道：

　　“一个个客气什么，现在正好一人一道，先说好了，我要这道最为浓厚的。”

　　那最为浓厚的一道清气分明是长生观为其嫡传准备的，这段平度似乎完全未将这事放在心上。

　　他生得不甚好看，个子有些矮小，但气息沉稳，手中祭起一道散着温润之光的小鼎来。

　　阵盘，虽然只是胎息上品，但上面至少篆刻了九道法阵，气息摄人。

　　以他们胎息境界的实力，发挥不出炼气法器的威力，这等篆刻阵法，稍一催动，就能起用的阵器可是十分利害。

　　在场的其余三人都对这小鼎有些忌惮，更不愿引人注目。

　　抢了本属于长生观的东西，后面可不是好交代的，便由这段平度去了。

　　四人各择一地，便准备开始洗练。

　　这【天赐福明宝泉】是古代齐国帝室赏赐臣子，亲善仙家的宝物，能清性度业，化去恶瘴，巩固根基。

　　刘霄闻将其一点点引入体内，只觉一股清凉之气升起，融入到他的根骨血脉之中。

　　一道道污秽之气自他体内散出，往日杀妖积攒下的秽气悉数消散。他只觉心神空明，对于观中所传呼吸法有了更深的领悟，那道【上启明光】从原本的一丝逐渐凝成一缕。

　　他的修为稳稳停在了胎息中期圆满，根基之中原本的虚浮之处被一一补足，只觉精气神已至巅峰。

　　其余三人也将将洗练完毕，显然收获都不小，那段平度更是一举从胎息中期突破到胎息后期。

　　在场的虽然都是少年人，但在家族、宗门中自小耳濡目染，对当下的局势也有几分猜测，只有那段平度一副有所依仗般的模样，就这样抢了长生观预定的机缘。

　　几人洗练完毕，便等着阵法将其送出去。

　　-----------------

　　宝船上，习明脸色铁青，几欲动手，而朱家来的人也脸色不善，只当是那长生观的弟子害了自家后辈，失了洗练之机。

　　朱家来此的是位中年男子，名为朱元蕴。

　　这人和许玄同辈，生的与朱虞城肖像，应当是其子嗣，修为达到了炼气七重，气势和那习明道人不相上下。

　　“习明道友，这可是你长生观安排的事，先是借陈家之名召集我等，又以势压人，让我等携后辈来此，助你开启这地宫。”

　　“最大的好处你们提前占了，闹出这事来，让我亲子受伤，可有什么解释。”

　　朱元蕴神色不忿，显然也有些依仗，语气冰冷，朱成录受伤，失去洗练的机会，全是这萧存思忽地疯魔导致的。

　　习明道人也十分不忿，他就萧存思一个亲传弟子。这次是大巫指定，加之师门保证，有好处，无风险，这才让他这弟子过来补缺，如今却是折在了这里。

　　观中真人，他的师父，都不会在意萧存思这个小小胎息弟子的死活，可是他在意。

　　他只有这一个亲传弟子，当年带回观中，用心培养，本是他定好的真传，如今却遭人算计，受了那毒物。

　　‘一定有人使了手段，一定，那毒物本来已经要落到别人身上，忽然离开，找上了存思。’

　　他师父修成仙基【明神数】，可查微明幽，合太乙之数，最能查看这等道统纠葛，气数变化，却算不出来到底是何人动的手脚。

　　入了地宫，齐国遗地，蜀国血裔，大巫神通三者纠缠，神识不可查，天眼不可见。观中除了真人，也只有他师父能推算几分，却不想根本抓不到一点痕迹。

　　“你等，好胆，竟敢背地里动手脚。”习明怒极，沉声呵斥。

　　在场众人并不知那地宫里发生何事，见长生观的弟子失去神智，只当是在里面遇难了，当下都沉默了，唯有那朱元蕴神色不善，语气低沉道：

　　“习明道友，我看胆大的是你长生观才对。”

　　“这是什么地方？就敢乱来，到时若是重来，筑基种子不够，没人补缺，是你们来担责？”

　　朱元蕴看过他亲子朱成录的伤势，面有愠色，发丝微微飘起，手上黄蒙之光闪动，周边的器具如遭重压，碎了一地。

　　“朱元蕴，你如此轻慢我观，真当你父能突破紫府了？”

　　那习明背上法剑震动不已，青袍鼓荡，好似有狂风起。

　　“如今外人不能直接插手原上之事，有望筑基的，都登了名，不到筑基，你又能如何？”

　　“仗着真人威势，算计我等后辈，当原上的诸家都是蠢货吗？”

　　朱元蕴语调轻松，神色有些讥讽。

　　“道友，请。”

　　习明长呼一气，拔剑出鞘，脸上古井无波，怒气尽数内敛。

　　朱元蕴此时也收起轻佻之色，两人驾风离船，立于那平湖之上，摆开架势，要做过一场。

　　许玄此时就站在众人身后，神色变化，同周边众人一致，并不显出什么异样来。

　　湖上二人都是炼气七重的修为，但那习明道人在功法、法器上都要压过朱元蕴一线。

　　朱元蕴手持一古朴石斧，动作大开大合，挥砍之下，蒙蒙的元磁之光闪动，牵引湖水涌动，波涛四起。

　　他性子本就暴烈，看这些仙宗之人，越发厌恶，周身重压如狱，将身下的湖水挤到一旁。

　　那习明道人持一银白长剑，上纹风霜白雪，手中掐诀，便有十二道金元之气涌现，自天而落，若箭雨一般。他挥剑若点将，一一将那元磁之光挑飞，剑身震颤若龙吟。

　　到底是习明修为和道行都高些，两人战了数十回合，朱元蕴便就有些抵挡不住，只能收敛了那元磁法光，汇聚到身上，专心防起那金元箭雨，身上留下不少伤处。

　　长生观并未制止那习明道人的举动，一时气氛有些压抑，湖水激荡，不知地宫中的几名少年人何时出来。