第3章 青璃坊

许玄到达青璃坊时正值正午，人流如织，五步一楼，十步一阁，路旁桃李争妍，游人仕女络绎不绝。

　　青璃坊位于大景原中央，由大景原诸家联手开设，坊内严禁争斗，自有规矩。

　　若是闹事，坊内可是有练气后期的修士坐镇，何人敢乱来？

　　许玄此行依旧穿着那古朴的黑袍，里面罩着一件练气中品的法衣，名为【睡槐荫】，是木德一道的法器，能化厄度业，不沾血秽，时刻清净法体，修补伤势，只是抵御刀兵、火炎之能差了些。

　　至于那筑基法剑【恒光】过于贵重，自然是留在观中，他此番带着的是一练气中品的法剑【丹霆】，是观中之物，在他练气之时由师父赐下。

　　大赤观虽然曾经有冲阳子这位筑基剑仙坐镇，在赤云有些威名，但先辈离世，已有近九年时光了，门内衰落的厉害，又对上了莲花寺，虽然有人认出了许玄，但少有上来问候的。

　　沿道而行，只见金台玉楼，叫卖之声不绝于耳，不少凡人也在此做些生意，倒是不惧这些修士，多半是世家的旁系子弟或奴仆。

　　茶肆酒楼，青帘高挑，炭火满炉。

　　许玄轻车熟路的来到一间小店前，匾额上写着【多宝铺子】四个大字，看上去有些年头，上面的金漆已经掉光，露出黢黑的底来。

　　店里没有别的客人，地方不大，却摆满了些零零碎碎的东西，大都是些不入品的物件，练气修士是看不上的。

　　“王鸦，王鸦，来客了，还不出来。”

　　许玄进店，见里面无人，喊了几声，这才自那一堆零碎底下钻出来个身形矮小的老汉，穿着一身极其滑稽的乌衣，须发皆白，两眼滴溜溜的往许玄身上一扫，笑着凑上前来。

　　“原来是大赤观的掌门，来我这小店作甚，我这里可尽是些破烂，怕是不入贵门的法眼。”

　　王鸦姿态放的很低，虽然这大赤观近年来落魄的很，但好歹曾经是筑基坐镇的道统，这许玄斗法十分厉害，剑气摄人，和那莲花寺的慈海老僧做过一场，胜了半筹，有些威名。

　　对王鸦这等在生意场上摸爬打滚多年的，骨气尊严早就没了，当下自然是满脸谄媚，只盼着许玄好歹有些灵石宝物。

　　“可有筑基级别的灵物，最好是戊土一道的，品相要好些，拿的出手。”

　　陈家修行土德一道，家传的功法多是些借山根地脉修行的，送上戊土一道的宝物，自然是十分合适。

　　大赤观和陈家来往，交情赠礼，不是筑基资粮，也多是练气顶尖的灵物，如今许玄正想借着祝寿，再续一续交情，也好让那莲花寺有些忌惮，为自己筑基拖些时间。

　　“许道友说笑了，我这店里尽是些破烂，练气的资粮都无，哪里去寻筑基的灵物。”

　　王鸦依旧姿态放的很低，言辞里有些推却之意。

　　许玄见状，不多言，只是轻轻散发气机，练气五重的修为展露出来，轻笑道：

　　“道友可能没有，但一定有消息，这整个青璃坊地下见不得人的买卖，大都经过道友之手，怎会连筑基灵物都不见呢？”

　　王鸦的身形微微一滞，整个人的气场忽地一变，之前是笼中雀，叽喳讨巧，现为林间鸦，阴鹜深沉，不再是之前那个窝囊的小老头，气息也随之高涨，竟然也是练气修为，已是三重。

　　“道友倒是消息灵通，且过来吧。”

　　王鸦不欲多言，领着许玄前往一处小院，开了阵法，显出一道幽深的坑道来。

　　“道友请。”王鸦先行一步，让许玄跟上。

　　许玄默默捏紧了手中的符箓，气海之中【丹霆】跃动，随时可以出手，才跟着入内。

　　沿着坑道前行不知多久，豁然开朗，灯火通明，前面是足有整个青璃坊大小的地穴，内里各处都是修士在走动，一个个身上都不是带伤就是沾血，显然都不是好惹的。

　　许玄只瞥了一眼，便见不少在外凶名赫赫的散修，多是些在刀尖舔血过活的，他不敢多看，怕起了冲突。

　　“许道友可知道我是做什么的？”

　　王鸦此刻已换了个人似的，如同积年的魔头，语气幽深。

　　“坊下另开一鬼市，这些散修或是杀人越货，掘人坟墓得来的东西，都在这一处交易，双方不亲自见面，只有我的人来作中介。”

　　王鸦领着许玄进入一处洞府，青砖白墙，燃着鲛人油的灯散着辉光，王鸦开阵，让许玄候着，不一时便取出一件木盒来。

　　“道友请看，这可是戊土一道的灵物，来历勉强算得上清白。”

　　那木盒以青木雕就，上刻浮空符阵，显然里面的物件极重，让王鸦托着都有些吃力。

　　许玄稳稳拿住，倒是让王鸦高看一眼。

　　打开木盒，地气喷涌，成一片黄蒙之色，里面放着一块似木非木，似石非石的珠子，端的奇异。

　　“戊土一道的【地母慈珠】，是北边天水郡传来的，那边有家道统亡了，有人携宝逃来，叫人杀了，才流落至此。”

　　【地母慈珠】，许玄也听闻过这灵物，能温养法躯，配上功法，祭炼得当，可使体若太岳，动摇不得，深得土德修士重用。

　　“东西是好东西，只是这价钱？”

　　许玄心里有些没底，他身上不过二十枚中品灵石罢了，寻常筑基灵物或筑基丹，就要三十枚了，品质好些的，更是要五十枚中品灵石往上了。

　　“卖家只要木德一道的筑基灵物，别的不换。”

　　许玄愁了，自己为防意外，倒是带了一件宗门压箱底的筑基灵物，丙火一道的【赤纹火石】，大约值三十枚中品灵石，却不是木德一道的。

　　“对方不要灵石，只肯换物？”

　　许玄最后一问，有些希冀。

　　“若是别人自然不依，不过既然是许道友，我若是报出名号，可以从中斡旋几分，只是——”

　　王鸦微笑，脸上神色有些贪婪。

　　许玄自芥子袋中取出一件胎息上品的法器，递到王鸦手中，低声道：

　　“还望道友尽些力。”

　　王鸦点头收下，脸上褶子堆在一处，笑道：

　　“道友放心，那卖家我熟悉，且让我去再问问。”

　　王鸦出去，许玄等了半个时辰，才见他笑着回来。

　　“可是有着落了？”许玄忙问。

　　“正是，不过那位听闻是大赤观主，要和你面谈，若是事情成了，许道友分文不花，就能拿走这【地母慈珠】，还有不少好处。”

　　王鸦凑了过来，一脸神秘之色。

　　许玄却不信他这套说辞，天下没有都是好处的事情，还要见面详谈才是。

　　王鸦领着许玄沿着坑道继续向下，来到一处更深的洞府来。

　　此处修士都是练气修为，许玄由王鸦领着，进了一处偏房，之后这老汉嘿嘿一笑，先行离去了。

　　入门，室内是一青衣公子，生得俊逸出尘，身侧立着一位娇俏的侍女，正煮茶侍候。

　　“道友请坐。”

　　见许玄进来，对方眼前一亮，起身迎接。

　　“在下柳秋辞，柳氏弟子。”

　　柳氏，想来是大景原那家了，与回春谷关系不错，两家隐隐有结盟的迹象。

　　只是这柳家的筑基也在六年前那场妖灾里离世了，倒是和许玄的大赤观一个境遇。

　　“大赤观，许玄。”

　　许玄回礼，坐在桌前，旁边的侍女为他奉上灵茶，默默品了几口，只觉舌尖微苦，尝不出个滋味来，倒是感觉神思清明了些。

　　“这是我家独产的【青玉叶】，许道友觉得如何？”

　　对方眉眼挑动，看向许玄。

　　“好茶，只是我是个粗人，说不出一二来。”许玄如实告知。

　　“道友可是想要我那【地母慈珠】？”

　　柳秋辞正色，谈及正事，不再是之前那翩翩公子的派头。

　　“正是，只是我却没有这木德一道的灵物，若是火德的还能寻来。”

　　“道友莫急，我这边有桩更大的买卖等着道友，若是成了，【地母慈珠】道友只管拿去就是。”

　　柳秋辞言语恳切，像是全为许玄考虑好了。

　　许玄并未急着应了，先细细问道：

　　“可是何事，道友且说清楚了，若是些杀人越货的勾当，我怕是难以陪同。”

　　柳秋辞摇头，取出柄羽扇轻挥，竟是件练气上品的法器，看来这柳家家底还是比大赤观殷实些。

　　“非也非也，道友误会了，许观主可清楚如今青巍七山到大景原的局势？”

　　“局势，还请道友解惑？”

　　柳秋辞神色有些沉郁，像是困扰已久，取出一幅堪舆图来，细细为许玄指点：

　　“当年妖灾过境，青巍和大景都遭了难，各门各派的筑基和练气后期的种子几乎都死绝了，剩下的就是我们这一辈人。”

　　“道友莫看我年轻，只是我家驻颜有方，如今已是四十来岁了。”

　　说到此处，柳秋辞的气势攀升，竟然也是到了练气五重的境界。

　　“我们这一辈人，即使有突破筑基的希望，最早恐怕也要到四十年后了。”

　　许玄点头，虽然他估计自己再苦修三十年就可突破了。

　　柳秋辞端起灵茶，一饮而尽，好似杯中盛满的是烈酒。

　　“如今青巍七山到大景原，有筑基坐镇的，便是陈家和朱家，陈家那位老爷子受了暗伤，寿元无多，不喜扩张，但朱家那位家主可是正值壮年，野心勃勃。”

　　柳秋辞取出朱笔，一一勾勒，点出了五家，许玄的大赤观正在其中。

　　“若是想突破筑基，练气六重是道槛，要在这五十岁之前突破才有望，大赤观的许道友，柳家的我，空剑门，吴家，段家的后辈，都有望达成，但是——”

　　室内昏暗，鲛人油灯散着幽蓝的光，柳秋辞那张俊逸的脸扭曲起来，好似恶鬼，幽幽说道：

　　“吴家那位少家主昨日遇到劫修，叫人枭首，尸身上足有千百个刀口，什么时候轮到你我呢？”