第39章 化身

许玄同杨缘心谈妥诸事，定下在重华郡相见之事，便欲离开。

　　【洞渊】终究不是个长久待着的地方，许玄这边告辞，杨缘心送他离去。

　　坐上那白玉道台，白光忽闪，便离开了这界，重新回到了那条古道上，另一端是一处莹蓝的门户，是意识回归的地方。

　　杨缘心站在那石山下，看着许玄从那顶峰走了，有些艳羡之色，峰顶的几条道路就是她也没资格动用。

　　这红裙女子身后忽地来了一人，生得与她有几分肖像，鬓角带着红羽，气息摄人，分明是位筑基后期的高修。

　　“缘心，这位龙子说的话有几分真假？”

　　那男子着一身赭红深衣，显得雍容华贵，看向许玄离去的方向，低声问道。

　　这边的杨缘心见了来者，喜笑道：

　　“缘意大兄，这次总算是找到个好人选来。”

　　那杨缘意却显得心境不稳，眉头皱起，问道：

　　“那大溟泽多久未有人出来行走了，可他这【玄阴逆鳞】却是是真的，但鳞色又有异，实在是古怪。”

　　“若真是龙庭的人，我等怎敢去招惹。”

　　杨缘心似乎有些把握，便凑了过来：

　　“我试探过了，多半是哪位大人在外的血脉，恐怕连那龙庭都未进入过几次，见识浅薄。”

　　“但靠着他，也能同大溟泽的大人搭上线，对方也对【涌劫天】有意，正好联手。”

　　杨缘意似乎有些信服了，但仍旧嘱托道：

　　“这事情一定要确保万无一失，【涌劫天】落下的毫无征兆，族中未有谋划，少了入内的钥匙。”

　　“到时还是让族中长辈看过，才能有个定论。”

　　杨缘心应了，看着石山上最顶端的几座玉台，有些出神。

　　另一边，许玄意识回归，已经到了居真殿内。

　　这一去耗费了不少时间，但所获甚多，得到了不少消息，功法都是次要的，最重要的是明白了赤云南这一处的谋划。

　　“天陀，你怎么看？”

　　这边许玄有意问问这老妖，看看之后如何行事。

　　“这事情倒也没你想的那么难，不至于是死路一条，要不然你看大景原的各家还隐忍什么，一个个自爆法躯算了。”

　　天陀少见地正经起来，声音低沉，细细说道：

　　“按着那杨缘心的说法，古蜀败亡于妖。”

　　“所谓君王死社稷，君王死了，臣子就可以降，可以跑。”

　　“等你们筑基后，那青灵肯定会再起兵过来，但不一定要将你们杀尽，只要撑过一个时限，把这场戏演完就行。”

　　许玄听了这番话，安心了些，眼下考虑的事情，就是筑基之后，如何能躲过妖灾。

　　“照这么说，我在筑基之前，基本都是安全的？”

　　“不一定，不是有巫祝道的也盯上你了吗？这事情还真是麻烦。”

　　天陀少见的有些丧气，这地方的局势确实是一团浑水，看不清。

　　“如今最重要的，还是找到你那功法的下落，至少要是四品以上的，不然就你现在这三品功法成就的仙基，谈何去谋求紫府。”

　　“一月之后，可就要去那山炎城了，肉身过去，如何能瞒过群妖？”

　　许玄问出了自己最为关心的事，如果到时露出马脚，恐怕就是个当场身死的局面。

　　天陀声音低沉，嘱咐道：

　　“妖可化形为人，人亦可化形为妖。本来这种变化一般只有紫府才能完全掌握，但你身怀那道篆文，有玄蛟运在身，我施加手段，也可成就。”

　　“我这有门秘术唤作【六道化生】，是我当初存了转世重修的念头，特意寻来的，如今你借着那道玄蛟之运，可以斩出一道外身来。”

　　许玄两眼一亮，问道：

　　“可是那身外化身的法子。”

　　“哪里有这么简便的事，斩出的外身不过是一件器物罢了，你灵识可以入内操纵，最多相当于个一心二用。”

　　“可要准备哪些？”

　　“这一个月你先修行那【玉血天心术】，血气修到盈满。我将这秘术传于你，你且研习，我这边要看看这外身怎么编造，才瞒得过他人。”

　　言罢，天陀便传给许玄一道秘术，自己则是沉寂下去。

　　【六道化生】，这秘术不知品阶，但能让一位紫府大妖这般重视，肯定十分珍贵。

　　“心念一起，悲喜随心，自业自得，众生如是，欲知后世果，须看前世因。”

　　这秘术涉及释教，让许玄有些惊讶，天陀化身的血色曼陀罗华，同诸佛净土中的异象联系深远，也不知这老妖同释教有什么纠葛。

　　许玄起过疑惑，问过天陀，对方一概以记忆缺失回答，不知真假。

　　‘如今还是好好参详这秘术，再将那【玉血天心术】修到小成，一月之后去那山炎城，也有依仗。’

　　当下下定决心，许玄闭关修行起来。

　　-----------------

　　刘霄闻这几日称得上忙碌，霜回峰需要打理，这事情还是由池鱼师兄来帮衬着完成的。

　　这几年并未大的争端，只是有些小摩擦，和黑风谷、莲花寺两家耗着，都未曾妄动。

　　待霜回峰一切完备，刘霄闻便入主了一处院落，有了自己的居处。

　　师兄有了亲子，刘霄闻以自己多年积蓄，去大景原的青璃坊买来一件胎息上品的玉佩，有温养根骨的妙用，虽然效用不大，但也是用心挑过的，以做贺礼。

　　‘如今也该修行那《天火恒光经》中的秘术了。’

　　现今刘霄闻也只是学了那【辰辉上启法光】，他炼了气，这法光便变得赤红，能乱心神，增兵锋，但对于直接斗法拼杀，还是差了些。

　　现在他准备修行的这道秘术名为【苛虎火相】，【丙火】为堂皇之道，正和上位，但这道秘术却借君王无道，天下动乱之意，成一苛虎之相，有吞元食气，破法乱纪的妙用。

　　若是与人斗法，这秘术便能破除法光，动乱气机，刘霄闻可趁机施展剑势，动用那【大日煌火】，直接出手。

　　山门周边的变动他隐隐有察觉，莲花寺欲入驻赤云南，必然绕不过大赤。那黑风谷多有侵扰，如今还在驱使些妖物来，同东密相交的地界已经布下一道阵法，由他来主持。

　　念及此处，刘霄闻催动体内那道【大日煌火】，一道金焰自他指上燃起。

　　这灵火能随他修为增长而进化，威力远超那地煞火。

　　如今刘霄闻修行都在日光下，有【阳燧降火】这道篆文加身，亲近天日，可同妖物精怪那般直接拜日修行，现在他的修为增长进度远超以往。

　　【火虎牙】如今作为胎息法器，有些不堪用了，但这法剑用的久了，十分趁手，他准备将这法剑重炼一番，晋升到炼气下品。

　　他修成炼气，回白岗去过一次，刘升水服了他寄来的一些丹药，倒是未生什么病，只是老得几乎认不出刘霄闻了。

　　衰老，这感受是如此真切而虚幻，每次回白岗，便有几位长辈离世。

　　自家山门这边，长辈却大都随着修为进步，越来越年轻。

　　‘师父当年还是中年相貌，但现在修为到了炼气七重，年轻不少，到了筑基，恐怕就能恢复青年样貌了。’

　　这就是仙凡之别。

　　散去这些念头，刘霄闻专心修炼起这秘术来，不久后还要去拴马道看看，手段多些才有底气。

　　-----------------

　　大景原，柳家。

　　青蕴正看着那株【青郁柳】有些出神，她自玉流来此不知多少年岁，逐渐适应了人的日子。

　　她就懒坐在亭中的青石椅上，着一身朴素的青布衣裳，好似渔妇打扮，但腰肢拧动，偏偏生出些动人的风情来。

　　柳秋辞就在院中修剪花木，他神色认真，看起来自有一番气度。

　　“算算日子，敕雷道的应该已经准备入那洞天了，你有何想法？”

　　青蕴懒懒问到，探头看过去。

　　“我有何想法又能怎样，这些事情的发展，和我怎么想无关。”

　　柳秋辞继续摆弄着院内的花草，看向了在一旁偷懒的青蕴，沉声道：

　　“莫偷懒了，还不过来帮忙。”

　　“不帮。”

　　青蕴的声音很是干脆，若珠玉落地。

　　“我从妖山过来，同族都羡慕我能出来见见世面，我满心欢喜来了你这，还以为能混个主妇当当。”

　　“你发妻离世这么多年了，我来就不行，现在成了你侍女，族中姐妹都笑话我，说我连个男人都拿不下。”

　　言罢，这青蕴假意嘤嘤哭泣起来，让一旁的柳秋辞不得不停下手中的活计。

　　“就是按照你说的，让你入了柳家又如何，之后去守寡？”

　　柳秋辞坐了过来，距离青蕴有一掌的距离，神色有些沉郁。

　　那青蕴却是将身子转了过来，柔若无骨，就这般躺倒在柳秋辞怀里。

　　“守寡？我可是蛇妖，蛇性如何你不知道？你死了我就立刻跑回山中，再找个俊俏郎君。”

　　“到时我就同他一道去你的坟上，为你上柱香，当着你的面恩爱一番，让你看看，我离了你，一样自在快活。”

　　青蕴像是想起什么好玩的事来，笑的张扬而肆意，流露出一股动人心魄的娇媚之态来。

　　柳秋辞看向那张脸，只觉这就是妖，多少凡夫俗子，仙道高真，就沦落在这笑颜中。纵然是画皮的恶鬼，也有人贪恋其美色，甘愿沉醉在那幻境之中，直到死去。

　　他轻轻抚过对方的脸来，青蕴转头，轻咬在他的手上，微微刺痛。

　　怀中的女子忽地起身，环抱住他，凑近耳语道：

　　“柳秋辞，我有时候会想一口吞了你。”

　　“然后向着东海跑去，我听说那里是天下绝景，我要带着我第一个男人过去看看。”

　　“等你死了，我就讨要你的头骨，带着去东海看看风光。”

　　柳秋辞并未有太多情绪，他早已过了少年时光，为了柳家，如今他的心中更多的是算计。

　　就连怀中这青蛇的感情也在他算计里。

　　院外有人进来，正是柳白元，已经成年，生的俊逸，同柳秋辞一般风度翩翩。

　　亭上的二人当即分开，有些尴尬。

　　“见过父亲，见过——姑姑。”

　　柳白元对青蕴的称呼有些古怪，让亭上的青蕴转过身去，不去看他。

　　柳秋辞则是笑着应了，问道：

　　“让你准备去拜访青巍的大赤观，可安排妥当了？”

　　“去的人选，送的礼物，都安排好了，只待找个时间动身。”

　　柳白元细细讲了安排，让柳秋辞很是满意，父子二人聊了一会，柳白元便很有眼色地告退了。

　　“为何让他叫我姑姑，这称呼听着不别扭？”

　　青蕴起身，语气似有不满。

　　“这孩子小时候你带的多些，认你做姑姑，不是显得亲近些？”

　　柳秋辞这边言语有些敷衍，让对面的青蕴俏脸生出几分嗔怪之色。

　　“小时候都是管我叫娘亲的，怎么大了就生疏了？”

　　青蕴有些感叹。

　　“莫提了，你也不知道教了他些什么，白元小时候竟然嚷着要去玉流玩。”

　　柳秋辞想起这事，顿感头痛。

　　“玉流怎么了，不比你这破地方好？”

　　“等你咽气了，我就把白元带到玉流去，我族中多的是待嫁的后辈，他去了那温柔乡，可就不会想回来了。”

　　青蕴说起了气话，头垂了下去。

　　两人无话，就这么枯坐着。

　　天色渐渐暗了下去，黄昏的光落在院中，青蕴坐的靠近了些。

　　正值盛夏，虫鸣之声四起，夜色终于降下。

　　青蕴垂着头，看不出神色，声若蚊呐：

　　“柳秋辞，别走好吗？”

　　一旁的青衣公子闭起眼来，似是有些困意。