第38章 大溟泽

【洞渊】，古代大圣联手开辟的一界，是妖类的灵识寄托之所。

　　正如天有分野一般，许玄来的这处地界便对应着大离赤云附近的几郡。

　　眼看就要走出这座初始的石山，越过那道门，就可入内，许玄身后的声音却使他不得不停下脚步。

　　转身，见一女，着桃红襦裙，杏黄抱腰，生得清秀，几无妖类之兆，只是耳旁生了几根红羽。

　　“这是火鸦，也是贵种，只是比我差得远。”

　　天陀仍在点评，许玄这边不知如何作答，慌的不行。

　　对面那女子见面前这位青蛟不言，只当对方是个脾气古怪的，只是从最顶端的道路传来，应当是位传承久远，贵不可言的血统。

　　她这一脉管着这处渡口，见许玄有些神异，这才来试着结交。

　　“别说了，我这边怎么回答？”

　　许玄眼看周边不少妖类都好奇地看过来，显然这时候直接走人不太合适。

　　“你说你是大溟泽来的，名字就叫——穆幽度，她就明白了。”

　　天陀的话语响起，显得十分有把握，这边许玄便依着回道：

　　“在下穆幽度，是自大溟泽来的，这位道友可有什么事？”

　　说罢，许玄体内的天陀不知使了何等术法，让许玄脖颈处的一片逆鳞生出浓重的玄阴之光来。

　　对面那红裙女子一愣，对面这大溟泽专属的逆鳞真的不能再真，当下神色更加恭谨，柔声道：

　　“原来是溟泽龙庭来的贵裔，这一脉避世于洞天，少有人出来行走，如今见着道友，真是缘分。”

　　“在下杨缘心，如今离国的这处渡口是由我【丙日奉焰鸦】一脉看顾，才要多问几句。”

　　许玄只是点头，玉角间雷光萦绕，青鳞散着明光，身上并无一点妖气，反倒显得神异而出尘。

　　对面那杨缘心见这位不言，只当是自己冒犯了，当下含笑上前，鬓角红羽轻动，递上一块红玉令牌来。

　　“幽度道友出去，便是山炎城，是我家的地界，持这【行焰令】入内，自有人来招待。”

　　“我有事务在身，不久便来，到时且让我尽一尽地主之谊。”

　　言毕，那杨缘心亲自送许玄出了那黑木道门，这人有意结交，笑着让许玄下次过来，务必再聚。

　　‘总算是蒙混过关了。’

　　这边出门，许玄还觉得心跳个不停，那杨缘心走来的时候，有哪位大妖看了自己一眼。

　　估计是这杨缘心的长辈，不是紫府也是筑基巅峰了，一眼就让许玄感到一阵如山般的压力。

　　“这大溟泽是什么来头，扯人家的大旗，不会出事？”

　　刚才传送的意外让许玄已经对天陀的不靠谱有了些了解，当下便想起这处关窍来，生怕日后遭清算。

　　“这家的名号你放心用就是了，不会有人来找你，说不定人家还巴不得有人借这大溟泽的名号行事。”

　　天陀让他放心，只说自己对这大溟泽十分熟悉，绝不会出错。

　　至于他说的话有几分可信度，许玄暂且保持怀疑。

　　出门，便见一苍白的原野，枯木荒草，凄风阵阵，不远处便是一座城池，通体漆黑，城门若兽口大张，幽深而狰狞。

　　“到这地方来，到底是为何？”

　　许玄有些困惑，虽然他是奔着来这里打探消息，但真正到了，只觉两眼一抹黑，不知去向。

　　“自然是为了你的功法下落。”

　　天陀阴森一笑，诡秘道：

　　“这【洞渊】不比洞天，带不来实物，但各家的消息都在此流通，即使【震雷】少见，也能问出些踪迹来。”

　　许玄没想到这老妖还真是考虑周全，继续问道：

　　“你说这地消息灵通，可现在应当去何处？”

　　天陀有些不耐烦了，沉声道：

　　“看到你手中那令牌没？”

　　“那火鸦给了你此物，入城自会有人来迎接。”

　　言毕，天陀便催促许玄入城。

　　城门古旧，上面是无数刀兵之痕，雷火之迹，不少血迹干涸，积淀成暗红之色，城门上方【山炎】二字在日月光华下显得有些刺眼。

　　“这地界不是精神所化，怎还动过刀兵？”

　　许玄看向城墙上的那些痕迹，有些疑惑。

　　“虽然是精神所化，这些城池还不是照着现世里的搬来的。”

　　“这山炎城就在大离，你未听闻过罢了，乃是一处妖族圣地，由那火鸦掌管，虽然现在同仙道交好，以前还是起过大战。”

　　天陀一副少见多怪的语气，让许玄速速入城，莫要耽搁。

　　入城，倒是同寻常城池差别不大，只是那些店家，行人都成了各色妖物。

　　那【行焰令】生出光华来，果然有一位老仆上前，恭敬地将许玄引至一处宝楼，入了一间雅阁。

　　这地方唤作【栖羽楼】，是那火鸦一脉在这城中的私产，称得上是处宝地了。

　　许玄入内，坐于其中，这是处清净的小阁，并无什么喧闹之声。

　　不知过了多久，那杨缘心果然来了，入内，笑的很是明朗，但到底有几分算计在内，就不好说了。

　　许玄看得清楚，对方恐怕是有求于自己，这才这般热心。

　　那杨缘心先是开口道：

　　“道兄来此是为何事？我这处地界可算偏远了。”

　　天陀对许玄心声道：

　　“你就说你要试着补全功法，问问他有无【劫心池】这道仙基功法的下落。”

　　【劫心池】，正是许玄修行的《震耀问灵法》成就的仙基，只是不知这道功法的上位仙基如何称呼。

　　许玄按照天陀的叮嘱问了，对面那杨缘心若有所思，低声说道：

　　“听闻龙类多修行【灵雷】，【癸水】和【瀚水】三道，道兄修这【震雷】还是少见。”

　　天陀让许玄装装样子，许玄这边摆出一副有难言之隐的姿态来，对面那杨缘心似乎明白了什么。

　　‘我看这位虽然有【玄阴逆鳞】，是大溟泽的无疑，但却是青鳞，而非灰鳞，莫非是哪位大人滥情后留的种，不能修真传，只好走些小道？’

　　杨缘心火红的瞳仁闪动，似乎已经搞清楚对面的来历了，难怪这位虽然走的是最古最尊贵的道路，但来了这个偏僻的地界，想来也是有难处。

　　当下这女子开口道：

　　“恕我直言，道兄可是出身上，有些为难？”

　　许玄这边不好表态，只能点点头，默认了。

　　对面杨缘心则已经认定了许玄身份，一位血脉不纯的龙子，被主脉排挤，功法都难寻，但总归是大溟泽出身，其身份高贵，远胜她许多。

　　况且，真要是哪位龙子来了，她可是不配上前结识的，眼前这位倒是可以结交一番，也能为自己在族中增势不少。

　　“我四处行走，只是为了寻这功法，为将来铺路，毕竟如今处境还是有些难堪。”

　　许玄顺着这杨缘心的话往下讲，神色惆怅，连头上玉角的清光都黯淡了几分。

　　“想来道兄虽然出自龙庭，但也有难处，我年岁不过二百，应当小道兄许多，幽度大兄可直呼我名就是。”

　　杨缘心可从未见过哪位龙子这般好说话的，上次她有幸得见东海的一位，对方根本不将她放在眼中。

　　见许玄如此和善，更坚定了她对面这位是个常年失意，在族中落魄的猜想，当下言语更为亲近，有些拉拢的意思。

　　“缘心可有这消息，我寻了许久，如今【震雷】稀少，我当初修行这门，也是不得已为之。”

　　“若是我不修这，恐怕族中几位同辈，就容不得我了。”

　　许玄言语恨恨，对面那杨缘心显然是觉得正合她猜想，当下安慰道：

　　“道兄莫急，说起这雷道的功法，离国最近倒是有些动静。”

　　许玄心中一震，没想到真能问到，便低声道：

　　“缘心可是有些门路，我也是第一次离家，不晓得如今形势，可否告知一二。”

　　对面那红裙女子娇嗔道：

　　“兄长且莫心急，我这边也有些忙需要幽度兄来帮，正好和那功法的事情有关。”

　　许玄这边正色，脖颈上的逆鳞散着玄阴之光，低声道：

　　“好妹子，你且说个分晓，到时有什么要求我都应了。”

　　那杨缘心展颜一笑，凑上前来，低声道：

　　“是一处洞天，相传和雷宫有渊源，唤作【涌劫天】，快要落下来了。”

　　“外围已有几处藏经的宫殿将启，各家都欲派人进去，先派人修行这里面的功法到筑基，到时洞天真正开启，益处无穷。”

　　“兄长若是有意，我便引见我家长辈，商议一番，幽度大兄背后的大人若是也同意，可一同入内。”

　　杨缘心这边有些忐忑，这【涌劫天】中有她族必求的灵物，但她们这一脉，大多修行火德，哪里修得了雷霆，如今虽然找了些妖物，但都不堪用。

　　眼前的许玄血脉高贵，正好是炼气后期的修为，气息浑厚，就是出身有些敏感了，若是个没背景的，还修这一道，现在早就被抓走调教了。

　　许玄却是皱眉，洞天他也听闻过，是金丹级数的事物了，如何是他个炼气能去掺和的。

　　这杨缘心族中一定有紫府妖王，但他背后可只有个半截入土的天陀。

　　“答应她，我有办法应付，你放心就是，那【涌劫天】中好东西可不少。”天陀怪叫起来，声音在许玄脑海中响起。

　　许玄无奈，只好按照天陀的说法应了，事关性命，希望这老妖别出什么岔子，接着就向对面沉声问道：

　　“这事好商量，我这边的大人也有些感兴趣，但如今不便走动，恐怕只能由我来代为办事了。”

　　杨缘心面有喜色，笑道：

　　“好说，好说，我家长辈如今还在云游，一月之后就将回来，到时道友可来重华郡的山炎城，就在赤云郡西方，临近青州的地界。”

　　“届时便可准备入那外围的几处宫殿，抢夺经文。”

　　两人再聊了少时，谈笑风生，许玄忽地又想起一事来，便又问道：

　　“我游历离国，见那玉流山脉有些意思，不知是哪家在这里修行？”

　　杨缘心见许玄问起这事来，有些惊讶，还是答道：

　　“那是蛇类的居处，听闻有青白二位仙姑在此修行，年长些的号称白宣仙子，德高望重，是位积年的紫府。另一位是青灵妖王，紫府初期，这位就有些难言了。”

　　“哦，这倒是有些意思，不知这位怎的好像名声不好？”

　　许玄假意问道，一旁的杨缘心则是低声道：

　　“听闻这位青灵本是那白宣仙子提拔的，但后来跟了仙道，两方不合。”

　　“如今赤云这地的蜀国遗民，就是由仙道驱使这位青灵妖王牧放的。”

　　“说起来，这【涌劫天】开启，也和这事情有些关系。”

　　许玄有些激动，但仍旧保持平静，不以为意地问道：

　　“这些仙道的谋划真是弯弯绕绕，我见得少，缘心可否为我解惑？”

　　对面那红裙女子有些嗔怪地笑道：

　　“兄长倒是个好奇的性子，我且就说来听听。”

　　“赤云南边就是古蜀国的遗民，听闻还有当年的帝裔在，【戊土】这一道的正果就是古蜀帝室独占，后来蜀亡，这果位就落到了那【昆巍天】中。”

　　“古蜀灭亡，缘由众多，但最后可是我们妖类起兵，彻底亡了这国，但那【昆巍天】也就此避世不见。”

　　许玄有些意动，隐隐把握到了什么关窍，便问道：

　　“缘心果然见识多广，只是养一帮遗老遗少，和这洞天又有何关系？”

　　对面的杨缘心神色有些得意，轻笑道：

　　“将遗老遗少聚集起来，筑基后就能凝聚一点残余的国运，然后让妖类去冲杀一遍，效仿旧事，就能彻底绝了这古蜀最后一点气数，将那【昆巍天】动摇下来。”

　　“有几家仙道可是对【戊土】垂涎得很。”

　　许玄心中波澜四起，已经明白了自己的处境，只是不知如何破局，当下神色如常，继续问道：

　　“原来是这么一回事，只是那【涌劫天】又和这有何关系？”

　　杨缘心见许玄问的这般深入，但双方都是贵种，谈论这些倒是无妨，便继续说道：

　　“戊土藏纳震、神二雷，这【涌劫天】本就是雷宫消亡后，有一支传承落到蜀地，后人证了金丹，才开辟的。”

　　“如今【昆巍天】动摇，先落下来的，自然是和古蜀牵连深重的【涌劫天】。”

　　一切明了，这些曾经如迷雾一般的事情只在顷刻间就向许玄袒露了，只是因为天陀的运作，杨缘心的话语。

　　归根到底，还是因为紫府。

　　只有紫府，才有资格看清局势，不然就是浑浑噩噩送死的结局。

　　天陀并未出声，许玄却从未像此刻这般向往紫府。

　　‘【涌劫天】，且看看如何渡劫。’

　　许玄长叹一气，又笑着同杨缘心谈笑起来，只是头上玉角雷光隐现，若要离体，直飞云霄。