第31章 事毕

平湖，风浪四起，元磁之光汹涌，落入湖中，搅动漩涡，金元之气喷薄，上至高天，化为风霜。

　　习明此刻也不清自己是个什么心态，他往日定气凝神的功夫并未派出什么用场，一想起他那徒儿，心中就是一阵绞痛。

　　他修的是观中秘传五品功法《金元秋流法》，若是筑基，仙基便唤作【金天净】，上见风霜，下送金秋，有金元之气随心而动。

　　剑光若漫天霜雪，金气蓬勃，若洪流般撕开朱元蕴的护体宝光，习明两眼有些红了，有些昏头，举剑欲斩。

　　“够了。”

　　宝阁中那老道现身，终于出手，取一拂尘，轻轻一挥，迎风便长，将湖上争斗的二人卷了回来。

　　“这是长生观有名的筑基高修，名为华希鹤，人称妙算道人。”

　　一旁的柳秋辞见这人出来，低声向许玄说明了来历。

　　这老道将湖上二人卷来，伸出他如枯枝般的手向前虚握，一道赤红的线自空中浮现，两端连的正是习明和朱元蕴。

　　华希鹤满脸凝重，将这线扯断，传来一道尖锐的虫鸣。至于那萧存思，此刻身上更是贴了三道大符，封住三元，让其动弹不得。

　　“习明，你沾染了一缕神通，争斗之心起，自己不知，若是真个把这些还未筑基的种子打杀了，可想过你的下场？”

　　这老道厉声问道。

　　座下的习明背上起了冷汗，想起自己刚刚差点坏事，疯了般要为他那弟子出头，甚至起了杀心，只觉一阵后怕。

　　另一旁的朱元蕴也回过神来，沉默下来，不再同那习明针锋相对，忆及刚刚自己的所做所为，也是一阵胆寒，差点就死在了别人剑下。

　　那老道目光如电，扫过众人，但实在是看不出什么来，只能作罢。

　　这时，地宫中的众人也传了出来，刘霄闻等人被送至云梯之上，被那华希鹤一道拂尘卷来。

　　各家的人都有些胆寒，就怕这老道对自家后辈使什么手段。

　　‘看不出来，这是为何？’

　　华希鹤有些讶然，初次叫那毒物附身的人，一定就在这四人之间，身上应当还残留着气息才对，但任凭他如何掐算，催动仙基，也看不出来什么。

　　许玄此刻有些后怕，刘霄闻之前的异变，他可是清楚感知到了，那萧存思疯魔，多半和自己脱不了干系。

　　一旁段家来的人却有些不满，直接上前。

　　这人正是上次同许玄一道得了那【一元齐岳丹】的段家嫡系，段成思，他身形矮小。看来这段家的人，似乎都生得不怎么高大。

　　段家目前便由这位担任家主，段成思当下急急开口道：

　　“前辈，还请放了我侄儿，可莫忘了谁要收他为徒。”

　　那华希鹤有些意动，看向了段平度，见其修为到了胎息后期，分明是服了长生观备好的那道灵泉清气，便有些不满地说道：

　　“你家这小儿，可是吞了我观中的东西，这又当如何算？”

　　“前辈，灵济真人可是传过旨，让我这侄儿随意施为，地宫之内，各凭机缘，怎能说他抢了贵观之物？”

　　那段成思低声劝解，一旁的段平度则依旧神色沉稳，不见半点惧意。

　　‘灵济真人。’

　　这老道有些无奈，只得将段家这小儿送回。

　　“至于剩下这几人，我要带回观中，请真人勘验。”

　　一旁那空剑门的左默河却是坐不住了，起身隐有怒意道：

　　“前辈，如今可是今非昔比，原上代代，也就能养出一名可堪筑基的嫡系来。”

　　“如今上面说好了，最后一次，就放过各家。有什么事，找我等就是了，何必同些孩子过不去？”

　　一旁的柳秋辞同许玄也上前进言，生怕这老道真把自家后辈就这么带走了，到时能不能回来，可就难说了。

　　华希鹤脸色阴沉，眼下这些人，都不是能轻易动的。

　　许玄和左默河叫巫荒那位大巫看中，要择一人，在炼气九重时以魔胎度走，再突破筑基，炼为巫剑，不知是找上哪个。

　　段家这后辈，身份成谜，似乎生而知之，叫那定极山的灵济真人看中。

　　至于这柳秋辞，则是叫敕雷道预定了，将入雷池。

　　没一个是好相与的，更何况还指望这些人突破筑基，凝聚起古蜀的气数，更是不能妄动。

　　这老道看向一旁的习明，叹了一声，将四人放回，低声说道：

　　“习明，萧存思在落毒时，已经死了，剩下的只是神通驱使的肉身罢了。”

　　一旁的习明说不出一句话来，沉默着退下了，算是接受了他这个徒儿已经无救的事实。

　　“你们中有人使了手段，这事我必不会罢休，若是尔等筑基，躲过之后清算，可莫忘了今日之事。”

　　华希鹤神色有些难看，他向自己徒儿保证过不会出事，却闹成这样，心里恨不得当场挨个逼问，但念及大局，只能算了。

　　许玄在后面神色如常，没露出什么异样来。

　　真正让他忧虑的是，这老道算不出来是许玄所为，那长生观的真人就难说了。内视气海，那血花又红艳了几分，轻轻摇动，之前的异象全无。

　　刘霄闻此刻已退至他的身后，气息平稳，修为更胜以往，回去便可突破，达到胎息后期。

　　这事闹得不愉快，各家很快就告退了，不敢在此多留。

　　柳秋辞同许玄一道回去，两人共驾一道云气，刘霄闻和柳白元便坐在后方。

　　“今日这事，倒是长生观失算了，自戳双目，当真可笑。”

　　行至一段路，柳秋辞神色又活泛起来，不忘调笑起这长生观的人来。

　　“那长生观的弟子，到底是遇到了什么？竟如失心疯一般。”

　　许玄现在只想查明那如虫噬般的异象和黑气到底是何物，也好有个底。

　　“这我怎能知晓，纵然知道这长生观没安什么好心，没想到里面还有这等祸患。”

　　“不过且放心，如今原上的事，他们不好直接插手，现在倒也不惧，就怕秋后算账。”

　　柳秋辞神色有些忧愁，看向远方的平湖，继续低声说道：

　　“这次回去，多多苦修，早日筑基，免得旧日祸事重演。”

　　许玄想再问些情况，柳秋辞只说原上和青巍虽然联系的紧，但到底有些不同，尽早筑基，总是无错。

　　“毕竟，说不定恰好等到我等完成筑基，原上稳定下来，那妖灾就又正好来了呢？”

　　柳秋辞声音极微，但落在许玄心中不若一道天雷炸响。

　　妖灾又将来？

　　许玄心中有诸多疑问，朱元蕴的话中隐含着有人在培养他们这些筑基种子的意思，到底是谁？

　　左默河说的最后一次到底是何事，放过我等又是何意？

　　上次妖灾，为何正好给各家留下一名资质最好的嫡系？

　　那长生观本应治赤云一郡，怎对青巍到大景之地常年不闻不问？

　　只是他纵然想问个究竟，原上这些人却又闭口不谈，似乎有什么难处。观中也未传下记载，温扶风像是知道内情，但又有意不告知自己。

　　这些疑问堆积在他的心头，他隐隐感觉把握到什么关窍，只差些线索，他就能窥见事情的全貌来。

　　气海之中，那白玉古碑沉浮，许玄有感，只觉一道清气显化，隐隐化为赤蜈之形，像是要成一四字篆文，只是还差了些，只成前面二字，【五毒--】。