第32章 蛊毒

洛青，平湖之事了，三年过去，长生观未有什么动作。

　　刘霄闻回山闭关，突破胎息后期，但想要突破练气，还需苦修。

　　许玄的修为到了炼气六重，提升的慢，剑道又有精进，剑气更为凝练，杀力更重，只是依旧难窥那剑意之境。

　　师父留下的笔记，许玄也参悟了些，想要逐渐将剑气引入体内那道紫雷，已取得些成效。

　　居真殿内，许玄则是专心研究起了体内新出的那道篆文，【五毒--】，后面还有二字未显。

　　经过三年积累，清气增多，都让许玄填补到这篆文中。今日这道篆文终于产生些变化，后面二字还是未显化，但整体映照到古碑上，显出一篇文字来。

　　《月遍照见巫所赠法言》

　　“昔有上巫，合堪五毒，应贪嗔痴慢疑，问法于东方琉璃世界，得月净之言，明吉凶，知祸福。

　　“世尊隐世，波旬代真，无度无救，振翅行宇，吞福星，落蜀地，不知所踪，自此祸福不明，吉凶难断，百虫哀鸣。

　　这前面的序言说的十分玄虚，许玄看得不甚明白，但后面的内容却让他为之一振，是功法。巫祝道【祸毒】一脉《观毒持蛊真法》，讲的是如何身合毒物，炼蛊求毒。

　　这功法有些缺漏，虽然从炼气到紫府的篇章都有，但许玄看的这部分应当是更为简化的版本，是其中五毒法之一。

　　细细看完，许玄只觉手中这功法大致有五品的水准，还只是其中一道，修成的仙基唤作【赤斗蜈】，合嗔意，落火毒，还有余下的四毒法。

　　按照其中记载，这功法真正要练成，需要身合五毒，以脏腑为坛，血肉为育，争出一最凶的毒物来，如此练成，当是六品的品阶，届时可成就神通【观毒会】。

　　后面还记载了两道秘法，一是《妙蛊巫谈》，二是《火毒总录》，前者类似篆养灵兽之法，只是对象换成了各种毒物，后者则是讲世间各类火毒性质、功用和炼法。

　　这功法好是好，甚至远超观中真传的《天火恒光经》，但如今不好拿出手。长生观发觉不对来问责，许玄这边可解释不了。

　　至于那蛊毒二法，则是可以偷偷试着用用，尽力遮掩，巫荒同青巍临近，到时去找个来历。

　　这【赤斗蜈】修成，至少一月时间要与人斗法搏杀一次，不然就是火毒噬心的下场，虽然神妙诸多，斗法甚强，但若修成，恐怕遮掩不住。真正五毒成一，才无什么短缺之处，是完整的妙法。

　　‘除非从赤云离开，远离长生观和巫荒视线，不然这功法是修不成。’

　　只是这道篆文内藏有功法，自己和刘霄闻的为何没有反应，难道是当时在地宫异变导致的？

　　想来那虫噬之象，一定是巫祝道的手段，萧存思的状态，也和那【赤斗蜈】的征兆相近，长生观和巫荒联手到底有何意图。

　　许玄在居真殿中默默揣摩那炼蛊制毒法，只觉神妙非凡，诡变诸多，若是炼成，防不胜防。

　　如今以他炼气六重的修为，对他作用最大的应当是这【眠雷蛊】，要寻三虫，以【蒙昏水】炼制，藏于土中。待人鼓雷，这虫便惊醒，合惊蛰之意，以壮威势。

　　至于那火毒总录，身边并无什么材料来炼制，只是记载了些地方，可能有火毒之物出产。某几处就在巫荒，许玄暗暗留意了。

　　殿外，刘霄闻来了，暂时打断许玄的参悟。

　　如今几年过去，刘霄闻已经到了束发之年，举止越发沉稳，负责打理起了治下凡人的一些事物，他候在殿外，身后拖着一巨妖之尸，神情有些不安，沉声道：

　　“师父，临近东密的地方，又有这些妖物现身，这只更是到了胎息后期，甚至还有炼气级别妖物的踪影，此地的凡人已经迁到别处了，躲于阵法之下。”

　　许玄出殿，见那青松之下，陈着一具妖尸，体若青牛，只是为头被人换成一女子之首，神色惊恐，两眼圆睁。

　　‘怎么有些像是那炼蛊的法子，和其中一道【兽蛊】法相近。’

　　许玄有感，这些妖物多是以兽和人拼凑而成，绝非自然而生，定有人在幕后，多半和巫荒有联系。

　　“既然是东密方向生的妖物，应是谢黍的手段，这邪法恐怕是他自巫荒得的。”

　　许玄轻轻将那女人的双眼合上，起身遥遥看向东密山的方向。

　　“我亲自过去查看，找出那妖物的踪迹，也好让治下的众人安心。这几日，门内之事就交给你习微师伯，安顿凡人的事，则由你和高峡去安排。”

　　许玄言毕，便让刘霄闻去忙碌了。

　　他则是去秘库中，取出了那筑基中品的法剑【恒光】。这剑通体似玉非金，八面生光，身若明镜，上纹流云。许玄触之，法力鼓动，则有明蓝的雷光涌现。

　　有这柄法器在手，就是谢黍按耐不住真要动手，许玄也有抵抗之力。

　　当下他驾起一道雷云，越天宇，度重云，落在那临近东密的地界。这地方之前就有些妖物出现，只是数量稀少，修为低微，叫门人除了，没造成什么大的祸患来。

　　如今有炼气级别的妖物显现，将此地的凡人村落尽数毁了，引了一帮小妖占了这地界。

　　许玄沿着驰道前行，路旁荒草凄凄，残阳似血，平地升起道道妖风。入了村落，不闻鸡犬之声，牛羊喧闹，只听得一阵阵重物拖行的刮擦之声。

　　这地方是位于大赤三山东面的栓马道，临近东密，本有个数百人的小村，如今却毫无人烟。村民连田地都舍了，尽数逃难去了。

　　自泥墙茅屋的缝隙间生出一道道腥气，像是什么东西腐烂的恶臭。行至村中心，到了一处水井旁，许玄一路沿着气息，终于见到了刘霄闻口中那炼气级别的妖物。

　　一只山魈，足有二人高，身上接了四只人臂，各持刀兵。鬼怪般的蓝白夹杂的兽面，两旁安着一男一女的头颅，或口吐秽语，或诅咒亲人，或哀怨自身。

　　周边横着几具尸体，男女老少皆有，看来都是这妖物所害。这妖物分明是以那兽蛊法炼成的，正是巫祝道的手笔，只是许玄还不清楚，这谢黍和巫荒是个什么关系。

　　那山魈转过身来，发现了许玄，怒吼一声，气息泄露，竟然也是到了炼气六重的境界。

　　许玄不敢托大，直接祭出【恒光】，剑气流溢，若神人鼓雷之声轰响，与那妖物吼声相冲，震塌了周边一圈泥屋。

　　‘蛊兽现身了，背后的人又在何处？’

　　来不及多想，这三头六臂的山魈已经攻了上来，刀兵掀起阵风，头颅两旁男女之首狂笑起来。