第35章 授篆

这几年争斗不断，恍惚间四年时光过去。

　　刘霄闻已有十八岁，修为至胎息后期圆满，正在闭关突破炼气。

　　迫于周边压力，门中众人这些年都在苦修，修为增长的都不慢。

　　许玄已突破练气七重，温思安步入炼气五重，王栖云突破炼气二重，就是忙于灵田的张高峡也到了胎息后期，离炼气不远。

　　如今外门弟子人数又有增长，逐渐恢复到以前的规模来。

　　白石的矿脉在江池鱼主持下，越掘越深，又发现一道【温心玉】的矿脉，是炼气中较为不错的玉石，价值同【血火精铁】相近，门中又有进项。

　　刘霄闻此刻正在天青峰的洞府内闭关，他面前放着一道玉简，正是门中那四品功法《天火恒光经》。

　　这道功法在炼气后的部分有缺漏，需要身怀特殊命格气运的人修行。上一代也只有温扶风练成了，如今门中也只有他能修行。

　　以这功法突破炼气，需要【天行火气】，要凝聚日光，在每年五月丙午日中以铜镜取火，如此六年，得一缕天火之气。

　　这气门中自然是早早就为他备好了，如今只待取用，就可突破。

　　这卷《天火恒光经》属于丙火一道，门中那三品的《渡火不越诀》正是其简化之后传下的，无论是秘术还是仙基的神妙，都差这《天火恒光经》远矣。

　　将那道【天行火气】炼化，默默按照功法的行气路线运行，气海逐渐开辟，灵台空明，识海生成，一切顺遂。

　　刘霄闻只觉法力性质有了变化，意识上升，隐约感知到一至大至明的事物，有一道金火自上而降，落到自己身上，于是就突破了。

　　许玄正在峰上等候刘霄闻出关，他气海之中，白玉古碑上那道【阳燧降火】的古篆震动不已。

　　晴空一片，天日煌煌，垂下万道金光。

　　刘霄闻正式突破炼气，如今门中已有五位炼气修士，待到许玄筑基，就能再现昔日门中鼎盛的局面。

　　当下见一道红云落到居真殿前，刘霄闻已经出关，他着一身玄黑道袍，身形矫健，眉有喜色。

　　“师父，已经突破炼气，那《天火恒光经》也在修行中。”

　　刘霄闻上前行礼，这些年下来，他已长得同许玄一般高了，门中许多事情也由他代许玄去操持，如今东密来的妖物多半是刘霄闻前去斩杀。

　　“你突破炼气，是门中之喜，且随我去祖师堂上柱香，这边有些事正要和你交待。”

　　正是准备将这【阳燧降火】的篆文授予刘霄闻，只是要遮掩一二。

　　两人行至祖师堂，许玄只说稍后可能有些异样，让刘霄闻莫要声张。

　　入堂，刘霄闻上前焚香行礼，另一边的许玄则是催动起了那道篆文，将那道篆文引渡到刘霄闻身上去。

　　这过程并无一点神异，只是那【阳燧降火】的古篆在许玄这边裹挟一团清气消失，下一瞬间就到了刘霄闻识海之内。

　　许玄感觉自己同刘霄闻建立起了某种联系，自己似能窥见刘霄闻识海之中的变化。

　　那古篆化作先是金火奔流，而后变为一内凹的铜镜，上刻金阳，接引起天光来，逐渐产生一道金煌的火焰。

　　“【阳燧降火】，亲和诸火，捉光聚焰，沐日则可修行，伴生【大日煌火】，焚恶炼邪，随修为而进。”

　　许玄和刘霄闻心中都生起明悟，自然而然懂得了这道篆文的功用，可以亲近各类火焰，采火控火皆是随心，沐浴日光，便能加快修为增长。

　　这古篆伴生了一道大日煌火，如同刘霄闻的本命之物，如今还是炼气级别，但论神妙已远胜那地煞火许多。

　　天下这类集斗法修行于一身的灵水、灵火都十分珍贵，更不论这灵火还能随其修为增长。

　　若是刘霄闻突破筑基，这灵火威力更是直追筑基中的顶尖法器，且神妙更多。

　　这时许玄识海内的篆文也明亮起来，准确的说是那【玄蛟行雷】的四字古篆被点亮了，往日有些模糊，如今彻底显化，其功用许玄也了然于心。

　　至于那【剑起重渊】的篆文依旧模糊，显然功用还未完全显化。

　　“【玄蛟行雷】，驱雷掣电，亲和雷光，气血充盈若蛟龙，成就【上霄雷云】，提点灵精，渡引亲类，效法雷部。”

　　这道篆文如今才算完全发挥出功用来，之前只不过让许玄能亲近几分雷性，如今才显化出全貌。

　　先是能增添许玄鼓雷控雷之力，更是洗练了他全身筋骨，使体魄坚固，血气充盈，好似蛟龙，已经不输某些专门炼体的道统。

　　至于这上霄雷云，同灵火不同，可接引一切亲雷的灵性，精怪和妖物，以之为雷部，显化不同玄妙。

　　如今最先进驻这雷云的，竟然是那把【丹霆】，这法剑受过提峰山真人一口仙气，如今已有灵性，化作一雷雀隐入那上霄雷云。

　　许玄只觉随着【丹霆】被接引，气海中那道紫雷同剑气相合，师父提到的剑气入命的境界，就这般达成了，如今他可随意以雷霆挥洒剑气，两者混一。

　　之后便是那眠雷虫，入了雷云，牵引起雷光来，与许玄心念相连，如同多了许多双手出来驱雷。这蛊虫已经恢复了那《妙蛊巫谈》中记载的神妙，甚至还要更进一步。

　　‘这古碑，看来是我小看了这东西。’

　　篆文的神妙远超许玄所想，恐怕就是紫府灵器，也难以相比。许玄如今自信再修行下去，借着那道上霄雷云，就是紫府嫡系，他到了筑基也能与之争锋。

　　“这是，师父？”

　　刘霄闻感受到体内异变，有些慌张地看向许玄，许玄轻声说道：

　　“门中传下的秘宝，万不可泄露了，不然有杀身之祸。”

　　如今许玄只觉古碑同刘霄闻性命相连，他可借此蒙蔽异象，让刘霄闻就是被搜魂夺魄，也说不得，想不得，倒是不怕他人窥探。

　　刘霄闻并不多问，神情严肃，应了下来，他自小上山修行，对许玄的话都十分信服，这事情就算烂到他肚中了。

　　“如今突破炼气，可想好去哪座峰上了？”

　　许玄再吩咐些事情，便问起了刘霄闻准备入主哪一峰。

　　身为真传弟子，到了炼气就可在洛青择一峰修行，王栖云是代王习微掌了荡霞峰。如今洛青还有几峰闲着，当让刘霄闻去打理了。

　　“弟子早已想好，准备去霜回峰。”

　　霜回峰，正是当初掌律长老温扶意的居处，如今门中规矩都是由许玄亲自来管的。

　　“倒是个好去处，你且巩固修为，去取一枚赤果服了，将来说不得还要你去继承这掌律长老的职位。”

　　言毕，许玄便让刘霄闻先去拜访几位长辈，见见他师兄。

　　‘说起来，栖云那边，沈殊好像要生了？若是就在近日，真是双喜临门。’

　　刘霄闻腾云离去，许玄回殿中继续观摩这道雷云的妙处去了。

　　只是欣喜过后，再度内视，许玄才发现一道清气不知何时落到了那妖异的血花上面。

　　黑色的斑点又起，逐渐布满他的气海。