第36章 天妖

血花上清气流转，让其红的越发惨烈，似血一般。

　　黑色的斑点逐渐自花中流出，一点点占满了许玄的气海，他的意识逐渐下沉，渐渐模糊。

　　他的意识化为一点，自空中落下来，隐约间能见得一道道景象在这空空落落的虚空里闪过。

　　传授篆文，在祖师堂吩咐刘霄闻。

　　在黑风谷和莲花寺之间周旋，突破炼气七重。

　　地宫洗练，突发异变，自己只当要失了这个弟子。

　　师兄赠给自己的玄祈雷木，那充满怒意的话语。

　　温思安在青松下候着自己的身影，为自己披上掌门道袍。

　　师父牵着自己的手，在远方隐约可见的洛青。

　　白岗村中那座低矮的茅棚，以及那漫天的风雪。

　　这些景象逐渐收束，化作一片蒙蒙的灰光，他继续向下坠去，好像沉入一片幽深、温暖的水中，如同胎儿一般。

　　不知过了多久，终于醒了过来，周边一片陌生之景，早已不在洛青。

　　一处雷泽，中有一树，直入云霄，雷光缭绕，枝桠皆为雷霆所化，天空中是漫无边际的黑云，无数莹蓝的光点汇聚如同一道天河。

　　一座白玉天宫远远悬挂在天上，周边清气流转，一只若山岭般的赤色蜈蚣在阴云中显出身形，绕着这天宫巡视。

　　紫绛的雷光化作蛟龙之形，在重重阴云间腾跃，掀起道道雷音，而后盘踞到那参天雷树上，吼声破开了重云，使得天上降下一阵灵雨。

　　自树上飞下一只雷雀，落到了许玄肩上，叽叽喳喳，叼起许玄衣角，拖着许玄往前方走去。

　　‘这是丹霆？’

　　许玄只觉周边的场景，怎么这么像自己的——气海？

　　古代大神通者或许有芥子化须弥的手段，但他可从从未听闻过有炼气修士的气海可以化为这般模样。

　　每踏一步，脚下雷浆溅起，便闻鸣雷之声，到了树后，那雷泽的尽头逐渐生出一片花海来，正是那血花模样，若燎原的野火。

　　丹霆长鸣不止，引着他向前，入了那花海，只觉一股清远的香气。

　　‘妖气。’

　　这些血花形如曼陀罗，伴着奇香，但那股妖气怎么也遮掩不住，让许玄的心揪了起来。

　　往前不知走了多少步，终于见到了那丹霆引他来看的事物。

　　一名生得极为俊美的男子，看起来不过弱冠，着一身殷红华服，正盘坐在一青石上，单手撑颌，看了过来，金瞳煌煌。

　　‘跑。

　　这是许玄的第一想法，对面一看就不是善类，多半是妖物。

　　但结合之前在鬼市里得到的消息，能冲撞死一位老真人，这血花定是紫府级别的妖物，杀许玄恐怕只在一念之间。

　　当下许玄判断的很快，立即下拜行礼，恭声道：

　　“见过大人。”

　　一般紫府级别的妖物都是称妖王，也有以真人自居的，许玄不清楚对方好恶，只是称大人。

　　那男子视线落在许玄身上，一股摄人的气息落到许玄身上，让他几乎生不出反抗之心。

　　青石上那男子一笑，很是阴森，右手前伸虚握，抓向许玄，一股无形巨力落下，只是这时一道清气浮现，化作牢笼，瞬间隔断了二人。

　　当下气氛有些尴尬，之前阴森森的氛围消散了，一人一妖互相干瞪眼起来。

　　“三生石上旧精魂，赏月吟风莫要论。”

　　这话说的奇怪，让许玄不知如何去接，那妖似乎也觉得说的不对，挠头想了想，又说道：

　　“不对，应该是，大梦谁先觉——下一句是什么来着？”

　　下方的许玄有些奇怪，但也只能恭声回答道：

　　“回大人，是平生我自知。”

　　“对对，正是这句，那悬空寺的和尚让我醒了就这么说，很符合我天妖的身份。”

　　座上那妖笑了起来，引得这花海跟着颤动，下方许玄如履薄冰，不敢多言。

　　“你这内景风光不错，颇有几分古代雷宫修士的气势。”

　　那妖物先开口，倒是没什么威胁之意，就是随意点评。

　　许玄这边已经汗流浃背了，绝对是个老妖，雷宫是上古之时的事情，如今早就消亡了。

　　“修的是震雷，倒是少见，如今还是神霄二雷显世最多。”

　　“你叫许玄是吧，以后称我为天陀即可，不必称什么大人。”

　　许玄缓缓起身，面前这妖物好像还挺好说话的，只是下一刻那天陀就阴森森地笑道：

　　“我看了看，如今距离我恢复，还差上不少血气，你先帮我多捉些修士来。”

　　“那卫家的老东西死前毁了自己法躯，我连一点好处都没捞到，你帮我多多寻些血气，自有好处给你。”

　　这边许玄听了，只觉悚然，这天陀恢复不知要多少血气，要害多少人，当下只能试探着回道：

　　“大人，这种事，恕我难为。”

　　石上的天陀却是一笑，轻声问道：

　　“这有何难的，你自己不是也用过吗？”

　　言毕，这妖物伸手一招，一道蒙蒙的血光自雷泽中浮起，落到了天陀手中。

　　这血光不断扭动，想要逃脱，但那天陀一口吞下，露出欢喜之色来，笑道：

　　“紫府出手炼的血丹，佐之神通，你小子是招惹到哪位了？”

　　随着那道血气被吞服而下，许玄只觉自己灵台清明了许多，心境甚至也通透了，虽然失了不少血气，但自己有那【玄蛟行雷】的篆文补足气血，倒是无碍。

　　那天陀轻轻吐出一缕金线来，那线有些虚幻，扭动着，直直指向许玄心头。

　　许玄便顿感到一阵忧心，忧的是身边强敌环伺，覆灭可能在一夕之间；接下来是贪婪，贪的是用血气饲妖，换来师门光复，也可以接受；最后是愧疚，愧的是自己违背师父教诲，无颜拿起那【恒光】。

　　“是【动乱情】，好妙的神通，好深的算计，只是不知为何要盯上你个小小炼气。”

　　那天陀轻笑，伸指轻点，周边的血花的花瓣四散，汇聚成一颗心脏模样，接着这金线就缠上了那颗假心。

　　许玄这时如大梦初醒，不知刚才为何会忽地生出这般多的情绪来，让他心境不宁，灵台蒙尘。

　　‘这是那颗【聚灵血丹】，藏了神通？看来我只要碰到，就一定会服下去。’

　　这算计让许玄生出一阵冷汗，被某位未知的紫府以神通勾连，实在是渗人。

　　“我要血气也不是让你去随意杀些仙道的人，这般行事肯定会被认为是魔道，就地诛杀。”

　　“吃些凡人倒是没人管，就是聊胜于无，你以后与人斗法，那些尸身就归我了。

　　“你是仙道，多去给我杀些妖来，也能补足空缺。”

　　“大人，您也是妖族出身，这？”

　　许玄有些疑惑，眼前这妖物似乎让自己去杀妖，实在是有些古怪了。

　　那天陀只是冷笑一声，有些轻蔑，看向天上阴云，说道：

　　“天下万类，岂可一概而论，龙凤贵种，山野蛇雀，怎能都以妖称呼？”

　　“妖这字，本就是你们仙道傲慢，觉得人族独尊，是天下独一的种族，便以妖来称呼万类。”

　　“你等自居有道德，有灵性，但同类相残相杀，这些事干得可比你们口中的妖熟稔多了。”

　　“不必叫我大人，称我天陀就是，这称呼听得我恶心，一股尊卑上下的臭气。”

　　许玄不知如何回答，这些事情还是过于复杂，不是一时能想清的。

　　“天陀，那提锋山的真人来这里看过，可否说清你的来历，也好有个应对之策。”

　　许玄试着直呼对方名讳，见其没什么反应，才放下心来。

　　“我在炼妖塔里待了不知多少年岁，法躯无了，识海也叫炼化大半，如今只有些模糊的记忆。”

　　“借着你体内这古碑遮掩天机，别人现今倒是查不到我的踪迹。”

　　许玄这才放下心来，他不可能泄露天陀的踪迹，别人若是发现他体内的古碑，恐怕也是一死。

　　至于这妖物，许玄看了过去，周边一道道清气，若囚笼一般将其关住，似乎暂时出不来，一旁的天陀察觉到许玄的心思，冷笑一声道：

　　“你是见我被囚，觉得我可欺？”

　　言罢，这妖轻轻勾指，一旁花瓣形成的假心就要散了，那条金线指向了许玄心口。

　　许玄当即服软，生怕那道神通又钻了回来。

　　“你这功法也太差了些，如今虽然我帮你把那血污炼了，神通引走，但底子还是差了些。”

　　说罢，天陀眉眼一挑，意思很是明显，脸上一副自己这里有好功法，快来问我的表情。

　　许玄腹诽不已，这天陀虽然看起来来头不小，但好像真叫那炼妖塔给炼疯了，还是炼傻了？

　　“敢问是何功法？”

　　“《血海法论》，修成即可滴血重生，一念化形，是【血炁】一道的正论，学吗？”

　　“有什么坏处。”

　　“可能修成后一副魔道风范，每日需要饮血，有时候控制不住，想杀个人玩玩。”

　　“不学。”

　　“《白骨玄习谈》，练成便通幽驱灵，神鬼莫测，是【闻幽】一道的秘法，学吗？”

　　“坏处。”

　　“修成之后可能只剩下一具白骨。”

　　“不学。”

　　“《天妖谈九变》，是我独门的功法，哪个道统我忘了，你有玄蛟灵运在身，虽然是人躯，也可修行。”

　　“坏处。”

　　“修了之后就彻底变成蛟龙，从此是你口中的妖了。”

　　“不学。”

　　天陀不断掏出些魔功妖法，总之没一个是正常能练的。大部分都是今天炼完，明日就有仙宗上门，亲自来诛魔卫道。

　　“够了，你难道忘了，炼气之后，除非自废修为，还要有灵物，否则如何能改换道途？”

　　“你就是有再多的功法，不是【震雷】一道对我也无用。”

　　许玄彻底受不了眼前这天陀了，初见时阴森恐怖的氛围已经完全散去。

　　他现在可以肯定，眼前这妖，确实是在那什么炼妖塔里待得疯了。

　　石上的天陀一愣，这才想起这回事来，似乎有些为难。

　　“这么一看，我这里的功法，好像都不是你能练的。”

　　许玄本以为对方可能会给出什么好东西，然后趁机提些要求，不想这天陀满脑子都是些魔功妖法，根本拿不出手来。

　　“功法不行，秘术我这里也有不少，就看你想不想学了。”

　　天陀似乎又想到什么，看了过来，语气得意。

　　“你到底想要什么？”

　　许玄不解，自己这炼气七重的修为，将来就算筑基，能为这天陀寻来多少血气？这妖物绝对是紫府级别，指望自己去给他办事，恐怕有些难了。

　　这时那天陀才恢复了之前那阴森诡秘的神情，低声道：

　　“我可以帮你，虽然我记忆缺了不少，但老本还在，让你寻血气给我，不过是添头罢了。”

　　说到此处，那天陀顿了顿，看向那天边的白玉天宫，有些贪婪之意，说道：

　　“你要是能同我定下誓约，将来给我一道篆文，我就全心全意地帮你。我可是天妖，有我相助，让你成就紫府，也不过随意的事。”

　　许玄心中一震，看来这天陀扎根在他气海中，得知了不少秘辛，连那古碑的事都窥见了。

　　“你要这篆文有何用处？”

　　许玄想着趁机多问下，也好明白这篆文的来历。

　　石上的天陀一跃而下，他生得高大，袍服华美，若上古形制，身旁仍旧有道道清气化作的牢笼，让他接触不到许玄。

　　这妖物神色有些疑虑，在花间踱步，沉声道：

　　“我也不知道你那古碑来历，那清气化作的篆文倒是有些像古代天宫里的事物。”

　　“谪仙下凡历练，往往就持一道仙箓，托付一身性命，但你这篆文神妙远胜那仙箓，甚至能直接更改禀赋，空生性命。”

　　“要是给我一道，嘿嘿。”

　　天陀转身，瞪了过来，金瞳若鬼火飘摇，他声音若鬼魅，笑道：

　　“我就能补足性命，转世重修，甚至还能更胜以往，说不得这次金丹也是我囊中之物。”

　　“给你，还有你那徒弟用了，真是暴殄天物，当年我若是有这东西，怎会落得现在这个下场。”

　　许玄心中震动，但神色仍旧不变，只是说道：

　　“这件事，我可以答应，你我之间，不过互相利用罢了，但至少要等我突破紫府再说，不然我怕你得了篆文，一口吞了我满门上下。”

　　天陀金瞳大明，有些嗤笑之意，声音自四面八方传来，直接在许玄脑海中响起。

　　“莫把我和那些仙道相提并论。”

　　“我助你紫府，你给我篆文，就此立誓，不得违背！”