第37章 洞渊

天陀同许玄就此商议好，双方对着那白玉天宫立誓。

　　那白玉古碑在许玄气海之中就化为一座缥缈天宫，但只有其表，通体虚幻，显然是有缺。

　　如今许玄授下篆文，这古碑在气海中又有些功用显化。

　　一是可以遮掩神思，不至于被人搜魂夺魄，看出异样来。二就是结契了，对着这碑立誓，清气降下，便不可违背。

　　一道清气降下，将天陀和许玄勾连，隐隐形成一片文字，正是二人约定的事项，这也是古碑新生的功用，可以借那清气立誓。

　　如今二人约好，许玄可以帮这妖物寻找血气，但不可滥杀。

　　天陀这边则会尽力助许玄突破紫府，他如今记忆有缺，恢复后回忆起的功法秘术会教给许玄。

　　待到许玄紫府，就要给天陀一道篆文，以作交换。

　　“这就可以了？”

　　许玄还是不太敢相信这老妖。

　　“我可是以性命立的誓言，有这仙器见证，自然不会有假。”

　　“你可别忘了，你那弟子的性命可是我保下来的，等你紫府，我得了篆文，你我再做计较。”

　　天陀笑得阴森，不知这话有几分可信。

　　‘等我紫府，再给他道篆文，到时就是他有别的想法，我也不至于毫无还手之力。’

　　两人各怀鬼胎，但眼下确实是一根绳上的蚂蚱。

　　“你那天出手，可看出地宫中那异象是什么？”

　　忆及当年地宫中的异象，看到那萧存思的下场，许玄如今还有些心悸。

　　“我忘了。”

　　天陀又坐回那青石之上，意兴阑珊，对自己记忆的缺失有些难受，低声道：

　　“不过应该是巫祝道的手段，至少是位大巫出手，可能是要炼什么神通。”

　　听了此言，许玄想起了那《观毒持蛊妙法》，当即心念一动，周围一道清气自来，显化出来文字。

　　“这是那天的异象留下的功法，你且看看，能揣测出什么。”

　　天陀到底是曾经是紫府，眼界不同，当下就看出些端倪来。

　　“【观毒会】？这神通好生耳熟。”

　　“这一道神通可分化五道仙基，这是？”

　　石上的天陀挠头，他虽然一派仙人仪表，但行为举止实在是粗野。

　　“我记起来了！”

　　石上的天陀大笑，直接蹿了下来，周边的花海跟着起伏。

　　“这神通本来是毒虫一道的正果，叫【元毒】，后来叫巫人夺了，同另一道【祸祝】习合，成了【祸毒】，变成你们人的东西了。”

　　“肯定是哪个巫人，又想去证这一道，才想办法勾人。”

　　许玄大致明了，又将自己被这一道盯上的事讲了，只是天陀也看不出为何。

　　“如今你还是早些筑基，到时就是跑，也跑的快些。”

　　天陀神色有些凝重，许玄被越多人盯着，这妖物暴露的几率就越大，自然要处处小心。

　　“我这边看过你的内景了，如今我记忆有缺，先传你一道秘术。你且修行着，也好护身。”

　　言毕，对方曲指一点，一朵血花落在许玄掌中，化作一卷玉简来。

　　五品秘术【玉血天心术】

　　许玄看过，这功法是【血炁】一道的，讲究效法古代圣人异象，以血气再凝一心于气海中，可供增长神识，生发法力，加快法躯修补的速度，炼到高深处，生机和气力如同妖中的贵种。

　　“这是【血炁】的，听闻修行这道的都是魔修，不会有什么坏处？”

　　许玄考虑再三，还是问了出来。

　　“这秘术传承悠久，是【血炁】未被污浊时就流传于世的，是正统的玄门妙法。”

　　天陀不屑，让许玄赶紧去修炼，他如今刚刚苏醒，还要稳住伤势。

　　说罢，对方一点，就将许玄送出了这片花海，落到了那雷木下。

　　‘总算将这妖物的事情安排妥当了。’

　　许玄长呼一气，心中安定。

　　这时自他衣袖里飞出一只叽叽喳喳的雷雀来，青羽紫翎，奔行携雷，正是那丹霆。

　　法剑的灵性引着自己去看天陀，但对面一显露气势，这雷雀就立刻怕的缩了回去，十分没有骨气。

　　‘怎么感觉这丹霆入了那【上霄雷云】，越来越有灵性了？’

　　这边许玄心里正在琢磨，那丹霆却讨好地飞了过来，稳稳落在许玄肩上。

　　这边心念一动，许玄回过神来，又到了居真殿内，不知过去多久。

　　‘且去荡霞峰看看，栖云他孩儿将出生了。’

　　当下驾风落到了荡霞峰上，到了半山的偏殿，却见王栖云正抱着一孩儿，满脸喜色，旁边王习微和刘霄闻也在。

　　王栖云和刘霄闻见许玄来了，还待行礼，许玄挥挥手免了。

　　许玄上去看了，是个男孩，眼睛透亮，不哭不闹。

　　“师叔，我有孩儿了。”

　　王栖云抱着怀中的亲子，神色温柔，。

　　许玄问过，母子平安，如今是温思安在殿内看顾沈殊。

　　这是难得的喜事，观中本就人丁凋零，如今习微师兄这一脉有了后人，且修士之间的子嗣，多半都是有灵根在身的，资质应当差不了。

　　“可定下了名字？”

　　“尚还未定下。”

　　王栖云转过身去，看向了王习微，神色有些踌躇，低声道：

　　“父亲，可否为我儿想个名来。”

　　一旁的王习微听到这一声父亲，微微颤抖。

　　他听闻栖云的孩儿将出世，便急急到了这偏殿，正好和他这亲子撞见，有些尴尬，还是刘霄闻出关后来此才缓解了些气氛。

　　王习微声音里难掩激动，笑道：

　　“我看就叫承言，如何？”

　　一边的王栖云面有喜色，应了下来。

　　-----------------

　　距离刘霄闻炼气已过去些时日。

　　王栖云同沈殊有了孩子，两人每日就待在荡霞峰上，少有走动，专心看顾孩儿。

　　许玄这边则是忙着修行那道【玉血天心术】，这术法足有五品，且传承久远，属于古法术，参悟起来颇难。

　　这秘术要求修行者气血充盈，再凝一心，而后便能逐渐增长气血，使生机壮博。

　　许玄得了那道古篆，按照天陀的说法，如今他的气血已经类似蛟龙，凝练这颗玉血之心倒是未花费多大功夫。

　　随着他气血流向一处，一颗玲珑般的玉心凝结，落在了他气海之中。

　　如今他全身的气血功用更多，可以增长法力积蓄，修补法躯伤势的速度远胜以往，现在若是再遇到那山魈兽蛊，许玄能轻易拿下。

　　至于那道【上霄雷云】，许玄仍旧在揣摩功用，这雷云想要提升，就要寻足够多的雷道灵性、妖物或精怪入内，以壮威势。

　　这倒是有些难办，南边的玉流群山多有妖物，但不是他能去的地方，只能日后留意。

　　天陀忽地在他脑海里道出声，那妖邪的声音响起，有些惊奇道：

　　“你这般快便入门了，真是少见。”

　　许玄也想过这门秘术修行的如此之快的缘由，应当是那古篆的作用。

　　“如今我想了想，你身怀玄蛟运，嘿，倒是有些妙用。”

　　天陀颇为得意，不知他这些日子又想出些什么计谋来。

　　“我可以帮你伪造一个妖族的身份。”

　　天陀之声带着些许诱惑，显然是非常想让许玄赞同他这意见。

　　“伪造身份，这如何能行？我不过炼气，叫仙妖哪方发现，都是个死字。”

　　天陀却是怪笑，继续鼓动许玄道：

　　“我出手，你放心就是，并不让你肉身犯险。”

　　“你若是成就紫府，又身怀玄蛟运，一念就可化为蛟龙。”

　　“这次让你去的地方，可不是肉身能去的，只要你灵识进入，绝对发现不了。”

　　还未等许玄再说些什么，这边天陀怪笑一声，就将许玄意识拉回气海中，落到了花海内。

　　这次这妖物换了身行头，着青云道袍，整个人一派仙风道骨的模样，连座下的青石都变成一处院落，内里怪石嶙峋，花草掩映，各色器具齐全。

　　“你莫要在我气海中大兴土木。”

　　许玄想制止天陀这行为，生怕下次进来，这边就是一片宫殿了。

　　天陀却只是装作没听见，引许玄到了一处青石桌椅间，两人入座。

　　一只雷雀飞过来，天陀一指，这丹霆雀就飞快地去叼来一副茶具，放到两人面前。

　　许玄总感觉这只小雀的动作有点像人，神情甚至有些——谄媚？

　　天陀对丹霆很是满意，一朵花瓣落下，这雷雀叽叽喳喳，十分欣喜地吞下，然后飞走，理都没理许玄。

　　‘这法剑是叛变了？’

　　许玄已经在琢磨是不是要把这道灵性洗掉，总感觉这雷雀越来越像人，往一个奇怪的方向发展。

　　一旁的天陀则是煮好了茶，递给许玄。

　　玉杯之中，香气悠长，茶汤清冽，只是不知这天陀是如何变出来的。

　　“我要让你去一处地界，只有妖族中传承久远者，才有资格进入。”

　　天陀凑了过来，神色鬼祟。

　　许玄懒得理他，让他说清楚，自己再考虑。

　　“是古代大圣联手开辟的一处洞天，不对，应当是一界，可供精神入内，唤作【洞渊】。”

　　“你入内后，灵识外化，蛟龙气数显露，有我遮掩，就是紫府也看不出来。”

　　许玄半信半疑，不过如今他和天陀在一条船上，对方应当不会诓骗自己。

　　唯一的问题是，这妖的脑子好像坏了，万一忘了什么，自己可就惨了。

　　“你放心，这事情我绝对有把握，你若是被发现，一念就可回来，十分安全。”

　　天陀那边见许玄仍旧有疑色，有些急了。

　　‘如果真的安全，这事情好处倒是不少。’

　　真让许玄假扮成功，得一妖族的身份，就可将眼光望向赤云外，得到更多消息，最重要的是可以窥探下玉流妖山那边的动向。

　　这件事值得一试。

　　“那便照你说的，试试。”

　　天陀大笑，身形模糊起来，金瞳若火般放出光华。

　　他手中掐诀，花海中的血花纷纷被召来，逐渐形成一道门户，其中是一片莹蓝之色。

　　许玄走上前去，看了看，有些犹疑。

　　身后的天陀却是不耐烦，一脚就将许玄踢了进去。

　　许玄还未来得及反应，便已经入内，身形一变，浑身生出道道青鳞，头也化作蛟首，赫然已变成一条青蛟。

　　“你化个形，谁同你这般显出原形到处走动。”

　　天陀的声音响起，许玄尝试了下，身形再变，逐渐恢复成半蛟半人。

　　他着青色软甲，面上仍有鳞片，头生双角，一副妖物之态。

　　面前是一白玉台阶，延伸向下，周围是一片虚空。

　　往下看去，似乎还能看到许多条道路，都指向一处，就是面前这团若大日的辉光。

　　“往前走就是了。”

　　天陀催促，许玄这边换了模样，心里安定不少，往前走去，入了那一片光辉之中。

　　只是一瞬，许玄就感觉自己到了另外一地，天上日月同挂，天日散着惨淡的白耀光芒，挂在东边，月亮显出血般的殷红，挂在西边。

　　他脚下是一处白玉道台，地上刻着道道阵纹，正震颤不已。

　　许玄正位于一苍白的石山上，他的这处白玉道台几乎是在山顶了，往下还有无数石台，木台，不断有妖物从一道流光之中显形。

　　面前有一道阶梯，可供下山，这地方禁飞，只能步行，阶梯尽头是一黑木道门，刚来的妖物便从此出去。许玄这山顶周边却无什么妖物，他有些疑惑，天陀只是催促他向下走去。

　　沿道下行，许玄又见到许多石台，有些妖物也是刚刚入内。有的牛头，有的蛇尾，有的长翅，有的带角，这些妖物见许玄自最高的那处下来，都神色一变，跪下连呼大人。

　　“你是不是搞砸了什么？”

　　许玄一看这阵势不对，连忙问起天陀来。

　　天陀声音却是颇为得意，笑道：

　　“我可是天妖，是贵种，只差龙凤之属一线，自然掌着最为尊贵的几条道路。

　　“你从中出来，他们只当是哪位妖王的子嗣，当然要拜你。”

　　这动静不可谓不大，完全偏离了许玄入内暗中行事的谋划，当下不少妖物听闻有贵种来了，纷纷来迎，这地方瞬间热闹起来。

　　许玄苦不堪言，他体内的天陀则是点评起了周边的妖物。

　　“这个是清闻鹿，吃了能化浊气，增道蕴。”

　　“那个是白羽雀，每次宴饮少不得烹煮上几只，才是待客之道。”

　　“长的最丑的那个是江流蟾，一般不吃，拿来入药。”

　　天陀是真的缺血气，饿的发昏，开始说起胡话来，完全无一点紫府的修养。

　　许玄这边不敢吭一声，只是点点头，一直往下走去，周边的妖物只当这位大人性子冷，更不敢得罪。

　　他眼看就要走到那座巨大的黑木道门前，马上就要走出去了。

　　这时他身后掀起热风，有妖靠近，一道有些疑惑和娇俏的声音响起。

　　“敢问这位道友，是自何处来的？”

　　周边群妖骚乱，纷纷看了过来。