第34章 谋划

栓马道一带已彻底沦为两家的战线。

　　黑风谷的举动令人费解，仅仅是驱使些胎息级别的妖物蛊兽来进犯，炼气级别的却再未出现过。

　　谢苗应该受了重伤，但谢黍迟迟未露面，只是隐于幕后，似在盘算些什么。

　　栓马道正对洛青，当地已经布上了一道炼气级别的阵法，【小煞风阵】，是许玄自青璃坊中段家的市坊里买来的，也只有这家有能力出售炼气级别的阵法。

　　王栖云见许玄拿来了新阵法，便自告奋勇，要去布阵。他近来对阵法很是感兴趣，只是苦于无阵可学，见许玄带了新阵，欢欢喜喜地去参悟了。

　　如今王栖云的修为还是炼气一重境界，但已将近圆满，过上些时日就可突破。

　　门中有那赤果作为资粮，温思安已经突破了炼气四重，修为增长的很快，这些年来也修成了剑元。王习微也是成功突破炼气五重，只是六重若天关，想要再进一步恐怕有些难了。

　　许玄这边隐隐感觉摸到了炼气七重的关隘，只是修为积攒还不够，境界感悟倒是到了。

　　莲花寺那边见大赤观同黑风谷开战，有些趁机落井下石之意，派来了一位武僧，声闻境界，同炼气初期相当，但借着身后佛寺的愿力，也有在许玄手下自保之力。

　　这武僧不时来山前叫阵，但许玄一出手，这人便直接借着愿力化祥云遁走了，就是存了不让许玄闭关苦修的心思。

　　许玄知晓这僧人的法号，唤作持法，是慈海这老僧的弟子，估计是为了拖延许玄筑基的进度，特意来叫阵的。

　　只要慈海先一步登上法师，就能完全借用莲花寺这些年积攒的愿力，不是寻常筑基可比。

　　上次王习微，温思安和许玄三人早早埋伏在大盘到洛青的路上，趁这持法不备，一齐伏杀，可惜还是剩了个头颅，叫那祥云卷回去了。近来莲花寺也再未派人来了，倒是安宁不少。

　　如今三家像是陷入泥潭，各有心思，莲花寺同黑风谷也不是一道的，只是恰好都对上了大赤观。如今局面，还只是小打小闹，门中有王习微率领门人，借着阵法也能抵挡。

　　真正要动手，恐怕就是在将近筑基的时候了。

　　居真殿，许玄正在参悟那《妙蛊巫谈》。

　　他手中的葫芦已经不装酒，而是用来装这些蛊虫。分成二层，最底层是那眠雷蛊虫，合惊蛰之意，只要许玄一鼓雷，就会苏醒，壮雷光天音。

　　第二层则是纳气蛊虫，能以剑气蕴养，喜食金铁，经年累月可生出一块【齿锋石】，可以磨砺兵刃，增其锋锐。

　　他目前缺少材料和各类稀奇古怪的灵物，这些东西大多都只有巫荒有产出。眼下也只能炼成这两道蛊虫，虽然神妙，但他总觉得差了些，和书中记载有异。

　　如那眠雷蛊，按着记载应当会飞出身外，牵引雷光，如今只是苏醒，并不见其他动作。那纳气蛊应当还可以养剑气，以之对敌，如今只剩产出齿锋石的功用了。

　　‘这些蛊虫，像是退化了一般。’

　　联系之前看的序文，或许是古代掌管这一道的上巫陨落所致，但如今这一道又活跃起来，将手伸到了赤云。

　　有人要光复这一道统？

　　许玄隐隐有些猜测，或许之前地宫洗练，就是涉及这事的布局，而这一道的人似乎同黑风谷勾结，针对起了自己。

　　-----------------

　　大景原，吴家。

　　如今家中来了贵客，吴山禅不敢声张，只是邀请那人入了内府，沿道避开了众人。

　　来人一副蛮子打扮，正是元狰，自东密过来，如今坐在吴山禅一旁，神色看不出什么喜怒。

　　堂下侍候的是吴何存，正是他将这位巫荒来人引到家中的，此刻微微有些战栗，一言不发，只待座上二人开口，就能决定自己命运。

　　“元狰道友，我家这后辈可能成事。”吴山禅面带忧虑，先开口问道。

　　自从上次地宫洗练失败，吴家的衰弱之势已经止不住了。虽然原上各家都有默契，在嫡系未筑基前，不会起什么大的争斗，但筑基之后的事就难说了，更别说那玉流妖山似乎又有动作。

　　“勉强可堪一用，有些秘法，可以让他突破筑基。”

　　元狰看向下方的吴何存，修为不过炼气三重圆满，想要筑基，恐怕难如登天，但元狰自有他的办法。

　　堂下的吴何存当即跪下，叩谢这位代表巫荒天毒山的蛮人，让座上的吴山禅微微皱眉，当下这老人不好说什么，只能让后辈退下。

　　“听闻那位大人已经集齐了五道毒物，只差一柄沾染古蜀气数的巫道灵剑了。”吴山禅犹豫少时，还是说出了这句话来。

　　“大巫神通不日将成，【祸毒】将重现世间。这些事情不是你我能去揣测的，安心办事，到时我天毒山自会接引你家血脉，给你们退路。”

　　元狰有些不满，不想在这地方谈及自家之事，毕竟说不定哪位仙道的真人就在天上看着。

　　“那左默河修成剑气，门中那本《无空剑诀》十分厉害，恐怕我家这后辈筑基了也拿不下他。”

　　“到时候我自有安排，有的是秘宝收拾他，你照我说的做就是。”

　　元狰不再多言，堂内又恢复了沉默。

　　‘要不是各方牵扯，我直接拿了这二人就是，何必这么麻烦。’

　　念及此处，他只觉心烦，他天毒山不知给了这些仙道多少好处，才能火中取栗，谋划古蜀传下的剑道，还只能择一人，必须让其在这里筑基，凝聚气数，才可带走。

　　这才有了让那谢黍炼的魔胎，许、左二人只要到了炼气九重，择一捉来让谢黍吞了，合为筑基，就能按照预定之法成一巫道灵剑，请北地一位真人执剑行仪。

　　元狰首先谋划的是道统底蕴更为深厚的许玄，而后才是左默河。他虽然看起来粗野，但心思慎重，两边都安排好了棋子，避免出什么差错。

　　这事情实在是麻烦，山中派了心思最为活泛的他来，也只能暗中谋划，现在还不可直接出手。

　　如今五毒归位，还差两步筹划，大人就可准备谋求【祸毒】的位子。巫剑这边就是由他来安排，最好能在两人炼气九重时度走一个，尽早完事。

　　若是不行，只能等这二人突破筑基，妖灾过后，他再亲自出手拿下一人，只是这时间就拖得久了，不好向上面交代。

　　‘此间事已安排差不多了，月净寺那边何时送舍利过来？’

　　他目光向外看去，似乎要一直望向北方。

　　大离北原，人迹罕见之地，一座千年古刹光华升起，悬在太虚之中的月光净土显世，无边月华洒落，自其中走出了一僧人。

　　这僧人生得清秀，神情悲悯，着月白色素洁僧袍，赤足踏在地上，一步步南下，向着巫南郡走去。