第41章 大月光寺

洛青，霜回峰。

　　柳行芳暂时由刘霄闻带着修行，许玄叮嘱几句，便又急急闭关去了。

　　这座峰上倒是宽敞，闲着的居处不少，柳行芳不过总角之年，但行事礼数周到，刚来时微有些不安，现在已经在自己小院中安心修行起来。

　　他出身于小宗，但以他的资质，完全可以抬入大宗之内，成为嫡系。

　　家主却并未如此，而是让他不入府中，在治下的灵山上修行。数年前柳行芳听了父母的怨怼之言，心里也有些不解，但从未表露，他年纪轻轻，已经会察言观色了。

　　他并不喜欢那有些阴沉的柳府，在山间修行或许更合他的本意。

　　“行芳，狡兔三窟，你入了青巍，或许是为家中找了条生路也说不定？”

　　白元大兄的话语仍在他耳边响着，让他偶尔念及原上的亲人，心中有些莫名地害怕。

　　他的这处小院位置不错，灵气算的上充裕，但同家中的灵山就差了些。白元大兄说大赤观行事颇正，是个好去处，但自己还是有些不安。

　　如今已来了数日，清晨醒来，他仍旧要恍惚一会，才会反应过来，原来这不是家中了。

　　洛青人烟稀少，这门派清苦，事事都要自己劳力，并无下人侍候。晨时练功，山间的白雾涌来，如梦似幻，更有些让人感到一孤寂的冷清之感。

　　柳行芳正在练功，院外却传来一阵嬉闹之声，是霄闻师兄，还有一女子的声音。

　　“霄闻师弟，这处就是行芳师弟的居处？”

　　“高峡师姐，且慢些走，莫吓到了人家。”

　　门前显出两人的身形来，正是刘霄闻和张高峡，前来看望。

　　张高峡着一身鹅黄的罗裙，笑着上前，身后刘霄闻有些无奈，跟着身后，低声向柳行芳说道：

　　“这位是高峡师姐，平日在长明主持灵田之事。”

　　柳行芳行礼问候，举止得体，并不显得慌乱。

　　“洛青可无什么意思，行芳倒是耐得住性子，你霄闻师兄当初上山，可是过了几天就到处乱跑。”

　　这边刘霄闻有些不好意思，忙岔开话题，笑道：

　　“不是说好带行芳去长明看看吗？还不快动身。”

　　言罢，刘霄闻忙架起云来，催动法力，让二人上来。

　　“来，上来。”

　　柳行芳有些懵懂，就这般上了云气，看向脚下迅速变小的院子，终于有些笑意。

　　青巍的山大多高大险峻，比家中的灵山要高上不少，自天上俯瞰而下，各山若一柄柄天剑刺破云海。

　　刘霄闻顾及身后二人，驾风的速度放慢，云气悠悠地飘向了长明。

　　天日一点一点地升起，照散了山间的雾气，柳行芳只觉真是一个好天气，出去走走，再合适不过了。

　　-----------------

　　另一处，王栖云则是有些焦头烂额了。

　　栓马道这处，来了位和尚，在这里的弟子当即上报，王栖云先是传信给许玄和父亲，便急急来此看护大阵。

　　他本以为是莲花寺终于按耐不住，想要动手，不想来了见到的景象却并非他所想的。

　　一位年轻的僧人，着一身古朴的月白色僧袍，赤足而行。

　　这地布了阵法，常年同东密来的邪物交战，土地叫血气和煞气污秽，满山都是一片枯黄之意，曾经的田地更是再也种不出任何庄稼了。

　　王栖云来时，正好撞见这位僧人走入那【小煞风阵】，无数似刀兵般的髓红煞风落下，但一触这僧人就自行分开，并不沾一处。

　　原本盘踞在阵法外的妖物悉数化为飞灰不见，那僧人高唱一声佛号，停了下来。

　　王栖云这边以率着一众门人借着阵法对峙，见对方这修为深不见底，当下有些心凉，还是沉声问道：

　　“这位大师，不知是何处来的，我门近来同那莲花寺多有争斗，大师还是换条路走，莫误伤了法体。”

　　“在下净言，自北方来，欲见大赤观主，并无恶意。”

　　言罢，这位僧人收敛了异象，任由阵法中的煞风落在自己身上，眉头都未皱一下。

　　‘至少是位声闻后期的了，恐怕随时就能成就法师登上法师的位子。’

　　对方似乎并无什么恶意，这倒是让王栖云心安了些，眼下还不敢放这僧人过来，只是暂时制住了阵法，两方就这样静静候着。

　　过了少时，一道雷云自天边降下，传来轰鸣之声，许玄来了。

　　‘怎的又来个和尚？’

　　许玄这边虽然心里有些忐忑，但还是握紧手中【恒光】，只要对方不是法师，都能斗上一斗。

　　这边的王栖云和驻守的众弟子见许玄来了，都面有喜色，气势渐渐恢复，王栖云上前，将之前发生的事一一禀告。

　　许玄仍旧严阵以待，不敢轻视对方那看起来平凡朴素的净言分毫。

　　“是大月光寺的传人，不必慌张。”

　　天陀的声音终于响起，让许玄心里安稳上几分。

　　“大月光寺，这又是个什么传承？”

　　“是北方的大寺，虽避世不出，但威名在外，这一脉是群讲理的秃驴，不喜兵戈。”

　　这边许玄稍稍放下心来，对方确实并未还过手，也未伤及门人，还助着将周边邪物驱散。

　　许玄便收起法剑，开了法阵，上前沉声道：

　　“我观最近多有争斗，见了释修，有些过激，还望大师见谅。”

　　这边的净言神色如常，甚至还有些愧意，反而歉疚道：

　　“是我不告而来，失了礼数，还望观主见谅。”

　　“不知净言大师有何事，欲要见我？”

　　这边许玄见来人并无恶意，稍稍放松了些，阵法仍旧开着。

　　净言看向四周，似乎有些难言之隐，凑近说道：

　　“是同巫荒有关的事，便想着拜见许观主。”

　　许玄当下警觉，神色严肃，让众人散去，引着这位净言入了洛青。

　　这地方可是有筑基大阵，那净言却依旧入内，看来是真无恶意，让许玄放下心来。

　　当下入了天青峰，许玄引着净言到了待客的偏殿中，这才沉声问道：

　　“大师有何见解，这巫荒之事同我观又有什么关系？”

　　“许观主自然是有些察觉，所以才引我入了山门，这边有一物欲让观主一观，便可知晓。”

　　净言念了一声佛号，自怀中取出一件物品来，是一有些破损的古画。

　　这画以兽皮为底，笔触狂野，画中是连绵的群山，中间多出一片如海渊般的天坑，无数毒虫自山间钻出，汇聚到周围。

　　天空中是一片漆黑的夜，月亮与群山模糊，似乎要接到一处。在那天坑之上，红云汹涌，天火腾腾，云端内若大日将出，散出万道金光来。

　　许玄看着这画，隐隐觉得这事情或许和自家传承有关，但门中又全无记载。

　　他想着以心声问问体内的天陀，但这老妖在这幅画出现之时，就没了动静，好像缩了起来。

　　“许观主，可曾听闻过【祸毒】这一道统。

　　对面的和尚正色道，问了过来。

　　许玄点头，心中有些惊讶，想了想，还是点头应了。

　　“接下来可能会有些异样，还请观主做好准备。”

　　这边净言提醒了许玄，见对方答应，这次念诵其经文来。

　　一道若萦绕清冷月华的琉璃宝盒出现，上面贴满了咒符，里面似乎封着一宝珠或舍利，气机微微流露，就几乎要将许玄压塌。

　　好在对面的净言很快就收敛了异象，道了声谦，只取了一道月华落在这古画上，顿时这画便生出几分异象来。

　　许玄看了过去，体内那古碑竟然也有反应，一道清气上浮，让他的心神落到画中去了。

　　万虫鸣叫，草木枯黄，那天坑之中出现一如太岳般的巨茧。

　　白色的虫丝缠绕着周围，黑密的咒文如水波般在山间流淌，无数情绪生发，但又都叫天上那轮明月托住，逐渐稳住了那巨茧的形态。

　　月光环绕于那巨茧之上，逐渐同那惨白的虫丝结合，成了一层莹白如玉的壳来。

　　天上那汹涌的红云终于动了，有位道人背剑走出。

　　他身着玄黑道袍，上纹丹雀火云之纹，赤果奉仙之景，其形制同观中那【丹雀】法袍相似，但在袖口处多了一圈繁复的星纹来。

　　许玄看不清那道人容貌，只是觉得心生亲近之感。

　　金火奔行，天光大明，那道人起身，却不拔剑，只是双掌虚合，天幕顿时如遭挤压，夜色、月华和焰光都被他压为细细的一线，握在手中。

　　再看天上，夜幕已散，显出蒙蒙似幻，如破镜般的太虚来，那道人就将整片夜空握在手中，轻喝一声。

　　“剑行。”

　　这声音响起，许玄的三魂顿时去了二魂，七魄走了六魄，只觉一道好似天崩般的剑意，让他整个人都要跟着坍缩为粉尘。

　　那巨茧破开，自其中钻出一道青幽之光，顿时山间的毒物都长鸣起来，冥冥中有什么停滞已久的东西开始运转。

　　自此吉凶有迹，祸福自明，某些古老的药方、蛊毒重新有了作用，许多毒物变化起来腾跃，无数上身有着刺青的蛮人狂呼。

　　“敬谢奉玄剑脉，大月光寺成道之恩，元相永不敢忘。”

　　自那青幽之光中传来一道快意的声音，许玄的心神便退回去了。

　　另一边的净言见许玄看画看的入神，有些忧心起来，犹豫几次，想要直接将许玄唤醒，但还是未动手。

　　他可从未见有人能看这古画这般久，但这古画一般就是将人震开，未曾伤过人，净言这才等着许玄回神。

　　这边许玄回过神来，关于那道剑意的记忆还在他心中回荡，那天崩地陷般的剑意像是将他的肉身和神魂都剖开了。

　　他的七窍顿时血流如注，神魂聚合又散，体内剑气不受控制地运转起来，将周边事物搅得粉碎。

　　这时他体内的天陀终于沉不住气了，许玄气海虽然有那古碑护着，天陀躲在里面倒是无碍，但许玄的神魂和五脏都要彻底粉碎了。

　　当下天陀也是发狠，血花漫长，无数黑色斑点汇聚，若天河一般向那道印象笼罩去，但一触就化为飞灰，震得他也连连吐血，脸色苍白起来。

　　‘这小子是怎么招惹到这东西的？’

　　天陀浑身战栗，只是一道印象，记忆罢了，而非实在的剑意，就有这般威势，他当年也是紫府巅峰的天妖，自认也接不下这一剑。

　　这边的净言见许玄的异状，想起了师父的嘱托，忙又祭出那琉璃宝盒，轻轻开启，一道彩光流出，携着一道月华落入许玄体内。

　　顿时一切安稳，许玄伤势一点点好了起来，关于那道剑意的记忆逐渐沉寂，他的神魂和肉身在那彩光和月华的滋润下恢复完好，甚至更胜以往。

　　那道【玉血天心术】的第二道异表竟然在这时成就了，他的额顶出现一道极细的缝隙，似乎有一道金光闪过，然后又再度恢复平滑，不显异相。

　　到这时许玄才清醒过来，这边的净言一脸愧色，竟然屈身行礼道：

　　“许观主，这事我始料未及，我奉师命而来，本是想着帮一帮观主，但未曾想到有这祸事，实在是惭愧。”

　　这边许玄倒是并无太多责怪这净言的意思，他刚刚在那画中，似乎见到了某些不得了东西，值得犯险，更何况还修成了第二道异表，倒是不亏。

　　这边许玄扶起净言，沉声道：

　　“大师不必愧疚，我相信你也是出于好意，不曾料到。”

　　“只是如今可否讲讲这幅画的关窍了？

　　这边净言见许玄却是没什么伤势了，放下心来，才低声答道：

　　“道友可知晓古代上巫是如何成就【祸毒】这一道的？”

　　许玄正色，不顾周身废墟般的光景，坐了下来，只见那净言声音有些空幽，像是来自上古。

　　“【祸毒】是融合而成的道统，只是会和的两道都有缺陷，这位上巫本就持【祸祝】，又要融汇【元毒】，以求圆满。”

　　“这难度可想而知，自然不是一人就能成就的，当时我大月光寺和大赤观祖上的道统都有相助。”

　　“这事迹篆刻在史书上，大道上，便成了这【祸毒】道统成就金丹的仪式。”

　　许玄面有异色，只是说道：

　　“净言大师说笑了，我观虽然传承的久，但什么都未传下来，连功法传承都无，如何能和那什么道统联系上？”

　　净言叹了一气，有些难言，凑近说道：

　　“这道统之间的渊源，可不是看我等怎么想，功法怎么传的，其源流变化，气数兴亡，都在天上可见。”

　　“贵观正是蜀国的一道剑脉分出的，自然得了名。就是原上那空剑门，也是下宗偏支，不若许观主的传承出身之正。”

　　许玄神色有些难看起来，就是门中祖上再辉煌又如何，现在看来好处没有，糟心的事倒是一堆。

　　“大师可否明说，这道统来历同如今巫荒的动作，有何联系？”

　　这边净言低唱佛号，周身有月华涌起，那琉璃宝盒遮蔽了周围，这僧人才正视许玄，沉声道：

　　“若是许观主是位紫府，巫荒那边肯定会来亲近，若是成就了剑意，那边也愿意等上一等，但如今只是剑气，无紫府之望，对面可就等不下去了。”

　　“那边想要再证【祸毒】，少不得一位沾染古蜀剑道气数的紫府，助其脱劫。”

　　“我大月光寺也是当初有成道之恩，如今被请来相助，对方不敢如何，还不是因为我师父在世。”

　　“那边想着的意思是，既然一位古蜀剑仙难寻，就锻造一柄沾染气数的剑来，再寻一剑仙执剑。”

　　“许观主，还有空剑门的掌门，都在这谋划中。”

　　许玄背后渗出细密的冷汗，他好像能感觉到，自东边传来的一道幽深的目光，好似毒虫一般盯上了他。