第49章 空空儿

艾府，堂内。

　　许玄避过偷袭，这才看清那【食心偶】的模样来，高如成年男子，通体沾满浑黄的泥浆，正不断滴落在地上。

　　此怪气势汹汹，达到了炼气八重，但试探一番后，许玄却并无什么惧意。

　　‘好弱的精怪。’

　　这泥偶实力恐怕还不如许玄初次突破炼气七重，只是空有修为，仗着浑身黄泥可抵御些术法，力气大些罢了。

　　此物并无神妙之处，论实力恐怕还不如在栓马道遇到的那山魈兽蛊，是真真正正的花架子，有些招笑了。

　　那艾成晦远远遁开，一副胜券在握的表情，他这泥偶可是炼气八重，怪力若妖，这散修来此，当真是自寻死路。

　　许玄此刻的蛟身是紫府龙王的逆鳞化作，肉身强横，等同嫡血龙子，这泥偶他还真不放在心上。

　　当下他两掌相击，并未施展秘术，只是鼓雷，紫雷道道，天音阵阵，那泥偶被轰击地连连后退，身上泥浆掉了不少，露出一张苍白，毫无血色的脸来。

　　许玄并不留手，这时并指作剑，一点蒙蒙的紫光生发于指间，剑气喷薄，向那张脸的眉心点去，当下这泥偶的明堂就被击穿，倒在地上，再无生息。

　　整个过程极快，到那泥偶倒下，艾成晦脸上还挂着笑。

　　许玄走了过来，这炼气六重的老修当即下跪求饶，府内的其他人听到动静，都乱作一团，不少下人见自家老爷败了，纷纷趁机卷些财物跑了，许玄并未阻拦。

　　他注意到的是另外一事，在这艾府的地面的青砖下，似乎还有一番天地，显出一地穴来，内里有不少刑具，关着些修士和凡人。

　　“道友这背地里，可是藏了不少东西。”

　　许玄似笑非笑，以法力封住了这艾成晦的气海，让其无法有什么动作，这老修士也不反抗，听之任之，只是口中不断求饶。

　　“我问你，这地穴里的人是怎么回事？”

　　许玄正准备好好盘问这人，却不想那艾成晦毫无反抗之心，直接坦白道：

　　“回禀大人，正是卫家的人。”

　　“什么？”

　　许玄再次看向那地穴，只见男女老少都被折磨地不成人形，以铁链拴住，浑身沾染黄泥，不哭不笑，如死了一般。

　　“卫家同你有何仇怨，你要这般施为？”

　　许玄有些好奇，这艾成晦可不像是图利，这般折磨，更像是私怨。

　　“我儿，我孙，都死在这家人手上，叫我如何不恨？”

　　“他卫家拿我族人去喂养土精，我不过是以其人之道，还治其人之身。”

　　“大人若是想为卫家出头，已经晚了，这下面的人神智都叫我抹去，现在只是泥奴罢了。”

　　言毕，这艾成晦笑了起来，声音快意而哀恸。

　　“我和道友并无什么冲突，只是想问问，这卫家的后人应当有些踪迹，可有消息传来？”

　　许玄轻声问道，他看过地穴中的众人，修为最高不过胎息，看来也都是些支脉，不是嫡系子弟，而且都被抹去了神智，类同活尸。

　　跪伏着的艾成晦似有所想，看了过来，笑道：

　　“大人这修为，一看就是世家里走出的，那卫家已亡多年，灵器功法都叫人分光，找些留下的血脉又有何用？”

　　“这事我自有考量，你直说就是。”

　　许玄沉声，掌心紫雷跳动，有些威胁之意，艾成晦便顺服地说道：

　　“听闻当年有人逃走，在外成家，育了一子，在天水西边的沉云漠有过踪迹。”

　　正是此处，许玄隐隐能感应到那幼童的位置，最后识海中所见，正是这幼童被一伙人掳进一片大漠之中，应当就是那沉云漠。

　　“这沉云漠都有哪些势力，你且给我说清了，要是有误，定不轻饶。”

　　许玄轻喝一声，让下方的艾成晦压力更盛，这老修不敢耽搁，忙说道：

　　“这沉云漠处于天州到凉州之间，归于哪方都说不清，少有灵气，十分荒芜，修士在内待得久了，甚至还会阻滞修行。”

　　“因此入内的多是些盗匪，都是些不入流的，只是听闻有个炼气八重的贼子，脾气古怪，修为高深，人称空空儿。”

　　这名字十分古怪，许玄只当是别人起的绰号，便问道：

　　“这人可有出手过？”

　　“这人有豪侠之风，曾潜入了一炼血丹的筑基世家，越过大阵，偷走了人家祠堂中的灵物，放火焚尽，听说在他逃跑路上，曾使出过剑气。”

　　艾成晦如实答道，许玄却感到有些惊讶了，不过一贼子，竟然修成剑气，当真古怪。

　　擅长器艺者，斗法不会弱到哪里，至少是筑基世家嫡系的水准了，许玄仅凭剑气，就能稳稳立足在赤云南这一辈前列了。

　　‘倒是个妙人，只是最好别和那卫家后人沾上关系。’

　　许玄如今倒是不太担心有紫府盯着，一是有天陀感应，二是他打听过，这些年过去，这卫家值钱些的灵物、功法都被分尽了，也未同哪家紫府结仇，倒不至于赶尽杀绝。

　　如今应当入那沉云漠看看了，里面并无筑基，许玄自信可以行走无忌，最多就是遇上那空空儿，有些麻烦罢了。

　　“你这地穴中的人，准备如何处置？”

　　许玄轻声问道，他想的是这卫家后人恐怕要招进山门，毕竟是其族人，还是帮着些。

　　“大人您毁了那【食心偶】，这下方的人失了联系，就此最后一口气也散了，彻底化为尸体。”

　　艾成晦念及此处，阴惨惨地笑了起来。

　　“你也发泄够了，这卫家还是有些人在，莫做得绝了，把这些尸身都安葬了罢。”

　　许玄吩咐了，这艾成晦倒是应了，不敢违背，忙差人去处理。

　　出了艾府，继续向西走去，御风奔行了数日，便见一片苍茫荒芜的大漠，几无人烟，和天水郡的繁华相比，显得更为蛮荒，多有些枯死的胡杨，泛黄的野草。

　　偶尔自沙间钻出些虫蚁、鼠兔之类，算是此地少有的生气。

　　许玄默默感应着那卫家后人的位置，继续向前深入，漫天黄沙，卷起烟尘，许玄倒是无碍，只是寻常胎息修士来此，恐怕都要叫吹飞。

　　继续前行，终于到了他感应的附近，此地为一绿洲，恐怕是这沉云漠里唯一有些人气的地方，有几处湖泊，连通地下，旁边多生些灌木。

　　这绿洲旁为一坊市，似乎是这些流窜入内的盗匪交易之地。

　　许玄刚一入内，便觉诸多目光看了过来，让他想起第一次进入青璃坊下鬼市时的场景。

　　地上有些摊位，摆着些灵物和资粮，良莠不齐，一看便知来路不正，不过在此的人都没什么忌讳，甚至有的交流起情报，商议去哪一处劫掠偷盗。

　　有几道目光看了过来，似乎不怀好意，许玄只是微微泄露炼气七重的气势，便再无人敢招惹。

　　许玄漫步而行，假意挑拣东西，实则是在看看有无记忆中掳走那幼童之人的身影，一番转悠下来，还真让他见着了。

　　不过已经是具尸体了。

　　这人应当是那伙劫匪首领，是一生得粗犷，上身裸露的中年汉子，修为到了炼气六重，在这一众胎息到炼气一重的人中，算得上好手了。

　　此刻这匪首的尸体就陈在此处，几名炼气一重的小修将尸体摆了出来，竟然连同一些财物一起售卖，看来这地方血气也是紧俏货。

　　许玄走了过来，摆摊的几名小修见位炼气七重的修士来了，都有些慌乱。

　　“我问尔等，这具尸体是谁，你们是怎么得来的？”

　　许玄沉声问道，声音蕴含法力，震慑对方。

　　“回禀大人，这尸体是我等在戈壁中捡到的，这人是本地一贼首，名为白二。”

　　下方几名小修战战兢兢地回道。

　　许玄查看了那尸体的死因，最终在他脖颈处见到一如针刺般的小孔，有一道幽幽的剑气，几乎微不可查。

　　这手段十分高明，许玄自觉想这般杀敌，也十分困难，他的剑气正和震雷，动则天音鼓荡，不可掩饰。

　　‘恐怕这就是那空空儿的手笔了。’

　　身为整个沉云漠修为最高之人，又有剑气傍身，这手段确实高妙，许玄有些见猎心喜。

　　他明确能感知到那卫家的后人就在这一片，但具体位置却不知，看来真是落到那空空儿手中去了。

　　许玄问过这尸体是在何处发现的，便前往那一片戈壁去了。

　　行了少时，终于到了那几人口中所言的戈壁，一片荒芜，入目尽是四散的砂岩。地上有些尸体，许玄看过，正是他记忆中的那群劫匪，死因一致，都在喉咙上开了针刺般的小孔。

　　许玄默默体会那道剑气，极细极微，动则散乱如风，不可察觉，凝则无坚不摧，专破法躯。

　　他感到那卫家后人的位置似乎动了，稍稍靠近自身。

　　‘要来了。’

　　许玄就在欲在这片砂石飞尘之间接敌，取出丹霆，抱剑而坐。

　　等了许久，那卫家后人的位置越来越近，但始终不见有人动手。

　　红日西颓，大漠将夜。

　　黄昏的光显得此地更加险恶，几乎不似人间，在风沙之中如潜藏着什么妖魔正在窥伺。

　　许玄静候，细细体察着每道风沙的动向，他心神沉浸，巍然不动。

　　一道风沙轻轻吹拂过来，落在了许玄左袖之上，一点雷光升起，击溃了一道幽风，许玄袖口破开一指的破缝。

　　又是一道风沙变向，忽地落到许玄背后，这次动作更快，但许玄还是稳稳接住，紫雷同剑气混一，尽力压至微小，他背后衣袍上撕开了半指长的破口。

　　最后连风沙也停了，只是空中传来波动，某种无形之物飞速斩来，正对许玄领口。

　　这次逼得许玄不得不动真格，【上霄雷云】运转，控雷入微，堪堪抵住，这时领口上有了指尖大小的破口。

　　‘这哪里是什么贼子，恐怕已经摸到紫府嫡系的门槛了。’

　　许玄感叹，看来艾成晦还是不了解此人，看轻了对方。

　　应当最后一击了，那人锁定了许玄的脖颈，这次连空中的波动都无了。

　　许玄只觉脖颈处传来一阵悚然之感，但他并未阻挡，而是锁定了对方气机。

　　那道幽风瞬息落在许玄脖颈处，化为一青芒，如蛇般钻了过来。

　　许玄却是不挡，直接挥剑斜斩，使出那【大震祈雷光】，紫雷在剑尖生发，剑气若游龙，将那人的身形打落。

　　与此同时，那道青芒已经要落在许玄脖颈处了，他的那片【玄阴逆鳞】全力催动，深邃的玄阴之光一闪而过，堪堪将那青芒消融，倒是未曾伤到许玄。

　　风中显出一人的身形来，是位着翩翩白衣的青年，生得剑眉星目，不似贼子，反倒像位世家大族出来的公子。

　　那人挥洒剑气，幽风四起，但抵挡不住许玄这般无边无际的雷光，有些狼狈，叫打中几道，气势衰弱几分。

　　“妙手空空儿。”

　　“度心。”

　　两人报出名号，静静对峙，都有伤势，各怀心思。

　　太阳终于落下，最后一点红光消散在地平线的尽头，夜幕降临，两人几乎同时动手。

　　那空空儿身形如鬼魅一般，瞬间消散，幽风四起，鬼哭之声大作。

　　“这小子修的是【闻幽】一道，身上有因果纠缠，就是我也看不清。”

　　天陀出声提醒，许玄以不变应万变，第一次使出那【降泽腾龙术】，他不过堪堪入门，只是化出一片小小的雷泽，但足够他其中腾跃了。

　　时间紧迫，他也只研修了这一门秘术，还是初次动用，仗着龙躯坚韧，才能驾驭起身旁雷泽。

　　“【闻幽】拘灵遣将，捉阴拿异，这人还藏有手段，你千万小心。”

　　天陀的声音传来，让许玄更加戒备。

　　许玄身入雷泽，只听得风中传来道道鬼哭之声，有幽蓝的鬼火四处飘散，一道幽风吹来，化作三道青芒，分别锁定了许玄的明堂、心窍和气海。

　　青芒穿过，许玄的身躯却化作雷浆落下，本身已传到另外一处。

　　这人几乎是许玄遇到过最难缠的对手，且此时不宜暴露身份，【普化雷火珠】动用不得，也不好显化龙身，实在是憋屈。

　　若是正面对敌，双方硬桥硬马地做过一场，对方定然不是许玄对手，但此刻那空空儿借着天时地利，隐没身形，占据了主动，完全不同许玄硬来。

　　那幽风沉寂了少时，这次竟然有六道青芒激射，同时飞刺而来。

　　许玄正欲躲避，却见那夜幕之中，有某种庞然大物动身了。

　　此物牛首人身，双足为蹄，通体墨黑，手执钢叉，长吼一声，便有无穷惧心，无边悔意在许玄心头生发，但许玄气海中清气震动，瞬间就清醒过来。

　　那六道青芒却已到了眼前，威势摄人，若毒蛇吐信。