第43章 火鸦

时日已至，到了动身之时。

　　重华郡就在赤云郡西面，是璃水上游流经之地，属于青州地界，而赤云、天水和巫南三郡都归属于天州。

　　万事齐备，许玄已将门中诸事安排妥当，只待动身。

　　门中习微师兄修为又有精进，这几年他在同周边争斗中，摸到了炼气六重的瓶颈，有些突破的迹象，算是近日最好的消息。

　　王栖云如今就驻在栓马道，应付东密来的妖邪，很少回荡霞去了，他的亲子暂由沈殊一人带着。

　　偶尔温思安会来看望沈殊，带一带仅有一岁的王承言，她很喜欢这个孩子，顺道也会来请教许玄修行上的事。

　　许玄对外的托辞是要闭关苦修，这借口他常用，大家也不惊奇。

　　只是现在还有一件事，正待解决。

　　天青峰，闭关的洞府，许玄已经布下了些隐气、消音的阵法，但心中还是不安稳。

　　他盘坐于一青木蒲团之上，面前半空中一条青鳞小蛟正在腾跃。

　　一团雷云托着这具化身，使其生机常驻，正是【上霄雷云】的妙用，不然许玄还要不断用血气来温养这蛟躯。

　　“如今就要动身，但若是出了赤云，有人察觉怎办？”

　　许玄有些忧心，这地方肯定是有人在看着的，说不定他一出去就被发觉。

　　“你的原身就在这里，出去的是化身，还有那仙器遮掩，就是紫府也看不出来。”

　　“嘿，如今这些修士，可做不到掌观山河，一念巡视周天。”

　　天陀让许玄放心，此间之事极为隐秘，定然察觉不到。

　　许玄闻言，这才放下心来，施展出那【六道化生】的秘术，心神入微，落到那蛟躯之上。

　　他使了个化形的术法，变作一青鲤，游入洞中山泉，自峰上下去，沿河道入了漓水，逆流向西游去。

　　漓水宽广，发源于青州，流经天洲，最后直入东海。

　　许玄隐匿了气机，准备就这般游到重华，再化身上岸，一路上见了各色龟虾鱼鳖，江豚水母，有些更是已经化妖成精。

　　出了青巍，便见在那诸流交汇的地方，水中有一若巨船般的大龟，通体为墨黑之色。

　　在那巨龟甲壳上站了一帮虾兵蟹将，为首的是一猪婆龙，已经化了人身，只是还顶着一鳄首。

　　这妖物手执五色彩旗，竟然在疏通此处水路，挥舞之间来此的众多水族都应着停驻，前行或改道。

　　许玄浑在鱼群中，本想着蒙混过去，却不想那猪婆龙精一眼瞧了过来，神色惊异，立刻大喊道：

　　“小的们，这是哪处小流来的乡下鲤精，还想闯关，给我捉过来。”

　　立刻便有一帮虾兵蟹将围了过来，大都是胎息初期的修为，许玄吹口气都能吹死，就是那猪婆龙也只是练气一重的修为，虚浮不堪，抵不住许玄一道剑气。

　　本着少生是非的念头，许玄只是微微泄露自己炼气七重的气势，定住了这帮妖物，而后径直游到那猪婆龙面前，问道：

　　“这位道友有何要见解，我刚来此水，还不明白规矩。”

　　这些妖物都是些欺软怕硬的，那猪婆龙见了许玄炼气后期的气势，吓得鳄脸都惨白了几分，只敢颤颤说道：

　　“前辈莫要动手，有事好说，我是奉了化雨妖将的命，在此协调水路，一切走此水道的妖物都要献些灵物，算是给化雨大人的过路费。”

　　“您要是就此离去，可是得罪了那位化雨大人。”

　　说罢，这猪婆龙精取出一莹蓝的令牌，确实有筑基妖物的气息在上。

　　许玄若有所思，散了气势，扭动鲤身，吐出些大致同炼气法器相当的灵石来，笑道：

　　“道友何不早说，这些灵石就是我赠给大人的了，若是有些结余的，就当是给道友赔罪的了。”

　　对面那猪婆龙见了灵石，眼睛都直了，连连称谢，恭送许玄走了。

　　‘妖将，应当是筑基修为，竟然管着这处水路，肯定有些背景。’

　　许玄心中清楚，赤云南的这处水路，可不是一筑基妖将能占下的，还是顺着这处的规矩来。

　　往前就没什么阻碍了，许玄这具化身水性极好，不到一天功夫就游到了重华郡边界。

　　天陀看过四野，确定无人窥视，许玄才跃出水面。

　　他上了岸，摇身一变，就化作了之前在【洞渊】中的模样。

　　许玄来前对重华郡做了些了解，这一郡人妖共治，互不相犯，有二家紫府势力，一是【丙日奉焰鸦】，占据了几乎一郡之地，二是敕雷道，仅在重华最西面有几座山头，山门还在更西边。

　　许玄向着山炎城方向驾云而去，所谓风虎云龙，他这具化身驾云奔行的速度极快，少时就落到了那山炎城前。

　　这座古城与许玄在【洞渊】中所见有些不同，墙体似乎翻修过，那些争斗的痕迹都消失了。

　　按着天陀的说法，【洞渊】中摹刻的是这城古时形制，现在当然变了不少，至少与仙道斗法的血迹都消了，免得遭人猜忌。

　　杨缘心在【洞渊】赠予许玄的【行焰令】此刻化作一红羽，只是一道印记，并无实体，此刻变得温热起来，有了感应。

　　城内人与妖并行，见了位青蛟来了，都有异色，毕竟这可是贵种，整个重华也只有火鸦能相比。

　　杨缘心亲自现身，她是自城后的灵山上飞来的，化了原形，是只通体殷赤，双翅携着流火的火鸦，神异非凡，降到城内摇身一变就化作人形。

　　周边一阵喧闹，大都行礼下拜，客套几句后，杨缘心让周边之人散去，引着许玄前往城后那灵山。

　　此山唤作奉焰，灵气之充沛远胜大景原上，就是陈家的灵地也要差这里许多，且汇聚日光，火气流转，十分适合修行【丙火】之道。

　　这山十分高峻，直入云海，接引天光，诸峰多翠微之色，只有最高的那峰通体为黑石，不见草木，多有火焰熔岩喷发。

　　天陀此刻隐匿起来，只是偶尔提点许玄几句，并不多言。

　　许玄不敢多问，生怕露馅，一路上表情平淡，其实见着不少灵物，恨不得直接动手搬走。

　　‘这是筑基灵火【碧空焰】，那边摆在地上的是【红髓玉】，这道上铺的整整齐齐的是【度化石】？’

　　这奉焰山十分巍峨，上面的灵物之多，恐怕就是将大景原所有势力掏空也拿不出来，更何况这还只是一部分，这火鸦一脉的紫府灵物肯定也有不少。

　　许玄忍住了去捡拾路边这些灵物的冲动，面上依旧是古井无波，只是蛟尾微微抽动，显出心中的不平来。

　　“让幽度兄见笑了，我奉焰山穷苦，当年搬山到此处，失了不少矿脉火洞，与龙庭自是无法相比。”

　　这边杨缘心见这位龙子对这山间景色浑不在意，心中感叹，不愧是龙庭出身，就是旁系，也是天潢贵胄，这奉焰山怎能入人家法眼。

　　“贵族这处灵山自然是宝地，只是听缘心所言，似乎原本不在这处？”

　　许玄不动声色地问道，对面的杨缘心并无什么疑惑，反而笑着解释道：

　　“幽度兄入世的晚，不知我族的事也正常，我【丙日奉焰鸦】一脉曾在大夏入朝为官，得封王位，赐姓为杨。”

　　“彼时还是金乌治世，【太阳】由这一脉掌着，后来大夏二世暴亡，我族便避祸于海外，终于趁着离兴，入驻重华。”

　　听了此言，许玄有些震惊，夏朝是上古时的帝朝了，听闻是人妖共治，金乌为帝，这火鸦真是传承久远，当下感叹道：

　　“贵族真是传承久远，我少有行走，不知这事，让缘心见笑了。”

　　“幽度兄此番入世，可还是要多看看这世间景色，离国的好去处可是不少。”

　　杨缘心笑容明快，引着许玄继续往那主峰上走，到了一处古殿前，说是要面见族中大人。

　　许玄之前得了消息，这火鸦一脉有两名紫府妖王，一位是近年来新突破的，一位则是真正的积年老妖，修为不知到了何等境界，他要见的正是新突破的那位。

　　殿中古朴，通体为苍灰之色，殿顶上绘着一金阳，内有一三足神乌，看不真切，周边是万妖拜服，仙释共赞的景象，气势恢宏。

　　殿中主位端坐着一着枣红华服的中年男子，不怒自威，隆鼻高额，倒是一副王侯大官的相貌。

　　座上那男子见了许玄，看了过来，瞳孔并非赤红之色，而是黑白分明，如人一般。

　　一股隐隐的压力袭来，让许玄有些惊到，只是对方很快收敛，许玄这边行礼拜见道：

　　“见过蹈焰妖王。”

　　杨缘心来前已经告知过许玄一些消息，这位妖王正是杨缘心的父亲，道号蹈焰，在十年前突破成功，如今还是紫府初期的修为。

　　座上那蹈焰神色一缓，很是亲切地说道：

　　“龙子不必多礼，缘心还不引着龙子落座？”

　　这边杨缘心引着许玄入了殿下一座，自己则是坐在一旁，吩咐下人上了灵茶待客。

　　“这边有些冒犯，可否请龙子亮一亮那【玄阴逆鳞】，表明身份，我族才能放心。”

　　蹈焰的语气温和，但不容拒绝。

　　当下许玄脖颈处的那片【玄阴逆鳞】亮起，幽明深邃的玄阴之光亮起，甚至勾动了殿顶那幅壁画，引得那万妖图中蛟龙之属嘶吼不止。

　　许玄这具化身可是紫府级别的【玄阴逆鳞】所化，又有篆文补足性命，自然是真的不能再真。

　　“果真是龙庭血脉，只是龙子为何出了那洞天，似乎有些隐情。”

　　“可否说个详细，之后定有补偿，不然大溟泽那边问罪，我等可担待不起。”

　　蹈焰这边有些踌躇，还是问了出来，生怕这穆幽度真的是个身世敏感的，把火鸦牵扯进龙庭的权斗之中。

　　“在下是【广泽晦云龙王】之后，母族不显，是【华露青虺】一脉。”

　　“因我血统不正，成年之后也无封地，我父正妻是【白玄化蛇】，善妒，活吃了我母亲。

　　“父上庇护我一时，还是让我逃出洞天，谋个前程。”

　　许玄一一阐明，他这番说辞正是天陀帮他想出的。

　　这【广泽晦云龙王】是紫府修为，其正妻【白玄化蛇】一脉没落许久，不若火鸦一脉显赫，只是攀附到了龙庭，这化蛇才侥幸突破紫府初期。

　　至于这位龙王的妻妾之事，天陀不知从何而知，确是有这事，但到底有无这位龙子出走就两说了，毕竟大溟泽避世多年，外人不知消息，上一次显世是数百年前了。

　　许玄如今就扯着人家的大旗，天陀似乎是那【广泽晦云龙王】的熟识，让许玄放心行事即可。

　　‘如今也顾不得这些事了，走一步，看一步。’

　　许玄讲完自己身世，神色凄凄，一副落难的模样。

　　座上那蹈焰仍在思索这事真假，若是借此能同那位龙王搭上线，真是天大的幸事。

　　那【白玄化蛇】一脉才一位紫府，也不过是托庇于龙庭，势力还不如他【丙日奉焰鸦】，自然不怕得罪。

　　若是帮这位龙王保下这私生的龙子，对方定然要承情。

　　这穆幽度的【玄阴逆鳞】确实做不得假，但其他的事情，就有些值得推敲了。

　　至少这血统是真的，洞天之事急迫，容不得再去甄别了。

　　龙庭治下还有几处妖山传递消息，蹈焰已经遣人去问了，只是耗时许久，恐怕要在那外围宫殿开启后才能得消息。

　　取了功法之后，再看看龙庭那边的回应，若是这穆幽度是真的龙子就同他结交，假的就押送到龙庭治下去领罪，怎么也是笔划算的买卖。

　　当下蹈焰看向了杨缘心，说道：

　　“缘心，你且去查看下族中记载，问问老大人，看是否相符，顺道取件灵物来，给这位龙子赔罪。”

　　杨缘心当即起身离去，留下许玄同这位蹈焰妖王独处，座上那蹈焰似乎放心下来，神色有些亲近之意，随意问道：

　　“幽度龙子如今修为到了炼气七重，到时入了那外围的几座宫殿，得了功法，筑基在望。”

　　“听闻大溟泽龙庭，还有东海、北海的龙宫，里面的嫡系都是成年即为紫府，不知幽度龙子如何？”

　　这边许玄叹了口气：

　　“倒是让妖王见笑了，我母族血脉低微，也只是保送到筑基巅峰罢了，倒是那【白玄化蛇】贵为紫府，同我父育下的子嗣有这般神异。”

　　这边的蹈焰只是一笑，不再谈这事，岔开了话题。

　　过了少时，杨缘心回来，神色轻快，入了殿中，笑着说道：

　　“回禀父亲，我查看了族中记载，去了尊阳峰上，见过了老大人，确有此事。”

　　座上那蹈焰满意地点了点头，朗声笑道：

　　“缘心，还不将那东西取来，我等也是王族，这边可不能失了礼数，轻慢了龙子。”

　　杨缘心上前，自怀中取出一纯黑的石珠来，有些通透，内藏一点金光，带着一股浓重的雷火交汇之气，上面贴着一符，为【天公有怒】四字。

　　许玄看向这石珠，只觉体内那道紫雷前所未有活跃起来，微微震颤，好似要炸开一般。

　　“这是【普化雷火珠】，【涌劫天】流出的古法器，神妙远超现今筑基法器，还望龙子收下，体谅我族今日行事。”

　　这边杨缘心解释了这宝珠由来，笑着交予许玄。

　　许玄正色，只觉这雷火宝珠的威力远超观中【恒光】，是他平生见过最好的法器了。

　　“这【普化雷火珠】是以【至火】一道的【霹雳焰】，【神雷】一道的【正心雷】，混一于这颗【戊土】的【定岳珠】中，用了三样顶尖的筑基灵物。”

　　“若是幽度龙子成就紫府，以神通化育，炼入些紫府灵物，这宝珠就可立地化为紫府灵器。”

　　蹈焰的声音十分豪迈，响彻大殿，座下的许玄道过谢，看向了殿顶的壁画，神色如常。