第46章 藏经

观律殿，此刻争斗将歇，共计五本功法，三神二震，都有了归处。

　　许玄稍稍留心下那紫衣女子，他日后若是想再寻震雷一道的功法，线索就落在这处。

　　如今殿内只剩下洛舜伏和那萧雪崖还在斗法，那敕雷道嫡传带入的两人已被刀气斩的重伤，遁了出去。

　　那持刀的辽人要应付三人，也损耗颇多，但仗着修为高深抵住了。他的法刀挥动，时而若太岳压顶，时而似飞鸟落羽，轻重随心，快慢无由。

　　萧雪崖放声狂笑，刀上金雷流淌，那神人乘白马渡河之图似活了一般，为刀气增长威势。

　　洛舜伏见势不妙，也是有些搏命的意思，身上的宝甲神辉流溢，带起阵阵雨丝，显出道道明蓝的雷光，应当是【霄雷】一道的法器。

　　只见这位敕雷道的传人高声念道：

　　“瑞鸟迎舟，商羊舞雨。”

　　接着他胸腔鼓起，宝甲上云雨之雷散开，祭出一道符箓来，便见天雨滂霈，成膏泽四方之意。

　　这洛舜伏的气势陡然上涨，金蓝二雷齐绽，压住了对面的刀气。

　　“来得好。”

　　那垂辫的辽人打得兴起，竟然丝毫不避，迎了上去。

　　“上祭。”

　　这萧雪崖轻喝一声，舌尖若春雷绽放，身上逐渐有灵光泛起。他宝刀上的刻图变化，神人登山，下方有王者祭祀，以白马、玄牛、赤羊为牲，诣天神、地祗位。

　　他的两眼泛白，似乎失了灵智，但身上神雷更盛，赞声四起，仅仅一刀，破开层层风雨，直接将那洛舜伏宝甲和符箓斩开。

　　这辽人使的秘术不类仙道，反而有些像是巫祝道的意思，只是更类请神降身，不若巫荒的蛊毒咒术。

　　那敕雷道的嫡传遭了刀气，半边身子都被剖开，当下身上一道符箓亮起，将其送出殿外。

　　许玄看得心惊，这萧雪崖不过炼气，实力之强横，远超赤云南的所有年轻一代，就是当初那长生观的习明道人，恐怕也撑不住这一刀。

　　斗法看的就是修为、道统、秘术、法器和器艺，这萧雪崖各方面都稳稳压过洛舜伏，看来这功法还是落到他手里了。

　　许玄可无去争抢的心思，殿中仅有这一本六品功法，十分烫手，且是神雷一道，他也修行不得。

　　当下许玄只是暗暗观摩，赶紧调息完毕就欲离开，一旁的纳文殿还有不少秘术，杨缘心不知情况，还需去看看。

　　调息完毕，许玄正欲离去，却见殿外又来一人入内。

　　是位着赤黄袍服的男子，炼气九重，方颐大口，仪表堂堂，气势威严，其顶上有五色云气相随，圜如车盖，架着杏黄的离火，修行的竟然不是雷法，不知如何入内的。

　　此人进入，便见殿前雷光一寂，转为白耀之色，为鞭为锏，为天牢，为仙铡，显出君王失位，仙人谪凡之景，更有一十二律令显化，要来判罚这人。

　　接着亮金的神雷涌起，化为天龙、宝剑，赞颂帝德，光明如日，规轮如月，辉耀如星，沾润如海，将那白耀的雷光打落。

　　白耀之雷化为道道雷浆，一者升天，涌入金色的雷云，一者降地，沉入紫绛的雷泽。

　　许玄有所感应，眼前此人到来，似乎激起了古代道统演变的异象，只是不知那白耀之雷是哪一道。

　　这人入内，尚还在殿中的众人都紧张起来，但那赤黄袍服的男子只是看向了萧雪崖，悠然说道：

　　“萧雪崖，此间事了，你可以走了。”

　　那辽人此刻终于正色起来，不敢轻慢，回道：

　　“原来是离国的帝裔，是我失敬了，此番一别，他日再会。”

　　言毕，这萧雪崖不再停留，架着一团灰云，其上有鼠、狐、蛇诸多兽首浮现，显得狰狞怪异。

　　许玄伤势恢复，也欲离去，只是那男子环视一周，见都是离国的道统，这才满意。

　　这帝裔祭出一玉玺来，便有紫气弥散，在场众人都不由得拜服行礼，就是他自身也不例外。

　　‘紫府灵器。’

　　许玄见过提锋山的真人，这玉玺的威势是紫府级别的无疑，但并不针对在场众人，许玄跪伏行礼，压力就减轻许多。

　　“大离正统，禀受天命，恭请【社雷】降法，以正社稷，明律令。”

　　殿顶的雷云积蓄，转为白耀之色，直直劈在那玉玺上，似发怒一般，与此同时，一本若白玉的道书落下，到了那男子手中。

　　这位帝裔得了道书，将玉玺的紫气收回，并未再看殿内众人，径直离开。

　　‘行事真是霸道，这就是离国的天家？’

　　许玄有些感叹，这殿中来的众人，都代表一位紫府，这位帝裔却毫不在意，当真是行事无忌。

　　那白耀之雷应当就是所谓的【社雷】，许玄从未听闻过有哪家修行这道的，恐怕已经绝迹了。

　　众人陆续出去，不在此处停留，出了那观律殿。

　　许玄正欲前往一旁的纳文殿，却不想身旁忽地靠近一妖，正是那得了【神雷】功法的带翅之妖。

　　许玄有些警惕，看了过去，逆鳞竖起，对面那妖物忙止步，语气和善，说道：

　　“可是大溟泽的哪位龙子，在下云藏雨，是幽州【观律雷鬼】一脉。”

　　这云藏雨此刻已经变回人身，猪首豹尾都隐去，只是人相也不甚好看，面如重枣，眼如铜铃，獠牙外露。

　　“正是，在下穆幽度，不知道友有何事？”

　　许玄皱眉，不太想牵扯过多。

　　“我族曾追随龙庭，见了贵血，现在暂无争斗，特来见礼。”

　　那云藏雨言语真挚，倒是让许玄稍稍放松警惕，但仍旧有些戒备。

　　“阁下应当是龙王直传，和之前自龙庭贬谪出的杂血蛟蛇不同，不知是生了什么变故？”

　　对方轻声问道，显然眼力不错，一眼就看出许玄的血脉是某位龙王直传。

　　“还不是那些嫡庶之分，兄弟相残的事，道友难道想听个详细。”

　　许玄看了过来，那云藏雨却慌忙摇头，捂住双耳，连呼罪过，转而低声说道：

　　“幽度龙子为何不去找我族，反而投了那【丙日奉焰鸦】。虽然【丙火】在天为日亦为电，但还是我雷鬼一族的地界更适合修行雷法。”

　　“我族自从被逐出雷宫，就一直跟随大溟泽龙庭。千年前【溟云天】封闭，我【观律雷鬼】一脉才落在幽州。”

　　那云藏雨表情有些幽怨，配上他那副尊容实在是有些骇人了，许玄看得心惊，只是说道：

　　“贵族有这般情谊在，我十分感激，只是如今应了火鸦，洞天的事情解决，日后必去拜访。”

　　这边许玄已经想着如何拜别了，突然想起一事来：

　　“藏雨道友可见了那位离国帝裔所为，不知那【社雷】是何等道统？竟然藏在深处，我等都察觉不到。”

　　那云藏雨有些惊异之色，只是摇头说道：

　　“我【观律雷鬼】一族曾在雷宫任职，那【社雷】自然有些了解，但此地不可妄言，说不得。”

　　“灵霄不争，社亡于神震，幽度龙子知道这事即可，日后可来幽州，到时详谈。”

　　这话刚刚说完，便见一道天雷落下，直击那云藏雨，被对方一口吞下。

　　“我还有要事在身，纳文殿就不入了，待到【涌劫天】真正开启，再同龙子相会。”

　　云藏雨告辞，许玄回礼，两妖就此分别。

　　许玄便直入纳文殿，前去寻杨缘心了，出来不见这火鸦的身影，必然还在那纳文殿中，不知遇到何等难处。

　　纳文殿相较于观律殿破损许多，殿顶塌陷，几乎如同废墟。

　　许玄越过阵法，入内便见杨缘心似乎叫人围住了，身旁正是那玉流妖山的白苏。

　　两妖护着一团流光，被几家仙道围攻，都要争此物。

　　杨缘心修行年岁尚小，修为不够，散出道道红羽，混着火气，为那白苏压阵。

　　这位玉流妖山的嫡传当真了得，练气八重，手段极多，持琴而弹，便见无数寒流涌动，将围攻之人的兵戈水火一一冻结。

　　许玄更是在围攻的人中看到了一位熟人，长生观的习明道人，这人的修为如今也到了炼气八重境界，但实力差了那白苏许多。

　　许玄暗暗估计，这白苏恐怕比那云藏雨还要强上一线，那位白宣仙姑更不知是何等修为，连杨缘心这位火鸦贵种都十分敬重。

　　“我来助你。”

　　见有长生观的人，许玄根本不打算留手，当初这家可是差点害了自己徒弟，这仇许玄可记在心底。

　　当下许玄显化出原形，直接祭出那【普化雷火珠】，蛟尾卷起那宝珠，直直撞向那习明道人。白苏见许玄来了，更是会意，寒气大盛，要将几人全部留在这边。

　　习明大骇，身旁的众人更是做鸟兽散，但那宝珠来势极快，直接炸响。只见一朵黑云悠悠升起，雷火二气四散，硝炭、硫磺的气味升腾。

　　那习明遭创，哀嚎一声，架起一阵霜风，慌忙遁走，身旁的众人见为首的败了，也都纷纷逃遁。

　　这时许玄才化为人身，上前去见杨缘心。

　　“幽度兄，你可算是来了，我这边差点就交代在这里了。”

　　杨缘心抚胸顺气，动作夸张，一副惊恐的模样，引得身旁的白苏轻笑。

　　许玄连连称罪过，告饶说是自己来得晚了。

　　他知道这女子只是开个玩笑，紫府之间可少有嫡系相杀的，除非死仇，不然都是留一线，更别提那蹈焰还在外看着。

　　“幽度兄可得了功法？”

　　杨缘心正色，问了过来。

　　许玄取出那本紫玉道书，杨缘心见了，面有喜色，只是让他收好。

　　“多谢幽度龙子，在下白苏，来自玉流妖山。”

　　那白苏这时才看了过来，行礼问候，神色不似之前那般清冷，有些笑意。

　　“在下穆幽度，如今无家可归。”

　　许玄应了，但心中有些奇怪，不知这白苏初次见面为何不同自己交谈，如今才说上话来。

　　“幽度兄莫怪，先前有位东海的龙子登岸，行事轻薄，得罪了我这位姐姐，所以她见了你，才不敢搭话。”

　　杨缘心神色明快，上去挽着这白苏的右臂，看来两人确实是熟识。

　　“你呀。”

　　白苏曲指轻弹杨缘心的额头，引得这位火鸦娇哼几声，有些撒娇的意味，许玄这边别过头去，不太敢看。

　　“不知缘心同白苏道友得了什么秘术，竟然让几家仙道也来争抢？”

　　许玄有些好奇，看向了那团流光。

　　这时那白苏轻轻推开杨缘心，取出那团流光，细细说道：

　　“这纳文殿的秘术，最高不过四品，不是核心的传承，但来历古老，值得观摩。”

　　“这是【起灵纳兵术】，四品秘术，涉及【闻幽】一道的养兵之法。”

　　许玄有些意动，【闻幽】这道统他只在天陀口中听过，不知是何等道统，现在也未曾听闻有人修行，便问道：

　　“不知这秘术有何神妙，不过四品，竟然引得众人争抢？”

　　那白苏显然有些了解，眉眼低垂，柔声说道：

　　“这道统并不显世，如今落到地下去了，幽度龙子不知也是正常。”

　　“【闻幽】如今位上无人，天下兵器难以生灵，只有紫府灵器才有些灵智，再者就是【藏金】这一道，也可催生器灵，但效用不好，十分蠢笨。”

　　“这【起灵纳兵术】正是讲了如何培育法器灵性，使之护身，现在十分少见。”

　　言毕，这白苏祭出一玉简，将这流光中的文字一一拓印，而后交予了杨缘心。

　　“这秘术是缘心先发现的，我仅在此抄录一份，原本就交予你们了。”

　　这边杨缘心和许玄都纷纷道谢，毕竟能拿到这秘术，还是这位白苏出了主力。

　　如今这纳文殿经过大战，更是彻底坍塌，化为一片废墟，再无什么可寻的了。

　　三人便齐齐离开，向着出口走去，只是到了那【九天普化】的道门前，却见前方太虚动荡，似乎有什么异样。

　　金雷四起，伏压而下，冲向一呈现铁灰之色的法身，这法身其首不断演化兽相，为虎豹，为豺狼，有祭祀之声响起。

　　一道怒喝自太虚之中传来，响彻这番天地，只听到一声：

　　“洛聆鸣，你疯了！”