第45章 观律

宫殿外，天雷汹涌，阴云四起。

　　共有二殿，最中心的主殿只有修雷者才能入，上书【观律】二字，正是传授功法的地方，旁边为一处偏殿，唤作【纳文】是藏纳各类法术之地。

　　这处只涉及些筑基层次的功法，仅是最外围的几处宫殿，先行被动摇下来，同【涌劫天】分离，还算不得真正入了洞天内部道藏。

　　但只有先得了功法，修成这一道的筑基，到时洞天真正开启，才能得到更多好处。

　　这两处宫殿通体为明蓝之色，极广极大，望之不尽，飞檐上为各色异兽之象，诸如青牛、雷雀、甚至还有蛟龙盘踞，栩栩如生。

　　各家嫡系都是先入纳文殿，带着的雷修则让其入观律殿先行感悟功法，许玄同杨缘心便暂时分开行事。

　　这观律殿似乎有灵，择人而进，有不少仙家妖山准备的不足，带来的人不是资质差了，就是根基不足，要么就是出身不好，都不得入内。

　　到了现在，总共也就进去了三人，前两位进去的都无太大动静，第三位入内的则不同。

　　这是位着黑袍的汉子，相貌粗犷，髡发垂辫，其衣左衽，窄袍长靴，背一口鎏金横刀，上刻神人乘白马渡河之图。

　　这人修为稳稳踏足炼气八重，根基深厚，气势威严，显然不是散修，明显是哪家的嫡系，恰好修行雷法。

　　这汉子入内时殿门洞开，周围金色神雷若水银泄地，化作神人擂鼓，卫士列旗，各执金瓜，齐擎斧钺，有赞声高起，颂扬帝德。

　　“修的是【神雷】一道，传承有序，得了认可，不知是哪一家的？”

　　天陀终于开口说话了，此地暂时没有紫府围着，他放松了些。

　　神雷为亮金之色，许玄修行的震雷则为紫绛之色，这还是之前蹈焰告知许玄的。

　　“我欲入内，你这边不会生出异变？”

　　许玄有些犹疑，就是因为天陀的缘故，天陀是紫府残魂，入内就怕激起这观律殿的变动。

　　“你先用清气将我封住了就是。”

　　天陀的声音有些无奈，叹了一气。

　　“你这古碑位格极高，能彻底隐去我踪迹，就是被镇住时我就看不得外界了，你且小心。”

　　许玄应了，催动那清气将天陀笼罩，这下就只能靠他自己决断了。

　　这时又有二人入内，前者是位青年男子，着明蓝宝甲，修为到了炼气八重。后者是只妖物，生就一双肉翅，鼓动风雷，也入了其中，二人并未引起什么异象来。

　　许玄不再等候，直接向着那观律殿行去，行至殿前。

　　那天雷震动，落于云海之上，化为一片雷泽来，与许玄气海中的有些相似，轰鸣阵阵，不断有紫雷冲天而起，炸开又落下。

　　雷浆凝结，化作一人首龙身之神，鼓腹鸣雷，其音隆隆，若千山倾塌。

　　这异象甚至还胜那修神雷的汉子，顿时引起了周边不少注意，许玄不敢耽搁，忙进入殿中。

　　这观律殿内宽广至极，殿顶为一片云海，不见其壁，雷光隐现，竟有一阵阵疾风骤雨降下。

　　如今殿内算上许玄已有六人，似乎还未到时机，传承不显。

　　许玄看了过去，入内的应当有三位紫府嫡系，那背刀汉子，着明蓝宝甲的青年，生就一对肉翅的妖物，修为都到了炼气八重。

　　至于剩下的二人气势稍弱，一者是位着紫衣的女子，炼气八重，以面具覆面，不见真容，剩下的一位是位执枪的银袍男子，炼气七重。

　　过了少时，又陆陆续续进来六人，但修为都差了些，只能在外围坐着，内圈则是由先前来的六人占据了。

　　如今殿内凑够了十二人，上方雷云有感，开始积蓄起雷光来。

　　此间接受传承的方法就是渡劫，撑到一定时间，自会鸣鼓一声，降下经文。

　　众人都有些异色，这地方可未禁止争斗，若是自己先去渡劫，得了功法，又遭围攻该如何。

　　最终还是那位背刀的汉子动身，冷哼一声，迈入殿上那片漫无边际的雷云中，渡起劫来，周边众人才纷纷动身，开始渡劫，但有些人却未动，似乎正欲守株待兔。

　　这雷云有灵，依照修为降雷，能测算根骨资质，择优者授予传承。

　　众人中最为轻松的还是那背刀汉子，横刀立定，不断劈开那道道明蓝的雷光。那宝刀十分不凡，竟然也是古法器，甚至还压过许玄那【普化雷火珠】。

　　那带翅的妖物已经显化原形，青面獠牙，独角豹尾，首若猪，体似鬼，手足皆为赤金之色，修行的也是神雷一道，举手投足间风雷大作。

　　许玄这边本借着法器，祭出那【普化雷火珠】，也能抵住，但这雷光随时间推移而威势愈强，逼他显出原形，化作一条青蛟来。

　　这蛟龙之身，头生玉角，通体为青鳞，仅在脖颈处有一逆鳞，为深邃的尘灰之色。

　　显形之后，许玄的压力减轻许多，他这具肉身强韧，且亲和雷霆，当下接住了那汹涌的天雷。

　　这边进度最快的是那位背刀汉子，他的雷劫已经到了尾声，虽然损耗许多，但看起来精气神还是十分充足。

　　一本金色道书落下，直直降到他面前，这背刀汉子有些喜色，将其收入芥子物中。

　　转瞬之间，三人就围了上来，是那披明蓝宝甲的青年和后面来的两位老修士，三人似乎都认识，早早准备好对付眼前之人。

　　“萧雪崖，你出身北辽，非我离国之人，就想拿走这本六品的《朝天谢雷经》，可问过我等？”

　　那披明蓝宝甲的青年率先开口，质问起那背刀的萧雪崖。

　　这人正是敕雷道的洛舜伏，他刚刚渡过雷劫，得了功法，而身边两人可是一直未动，显然有谋划。

　　萧雪崖冷哼一声，有些讥讽之意，说道：

　　“洛舜伏，你们南离的人，都这般不爽利，你得不到认可，想动手争抢就直说，某虽一人，又有何惧？”

　　言毕，这汉子挥刀斩出，蒙蒙的刀气携道道金雷落下，直冲那洛舜伏面门，被那青年堪堪抵住，显得狼狈。

　　“萧雪崖，你不识礼数，擅自动手，我只好让你见识见识我敕雷道的手段。”

　　洛舜伏虽然怒喝，但并未上前，而是让身旁的两名修士先行动手，他在后面压阵，引得对面那萧雪崖更为不屑。

　　‘此间品阶最高的，就是这六品《朝天谢雷经》，得了就能在后面洞天里寻到紫府篇章，必须到手。’

　　洛舜伏已得了一本五品的神雷功法，还有一本五品的则是叫那带翅的雷鬼取走，那本只是他敕雷道功法变种，不必留心。

　　敕雷道修行的就是神雷，这本《朝天谢雷经》，门中真人已下了令，必须拿到手。

　　他这一道到底是修行雷法的紫府道统，算上洛舜伏自己，足足安插进来三人，就是为了针对这萧雪崖。

　　当下四人战成一团，打得云气激荡，各色法光涌起，那洛舜伏的起的雷不知为何带有些血光，不够纯净，被那萧雪崖的刀气压着，金雷奔行，有赞颂之声四起。

　　洛舜伏祭出一道符箓，金光流溢，加上旁边二人掣电鼓雷，三人合力，才抵住那萧雪崖。

　　许玄这边也到了最关键的时刻，雷劫渐熄，一本紫玉般的道书落下。他急忙收起，还未来得及细看，已有二人围了上来。

　　一者是那银袍执枪的男子，还有一狼首人身的妖物，是后面来的六者之一，两人联手，锁定了许玄。

　　这银袍男子也尝试渡劫，但却未撑过，那狼妖存了争抢心思，早早候着，不曾渡劫。

　　“可是龙庭走出的大人？小妖名为苍侍，替摘星原办事，不得不冒犯，还望大人莫怪。”

　　那狼妖先行开口，看向许玄颈上的【玄阴逆鳞】，声音恭敬，但气机却牢牢锁定许玄。

　　那银袍男子属于仙道，显然没什么顾忌，持枪指向许玄，笑道：

　　“大溟泽不出世，出世者视为脱离龙庭，这些年来不少杂血的蛟龙，被打杀的都有，何必客套？”

　　“在下张明远，出自幽州张家，来此寻那《泽雷履龙经》，这位龙子可莫让我为难。”

　　言毕，那张明远持枪杀来，但其气势和紫府嫡传还差了许多，显然是这张家的偏支，因为修雷才来此。

　　那狼妖是个无靠山的，被摘星原捉来办事，他能修到炼气七重，自然心思深重，大溟泽虽然不出世，但谁知这龙子又有什么背景，还是尽量少得罪些。

　　这边许玄重新化作半人半蛟之形，沉声道：

　　“我代表【丙日奉焰鸦】一脉，尔等真要来相争？”

　　那张明远心思差些，竟然直接笑道：

　　“火鸦势大，还管不到幽州，我张家同摘星原联手，这位龙子还是接招罢。”

　　言罢，对方挺枪刺来，带起一道道紫雷，修的也是【震雷】。

　　那枪是是筑基中品的法器，枪头似乎是某种寒玉打造，刺来时冷光流动，化为片片银雪。

　　许玄祭出一柄法剑来，正是【丹霆】，不过经过天陀伪造，已经变了一番模样，原本银白的剑身化为赤色，有些妖气，根本看不出原来的形制。

　　他使得剑招也全变了模样，只是随心挥洒，剑气若天河倾泻，雷鸣之声不绝，将对方的片片寒雪，道道雷霆，一一斩开。

　　这张明远有些急了，催动法器，寒气愈盛，怒吼道：

　　“苍侍，还不来助我，摘星原如何吩咐你的，你可忘了？”

　　那狼妖这才不情不愿地上阵，但依旧未使出全力，显然是有些为难，两边都不好得罪。

　　他只化作原形，是一青毛巨狼，有鳞甲在身，周身雷光为明蓝之色，修行的并非神震二雷，不知是何，出手时伴着淅淅沥沥的风雨。

　　许玄同张明远缠斗起来，紫雷对轰，激起一阵阵天音，若江河直泄，隆隆不绝，将周边的云气都震散。那张明远修为不够，最后竟然叫震飞到远处去。

　　苍侍修为似乎还要深厚些，初时有避战之意，见张明远落将败，只好祭出一道大符，上有北斗七星，向着许玄镇了下来。

　　这符挥洒星光，让许玄气机运转不畅，法术使得都有些滞涩起来。

　　当下那张明远再度杀回，枪上寒气流散，直直向着许玄挑来，紫雷凝为一点，落到枪尖上，与那银雪交汇，显然是使出了杀招。

　　许玄显出那蛟龙之身，以剑气为云，驱雷掣电，祭出那【普化雷火珠】，蛟身腾跃，绕着那宝珠旋转起来。

　　紫雷落到这宝珠上，引得这【普化雷火珠】剧烈的震颤起来，许玄以玉角顶起，好似龙戏骊珠。

　　雷火之气升起，那宝珠就在许玄角上滴溜溜地转了起来，越转越快，雷火激射，打向那张明远和苍侍，让两人不得不暂避。

　　那苍侍躯大，半边身子都被那【霹雳焰】和【正心雷】混合的雷火击穿，哀嚎了起来，赶紧收回那道北斗大符，护住自己和张明远。

　　许玄催动这【普化雷火珠】也十分费劲，不过数十息，就快将他抽干了，见那符箓还未破，吞下丹药，发起狠来。

　　他气海中的【上霄雷云】运转起来，眠雷虫苏醒，合惊蛰之意，丹霆雀跃，帮着鼓雷。

　　许玄灵识驱使着这【普化雷火珠】，默念法诀，那宝珠便落到了对面那大符之上，雷火相击，轰然炸开，便见一朵带着硝炭之气的云气升起。

　　【霹雳焰】是【至火】一道，为霹雳之火，不焚不燃，其性若雷，得了那雷助，便瞬间炸开，掀翻周边的阴云，将那北斗大符瞬间击溃。

　　许玄以龙首衔剑，【丹霆】长鸣，使出那【大震祈雷光】，一点混沌的紫意生发在剑尖上，混着剑气倾泻而下。

　　那张明远首当其冲，银袍破损，左臂几乎被斩断，昏了过去，眼看要遭劫，身上一道符箓亮起，将他瞬间卷走，出了观律殿。

　　苍侍早已变回人身，躲在了张明远身后，虽然也是重伤，但还有些余力。

　　许玄面色不善，龙首低垂，雷火珠飞了回来，那苍侍十分果断，直接下拜，行礼道：

　　“大人，且别动手，我自己来。”

　　说罢，这苍侍发了狠，一头撞在那雷火珠上，半边脸都无了。

　　许玄见他这番作为，也就算了，毕竟这狼妖有些留手，许玄也不必逼迫过紧。

　　那狼妖见自己伤势够重，可以回去应付了，当下挺着那半边脸嘿笑一声：

　　“我家山头是幽州的苍月山，大人若是有机会来了，我定要为您接风洗尘，献上灵物，以报今日之恩。”

　　那苍侍现在还心有余悸，他可没有张明远那般保命的符箓，这北斗大符已经碎了，许玄要是想杀他，这苍侍可就难走了。

　　当下许玄放他离开，只是忽地想起一事：

　　“走可以，把你修的功法留下。”

　　许玄自然不会放过这等收集功法的机会，那苍侍浑不在意。

　　这狼妖显然不像仙道这般看重道统传承，甚至他的功法都是不知从何处捡来的。

　　这边苍侍交予许玄一玉简，便急急离开了，生怕这位龙子反悔。

　　周边都是刚才大战的痕迹，雷火四散，星光洒落。顾不得高兴，许玄连忙服下丹药，恢复法力，以防有人再来。

　　这殿中一共有五本功法，三道神雷，两道震雷，神雷主要就是那洛舜伏和萧雪崖在争，那带翅的妖物也同一修士斗了起来。

　　至于震雷，另外一本落到了那蒙面的紫衣女子手中，对方修为高深，使一天罗伞，将一上来争抢的修士打落，暂时无人招惹。

　　对方见许玄看了过来，有些不满，眼波流转，瞪了回来，许玄忙收回目光，安心疗伤起来，看向了手中的经文。

　　那苍侍给的是本三品【霄雷】功法《落雨行灵诀》，而那本紫玉道书，正是许玄修行功法的上位，五品【震雷】功法《泽雷履龙经》。

　　雷光渐歇，观律殿中的争斗到了尾声。