第40章 拜师

距离许玄上次进入【洞渊】，已有十来日。

　　【玉血天心术】他仍在参悟，这门秘术源自上古，多有妙论，效法的是古代圣人的异表。

　　上古先民之中，多有神异者，天感而诞，四面重瞳，龙颜日角，弘首牛身，胸怀玉斗，所谓圣人异表，感天地之化，就是在此。

　　【血炁】在当今是个人人喊打的道统，几乎和魔修画了等号，但这门【玉血天心术】却是堂皇大道，直指人体枢机秘要，效法古人。

　　这法门修成的异表虽然只是假借古人之神异，但每道都有一功用，多者叠加，仍旧十分厉害。

　　如今许玄只是堪堪入门，生就一颗【玉血心】，之后据此还可往后修成八道异表，多有神妙，九象归一，更有玄妙。按着天陀的说法，若是本身就是【血炁】道统的人修行，更能成就一道特殊的法身来。

　　以他如今炼气的修为，最多还可修行一道异表，长呼一气，结束修炼，距离修成下一道异表已经不远，只是不知是哪一道。

　　山门阵法传来感应，有人上门来拜访了。

　　洛青已经有些时日未有人来访了，秋葫派的闻绣云之前来过一次，商议了抵挡僧众之事。

　　她的山门也临近大盘，有些和尚过去，只是小打小闹，宝葫山贫瘠，莲花寺没什么兴趣，主要的压力都让大赤观挡下。

　　今日来拜访的人倒是让许玄有些出乎意料，竟是柳家来的人。

　　大景原同青巍一直是若即若离的关系，许玄虽然也参与到原上的一些事务，但这些争端终究不需要他来直接面对，如今柳家来人，这其中有些意思。

　　这边刘霄闻则是已经下山迎接了，见来人是柳白元，笑着迎其入山，当年地宫洗炼之时，二人就已相识，如今再见面，感慨良多。

　　柳白元身后跟着一少年，似是其后辈，不过十三四岁，生得清秀，眼神有些惶恐，跟在柳白元的身后，行礼后就不多言了。

　　刘霄闻看在眼中，问了来意，便引着二人前去待客的殿中，自己则是向许玄去问话。

　　天青峰，刘霄闻已到了居真殿前，正欲问问师父，却见许玄已经出来了。

　　“柳家来了几人？”

　　“一共二人，是柳白元带着一十三四岁的后辈。”

　　许玄得了答案，心中有些猜测，这才吩咐刘霄闻将二人引到此处来。

　　过了少时，柳白元到了天青峰上，见了许玄，忙行礼拜见，沉声道：

　　“见过前辈，在下奉父命特来问候，祝前辈仙基早成，剑意随心。”

　　柳白元言辞谦恭，颇似书生，和他父亲一般俊逸，但和柳秋辞那放荡公子的行头又有些差异。

　　“不必多礼，白元这个年岁炼气有成，称得上良才，两家亲善，我见了也是心喜。”

　　言罢，许玄请几人入了殿中，毕竟柳白元代表的是柳家来访，礼数这方面可不能差了。

　　这边几人寒暄了少时，柳白元便说出了来意，声音有些迟疑道：

　　“前辈，此次前来，是想送族中一位后辈，拜入贵观，两家更亲近些关系，不知前辈如何看？”

　　许玄早就注意到柳白元身后站着的那少年，有些猜测，但并不主动提出。

　　‘拜师？只是这其中的关窍，有些难办了。’

　　许玄思及种种，尤其是知晓了赤云南的谋划，更从柳家这举动中看出几分不寻常的意味来。

　　当下许玄并未直接答应，而是看向那少年，对面的柳白元会意，笑着说道：

　　“行芳，上前让前辈看看。”

　　这位名叫行芳的少年上前，神色有些希冀，礼数周道，言辞恭敬。

　　许玄看了，发现眼前这少年竟然足有八寸的灵根，这可是摸到筑基门槛的资质，十分不凡了。

　　若是在凡人中找到这样的，自然是没什么疑虑，直接带回山门就是，但柳家是筑基世家，底蕴比他观中深厚许多，这柳行芳若是入了山门，到底如何教，如何看待，便有些难了。

　　听着柳白元的意思，是想让这后辈拜入自己门下，一直在观中修行，彻底到青巍来，虽然许玄同柳秋辞交好，但这行为属实是敏感了些。

　　如果柳行芳入山，授予真传，这少年仍旧心念柳家，该如何？若是有意冷落，又难免伤了两家之谊。

　　当下许玄有些踌躇起来，一边的柳白元何等聪明，自然想的到这层关窍，笑道：

　　“前辈大可放心，行芳自幼在我家小宗长大，性子极好，自幼向往剑道。”

　　“之后我家并不多干涉这事，前辈自行教导就是。”

　　言罢，柳白元这边取出一青木宝盒，打开送来。

　　自里面爬出一拇指大小的人参小人，灵动非常，向着四方作揖。

　　“这是【鬼盖童子】，是筑基级别的【忌木】灵精。有培灵化育的妙用，可以逐渐改善地气，提高灵田品质。”

　　“这便是我家送的拜师之礼，还望前辈收下。”

　　这边许玄思虑一番，还是决定应了这事，本身他就与柳秋辞有些约定，之后若起了变故，两家总会来往，若是许玄筑基成功，这些也只是琐事。

　　毕竟之后赤云南还有场既定的妖灾要来，同柳家走的近些，也是好事。

　　“白元倒是有心了，我怕的是自己道行不够，唯恐教导不好贵族的子弟。”

　　“既然白元如此上心，那这事就这么定下了，”

　　当下柳行芳上前，行了拜师之礼，脸上有些掩不住的笑意。

　　这边柳白元谢过许玄，似乎还有什么想说的，但有些踌躇，许玄看得明白，让刘霄闻带着柳行芳去洛青四处走走，看看风光。

　　当下这处偏殿里便只剩下许玄和柳白元二人。

　　柳白元正色，起身行礼，似乎终于要说出他此行的目的来，声音有些颤抖，低声道：

　　“前辈，此次前来，还是有其他的事要商议。”

　　“前辈自觉当前形势如何？”

　　许玄脸色微微一沉，看向天上，低声道：

　　“若大厦将倾，我等居于其下，不知何时叫头上的这些滚木落石砸个粉身碎骨。”

　　这边的柳白元微微一惊，似有所想，继续说道：

　　“我家这边有另外的一条消息来源，对之后的事有些猜测。”

　　“后面的事，同个人修为有关，也无关。”

　　这话说的模糊，似乎隐有所指，只见对方低声说道：

　　“之后的事，若是修为道行如曾经的陈长气，朱虞城和贵门的冲阳剑仙一般，只要不犯忌讳，自保是绝对可以的。”

　　“但想要护佑山门，留存血脉，就要看背后有无天上的大人作保了。”

　　许玄明白了对方意思，但尚不清楚为何同他讲这些，只见面前的柳白元言辞隐晦，浅声说道：

　　“当年冲阳剑仙可是得了一位大人青睐，不知这些年有无给贵门下过旨意。”

　　旨意，这话隐隐戳中了许玄的痛处，但他确实不知这些，师父有意隐瞒这些谋划，似乎是想将山门众人摘出去，但最后下场凄惨。

　　哪位紫府有怀有善意他不清楚，就连哪位真人下旨逼死的师父也是未知。这些年他和习微师兄各打探，却始终问不出来这家的来历，只是知道是北地的道统。

　　“这些事情，师父未同我讲过，恐怕就是那位大人曾有善意，也只是想着保一保师父，无关山门。”

　　这边的柳白元流露出隐隐的失望之色，但很快就遮掩住了，低声道：

　　“道友可知如今原上，哪家最为安稳？”

　　“不是陈家，不是朱家，而是段家。”

　　“这一家的段平度生而知之，来历十分不凡，出生时异象频频，风水相会，星斗照射，叫某位大人物看中，为段家作保。”

　　许玄想起了当年地宫之事，这家似乎隐隐以那段平度为中心，就是此人吞了长生观的机缘，仍旧能安然走脱。

　　“白元的意思是，可要同哪位搭上线，门中才有些生路？”

　　两人言辞模糊，但都明白对方意思，这边的柳白元则是神色有些哀伤：

　　“若是只想自保，提升修为就是了，但想护一护身边之人，这代价可就大了。”

　　“前辈还是早做打算为好，到时也有退路。”

　　柳白元的神色有些低落，显然族中有些委曲求全的事，深深埋在他心中，此刻被翻了出来，鲜血淋漓。

　　许玄见对方情绪不对，不再多言，过了少时这柳白元便告退，留下些修行的资粮，说是给柳行芳备着的，足够修到炼气巅峰了，出手十分阔绰。

　　送走柳白元，许玄有些感叹，他以前同习微师兄有些猜测，但真相之残酷，还是让他心绪乱了起来。

　　‘这事情，要想想如何去同门中众人商量。’

　　王习微和温思安都是经历过妖灾的，其实心里都有计较，就是知道这事，也不会贸然行动，刘霄闻其实性子有些冲动，这事还须慢慢同他说清。

　　‘如何去告知思安师妹，师父是如何死的？她问我是谁害的，我该如何作答？’

　　这件事许玄瞒了温思安许久，就是怕她想不开。许玄看得清楚，自家这个师妹虽然平时看起来清冷，但是个重感情的，师父死的憋屈，她定然不能接受。

　　许玄有时在夜里想起这事，就觉一股噬心的痛和怒，冲着他的脏腑，责着他的无能。

　　“如今还是要设法同哪位大人搭上线？”

　　这事情可就难了，不是他能谋划的，真人若天上游龙，常人不可见，许玄此生见过的紫府，除了提锋山的那位，就是半死不活的天陀了。

　　都不是好相与的，自己见一次，都要丢半条命来。

　　“之后要去那山炎城，到时入藏经的几座宫殿，必然有仙道也来，可以窥探下局势，看看自己对哪家有用。”

　　当下打定主意，许玄继续闭关苦修起来，距离那约定的日子就快到了，这天陀依旧没个动静，也不知在折腾些什么。

　　另一处，漓水北岸，莲花寺的【小莲因净土】来了贵客。

　　说是净土，其实只是残破之地，莲花寺祖上有位法师欲突破【萨埵】失败，不成金刚，这净土也就是半成之态。

　　慈海已经自大盘回到了本寺，只为招待那位自北方来的贵客。

　　一位生得清秀，着月白色僧袍的年轻僧人，修为已然到了声闻圆满，恐怕法师的位子也是轻易就能登上。

　　这处净土依托在这座【莲花寺】上，一半伸入太虚，一半陷于尘世，五色宝光流溢，倒是有些像个难产的胎儿。

　　慈海就同这位贵客立在这座小净土的入口，看向了漓水对岸的青巍。

　　“慈海主持这般行事，牵扯太深，我看不出几分脉络来。”

　　“净言大师出自【大月光寺】，奉行古佛苦修之法，竟也看不出来吗？”

　　慈海有些感叹，那张老脸微微扯动。

　　“慈海主持机心过重，千般算计，万般仇怨，贪痴嗔三毒汇聚，还不回头吗？”

　　身旁那净言僧人看了过来，神色有些悲悯，诵了一声佛号。

　　“净言大师不必再劝了，此间之事，是我等这些不闻真传之辈，唯一能窥到萨埵位子的机会。”

　　“【大月光寺】有菩提之位静候大师去登，如何能理解我等的悲哀。”

　　这老僧语气有些不忿，看了过来，隐约间额上似乎要生出一对角来。

　　净言不再言语，只是长念一声佛号，赤足向前行去。

　　他身后并未什么宝光，也无信众，这一路走来，他并未动用什么法术，只是一路南下。

　　仙宗嫡传欲同他斗法，山间妖王要捉他炼丹，凡夫俗子要向他求愿，这一路行来，凡世种种，仙家谋划，都绕不开一个欲字。

　　他身上的仅余的一点灵物已经散尽了，刚来时有位妇人带着幼子，向他求愿，他却无什么可给的，对方便恨恨骂了句：

　　“什么狗屁假和尚，和莲花寺的大师比起来，是个什么东西。”

　　于是他就来了，来此处看看，但这一切和他想的又不一样。

　　继续前行，净言踩在一青竹之上，渡江而去。

　　看看这边的人们，是否有些不一样？