第44章 登天

奉焰山，尊阳峰最高处。

　　峰顶的洞府内依旧燃着熊熊灵火，杨缘意侍立在外，正待听候吩咐。

　　不远处就是念回峰，昔年自大夏传来的丙阳殿就安置在其上，正是许玄和蹈焰会面的地方。

　　杨缘意面前树立着一面水镜，殿内的景象就映照在上面，许玄的一举一动都遭人观察着。

　　“大人，看来这穆幽度溟泽的血脉是真的，就是这来历还是十分蹊跷。”

　　杨缘意看过殿中情景，有些猜测，但还是先请示洞中这位老祖的意见。

　　“血脉确实是真的，甚至还沾润着一股紫府龙王的气息，但什么自龙庭出走就有些不可信了。”

　　“大溟泽避世不出，紫府历来不出洞天，昔年【壬水】的那位龙君在世时，说但凡出走【溟云天】者，即视为脱离龙庭。”

　　“那广泽龙王确有其人，贬谪的龙子其实历来都有，大多都褪去血脉，投奔母族去了，不敢再以龙子自称。”

　　洞中火焰忽闪，那苍老的声音有些疑惑，这边的杨缘意思虑一番，回道：

　　“大人，龙庭治下还有几处妖山沟通消息，已经遣人去问了，到时再看看这穆幽度真假。”

　　洞中的声音沉寂一瞬，叹了一气说道：

　　“大溟泽可是有那本玉谱在，类同地府，血脉传承一应在册，这穆幽度的【玄阴逆鳞】是真的，那边自然就会登名。”

　　“若是这人是假冒的，龙庭只需轻轻一抹，这穆幽度就会褪去血脉，化作凡俗，既然现在还无动静，就是那边默许了。”

　　杨缘心还是初次听闻有这等管理血脉的法门，有些讶异之色，转而请示道：

　　“那这么说，这穆幽度是真有龙庭背景了？”

　　洞中赤瞳大明，的那苍老的声音沉声道：

　　“在意这些也无多大用处，大溟泽虽尊贵，但龙君已去，紫府不出世，与我族谋划关系不大。”

　　“这穆幽度且先用着，以礼相待就是，反正是个无本的买卖。真的最好，假的也无妨，不过炼气，翻不起风浪。”

　　念回峰，丙阳殿。

　　蹈焰正和许玄聊着，脑海里响起了洞中老祖的声音，吩咐他正常应对，这才放下心来，笑道：

　　“缘心，且领着幽度龙子去寻一处行宫歇息，待到明日，便准备登天取经。”

　　杨缘心会意，便领着许玄走了，殿中仅剩下这位蹈焰妖王，他神情有些玩味，起身化作一道流火，飞出殿外，直直落到了尊阳峰上。

　　杨缘意见是父亲来了，忙行礼，这边蹈焰却只是挥挥手，吩咐几句，就让他这个孩儿去办事了。

　　洞中流火喷涌，蹈焰入内，沿着一青石道下行，洞中极为宽广，内里的火气旺盛，筑基触之即为飞灰。

　　在最中央躺着一通体殷赤的火鸦，显得有些老态，其躯极大，几乎填满了整座洞府，这火鸦只余左翼，右翼齐齐断了，根处为一散着金气的巨大伤口。

　　伤处有宝光四散，咒文明灭，不断将这火鸦的血气化为珠玉小人，扑压焰光。

　　蹈焰入内，向着那老鸦行礼，沉声说道：

　　“祖父，那穆幽度的事情已经查勘的差不多了，只是到时入【涌劫天】，不知这龙子能否达到标准。”

　　那火鸦起身，赤瞳忽闪，声音苍老，开口说道：

　　“龙者，兴云吐雾，乘时变化，升则飞腾宇宙之间，隐则潜伏波涛之内。”

　　“灵雷和震雷，都有龙君登位过，是这两道的象征之一，既然这穆幽度有【玄阴逆鳞】，是龙庭血脉，入内的资格自然不用忧心。”

　　在一旁的蹈焰神色动容，语气有些感慨道：

　　“大夏在时，我族也算金乌的亲从，祖上借着【丙火】为极阳之位，【太阳】又为天下显位的时机，欲证金丹。

　　“从此叫火鸦也化作丙火之象，在【洞渊】记录，不堕灾劫。可惜大夏二世暴亡，太阳失位，丙火无光，连我族都跟着血脉退化。”

　　那老鸦有些哀伤，低声叹道：

　　“纪夏，这些事情放在心里就是了，你还年轻，大有可为。”

　　那蹈焰本名为杨纪夏，看来是有些寓意在，下方的蹈焰收敛情绪，沉声问道：

　　“祖父，您的旧伤，【涌劫天】中的那处雷池，真能抹去？”

　　那老鸦起身，右翼根处的珠玉若瀑布倾泻而下，落在地上叮咚作响，诸多各持刀剑斧钺的珠玉小人叫火焰压制，但转而又自伤处钻出一群，似无穷尽。

　　“这【珠落化元符】是【辛金】一道的大符，是昔年一位真君成道前留下的，自然非凡。”

　　“【丙火】虽能焚【庚金】之属，却难解【辛金】之精，化而不绝，当年那几家为了废我，也是下了血本。”

　　那火鸦痛哼一声，沉声说道：

　　“雷绝灵性，堕辛转庚，若是真能得那雷池元液，我这伤势就可修复，不必自困于这峰上。”

　　洞内火气流溢，各色珠宝小人不断钻出，喊杀之声响彻其间。

　　奉焰山，外围一峰。

　　许玄正由杨缘心领着入了一处行宫，内饰华贵，正是待客的地方。

　　杨缘心吩咐几句，便离去让许玄休息，此间有不少妖物，都是仆从，许玄只说自己偏爱清净，让这些妖物散了，不必在此侍候。

　　许玄入了修行的房间，对外说是要调息一番，闭了门扉，想起体内装死的天陀来，忙不迭以心声问道：

　　“天陀，那边可是蒙混过去了？”

　　这时那老妖才出声，悄声说道：

　　“这山上可是有个紫府后期的妖王，眼界宽广，但你放心，这边不会出问题。”

　　许玄却是不敢太放心，只是继续问道：

　　“你和那【广泽晦云龙王】是何关系，我冒充他子嗣，叫他知晓了怎办？”

　　天陀怪笑起来，有些尴尬地说道：

　　“知晓？大溟泽那边在你第一次入主化身时应该就感应到了。”

　　“？”

　　这边天陀则是让许玄莫急，细细解释道：

　　“大溟泽虽是龙庭，但有龙君之令，紫府不得入世，紫府以下的出了洞天，沾了红尘气，血脉也会遭污，故这一脉少有行走。”

　　“龙庭中有册玉牒，是龙君所留，所有溟泽血脉都记录在册，你自然也在上，用的正是穆幽度这个名字。”

　　“我曾入过【溟云天】，那广泽龙王欠我人情，这名字的来历他知晓，不会过问，但也别指望多帮你。”

　　许玄不知天陀所言真假，但又生疑问：

　　“既然你同那龙王有关系，何不直接去那【溟云天】，也好过找我这小卒子。”

　　天陀语气低沉，有些失落地说道：

　　“我身上因果牵扯甚大，没有哪家会保我，也只有在你这里能遮掩几分。”

　　“那【溟云天】不沾因果，无法测算，我才让你假借其身份。”

　　“龙者滥情，多有些血脉不纯的庶出子嗣，被逐出龙庭，你这身份也算合适。”

　　许玄了解这原委，才算放下心来，明日真正动手，也好应付。

　　当下许玄查看起自己这具化身，其气海同许玄类似，但无那棵雷木，只是雷泽变的更为广大，那道紫雷化作蛟龙之形，自泽中冲天而起。

　　他如今可照常动用剑气，但为了遮掩，招式都做了变化，避免有人看出端倪来。

　　明日就将入外围的宫殿，按照那蹈焰的说法，同来的有妖亦有仙。这【涌劫天】灵物不少，各家都有觊觎，本就修雷的道统自然更占便宜。

　　如今这只是初探，只有些外围的功法秘术流出，但只要得手，命人修成筑基，真正入内，自然有不少好处。

　　许玄安心调息起来，明日说不定还有争斗。

　　-----------------

　　第二日，时辰到了。

　　杨缘心同许玄一齐出发，由蹈焰携着，直入云霄，更西边飞去。

　　蹈焰是羽族，又是紫府，速度极快，瞬息就飞离了山炎城，不知到了何处，只觉似乎是离国边疆地界，地势多变，多山谷盆地，远处群山连绵，再向西北之处望去，就是皑皑雪山，苍凉高原。

　　赤云位于离国南方，虽然青巍也多山，但总体还是以平原为主，许玄还未见过这般险峻的地势。

　　“这是古代蜀国的地界，此次入那藏经之地，就是要从此处升天而上。”

　　蹈焰对着二人解释，接着便冲天而起，以法力护住了许玄和杨缘心，入了云层。

　　许玄本想多看看这蜀地的风貌，但下方的景色很快就被云气遮住，蹈焰并不停歇，继续向上飞去，高天上寒气四散，雷光汹涌，云气飘忽间，许玄看到了那所谓的藏经之地。

　　就在云层之间，是一处破开的太虚，如许玄在古画中所见一般，好似无数破镜落在地上，映照出万般光景来，最核心的之处是一石门，上刻【九天普化】四字。

　　这一处入口旁已齐聚不少仙道和妖物，恐怕离国的大多的紫府势力都来了此处。

　　这处入口正在不断扩大，蹈焰来了，吩咐完事项，就直接入内，去稳固通道了。紫府来此，还是需要出力，才有资格让后辈入内。

　　许玄等了许久，竟然还见着一位熟悉的真人，正是提锋山的那位真人，修行藏金，着金甲，浑身白气汹涌，不见血肉。

　　这边那真人携来二人，前面的是位着黑衣的汉子，体型壮硕，一股常年在刀尖舔血的气势，显然是哪里来的散修，身后跟着一青年，着金甲，看来是提锋山的嫡系。

　　此次入内，各家大多都是这般配置，一名雷道修士，加之一名嫡系。

　　“这处地界唤作【观律】，是选拔弟子，授予道统的地方，除了雷法，也有别的秘术，这次入内，可就看幽度兄的了。”

　　杨缘心细细解释了，她如今修为不过炼气六重，进去后还要仰仗许玄，看看能否得些好处，便有亲近之意。

　　许玄这边自然是应了，这【涌劫天】筑基后还要再来一趟，自然不能将火鸦得罪了，还是尽力交好。

　　等上许久，这处入口终于稳固下来，那如破镜般的太虚逐渐凝合稳固，那石门的形态稳定下来，云气铺成道路，供众人入内。

　　此间都是些仙门大族的嫡系，自然不会像散修一般一窝蜂冲入争抢，大都还遵着些礼数，但要是入内有什么妙法显现，恐怕就不好说了。

　　杨缘心看向许玄，两人一同动身，沿着那云梯入内，这云道极为宽广，并不拥挤，路上众人各施手段，纷纷入内。

　　许玄并不想引人注意，此刻早就隐匿了身上的蛟龙之征，只有些青鳞还在，但已经收敛了神异。

　　但那杨缘心却并未如此，见着一着素白罗裙的女子，竟是朗声笑着问候道：

　　“白苏姐姐，你玉流妖山也来了，怎未见带着修行雷法的人？”

　　那女子修为竟已到了炼气八重，气质清冷，眉眼间有股幽幽的寒气。

　　她见了杨缘心，才微微一笑，行了过来，轻声道：

　　“我玉流妖山并不欲入洞天内层，只是想着来此寻些秘术，那些功法就算了。”

　　杨缘心会意，叹了一气道：

　　“我有事在身，不然定要同姐姐多说些话，有些可惜了。”

　　那白苏却不欲多言，只是低声说道：

　　“你还是快些入内，先占好位次，若是有难处，就呼我名，我自会来助你。”

　　言毕，这白苏便驾云离去了，并不准备同杨缘心一道入内，说是自己还有些要事在身。

　　走之前，这白苏目光在许玄身上停了一会，但并未问及许玄的来历，只是轻笑一声离去了，让许玄有些莫名其妙。

　　这边杨缘心同许玄已经入了那石门，见着一片有些倾颓的宫殿，就悬挂在一片阴云之间，雷光阵阵，两人不敢怠慢，忙向前飞去。

　　这段路还是有些远，许玄装作不经意般问道：

　　“那位可是那玉流妖山的嫡系？”

　　这边杨缘心神色有些奇异，轻笑着答道：

　　“正是，白苏姐姐是那位白宣仙姑的后人，是嫡系，备受宠爱。”

　　“我说幽度道兄上次为何问我玉流的事，莫不是看上这位了？”

　　许玄有些尴尬，但神情不变，只是笑道：

　　“有些感兴趣罢了，我母族是【华露青虺】，与蛇类走得近，便想着了解些。”

　　言毕，二人已经到了那片废墟的边缘，只见天雷阵阵，十分摄人。

　　许玄只觉自己气海之中，那道紫雷疯狂地震颤起来，在那处宫殿里，就有许玄渴求已久的东西。

　　震雷一道的功法。