第48章 卫家

天水，此地偏西北之地，位于陇山以西。

　　刚一登岸，许玄有些讶异，此地离海极远，再往西北多为戈壁荒漠，但这一郡却是翠微满目，多有草木。

　　“好久未出世，想不到这地界竟然已经划到天州去了。”

　　天陀有些感叹，继续说道：

　　“这地方古时本归属凉州，是大离宋氏的祖地，最早兴盛的是【瀚水】，称为陇上江南，不想竟然供养出【离火】帝族来。”

　　许玄已经完全化为人身，只是面容有所变化，叫人看不出来。

　　自漓水一支流上来，到了一座巨城前，上为【成纪】二字，墙体为一体而连的灰岩，不见砖缝，想来是以法术造就。

　　此地再往西临近羌戎，多见些服饰不类离人的修士行走，倒也未启争端，大多都语言相通。甚至不少异族人都换了大离服饰，但从面容上还是能一样看出些异样来。

　　“这提锋山就在天水郡，不知是在何处？”

　　许玄在城中行走，找了一处茶摊坐下，他主身那边传来感应，并无事，因此他想在天水多看看，也了解下此郡消息。

　　“这家虽然贵为紫府传承，但这里可是宋氏祖地，自然不能乱来，因而这提锋山就只占了天水湖旁一灵山。”

　　天陀低声说道，有许玄帮他遮掩，此刻来到他出逃之地，也没什么俱意。

　　“那这家还挺惨的，紫府可治一郡，在这处可真是憋屈。”

　　许玄看着道路上往来的人群，有些感叹，那天陀却怪笑一声：

　　“憋屈？多少家仙道挤破头都得不到那天水湖旁的一亩灵地，那湖可是在古代自天而降，【瀚水】在天为悬河，这湖得了真意，神妙诸多。”

　　“这可是福地，只差洞天一线，你个要饭的还可怜起人家来了。”

　　许玄无语，只好换个话题：

　　“看那《溟泽秘卷》上讲，大溟泽出过【壬水】龙君，只是陨落了，东海则有【瀚水】龙君在位，这两道有何分别？”

　　天陀来了兴致，有些卖弄地说道：

　　“这事情极其复杂，当年真龙九子分家，【壬水】、【癸水】、【瀚水】三道权位变动，互有侵夺。”

　　“如今这些变动我也说不清，不过九位龙子分家，可还算和气，未生争斗，不像金乌那般兄弟相残。”

　　许玄心中有感，他想起在那观律殿中所见的异象，将那社神二雷相争的景象说出，问天陀有何说法。

　　这老妖似乎也有些困惑，只是犹疑说道：

　　“【社雷】在位，应当是雷宫的旧事了，我在世时也未见过谁修这一道的，你看看那《震耀问灵法》和《泽雷履龙经》，或许有所昭示。”

　　许玄正有疑惑，他细细对比过那【降雷泽】和【劫心池】，却见两道仙基差异极大，不知为何？

　　观中那《渡火不越诀》修成的仙基唤作【渡火身】，是《天火恒光经》那【天求焰】的下位，但只是神妙功用少上许多。

　　而这震雷两道功法，仙基却是性质大变，似乎非一道演化。

　　天陀这边继续解释道：

　　“那什么雷鬼不是告诉过你吗？社亡于神震，这【社雷】古时节制君王，谪罚仙家，代天行罚，主管雷劫。

　　“如今不显，就连雷劫也是不痛不痒的，【震雷】这【劫心池】或许就是【社雷】消亡后传来的。”

　　许玄有所明悟，【震雷】是天地阴阳交泰，万物更始之象，不是代天行罚，幸好未以这【劫心池】成就仙基，不然就走上一条断路来了。

　　“这修行路上，还真是处处有坑，棋差一着，就是万劫不复。”

　　许玄感叹，天陀随口所言，恐怕就远胜门中藏经阁千百典籍，这就是紫府眼界带来的好处。

　　“嘿，你那《泽雷履龙经》含着几道秘术，可看过了？”

　　天陀想起这事来，忙提醒许玄。

　　许玄自然第一时间看过，这《泽雷履龙经》共有二道五品秘术，一道四品。

　　五品【降泽腾龙术】，讲究化周身天地为雷泽，以之为肉身延伸，可随意在这片雷泽中腾挪辗转，更能驱使任意一滴雷液对敌。

　　四品【天鼓术】，非杀伤之法，而是能化一天鼓，鸣而壮势，震荡对方法力气机，使之不畅。

　　至于最后一道五品秘术，则是需要筑基之后，性命具在，才可修炼，唤作【雷泽化圣身】。

　　这道五品秘术要寻筑基龙气，再加以一道筑基的【震雷】之雷，方可成就【泽龙体】。

　　这秘术可一直修炼到紫府，只是对应的龙气和震雷都要为紫府级别，可成就一道法身，正是那【雷泽化圣身】。

　　许玄见过那北辽紫府的法身，为铁灰之色，兽首狰狞，随意出手就是太虚震动，更是硬抗住了那灵鸣真人的灵器，当真了得。

　　这边许玄还在想着这些事情，忽地感到一阵异动，他体内这些年积攒的清气似乎有了化字的征兆，同更西方有感。

　　天陀更是声音正经起来，沉声说道：

　　“是天水湖的方向。”

　　那清气迅速成形，化为一道官黄的四字古篆，为【羵羊蕴生】四字。

　　与此同时，许玄脑海中闪过几幅画面，是一妇人携着一幼童，奔逃不止，被一伙人劫走，向一片荒漠深处走去。

　　这幼童生得奇异，瞳仁为官黄之色，颅顶竟有两只小小的弯角生出。

　　许玄不敢耽搁，即刻动身，向着天水湖的方向走去，心中激动。

　　时隔多年，终于又有篆文显化，或许这次就可将那【剑起重渊】彻底点亮，剑意在望。

　　成纪城距离天水湖较远，许玄出城，御风奔行，一路跨越山水，终于到了临近天水湖的地界。

　　天水湖周边自然是不能入内的，只有大离宋氏允许的几家仙道可在此修行，许玄也未想着进入，那幼童的位置应当还在更西的荒漠中，甚至可能出了天水郡。

　　天陀在听许玄描述那幼童的外貌后，忽地有些沉默，现在才开口说道：

　　“其实，我好像知道那小童的来历了。”

　　许玄一惊，忙道：

　　“知道你还不快说，这可是关系到你我身家性命的事。”

　　天陀语气有些尴尬，低声说道：

　　“你还记得你那【地母慈珠】是怎么到手的吗？”

　　许玄这才想起鬼市里的见闻来，某个修土德的老真人被天陀冲死，家族子弟流亡，灵物传到赤云来。

　　“不会和你有关吧？那家叫什么来着，卫家？”

　　许玄语气有些狐疑，还不确定，天陀却讪讪说道：

　　“正是，这家修行【蕴土】，羵羊为土之精怪，是【蕴土】之象。我从炼妖塔逃出，那卫家老头失了智，寿元将尽，想捉我炼丹，被我一气冲死。”

　　“【蕴土】这道真是晦气，那卫家老头陨落的血气全都化作一精怪遁入地下，我半点没捞到。”

　　说着，这老妖开始咂嘴，语气幽怨。

　　“这炼妖塔在何处？你是如何逃出来的？”

　　许玄想起这关窍来，有些担忧，问起天陀。

　　“炼妖塔位于天水湖下，归属大离宋氏，由湖边紫府轮流看顾。”

　　“我不过在八层，九层炸开，我趁机走脱，有位真君都现身，这些仙道忙着追回那大的，漏了我这小的。”

　　“大的？”

　　天陀生前是紫府巅峰，甚至尝试证过金丹，他口中的大的，莫不是？

　　许玄让这老妖赶紧闭嘴，这些事情可不是能妄议的，金丹已然合道，一举一动为道统之兆，诵名观像都有感应。

　　“现在这卫家估计已经亡了，那幼童应当就是卫家血脉，只是现在被人掳走，怎能救回？”

　　“你继续往西走，那卫家的地界当年就在那里，或许还有些消息。”

　　天陀低声说道，临近天水湖，他还是有些慌了，不由自主减轻了动静。

　　许玄稍稍眺望，能看到远方一烟波瀚渺，广无边际的宝湖，其水为沉蓝之色，有些同海水相似，但似乎有座大阵在此，不得窥探清楚。

　　‘这就是福地，大离宋氏发家的地方。’

　　许玄感叹，虽然是帝族祖地，甚至还有炼妖塔在，但天水周边仍有不少凡人生息，安居乐业，许玄有意问过几人，竟然无一人察觉到天水湖之前的变动。

　　大多数人都无这记忆，甚至一提起那湖，神情就恍惚起来，看来是有神通遮掩。

　　继续向西行去，终于到了那卫家的地界，此地位于天水边界，靠近一片荒漠，灵气不盛，入目皆为灰黄二色，少有绿意。

　　这地界似乎遭过大劫，地脉变动，坊市屋宅坍塌荒颓，少有人迹。

　　许玄打探许久，才知此地生过地震，灵脉被破，卫家老真人坐化，如今由艾家暂代此地。

　　‘且去看看这家情形。’

　　许玄随便寻一在此的散修问话，得了消息，这地界已经是片废墟了，各家都看不上。这艾家的筑基应当是亡于那炼妖塔变动之中，如今族中只有位炼气六重的老人，困守在这片废墟中。

　　沿着一片废墟，中途可见许多凡人，多为妇孺和老人，都扎棚居住。

　　许玄有些感慨，问过一老汉，才得知这里的凡人本是农户，有些田产，只是一场大灾，死伤无数，如今劳力都逃荒、帮工去了，剩下些走不动的就在此等死。

　　许玄不忍，从芥子物中取了些凡人可用的资粮，散了些黄白之物，不少妇人引着孩子围了过来，连连磕头，甚至跟在他身后不散，许玄无奈，只得御风离去。

　　“你们这些仙道真是虚伪，这地界的变动正是仙妖之争引起，就是你大赤观，不照样视凡人为私产？”

　　天陀有些讥讽之意，让许玄心烦。

　　“我救这些凡人，只是因为我见了心里不舒服，我就是伪善，又如何？”

　　许玄隐隐有些怒意，让天陀沉默了，不再说话。

　　过了少时，终于到了艾家的府前，许玄此刻着黑色长袍，样貌换了一番，容貌粗野，一副散修做派。

　　这艾家甚至连个阵法都未布，府邸应当也是新建的，但以凡人角度看，算得上奢华，似乎还在扩建之中，调集了不少劳力在此做活。

　　许玄不曾遮掩气息，炼气七重的浑厚修为散发，很快就那府邸的大门打开，自其中走出一老修士来，炼气六重，须发皆白，着锦衣。

　　“在下艾成晦，敢问这位道友来我艾家有何事？”

　　那老修士声音恭敬，但神色有些惊疑，显然不知这眼前这炼气七重的散修是何来路。

　　“在下度心，听闻此地曾是卫家治下，紫府仙族故地，我欲寻一件【蕴土】的筑基灵物，特来问问，如有消息，必有报答。”

　　那艾成晦明显不太想同许玄沾上关系，但对方修为摆在那里，只好请其入内。

　　许玄被引着入了府内，到了一处堂内，那艾成晦请许玄落座，奉了茶水，有些告饶般说道：

　　“这位道友，我家不过是曾在卫家手下做事，我家中筑基也无了，人家紫府仙族，就是垮台，我家哪里有这些灵物的消息。”

　　这艾成晦看似告饶，但似乎有些把握，对许玄并不设防。

　　“道友说笑了，艾家在此经营许久，多少有些了解，就是无灵物的，可有卫家嫡系的消息？”

　　许玄这话刚出，那艾成晦微微一愣，但很快掩饰过去，笑道：

　　“卫家嫡系，可是各方都想着带走的，我这小族哪里有什么消息。”

　　艾成晦跟个老狐狸似的，说话滴水不漏，把许玄给堵死了。

　　这时天陀怪叫起来，自许玄心中喊道：

　　“这老东西有问题，他家地下不对劲。”

　　只是许玄刚看向这青石砖铺就的地面，神色有些疑惑，就见那地面破开，某种浑身携着泥浆的生灵钻出，扑向了许玄。

　　腥风阵阵，那艾成晦已经退出堂内，冷笑一声道：

　　“这都叫你看出端倪来了，有些本事。”

　　“算你倒霉，要找卫家的一帮余孽，就喂我这【食心偶】去罢。”