第47章 安排

太虚动荡，出口处的众人都脸色煞白，不知是哪两位紫府在斗法，生怕波及自身，都急急退后。

　　好在那金雷和法身仍在试探，并未真正动手，暂时未打破外面的太虚。

　　那金雷化作一披头散发的道人，身着金衣，执一电镜，内有鸟首人身之鬼显化，鼓其双翅，飙发电举，不断搬运雷光。

　　对面那法身的兽相则越发狰狞，白马青牛嘶吼之声响起，苍莽古老之意弥散。

　　两方都在对峙，各家嫡系在此，紫府自然不敢真正斗法，旁边太虚涌动，显然有不少大人物已经赶来劝阻。

　　“执镜的真人应当是敕雷道的灵鸣真人，姓洛，那兽首法相是北辽出身，不是离国的紫府。”

　　杨缘心看了过去，她似乎得了蹈焰的回应，安心下来，为许玄介绍起外面的两位真人。

　　“这位灵鸣真人使的是神雷一道的神通【如律令】，是诸雷极速，飙发电举，若雷边捷鬼。”

　　白苏轻声说道，她显然见识广些，点出了那位灵鸣真人的神通来历，许玄再看向外面，有些心神往之。

　　‘这就是紫府，这就是神通，稍稍动手，就是太虚动摇，天地变色。’

　　许玄见过不少筑基，但就是他师父温扶风、朱虞城那般人物来了，恐怕那天上一道金雷，一缕灰气降下，都难以抵挡，必死无疑。

　　各家嫡系都在，外面这两位自然不敢大打出手，已经叫人止住了。

　　“就此停手罢，莫伤了和气。”

　　一道威严之声传来，自蒙蒙太虚中显化出一车驾，金舆上无数杏黄的离火涌现，紫气生发，贵不可言。此车驭六灵骏，为赤黑白青灰黄六色，各有神异，气息都到了筑基后期。

　　这车驾本身更是紫府灵器，威势之盛，远远超过那灵鸣真人手中的电镜。

　　‘离国的天家。’

　　许玄有感，【离火】是大离帝家专修，外人染指不得，这位紫府应当是自帝室走出，暗中主持此间之事，但不知为何将北辽的人也放了进来。

　　天上的道人和法身不敢再斗，纷纷分开，那灵鸣真人似乎有些疯癫，阴冷地笑了几声离去。

　　那兽首法相收敛了神通，显出一中年男子的身形，外貌着装都同那萧雪崖肖似，显然是其长辈。这北辽紫府轻吹马哨，便自太虚中奔走出一马来，背为虎纹龙翼，竟也是筑基后期的妖物。

　　那北辽紫府翻身上马，驾马行向那车驾，沉声道：

　　“请。”

　　这车驾中传来应声，一人驾车，一人骑马，纷纷向太虚深处走去。

　　外面终于平静下来，许玄三人不敢耽搁，沿着道路出去，走出太虚，来到天上。此间事了，各家都有收获，纷纷离开。

　　白苏先行告辞，驾着寒风离去，许玄同杨缘心则是继续在这边等候蹈焰归来。

　　过了少时，终于见云气中丙火冲激，在空中化为日精、电光，显出蹈焰的身形来，只是气息似乎有些不稳，好像同人争斗过。

　　“父王！”

　　杨缘心见状，急急上前，面有忧色，直接喊出声来，许玄更是有些惊到，不知是谁敢去找这妖王的麻烦。

　　“无妨，只是见着了昔年那家，有些不忿，冲上去理论了几句。”

　　说着，这蹈焰张嘴轻吐，口中落出些金锭银铤，触及云气，化为一道道寒霜。

　　“吞下那人一臂，【辛金】同我犯冲，虽有些血气，但要炼化许久，回去找修【丁火】的几家仙道看看就无事了。”

　　韬焰让杨缘心放心，转而看向许玄，问道：

　　“幽度可寻到了功法？”

　　许玄会意，取出那紫玉道书，请这位妖王一观。

　　“好，好，《泽雷履龙经》，果然是这本功法，你且修行着，有什么难处，缺了资粮，都可来同我说。”

　　这蹈焰见许玄得了功法，神色愈发和善，当即御风携着二人离去，破开天光，直直返回了那奉焰山，落到了那丙阳殿前。

　　到了峰上，蹈焰要先去修复法体，就闭关去了，由另一位筑基大妖来接引许玄。

　　此妖着赭红深衣，气质超凡，修为到了筑基后期，正是许玄入【洞渊】时感受到的目光来源。

　　“见过幽度龙子，在下杨缘意，是缘心的兄长，族中杂事暂由我代领。”

　　那杨缘意引着许玄入殿，但他自己并不坐在主位上，而是坐在了一旁的从位，见许玄落座，笑道：

　　“幽度道友可想好之后安排了？不若就在我山修行，届时成就筑基，直入洞天。”

　　杨缘意隐有所指，正是想问问这位幽度龙子准备在何地修成筑基，若是能一直待在此地，当然最为放心。

　　许玄却不可能这般行事，他这化身无灵，主身那边可无人照看，当下答道：

　　“谢过缘意道友，只是我虽修【震雷】，但还是泽中出身，为【壬水】龙系，遇【丙火】不善，还是让我在外行走，也看看世间风光。”

　　这边杨缘意不言，殿中空气有些沉寂，还是一旁的杨缘心出言道：

　　“我看这事并无不可，只是还望幽度兄能同我族立下誓约，也好见证，双方都可安心。”

　　座上的杨缘意也是开口道：

　　“幽度道友，我火鸦家底薄弱，若是失了你，可寻不来合适的人选了。”

　　这两人一个唱红脸，一个唱白脸，显然都早早计划好了，这誓约是非立不可。

　　许玄这时气海微动，他才想起天陀来，解开了清气的封印，只听这老妖说道：

　　“闷杀我也，你小子总算出来了，呦，五品功法，收获不错。”

　　“别说这些有的无的了，这火鸦要同我立誓，应还是不应？”

　　许玄暗中问道，天陀却直接无所谓地说道：

　　“你还能不应，这火鸦显然对这【涌劫天】中东西势在必得，你还是乖乖从了吧。”

　　‘说了和没说一样。’

　　许玄懒得同天陀再扯些什么了，看向杨缘意，沉声道：

　　“立誓为定，自然是好事，但可否说清之后谋划，到时入了洞天，也好行事。我父上虽贵为龙王，但大溟泽不出世，如今我少能联系上，还望贵族体谅。”

　　座上的杨缘意沉思少时，低声说道：

　　“这事情本来就要告知幽度道友，自然无妨，道友可知大夏时的旧事？”

　　许玄正色，恭声道：

　　“还望道友解惑。”

　　那杨缘意的声音有些恍惚：

　　“大夏二世暴亡，【太阳】位上的那位金乌，是帝皇，是仙人，亦是神祇，号称天帝。这位当年推行人妖共治，万类相亲，甚至抹去嫡长子血脉，让其转世为人，继承大统。”

　　“那是何等盛世，仙妖魔释都在一朝共事，古往今来，又有谁能做到？但坏就坏在这里，各个道统都有立场，矛盾只是暂时止住罢了，毕竟那位金乌在世，祂的道德，无人敢不从。

　　“待到祂想更进一步，真正造出一地上仙界来，便前往宇外证道，要使【太阳】为宇宙之枢心，但功败垂成，再无踪迹。”

　　那殿顶的壁画明亮起来，有神乌泣血，杨缘意顿了顿，神色感慨，继续说道：

　　“祂余下的九子各有心思，纷纷起兵，讨伐起自家那位转世的兄长来，最终亡国。”

　　“丙离二火亲近【太阳】，如今的大离宋氏，昔年正与我族一同入朝封王，有些情谊在，才容许我族扎根此地，但不少仙家仍有意见，谋害了我家老祖。大离虽有调停，但终究不能全向着妖类，草草了事，所谓仙妖共处，不过是一时忍让罢了。”

　　念及此处，那杨缘意手中丙火熊熊，眼神不善，冷哼道：

　　“我家老祖修为已至圆满，当年有望【丙火】从位，却被那张【辛金】仙符打落。本是谋划【昆巍天】中的【仙灰】来治，但【涌劫天】将先落下，其中的【雷劫液】亦可修复。”

　　这话听得许玄背后直冒冷汗，只觉来错了地方，这火鸦纠缠极深，涉及各方仙道，甚至连大离天家都有参与，他入其中，恐难脱身。

　　“想不到竟有如此原由，我明白了，只是可否说说，入了那洞天，如何取那【雷劫液】？”

　　许玄欲先问清楚，生怕其中有什么坑，这【雷劫液】恐怕是什么至宝，届时自己就卷入漩涡中心了。

　　“自然不会让龙子以身犯险，以观律殿中的功法筑基，再持那道书，便能先行一步入洞天，更无禁制阻挡，快上别家许多。道友只需找出位置，接引我父王进入，就是紫府之间的争斗了。”

　　许玄了然，揣摩了下风险，觉得还是可行，自己还是有些依仗的。

　　一来，这是具化身，即使身死，只要魂魄不散，回归本身即可。

　　二来，自己体内有古碑遮掩，还有天陀看着，这优势远超他人。

　　‘【涌劫天】，这可是直承雷宫的道统所留，甚至还出过金丹真君，其中随便流出些东西，都受益无穷。’

　　这几乎是许玄所能遇到的最大机缘，甚至紫府之机，可能就落在这处，无论如何也要进去一探。

　　“好，就依道友所言，就此立誓，永不违背。”

　　许玄沉声应了，当下二人立誓，许玄那【玄阴逆鳞】亮起，深邃的玄阴之光涌现，杨缘意则是恭敬地请来一根红羽，上燃灵火，双方都指天为誓。

　　这【天誓】效力极高，就是紫府也不可违背，不然就遭反噬。

　　立完誓言，这杨缘意放松许多，笑道：

　　“若是其他的妖类，我族自然不敢让其走出，就怕那些仙道使些阴狠手段。”

　　“幽度道友是龙王直出，和之前那些贬谪出来的杂血蛟蛇不同，在那【龙传谱】上留名了，就是仙道也要敬重。毕竟东海和北海的龙宫都显世，有过旨意，紫府若是直接对登名的龙子出手，就要问责。”

　　“只是这道书可否先寄存在我族，道友可抄录一份，就怕有人争抢去了。”

　　这事好说，许玄只要功法即可，这道书是入洞天的信物，十分烫手，当下应了，取出抄录，交给了杨缘心。

　　“这边赠予幽度道友一物，以作护身之用，也表补偿。”

　　言毕，这杨缘意将手中那根红羽递了过来，收敛了异象，化为一根殷赤之羽，足有一尺长。

　　“这是何物？”

　　许玄看到，只觉这红羽不凡，似乎和天陀交给他的那【玄阴逆鳞】有些相似。

　　“是我族的【栖焚真羽】，乃是先辈所留，如今赠予龙子，只要遇难，催动这真羽，我父王便能感应。”

　　许玄连连道谢，这绝对是某位陨落紫府的本命真羽，看来这火鸦真是下血本了，一定要确保自己筑基成功。

　　这边许玄不敢再叨扰，生怕这火鸦一时反悔，就将自己扣在此地，同那杨缘意商议了日后定期在【洞渊】联系，届时筑基后就入洞天。

　　待到出了奉焰山，许玄这才想起怎么不多讨要些灵资，脸皮何不放厚点，毕竟那蹈焰都开口让自己尽管提了。

　　“你且就知足吧，那火鸦真是下了血本，这【栖焚真羽】上面竟然还藏纳一点紫府丙火的火苗，应当是【赤元解火】”

　　天陀这时才开口说道，有些感兴趣。

　　“紫府丙火的火苗？”

　　许玄疑惑问道，这边天陀开口解释：

　　“这【丙日奉焰鸦】应当有三道紫府灵火传承，自家血脉生就的【栖鸦天火】，金乌赐下的一道【太阳】之火，剩下的这【赤元解火】，应是当年夏朝那位火鸦王陨落所留的。”

　　“只是一点火苗罢了，你要想让其圆满，不知要填入多少火德灵物，但世间这类可修行，可斗法的灵水灵火都十分珍贵，就这火苗，已经抵得上这【栖焚真羽】的价值了。”

　　许玄十分珍重地将此物收起，感叹道：

　　“这火鸦家底真是雄厚，一出手就是古法器，紫府真羽和灵火。”

　　“这是自然，毕竟是自夏朝传下的，那大离宋氏更是不得了，出过【离火】一道的真君，有一座【离央天】，才是真正的阔绰。”

　　天陀也是感叹，这些传承久远的族类，底蕴之深厚，可不是一位紫府能攒下的。

　　这边许玄让其检查过身上这些东西都无异样，确定已经遮掩了自身，便准备离去。

　　依旧是走水路，只是这次许玄特意绕路，准备先游到天水去，再去赤云。

　　如今还是小心为上，他抢到功法，不知有多少视线在盯着自己。天陀让许玄放心，就是那些紫府看不见许玄踪迹了，也只会当是大溟泽的手笔，想不到别处去。

　　跃入璃水，许玄向着天水游去，只见一尾青鳞宝鲤在水中悠然自得，显出些逍遥自在的意味来。