第42章 布局

洛青，天青峰。

　　许玄思量着净言之语的真假，见了之前那古画中的异象，许玄自己亦有猜测。

　　这事情涉及的谋划深远，并非他能去撼动的，神色有些阴沉，语气复杂地说道：

　　“多谢净言大师提点，只是不知大师为何要特意来告知我，岂不是冒犯了那边？”

　　对面的僧人眉眼低垂，叹了一气道：

　　“这事我大月光寺本应少去置喙，但我寺承过贵观祖上的恩，所以来告知一声。”

　　许玄心里不知作何想，只是低声说道：

　　“可有斡旋的机会？”

　　净言起身，收起那琉璃宝盒，看向了巫南郡的方向，宽慰道：

　　“【祸毒】归位，是各方妥协的结果，那位大巫居于巫荒中的天毒山，修为已经趋至圆满，当世难寻。”

　　“这家并非不念旧情，我此行正是欲去问问。许观主还有那空剑门的掌教，只要谁修成剑意，那边就会下注，怎么也要堆成紫府。”

　　“但却是要在原上变动之前，不然那边可等不及了。”

　　许玄点头应了，正欲再多问几句，但峰上忽地虫鸣大作，从石缝、地砖中钻出许多毒虫来。

　　净言脸色一变，不再多言，屈身向东方行礼，这些毒虫才化作一道黑气消散。

　　许玄见着周围异变，心沉到了最底，叹了一气，说道：

　　“大师甘愿犯险来告知我这消息，此恩我必铭记于心。”

　　这边的净言却是不敢再多言，只是回礼，便要告辞，准备去原上看看空剑门，见一见左默河，之后会直接入巫荒。

　　净言步子很快，披着白袍的身影消失在山间，就此不见。

　　殿中一片废墟，许玄先是驱使了几道法术，让地面恢复平整，之后就枯坐着，思虑起这事情的关窍来。

　　“天陀，这事情可有转机？”

　　脑海中那老妖的声音响起，这次十分严肃，好似换了个妖般说道：

　　“这事情确实是麻烦，叫位老巫盯上了，你就是跑到天涯海角，人家也能捉你回来。”

　　说罢，一道有些漆黑的咒文自许玄手掌上浮现，扭曲不停。

　　“看来那位什么天毒山的，已经得了你身上血肉或者别的什么物件，靠着神通锁定你了。”

　　天陀的语气幽幽，似鬼魅一般。

　　“若不是你的身份敏感，又在赤云南，局势一团浑水，对方早就捉你过去了。”

　　“那如今我的一举一动都在对方眼里？”

　　“自然不是，你体内古碑遮掩的手段十分高明，是个以假代真的法子，对方能感应到你，但你真实的言行都被遮掩住了。”

　　许玄这才放下心来，生怕叫那天毒山的大巫看出端倪，直接出手。

　　“此间之事，照着那净言的说法，转机就在你身上，若是你修成剑意，对方说不得还要保着你入紫府。”

　　“剑意何其难，恐怕离国修成的人，也不过十指之数。”

　　许玄叹道，真指望他去悟什么剑意，那就和等死无异了。

　　“对方何必要等，按照净言的说法，直接炼化了我和左默河，照样能成，为何在意我这一小卒子。”

　　“你可不是小卒子，嘿嘿，我都未想过，你这破地方竟然传承自古蜀那个道统。”

　　许玄这边意动，想问个清楚，天陀却似乎顾忌什么东西，岔开话题，继续说道：

　　“成了金丹，就是合道，一言一行便为道统之征，那老巫若是真的残害亲善的道统，他祖上传下这求金的法子也就不能使了，无异于断了后人来路。”

　　天陀声音正经起来，继续说道：

　　“这就好比当年你们三家订了契，共同掌管通往【祸毒】的秘钥，如今是你家衰败，拖累了别人，对方急了也是正常。”

　　“你要是成了剑意，那天毒山反而就成了你的依仗。”

　　许玄心中微动，想到另一件事来，低声问道：

　　“你说我这还有道【剑起重渊】的篆文，若是全部显化，能否成就剑意？”

　　这边天陀思索少时，还是答道：

　　“这事情不好说，但已经是能让你悟出剑意最靠谱的法子了。”

　　“你要成，就一定要在妖灾前成就，不然那边可就坐不住了。”

　　许玄长叹一气，这些年来，古碑上的清气逐渐增加，除了那道半成的【五毒--】篆文，应当还能再成一道，但始终未有动静。

　　“你这边要是无法显化，不如引渡给我，我若重修，性命俱全，应当直接就受篆了。”

　　这时天陀才显露出了他的真实心思，语气有些引诱之意。

　　“届时再说，直接给你，我怕你醒来第一件事就是吃了我，夺宝而逃。”

　　天陀大笑，声音在许玄脑海中回荡，这妖物一改之前那幅好说话的语气，有些癫狂低说道：

　　“世间仙器，自然是有德者居之，修为高深即为德，神通强横即为德，背景深厚即为德。”

　　“小子，你无德行，窃据仙器，就是罪过。”

　　许玄懒得同他辩这些，过了一会，天陀那边也消沉下来，似乎是想起自身经历，有些低落。

　　“那外身的事情，可安排好了？”

　　距离去那山炎城要不了几天了，这事情是眼下最为紧迫的。

　　“这是货真价实的【玄阴逆鳞】，你照着【六道化生】中的记载，用血气浇灌就是。”

　　天陀应了，并将一物送到了许玄手中。

　　一道散着浓重玄阴之光的龙鳞出现在许玄手中，其质若金铁，边缘锋锐无比，许玄甚至觉得这东西拿来当法器用，恐怕要胜过【丹霆】许多。

　　‘这老妖不是只剩残魂了？这东西是从何处取出的。’

　　许玄轻抚着逆鳞，隐有所思，看来天陀还是瞒了不少。

　　这边许玄无暇同那老妖去扯这些了，只是先回了居真殿，传信给了门中众人，说要闭关，暂时谁都不见。

　　这东西不是筑基级别，好似是从哪位紫府龙王身上取下的，虽然杀气消散，但若是灵识探去，就如撞上铁壁。

　　许玄正愁怎么炼化，他体内的【玄蛟行雷】的篆文微动，分出一道清气落下，这【玄阴逆鳞】竟然不再抵抗，顺从地让许玄灵识入内。

　　按那【六道化生】的记载，许玄引渡血气到了这逆鳞之上，很快这乌灰的鳞片开始变化，逐渐化形为一小蛟，张牙舞爪，似是活物。

　　许玄这边连忙运转秘术，心神压为一粒芥子，落到了那小蛟之上，好似大梦一场，再睁眼已附身到了那小蛟身上。

　　【玄蛟行雷】前所未有地大放光明，许玄回忆起了化形的方法，摇身一变，就变成了当时在【洞渊】中的模样。

　　青鳞宝甲，玉角萦雷，脖颈处一片乌灰的逆鳞，他心念一动，便有玄阴之光散出。

　　另一处许玄原本的肉身联系变得微弱起来，但也可简单感应和操纵，甚至许玄只要一念起，就可返回之前的肉身。

　　“这具化身就是彻头彻尾的大溟泽血统了，就是叫龙庭来认，也看不出门道来。”

　　天陀嬉笑道，声音尖锐。

　　如今这具化身的修为与许玄本体同步，达到了炼气七重，完全摹刻了许玄的气海，各类功法秘术都可照常动用，甚至肉体坚韧要胜过以往。

　　天陀这边似乎还不满意，又说道：

　　“我这里有卷龙庭培养子弟的秘卷，里面有讲这大溟泽来历，以及如何以妖身斗法修行，你且看着，到时莫漏了马脚。”

　　言毕，诸多文字就浮现在许玄脑海之中，变化为一玉简，为《溟泽秘卷》。

　　许玄细细看过，总算是对这大溟泽有些了解。

　　这龙庭似乎是源于北海，是真龙一子登岸，立下传承，但后代血脉退化，算不得龙种，只算得蛟类，这龙庭如今避世于洞天，原因不明。

　　秘卷剩下的部分就是讲如何以蛟龙之身搏杀和修行了，许玄看得颇为认真，毕竟到时可能要面见一位紫府妖王，若是叫看出玄虚来，就是个死字。

　　那具蛟身让许玄收回【上霄雷云】之中，但这化身并无灵性，所以也未有什么增益。

　　此次许玄在修行上获益最大的，便是借着净言引来的那彩光和月华，修成了【玉血天心术】的第二道异表，为【崇天眼】。

　　他的眉心之间多生一天眼，有勘破幻境的妙用，按照天陀的说法，这道异表是效仿某位出身蜀地的真君，虽然只是假借其形，但神妙也颇多。

　　若是中了一些迷人心智的法术，瞬息就可清醒回来，适合在斗法时动用。

　　‘接下来还是专心应付那功法的事，至少要找到一四品往上的【震雷】功法，最好我这《震耀问灵法》的上属。’

　　念及此，许玄定下心来，前路艰险，还是着眼当下，一步步来。

　　-----------------

　　重华郡，山炎城。

　　这古城占了重华灵气最盛的一处灵地，是离国几处妖类的圣地，多有禽类来此修行。

　　栖羽楼内，杨缘心此刻正在招待一位贵客，是仙道的人物。

　　两人对坐，对面是位着明蓝宝甲的修士，看上去十分年轻，修为深厚，已到了炼气八重的境界。

　　“缘心道友，我敕雷道可是诚心想同贵族交好，共谋大事，还望道友考虑几分。”

　　那男子言辞恭敬，显得十分有礼。

　　“舜伏道友，这事情我家大人已经说过了，离国虽然仙妖亲善，但还是有些不便之处，【涌劫天】的事，就不劳贵门操心了。”

　　杨缘心微微皱眉，眼前这人正是敕雷道的嫡传，洛舜伏，她听过此人一些恶闻，不太待见他。

　　“既然如此，我便不再多言，只是怕贵族找不来合适的人选，就是入内，也难得灵物。”

　　言毕，这洛舜伏告辞，杨缘心并不多送，看着对方驾雷离去。

　　这边洛舜伏刚走，一位着红衣的筑基大妖就现身了，正是那杨缘意，是杨缘心一母同胞的大兄。

　　“缘心，可按着大人吩咐，婉拒了这敕雷道的人。”

　　“兄长放心，那人不再纠缠，已经离去了。”

　　杨缘心松了口气，一旁的杨缘意却是愁眉不展，只道：

　　“再过几天，就到了时候，那位龙子要是不来，我等就只能让之前的那些散修去试着入内了。”

　　“要不是这敕雷道名声不好，同他家合作也是无妨。”

　　另一边杨缘心却有些不满了，哼了一声，有些埋怨道：

　　“兄长是未曾听闻过这家干过什么事，同他们合作，要防备的可就多了。”

　　两人正在谈些细枝末节的事，但二人鬓角的红羽都变的灼热起来，二人当即变色，直奔山炎城后的奉焰山，到了最高一峰，入了一处洞府。

　　此处皆是熊熊而燃的火焰，外层多是些筑基级别的灵火，往内就是紫府级别的灵火，微微泄露出的火气，就足以将筑基烧为飞灰。

　　二人在洞府外侍立，听候发落，只见在火光中显出一对赤红的瞳孔来，几乎足有二人高，一道苍老的声音自其中传来：

　　“那敕雷道来的人，可说了别的什么？”

　　杨缘心恭敬答道：

　　“回禀大人，那洛舜伏并未多纠缠，就此走了。”

　　洞内的声音沉寂了一瞬，有些调笑之意，朗声道：

　　“嘿，那灵鸣真人可是眼馋我族这道【度引化劫雷符】许久，他当年成就紫府不干净，困在初期多年，也是报应。”

　　洞外的二人并不敢多言，紫府之间的旧事，可轮不到他们点评。

　　“且先看看那大溟泽的龙子有几分真，若是别人假扮来布局的，定要将这小子抽筋拔骨，好好炮制。”

　　洞内的火焰盛了几分，那对赤色瞳孔忽闪，洞府内的灵火也随之汹涌，只是止于洞内，未流溢到外面。

　　“大人，这外围的几座宫殿，可确定有合适的功法，那位龙子修的是【劫心池】一道，就怕缺失了。”

　　“缘心不必担忧，外宫之中，三神二震，【震雷】恰好有那【劫心池】的上位。”

　　洞中的声音似乎有些感叹，连带周边的火焰都寂了一瞬，那声音像是追思一般，有些恍惚地说道：

　　“五品《泽雷履龙经》，修成仙基【降雷泽】，起于济渎，化育神圣，百代不息，是【震雷】生发，起势的关窍。”

　　“已经几百年未见过了。”

　　随着这句话说完，天边似乎起了阴云，几道雷光降了下来，震耳欲聋。