第4章 命本

鬼市处于地下，地气厚重，凉意袭人。

　　许玄正默默考量着柳秋辞的话语有几分真，几分假。

　　漓水北边就是莲花寺，与青巍七山对峙，当年是伏血魔门做了屏障，为大景原诸家挡住了僧众，不然这魔门也不能久居此地。

　　大赤观出了冲阳子，剑斩魔头，便由许玄师父和莲花寺斗起法来。

　　按理说，原上的争斗一般不会涉及青巍的门派，就是哪家吞并了七山又如何，青巍的灵脉不如原上，占了难道只为和那些秃驴斗法？

　　朱家家主纵然是有一统大景原的心思，照理说也不会动青巍这些门派，只会加以挟制。

　　莲花寺底蕴深厚，只是当年两位法师陨落于妖灾，伤了根本，才没有直接攻占完现在的青巍。

　　那慈海老僧将登法师，这青巍只有许玄筑基才有一战之力，黑风谷主虽是练气巅峰，但却是八十岁登的练气六重，筑基无望。

　　朱家应当不会谋害许玄，不然就是为莲花寺做嫁衣，这点许玄倒是有些把握。

　　但大景原若真一统，他这大赤观恐怕就要终年居人而下，为一附庸，想来还是原上各家各派争斗不止，更合许玄心意。

　　当下他心思急转，脸上微微露出骇意，忙问道：

　　“依照道友所言，朱家那位筑基可是准备撕破脸皮，直接出手，将各家筑基种子都打杀了？”

　　柳秋辞见许玄有些心慌，似乎松了口气，叹了口气，继续说道：

　　“只是试探罢了，回春山已同我联系上了，我本就欲再前往青巍，见一见许道友，想不到今日能在此处遇见，也是缘分。”

　　这青衣公子眉眼间愁云不散，好似受惊的白雀，叫那吴家少家主的死讯吓到了，有些迟疑道：

　　“吴家与陈家有些关系，如今吴家少家主死了，这原上又哪里有什么流匪。

　　“陈家未曾有动作，和那白青洞斗了许久，陈巍元悄无声息，朱家便有些蠢蠢欲动。”

　　“一切还是要看陈家那位大寿上如何表态，只是我等式微，还是要先互通有无，暗中相助才是，待到你我筑基，也不至于为人鱼肉。”

　　许玄计较了得失，朱家势大，但大景原的各家各派也非泥捏的，只是当年一场妖灾，才给了朱家吞并的机会。

　　眼下虽然有陈巍元的威名保着大赤观，但又能撑到几时？

　　若是朱家一统大景原，恐怕大赤观只能沦为其鹰犬，还是要早做打算，当下便应了柳秋辞。

　　两人又商议了些细枝末节的事情，大致定下个守望相助的章程，具体后续，还要在陈巍元大寿过后定下。

　　至于那枚【地母慈珠】，许玄还是未曾白拿，取了那【赤纹火石】抵换，但那【地母慈珠】估计也要四十中品灵石了，相当于柳秋辞让许玄占个便宜，以示交好。

　　沿着弯弯扭扭的坑道出了鬼市，天日煌煌，周边嘈杂之声似乎又将许玄拉回人世，刚才的阴谋诡计好似一场幻梦。

　　他也无别的余财去买什么了，这次花费一件筑基灵物，已经让他十分肉痛。

　　许玄一路目不斜视，摊上的诸多法器、符箓和灵药都不看一眼，生怕哪个不长眼的让他这位观主去赏脸瞧瞧。

　　出了青璃坊，一路驾风，回了天青峰。

　　刘霄闻正在居真殿前候着，腰间佩着那柄【火虎牙】，站在殿外，不停踱步，嘴里念叨着什么，见了许玄回来，急急上前行礼。

　　“有何事，可是修行上遇到关窍了？”

　　许玄有些心喜，这弟子虽然是少年心性，有些野气，但想不到今日能上门候着，来请教修行。

　　刘霄闻微微一怔，他来此本有别的事情，未想到师父先行发问，只好先将自家疑难之处一一道来，由着许玄解惑。

　　仅是说了些灵气运行，掐诀施法的关窍，便是两个时辰过去。

　　待到讲完，刘霄闻才忙向许玄行礼叩拜，直言道：

　　“弟子想回白岗看看，见见亲人。”

　　许玄倒是没料到这件事，刘霄闻入山修行，已是三年未回家中了，不过刘升水由许玄拜托刘凡河细心照顾，还送了些延寿的丹药，想来境况不差。

　　“去之前先去祖师堂，陪我上柱香。”

　　许玄合了手中竹简，让刘霄闻取了三根金香来，两人沿着山间古道，一直向上，到了天青峰顶，入了祖师堂。

　　许玄点燃香火，行礼叩拜，刘霄闻此时也是一脸肃穆，不敢多言，跟着行礼。

　　堂内立着一道道牌位，好似先辈的目光洒下，让人心生敬畏，最前面的便是许玄师父，冲阳子。

　　“大赤观冲阳子，温扶风之位。”

　　牌位以栗木制成，底为四方，高约一尺二寸，上面的字迹笔锋犀利，剑气森然，正是许玄当年刻下的。

　　香气缥缈，让堂内光景越发显得幽深冷清，许玄有些出神，怔怔地看着那道乌黑的牌位。

　　上山时他多大来着，刚满十二？

　　白岗村那时正下过一场瑞雪，家家户户都热闹的不行，有人在笑，欢庆新春，为魔门覆灭摆上宴席，期盼接下来的好日子。

　　有人在哭，许多不成人形的尸首从伏血山里送了回来，男人的，女人的，孩子的，将地上白雪染得殷红。

　　上年纪的老人抱着自己儿子的头颅，一点点擦拭眉眼，黑红的脸上五官似要拧到一处，流不出泪来，只是嘴里赫赫的喘气，好似头濒死的水牛；孩童困守在父母遗体前，哭的嘶哑，像流落的幼兽，叫大人抱走，不敢让其多看。

　　许玄此时正是十二岁，满手的冻疮，帮着别人运尸。

　　村内的喜忧好似与他无关，这雪下的极大，他正满心想着是在自家那茅棚里撑过这雪夜，还是厚着脸皮去别人家借宿？

　　人群忽地分开，恭敬的叩拜声不绝于耳，许玄饿的发昏，完全不知道情况。

　　有人握住了他满是冻疮的手，十分温暖，好似暖炉。

　　“叫什么名字？”

　　那声音如雪风呼啸，恍若来自云端。

　　“许玄。”

　　“是个好名字，以后就跟着我修行。”

　　面前的道人身着黑袍，上纹火云，背着一柄白玉般的八方古剑，长眉沾染了积雪，古拙的脸上带着些许笑意。

　　刘霄闻的声音打住了许玄的追思，两人上完香，回到居真殿，许玄便允了这弟子三日时光，去白岗村探望。

　　居真殿高大宽广，灵气充裕，一直是大赤观掌门修行的地方，许玄闭关时尚不觉得如何，刚才刘霄闻过来听讲，有些热闹，如今倒觉得冷清了。

　　‘修仙修仙，人在山上则为仙，练到最后，难道真就断了红尘，舍了俗缘？’

　　许玄只觉这些事情玄之又玄，他思虑不过来，如今还是专心修行，早日筑基才是。

　　练气六重，唤作【踏玄关】，这一步便是要炼化本命物，补足【命本】，外采小药，以人身效法自然才是，古人曾言：“有人识得真铅汞，便是长生不老仙。”

　　须知铅为命，汞为性，不修性命，谈何求丹？

　　练气六重之前，不过是个积攒法力，壮实根基的过程，要想突破至六重，便要修得【命本】，借天地灵物来为己用。

　　至若突破筑基，则要【性根】充盈，气数在身，这其中关窍许玄却是不懂，但师父当年说过，许玄是有些气数在身的，到时突破，祖师堂内亦有香火，这倒不必忧虑。

　　只是【命本】这一事，有些让许玄犯愁了，他修行的并非观内的真传功法，那四品的《天火恒光经》，而是三品的《震耀问灵法》。

　　观中《天火恒光经》有些残缺，求性命的部分记载不全，虽然这功法强横，但突破炼气后需要自身命格气数来补缺，若是缺了这部分，那就是终生不得寸进，只能在炼气一二重待着了。

　　上一代的温扶风，这次的刘霄闻，都与这功法有缘，才有机会补上缺漏，突破筑基。世间功法道途，人人皆可修行，只是有的人更亲近某一道统，善于修行此道。

　　或许是因为那古篆的原因，许玄便选择了雷法。

　　《震耀问灵法》炼气之时，需采【天雷通气】，在惊蛰时节，春雷萌动，搭坛祈之，反复九次即可得这一缕气。

　　到了炼气六重，则是要以气化命，再借法门成【命本】，而《震耀问灵法》的成命之法，便是择雷雨天气，入云中纳天雷入体。

　　这法门过于暴烈，看得许玄直皱眉头，纵然他是练气五重的修为，法力深厚，但要去硬抗天雷，估计也只能落得个不死也伤的下场。

　　‘怪不得这功法威力霸道，观内前辈却没人修行。’

　　许玄默默估算了，这道雷法玄妙之处，不弱于那《天火恒光经》，只是难以修行，还缺失了不少秘术，才落到三品，原本应当也是四品的传承。

　　殿外忽地传来一道急切的呼声，有一女子急急闯进来，青衣罗裙，纤腰修体，隐有怒意，气息不稳，还有些伤势在身。

　　她那双如秋湖般的眸子此刻起了波澜，好似山间受惊的白鹿。

　　正是温扶风的孤女，温思安，也是许玄师妹，如今管着长明山的灵药，许久未回洛青山了。

　　许玄见对方似是和人斗法受伤，连忙起身，正欲询问。

　　温思安却先开口，美目含煞，恨恨说道：

　　“掌门师兄，黑风谷又遣人来犯了。”

　　许玄不多言，默默自气海祭出【丹霆】，电光细碎，隐有龙吟。