第52章 扩收

天青峰，居真殿外，青松如旧，其上节竖山连，鱼龙起伏。

　　王栖云候在殿外，看向这株挺拔似剑，龙鳞虬枝的老松。

　　他总觉得或许是冲阳祖师、掌门师叔常常在松下练剑之故，使得这株青松越发灵秀。

　　厚重的青铜殿门打开，许玄一步踏出，见王栖云在外候着，稍稍点头，他唤来栖云，自然是有要事相商。

　　“见过掌门师叔。”

　　王栖云见许玄终于现身，忙行礼。

　　“不必多礼。”

　　许玄扶起王栖云，看着这位生得宽厚的弟子，有些笑意。

　　“此次让你前来，是有些事情要安排，同你商量。”

　　王栖云有些讶异，慌道：

　　“若是师门大事，当同我父和思安师姑定下才是，弟子不敢逾矩。”

　　“这是什么话，门中之事，迟早要让你们来挑担子，如今先多看看，多学学。”

　　“那...就依掌门师叔所言。”

　　王栖云话语恭敬，让许玄有些头疼，习微师兄这亲子，各方都好，就是有些过于正经。

　　“如今你和霄闻都炼气成功，高峡不日也将突破。”

　　“现今局势还算稳定，虽有争斗，但都是些小打小闹，门中逐渐走上正轨，可多招些外门弟子了。”

　　扩收弟子一事，许玄早有心思，如今正好提出，趁着这机会为法言安排个清白身份，正式收入门中。

　　许玄声音不大，但稳稳传到下方王栖云耳中，让其立刻会意，顺着说道：

　　“回禀掌门师叔，这事情我也想过，如今门中出产较往日多上不少，但人手也更缺了，我父欲在白石建一冶炼矿石的场地，就要抽调人手，暂时搁置开矿一事。”

　　“若是能多收些弟子，自然是极好的，我还有一事，正与此相关，想同掌门师叔商议。”

　　“是何事？说来听听。”

　　许玄有些惊讶，不知栖云还有何事要谈，只见对方沉声道：

　　“我观历来都是择优取上，只有二十岁前突破胎息中期，方可入洛青修行，拜入一峰。”

　　“以前自然无碍，各峰长老的嫡系，温家的子弟，都能占满洛青诸峰，但今时不同往日，门中衰微，缺的是些能安心出力，为门中分忧的人物。”

　　“大大小小的事务，总不能让霄闻他们亲力亲为，也不好安心修炼，可否放开些限制，提拔些人上来。”

　　王栖云说完这番话，有些踌躇，看向掌门。

　　许玄并不立刻回应，沉思少时，低声道：

　　“这事情是有些必要，但如何去落实，可就不好说了。”

　　“观中主脉，历来是以古蜀迁来的温氏为主，外门弟子多是青巍凡人出身，各有心思。如何提拔，标准如何，一个不慎，往往闹的离心离德。”

　　许玄叹了一气，继续说道：

　　“要我说，洛青外围的一些灵地可以开放，择优者前来修行，分领些事务，但要想入一峰修行，还是要考校修为，观察品性。

　　“至于这标准，可以适当降些，有些门人有长处的，可以提拔。”

　　言毕，许玄让王栖云去准备扩收门人之事，至于提拔一事，还要再细细商议，定下个章程来。

　　待到王栖云离去，天陀又闲不住了，点评起来：

　　“管这些庸人有甚意思，所谓传承，可不是看胎息炼气的。”

　　许玄微微皱眉，轻声道：

　　“没有胎息炼气，何来的筑基紫府？”

　　“你是天妖，过惯了阔绰日子，哪里知道我们这些小门小户的生计，都是些地里刨食的。养位炼气就要耗费门中不少资粮，更别论筑基，若无门人出力，哪里攒的下基业。”

　　天陀此刻却正经起来，沉声说道：

　　“我看是你想的错了，这门中众人，也只有刘霄闻和许法言有些价值，其余皆是累赘。”

　　“何谓道统，何谓传承，紫府神通，金丹合道，一人即是仙门，一人是即是帝族。”

　　“你若是舍弃山门，背离传承，只带着两个弟子，前往西域、南海之地，借仙器遮掩，哪里去不得，紫府亦可成就。”

　　“你的话恐怕没有说尽，世间得失，自有定论，你描述的前景固然是好，但代价可未说。”

　　天陀有些无奈，长叹一气道：

　　“若是个寻常门派就罢了，我何必同你讲这些，你门祖上有些牵扯，你成就紫府，便是苦尽甘来，不成紫府，就是前功尽弃。”

　　“这是何解，有甚说法？”

　　许玄有些疑惑，天陀似乎知道些内幕，但并不多言，这老妖低声道：

　　“所谓道统源流，其实看的是在天上的座次，你只需知道你空守宝山，但无神通去取用，反而招来些凶险，除非能撑到紫府，才能得见云开月明。”

　　“既然有路可走，那就走下去便是。”

　　许玄沉声道，语气坚定，让天陀不再言语。

　　思虑片刻，许玄又回到了闭关的洞府，如今此处已成了许法言藏身之地。

　　烛影幽幽，许玄入内，先是见一双官黄的瞳仁，接着是一张黑瘦的小脸。

　　“师父。”

　　许法言声音恭敬，虽然他自小奔波于大漠，甚至叫兽性迷了心智，但一朝度化，显得十分通人性。

　　许玄笑着应了，心中还是有些不安。

　　刘霄闻初次上山时，待了三年，仍旧是少年心性，虽然有些野气，总体还算听话。

　　甚至他刚来洛青还十分拘谨，许玄看在眼里，引着他一点点融入山门，最后同师门同道熟悉起来。

　　起初许玄让刘霄闻打坐练功，也是慢慢磨着性子来的，这孩子有些事不懂，受了委屈，就会哭丧着脸，跑去找许玄诉说。

　　如今再看法言，这孩子的心思实在是过重，这几天就问了许玄门中大致有哪些人，几位同门，几位长辈，修为如何。

　　许玄让这孩子在洞府内一人修炼，法言也不烦躁，就这般静静待着修行，见到许玄态度也十分恭敬，按理说是挑不出毛病来。

　　可联系天陀之前所言，许玄还是有些担忧，他自始至终都尽力以平常心看待，想让这孩子融入山门。。

　　“我先前同你说的事，你可明了？”

　　许玄之前已向法言讲清他的身世，说了之后安排。

　　“弟子明白，是要让我入许氏族谱，就此便是青巍本地出身，正式入门修行。”

　　座下的许法言面上生出些希冀之色，又有些担忧和惊惧，许玄见状，微笑着安慰道：

　　“好，法言果然聪慧，再过几日安顿下来，就可去见见门中同门了。”

　　“让你修行的《正元呼吸法》，练得如何了？”

　　“禀师父，已经步入胎息初期，气海藏灵，再修上数月，就可突破中期。”

　　‘竟然如此之快？’

　　到底是有些神异在身，这孩童修行的速度远胜他人。

　　许玄看过法言的灵根，足有一尺二寸长，篆文为其增长了二寸，但原本一尺长的灵根，已是能稳稳修到筑基。

　　“这还是你以灵木抑制的后果，若是放开，他修的更快，只是容易彻底化为妖物。”

　　天陀轻声说道，似乎也有些惊意。

　　许玄这边则是轻抚了下法言的头，笑着勉励几句，让其继续修行，这孩子便又坐回那青色蒲团之上，神色沉稳，很是上心。

　　“你准备让他修行何道？若是【蕴土】最好，其余的土德也可，就是修【闻幽】也有说法。”

　　“自然是修【蕴土】最好，走的远些，但这功法就有些难寻了。”

　　许玄有些忧色，出去一趟，虽然得了不少功法，但都是雷法，并不合适。

　　门中之前寻了本三品的【己土】功法，《落元蓄藏法》，是为高峡准备的，还是差些。

　　天陀也是没什么记得的【蕴土】功法，当下一人一妖共同沉默起来。

　　“卫家亡了，功法肯定有流出，先寻低品的让他修着，待到你筑基，再寻上位就是。”

　　天陀思虑少时，算是出了主意，许玄也只能先搁置此事。

　　暂归殿中，许玄看起了此次出去的收获来。

　　首先是五品的这本《泽雷履龙经》，许玄已经改修此道，气海中那道紫雷逐渐化形，转为一人首龙身之相。

　　其中几道秘术，那道【陷泽腾龙术】有些进展，【天鼓】正在研习，而那【雷泽化圣身】来历极古，涉及法身之道，是筑基之后才能修成的秘术。

　　许玄如今不缺术法，只需耗些时日，将这些秘术修至纯熟。

　　之后是火鸦赠予的栖焚真羽和普化雷火珠，这两物都十分珍重，许玄全身家当也换不来，但易被人看出来历，不好动用。

　　剩下些功法和器物，都是同人斗法得来的。

　　一道三品【霄雷】功法《落雨行灵诀》，这功夫没什么说法，可以直接送入藏经阁，作为门中底蕴。

　　《起灵纳兵术》，四品养兵之术，待日后可在试着用用。

　　【霄雷】亲近【癸水】，其中的秘术可以让温思安参详几分，也算是有些用处。

　　剩下的就是那空空儿的物件了。

　　现在想起那贼子，许玄仍旧觉得有些异常，那人那血如墨黑，传承久远，还有剑气傍身，怎么看都不是寻常散修。

　　念及此处，许玄取出了那枚剑丸，其质若锡铜，色为天青，虽然不过炼气上品，但锻造之法颇为奇异，似乎是以五金共铸，里里外外套着三十六道小阵。

　　天陀帮着抹去了上面残余的联系，如今这法器算是无主，观中还有【恒光】在，许玄倒是用不上此物，准备留着赠予门人。

　　“现在还要见一见霄闻，同他说一说法言的事。”

　　门中也只有刘霄闻能告知些秘辛，毕竟有古碑帮着遮掩，其余人许玄都不敢多言，神通难料，就怕有泄密的风险。

　　催动玉佩，等了少时，果见一道红云自天边落下，到了峰上，正是刘霄闻，他身形健朗，自有气度，显出几分出尘之气来。

　　“恭喜师父，功成出关。”

　　刘霄闻见师父出关，急急跑上前来，忙着行礼。

　　“多大人了，还这般毛躁。”

　　许玄笑着说了几句，刘霄闻在外都十分稳重，只是在长辈面前还有些少年心气。

　　许玄问了问这弟子的修为，帮着讲解些修行上的疑难，终于说起正事来了。

　　“我这边另收了一弟子，同你一般来历。如今要引入门中，只是身份有些尴尬，需要帮他谋个出身。”

　　刘霄闻沉寂少时，受篆后他就听师父说过是如何寻到自己的，如今难道这位师弟也是同样来历？

　　许玄语焉不详，刘霄闻很快就会意，沉声道：

　　“这事情确实重要，但不知师父准备如何安排，我也好去出些力。”

　　“是想着让他入白岗许家族谱，门中准备再招些弟子，让他以我后辈的名义入山，恐怕要你去帮着遮掩些。”

　　“这事自然无碍，只是那位师弟不知正在何处，可否让弟子见上一面？”

　　“好说，就在峰上洞府内。”

　　“什么？”

　　刘霄闻有些异色，师父闭关数日，怎的就寻来一弟子了？

　　许玄不多解释，有些尴尬之色，只是领着霄闻来到了洞府前，引着他去见见这位未来的师弟。

　　刚一入内，刘霄闻便见一瞳仁官黄，身形黑瘦的幼童，身上有些妖异之气，使得刘霄闻灵台上【阳燧降火】的篆文震动不已。

　　‘果然，也和篆文有关。’

　　刘霄闻心思电转，顷刻间就猜到了这位师弟的来历，因此并不多向师父询问。

　　“法言，这是你霄闻师兄，快来拜见。”

　　许玄笑着说道，引着二人初次见面。

　　许法言正在蒲团上打坐修行，见来了人，便停下修炼，恭敬拜见。

　　“见过霄闻师兄。”

　　许法言看了过来，有些懵懂，言语中似乎还有些胆怯。

　　“见过法言师弟。”

　　刘霄闻见这位师弟似乎受过不少苦，有些心疼，问候了几句，不过少时就同这孩子混熟。

　　许玄看得眼皮直跳，总觉得不对，但并不多说什么。

　　吩咐完事情，让刘霄闻明日去白岗处理此事，许玄便留着两人相处，先行走出洞府，心中有些忧虑。

　　‘法言天赋极高，心思又重，若无我管教，门中怕是也只有霄闻能治一治了。’

　　暂时且不管这些，许玄开始想起另外一事，法言修行极快，远超门中众人，恐怕十六岁左右就可突破炼气，到时就能受篆。

　　许玄默默内视，【剑起重渊】的古篆清气流淌，但依旧晦暗，只是外围有些明亮。

　　‘剑意。’

　　可能成就，可敢成就？

　　轻轻呼出一口浊气，许玄暂且抛却杂念，返回殿中，专心修行起秘术来。