第59章 樊师

楼阁内，琴音渺渺，唱声哀婉。

　　若是在某处仙山灵湖见到这番场景，刘霄闻或许会当是什么隐世的高人，显灵的幽女，或许会击节而叹，赞一声琴音。

　　空中传来阵阵香腻的脂粉气，让他有些恶心，有几名女子靠前，想要搭话，他挥手回绝。

　　柳行芳坐在一旁，斟上些酒水，笑道：

　　“师兄觉得这弹唱如何？”

　　刘霄闻已经明白柳行芳带他来的是何地了，心中有些不喜，只是轻声道：

　　“可惜是个花柳间的女子，琴弹的再好，曲唱的再妙，还是些淫词艳曲，入不得台面。”

　　柳行芳却是摇头，笑着回道：

　　“师兄莫要看轻人家，台上这位名声可大着，人称樊师，弹唱在赤云堪称一绝，平日都不现身，正逢佳节，才来弹唱几日。”

　　“如今算是赶上了，也是运气。”

　　刘霄闻显然不是多感兴趣，反而环视四周，见到了些熟人。

　　一位生得有些矮小的男子坐在高阁上，身旁并未有什么女子围着，而是和一着粉红僧袍，肌肤莹白的僧人谈笑，这僧人佩着一白骨珠串，散着道道粉红宝光。

　　‘段家的人，是那段平度？’

　　段平度当时可是夺了长生观的机缘，令刘霄闻记忆深刻，如今一眼就认出。

　　“段家的人，怎么同和尚走到一处了？”

　　刘霄闻本有疑问，不想一旁的柳行芳先行开口，说了出来。

　　“师弟倒是慧眼，一眼就认出身份了。”

　　“修为这般高深，显然是世家的，又生得矮小，可不就是段家的人了。”

　　柳行芳压低了声音，向刘霄闻解释道。

　　‘赤云就一家莲花寺，这僧人可不像那里出来的。’

　　刘霄闻也和大盘出来的些僧人交过手，都是些古板的，可未见穿这般僧袍的。

　　‘看着不像什么正道，恐怕是修行什么邪法的。’

　　他收回目光，不敢多看，怕起什么纠纷。

　　一旁的柳行芳却身旁却已围起三四位女子，陪着饮酒行令，他容貌俊逸，吸引了不少目光。

　　‘早就听闻柳家多些风流种子，行芳平日看着颇为正经的一人，怎也？’

　　过了许久，那琴音也止了，那位樊师起身，周身烟岚散开，面上仍旧覆着层轻纱，不露真容。

　　四周传来些喝彩声，那女子稍稍屈身，以表谢意，身旁走来一青裙侍女，二人一道离了此地。

　　这下台上便唱起些真正艳俗的曲目来，刘霄闻是坐不下去了，轻轻推开斜倚在他身上的一女子，沉声说道：

　　“师弟就先在此候着，我先去城中看看，有无灵物消息。”

　　柳行芳有些讶异，他正搂着一胡姬，饮了几杯，劝道：

　　“师兄何必着急，好不容易出来趟，这次花销我来付，何必急着出去。”

　　刘霄闻只是叹道：

　　“我在此待得闷了，出去也好，看看灯会。”

　　言毕，不等柳行芳再劝，他逃似地走了出来，楼外寒风阵阵，暂时让他精神抖擞几分。

　　沿道而行，见了不少店家，兜售各类灵物的都有，但并无他要的。

　　天色渐晚，彩灯盏盏，尽数亮起，道路上显出一片金碧相射，火树银花的景色，刘霄闻却无心去欣赏这些。

　　“早知道该再问下行芳，也有个门路，不然现在跟个无头苍蝇般乱窜。”

　　他心中有些懊悔，但并不准备回去再问，而是一路打听，还真寻到处地方来。

　　他在一处坊市前驻足立定，这地界名为化云坊，由陈家经营，位于城中心，大多是些散修都来此做买卖。

　　入内，熙熙攘攘，热闹非凡。

　　刘霄闻去过几次青璃坊，但如今一看，陈家开的这处坊市，规模丝毫不差那青璃坊。

　　他缓步行着，在此做生意的大都是些胎息炼气的修士，卖的也是同等级的灵物，偶有些炼气法器，便有一群人围着。

　　‘果然是散修，没什么好东西。’

　　刘霄闻到目前为止，见了不少金德一道的灵物，但大都是些庚辛二道的金银铜锡，不见什么灵气或灵液之类。

　　不知逛了多久，到了一散修的摊前，见着一瓶银液，炼气品阶，颇为不凡。

　　“这位道友要些什么？”

　　摆摊的是位中年修士，炼气四重，着一身黑袍，生得高大壮硕，声音粗犷。

　　刘霄闻并不直接问那银液，而是先假意挑拣些灵物，过了一会才装作不经意般问道：

　　“这瓶中的是何灵物？”

　　那散修见刘霄闻问起这物，微微一笑，说道：

　　“是辛金一道的【秘银藏水】，算是炼气里顶尖的灵物了，道友可看上了？”

　　‘辛金一道的，本想寻庚金的，不过也够用了。’

　　刘霄闻面色平静，只是问道：

　　“道友准备怎么卖？”

　　那壮汉脸上显出几分狡黠来，直接说道：

　　“不多，一件炼气中品的法器就可。”

　　刘霄闻眉头微微皱起，只觉眼前之人纯粹是在狮子大张口，借机敲诈罢了。

　　寻常一件炼气中品的法器，至少抵两件灵物的价了，更别论炼器师出手的花费。

　　这【秘银藏水】虽然稀罕，但要以一件炼气中品的法器来换，可就有些亏了。

　　“道友这价可开的颇高，可能降些？”

　　刘霄闻现在身上带的多是些灵物和灵石之类，法器可未带，实在是拿不出来。

　　对面的散修显然也知道他这价过高了，当下退让几步，低低说道：

　　“没有炼气中品的法器，也可商量，不知道友懂不懂炼器？”

　　刘霄闻心思微动，他虽不懂炼器，但门中可是有人懂的，当下问道：

　　“我虽不懂，但认得几位炼器师，道友可是想炼制什么法器？”

　　对方脸上露出喜色，但转而生出几分怀疑来，显然不太信刘霄闻的话，有犹疑地说道：

　　“我有些灵物，欲打件法器，不知道友认识哪位炼器师，可说来听听。”

　　刘霄闻微微一笑，取出一枚代表山门的令牌，让对方一观，笑道：

　　“青巍的大赤观，我门中可是有两位擅长炼器的修士，道友可算是找对人了。”

　　对面那男子显得放心了些，这才笑道：

　　“听闻贵观是有名的正派，炼器的水准也高，倒是再合适不过。”

　　“在下冯吏道，不知道友如何称呼？”

　　“刘霄闻。”

　　对方取出那灵液，沉声少时，低低说道：

　　“霄闻道友可先取一件炼气灵物，以作抵押，我将这灵液予你，日后我拜访贵门，炼器成功，我就还于道友。”

　　或许这就是山门名声带来的好处，那冯吏道显然是十分放心这笔买卖。

　　刘霄闻翻找一番，取出件炼气级别的灵物来，这就换到了这【秘银藏水】。

　　“还未请问道友修的是何道统，要炼什么法器？”

　　刘霄闻欲先问清，回去也好准备，以免到时生出些麻烦来。

　　“在下修行的是丁火一道，要炼柄法剑来，贵门名声在外，当真是合适。”

　　冯吏道面有喜色，他可想不到今日竟然能同人家门派搭上线，能请人出手炼器。

　　“丁火？”

　　刘霄闻有些疑惑，还是问道：

　　“道友可说的清楚些，我也好回去禀告长辈，免得出错。”

　　冯吏道嘿嘿一笑，凑了过来，低低说道：

　　“在下修行的是三品《长光明烛法》，修成的仙基名为【秉烛游】，手中有【灯源金】、【辰流火】和【明心木】，共要以这三道炼气灵物炼制。”

　　“道友可先记着，等我准备好了，必上门拜访。”

　　刘霄闻应了，神色微动，笑道：

　　“道友这法器可有些难炼了，一共要炼入三道灵物，所成法器都摸到炼气上品的边了，仅出一道【秘银藏水】，恐怕是不够我门中长辈出手的。”

　　那冯吏道沉吟少时，咬牙取出一玉瓶，其中内藏一道幽蓝的火焰，沉声道：

　　“若是贵门肯出手，我这【辰流火】还余下一份，也当做酬劳。”

　　“这【辰流火】是丁火一道的，虽难炼金铁，但若是炼化些特殊的灵物，可有奇效。”

　　刘霄闻有些惊讶，不想这冯吏道出手如此阔绰，不太像个散修，当下应道：

　　“道友既然这般有诚意，那便就此立誓，定个时日。”

　　对面那散修松了口气，生怕刘霄闻反悔，忙同这位大赤观的弟子立下天誓，定好炼器的日子。

　　两人客套少时，刘霄闻便告辞了，继续向着坊市深处走去，看看还有什么灵物。

　　‘【辰流火】，不算什么好东西，不如门中的【地煞火】，更别论我那【大日煌火】了，但或许栖云师兄用得着。’

　　这事情刘霄闻自然是准备寻栖云师兄解决，习微师伯整日忙碌，可无暇管这些事情。

　　再回想起那冯吏道，刘霄闻越发觉得此人有些意思，修为不错，身家也丰厚，看来不是寻常散修。

　　坊市内灯红火耀，人流如织。

　　‘不知行芳师弟正在做何事？’

　　刘霄闻忆及自家这个师弟，有些无奈，当下更不想回去寻他，只是沿道行着，随意逛逛。

　　刚刚临近坊市中心，他灵台上的篆文忽地震动起来，他心生感应，看了过去。

　　几步开外，一女子静静立在道旁，身旁跟着一侍女，一道在赏灯，她身旁的侍女似乎察觉到刘霄闻的目光，瞪了过来。

　　缟袂绡裳，面覆轻纱，气质清冷，正是梅斋的那位樊师。

　　‘是她，怎会有感应？’

　　刘霄闻这才看到，对方素白的脖颈上已挂上一玉佩，为一弯月之形，闪着清光，让那【阳燧降火】的古篆跟着震动。

　　“看什么看，登徒子！”

　　青裙侍女气势汹汹地走了上来，语气含怒。

　　那位名为樊师的女子并无什么情绪，看了过来，刘霄闻这时才看清对方的眼睛。

　　那是一对幽潭般深沉，不掺杂半点生气的眼睛，好似庙宇中的神像。