第57章 试剑

天青峰，居真殿前。

　　恒光异动，许玄有些察觉，并不表露在外，他含笑相迎，让刘霄闻领着这位空剑门的嫡传入了待客的偏殿。

　　“师父，是启温，左河默的大弟子。”

　　刘霄温先行一步，同许玄禀报了来客身份，他少时在地宫中历练，和这位来访的空剑门嫡传有过一面之缘。

　　许玄不多言，入了殿中，静静坐在主位，让启温入了客座，刘霄闻则在一旁候着。

　　已至黄昏，夜色将起。

　　启温着一身银灰道袍，衣袖上绘着繁复的星纹，他长得端正，剑眉星目间生出一股凛然的正气，举止利落，显出豪迈的气魄。

　　“见过观主，在下空剑门启温，奉掌门之命特来拜见贵观。”

　　启温先上前见礼，其声清亮，若敲冰戛玉。

　　“不必多礼，左掌门素有侠名，我亦敬服，可惜先前未有联系，本该是我遣人前去拜见，不想启温你先来了。”

　　许玄一边笑着回道，一边观察着座下青年的修为，暗暗和自家弟子比较。

　　‘炼气二重，根基不错，但较霄闻年长二三岁，霄闻得了篆文，日后当能渐渐超越。’

　　启温却不知许玄在想何事，似乎有些踌躇，毕竟两家虽然有些渊源，但空剑门之前都未曾有交好大赤观意思，多有些划清界限的意味。

　　上次地宫开启，左河默上来搭话，许玄也有些惊奇，毕竟就是温扶风悟出剑意，这家都未有什么动静。

　　‘恐怕也是得了大月光寺的提点，这时想着来通气了。’

　　许玄暗暗分析了局势，自然明白左河默为何遣人过来，但他二人之间可不是什么同舟共济的关系，而是一人死，一人生。

　　启温似是下定决心，看了一旁的刘霄闻一眼，沉声说道：

　　“前辈，在下此次前来，是想着再续两门祖上之谊。”

　　许玄面有疑色，不知这空剑门有何意，并不接话，反问道：

　　“启温说两门祖上有些情谊，这事我亦听闻，只是一场妖灾，我门中典籍损毁不少，不解这些旧事，可否说详细些？”

　　趁着这时间，许玄还想多问些关窍，启温显得有些为难，环视四周：

　　“关于此事，我门中记载亦缺失不少，只知蜀初兴时，得了家仙宗扶持，派了两位真人出世，建了大赤和空剑。

　　“那时两门中还各有紫府坐镇，大赤修【丙火】，为王驱策，空剑修【宙辰】，坐镇天关。若是细细算来，当是大赤更为正统，得了上宗传下的功法和剑诀，听闻都是六品，成就的仙基神妙颇多。”

　　“这便是两门祖上渊源，如今各家功法和秘术都失传诸多，恐怕许观主也无什么消息。”

　　许玄闻言，忙顺着说道：

　　“自然如此，莫说什么六品功法和剑诀，我门中真传的四品功法《天火恒光经》都毁去大半，常人修行不得。”

　　他忙着撇清关系，道些苦楚，谈些不易，而后有些好奇，低低问道：

　　“不知那功法有何神妙，竟还牵扯起道统尊卑来。”

　　启温面上有些难言之色，为了拉进关系，仍是继续说道：

　　“听闻这功法成就的仙基有些独特，不属五德，避走雷霆，亲和三巫，位平九炁，需要剑意才能成就，是真正的仙家妙法。”

　　‘需要剑意才能成就，还要在筑基前，有几人能修成？’

　　许玄心中微动，却想起一人来。

　　他的师父，冲阳道人温扶风，炼气九重时成就的剑意，门中数百年来都未有人成就剑意，更别论在炼气时。

　　“原来如此，还真是神异，剑气还有些记载，剑意却只能自悟，数百年都难见。”

　　许玄声音有些恍惚，心中不禁升起些想法，有些感慨。

　　‘若是这传承未绝，门中有真人坐镇，让师父成就这道仙基，我门怎会困于此地，沦为棋子。’

　　座下的启温不敢再多言，话锋一转，沉声道：

　　“前辈自然也看得清楚，时日将近，原上恐生变故，青巍也难以独善其身，两家互相通气，也好应对之后变化。”

　　若是原上其他势力来访，提出结盟，许玄恐怕就答应了，但是对方是空剑门，都被巫荒的天毒山看着，他唯恐生变。

　　“这自然是好事，但如今局势复杂，这事可放在筑基后详谈。”

　　许玄并未直接拒绝，而是想着先缓缓，毕竟按照净言的说法，炼气九重那边就将动手，至少要到筑基后局势才算明朗。

　　座下启温微微凝神，取出一封密信，以火漆封着，呈了上来，沉声道：

　　“还请前辈看过我师的这封信再说。”

　　一旁的刘霄闻接过密信，递了上来，许玄拆开，细细看了，上面只有寥寥几行字。

　　“各安天命，且为后人谋。”

　　“巫者择一取用，无论谁生，都当看顾两门，护佑传承。”

　　许玄会意，指尖一道雷光升起，将这封密信毁去，神色凝重，低低说道：

　　“左掌门的意思，我已明了，这件事可先定下，若想真正结盟，恐怕还要到两家都有筑基坐镇的时候。”

　　启温神色稍稍放松几分，显然对这结果已是满意，转而说起另外一件事来：

　　“七年之后，我门将开【登辰剑会】，试剑较艺，观主若是有意，可遣炼气功成的门人来入会，贵观可派两人前来。”

　　启温顿了顿，继续解释道：

　　“只是互相切磋，以精进剑术，若是胜出，可入我门中的剑池洗髓，虽不如那福炁灵泉，但对修行剑道有些独到裨益。”

　　‘剑池洗髓？’

　　空剑门的这口剑池许玄可是听师父讲过，对修行剑道有些作用，但也只对剑势到剑元一境有些好处，对修成剑气就无用了。

　　‘说起来，霄闻正好处于瓶颈，困于剑势多年，迟迟悟不出剑元。’

　　若是修剑的资质，门中除了许玄，当属温思安，只是她之前志不在此，有些心灰意冷，如今再捡起剑道，剑元在望。

　　大赤观以剑闻名，许玄自然倾心教导，他暗中看过，竟然是柳行芳在此道资质最好，胜出霄闻和法言几分。

　　‘柳家的血统，当真是好，柳秋辞修为手段也都是上乘。’

　　感叹几分，许玄觉得这事有不少益处，杀妖虽也算历练，但还是同人斗法切磋进步得快，若是能得洗髓的机会最好，不成也能开阔眼界，多结识些人。

　　“启温说的事，我亦有听闻，自然是极好之事，到时我必遣弟子去拜访，共赴盛会。”

　　许玄笑着应了，让座下的启温面色轻松不少。

　　定下之后联络之事，启温正欲告辞，忽地想起一事，笑着取下背后的法剑，恭声道：

　　“还请观主取出贵观的【恒光】，同我门的这柄【辰河】相会，以为见证。”

　　许玄这才看清对方背着的辰河法剑，为一八方古剑，其色为玄黑，上刻疏星淡月，银汉迢迢，观之，许玄气海在【上启明光】所化的星辰宝珠有些震动。

　　另一处刘霄闻领命，将恒光请出，许玄御气召来，见这柄祖传的法剑已生出几分异象。

　　赤明之气流转，恒光剑身若明镜，其上的道道云纹间浮现出一金阳，赤火熊熊而燃。

　　两柄法剑都是筑基中品，形制相仿，似是同炉所出，交相辉映起来。

　　两剑交感，发出道道龙吟，许玄只觉气海中古碑震动，有些异变发生。

　　他当下面色如常，只是有些赞叹起这两柄法剑的神异来。

　　“如此一来，大赤和空剑算是就此交好，日后当守望相助。”

　　许玄轻声说道，启温等剑上异象消散，收起法剑，恭声回应。

　　时候不早，启温告退，约定好了试剑的时日，许玄便让刘霄闻送客。

　　殿中又寂静下来，许玄这时举起恒光，细细观摩起了那道金阳出于云海的画面。

　　‘有些像那副古画中的...?’

　　许玄自然而然想起了净言让他看的古画，但那段记忆对他来说负担过重，至少那位道人出手的画面叫古碑隐去了，如今只是有些模糊印象。

　　“紫府当面出手我都见过，那道人恐怕是仙宗走出的...”

　　大赤观祖上最多也就出过紫府，但再往上就无了，如此道行，必是真君。

　　“终于走了。”

　　天陀声音忽然响起，许玄正疑惑为何他没有动静，当下有些疑惑，便问道：

　　“那启温说的——”

　　只是还未等许玄话说完，天陀就连忙制止了他，声音有些惊恐，吼道：

　　“还说！还说！一个个不要命了。”

　　许玄这才生出几分惧意来，察觉到自己好像触及某些忌讳，当下不言。

　　“先进来看看，你气海又有新变化。”

　　天陀言毕，许玄意识便又被拉入气海之中，落到了那玄祈雷木下。

　　天空中不再是连山般的阴云，而是显化出一金阳来，赤火煌煌，这异象挂在天边一角，临近那座古碑化作的白玉天宫。

　　云间，赤色的巨蜈身如蛟龙，其甲上有无数狰狞的咒符显化，不断绕着那座天宫飞腾，是那道残缺的篆文显化。

　　许玄沿道前行，一朵殷红的曼陀罗花飞来，为他引路。

　　天陀自从吞了那团血气，似乎稍稍恢复了些，现在可用这花在许玄气海游荡，只是本体还困在那片花海。

　　“往前走。”

　　天陀的声音那朵花中传来，许玄跟着前行，逐渐来走出以那雷木为核心的雷泽，来到气海边缘，到了那处金阳之下。

　　血花飘到许玄肩头，天陀的声音传来。

　　“看到那东西了吗？”

　　许玄定睛一看，才见到天陀所指的事物。

　　一株三寸高的桂树，枝干若琉璃般空明，其上月华流转，根旁则是五彩宝光笼罩，多有唱经之声。

　　“大月光寺的东西？”

　　他思虑一番，这才想起这桂树是何物，应当是净言为修复许玄伤势，自那琉璃宝匣中取出的一道彩光和月华。

　　许玄本以为修复伤体时已经耗尽了，不想还在体内，甚至演化成这异象。

　　“那道金阳就是你关于那古画的记忆，今日忽地生变，悬于天上，连带着这桂树也显化了。”

　　天陀语气严肃，显然他也对那金阳十分忌惮。

　　“那异象临近白玉天宫，叫清气镇着，若是还能生变，你我使出什么手段都无用。”

　　许玄感应一番，勾动古碑，见那道金阳还在控制中，稍稍放心。

　　“天上的暂不理会，这地上的桂树到底是何物？”

　　看向这株琉璃般的桂树，许玄有些猜想。

　　天陀化身的血花飘起，道道曼陀罗金纹垂下，照向那朵桂树，过了少时，才沉声道：

　　“这桂树好像是...一缕太阴之气所化?”

　　这老妖也有些不确定，继续说道：

　　“至于那五彩宝光，应当是舍利的法光所化，这点我可确定。”

　　说着，天陀嘿笑一声，又道：

　　“不过应当是位得了菩提位的，类同仙修的紫府。”

　　“这东西有何用？”

　　许玄最关心的还是这事，大月光寺出手还真是阔绰，给了这般好东西，唯一的缺憾就是：

　　怎么不告知一声？

　　净言当初随随便便的模样，许玄还当是一般灵物。

　　天陀忙于压制记忆，也未查看，这一道太阴之气，一道舍利宝光，就这般藏纳起来。

　　天陀盘算许久，这才开口道：

　　“这气极微，本来就为修复你法体损耗不少，如今这点实在是少的可怜。若是你有什么太阴一道的功法，说不定炼气时用的上。”

　　“至于那道彩光，你若是修行佛法，自然用处极大，仙道想要动用，实在是麻烦，一个不好，说不定还要损耗道行。”

　　许玄闻言，不再停留，退出了气海。

　　‘太阴一道的功法，哪里能寻到，阴阳都是少见的道统，不是是寻常人能得见的。’

　　不过今日也算收获不少，许玄已是满意，对于之后的局势有些了解，和空剑门搭上了线。

　　如今只看炼气九重时，巫荒那边到底有什么动作，或许有一线生机在？

　　轻抚恒光，许玄看着那明镜似的剑身，其上的刻图已经变为金阳出于云海，赤火辉映天光的景象，隐隐和许玄气海中的异象呼应。

　　许玄正看得入神，丹霆忽地窜出，化为雷隼在他面前翻飞，长鸣起来，许玄好像从中听出了几分幽怨之意。

　　‘太有灵性，好像也不太好？’

　　收起恒光，雷隼显化为剑，许玄轻握丹霆，剑气沉浮，显出道道雷光来。