第55章 赤卵

彩云峰，浓云泼墨，雾滴如雨。

　　明思殿内，温思安心绪不宁，眉有忧色，身段柔软，斜躺在一黄梨木交椅上，不时看向殿外。

　　‘怎这般慢？’

　　高峡突破的时间拖得有些过久，温思安放不下心，前去闭关之地看了数次，但高峡并未催动玉佩示警，她也不好闯入洞府。

　　‘只是莫要出什么岔子。’

　　她可仅有这一位弟子，爱护得紧，几乎是当自己儿女来看的，有些坐立不安，起身走出殿外。

　　松柏修伟，沉潭凝碧，彩云峰风光秀丽，位于洛青诸峰之首，此刻温思安却无心欣赏，凝神遥望向峰下一处洞府来。

　　她清楚高峡突破炼气是十拿九稳的事，可心中还是盼着自家弟子顺遂些。

　　半峰，一处洞府内，张高峡到了突破的紧要关头。

　　她修行的是门中寻来的三品己土功法《落元蓄藏诀》，这功法讲求蓄藏元气，化合润躯，斗法不强，但胜在能修复伤势，化育灵药，正合她心意。

　　炼化了师尊为她备好的那【清湿育气】，气海渐扩，灵台见明。

　　这本是个水到渠成的事，她感到一股润泽之意自地下生出，将她包裹，让法力渐渐生出变化。

　　彩云峰云重雾浓，她本觉得十分舒适，正好突破，只是现在突生了些变故。

　　闭关之时，本是灵识封闭，心无杂念，但之前她没来由地心悸，总觉得在不远处有什么东西靠近。

　　恍惚中什么也看不清，只是隐隐约约见了两点浑黄的光，好似眼瞳，某种流转生化之意覆盖上她，让她不由自主地泄了些元气，迟迟迈不出那一步。

　　她眉头皱起，微微哼出声来，出了些汗，纤薄的青裙有些被浸湿。

　　这情况已持续半天，让她几欲出关，但又怕让师尊失望，因此一直强撑着。

　　过了不知多久，那两点浑黄的光终于熄灭了，如同失去兴趣一般，再未亮起。

　　张高峡松了一口气，再次积蓄法力，终于迈出最后一步，突破炼气。

　　峰上的温思安立刻有感，御风而下，来到洞府前，越过阵法。

　　张高峡已有二十来岁，生得几乎同温思安一般高，此刻有些虚弱，青丝贴在明净的额前，半靠在石壁上，见师父来了，勉强挤出笑脸，露出一对浅浅的梨涡。

　　“这是发生何事，哪里出了岔子？”

　　温思安快步上前，顾不得什么仪容，将张高峡扶起，让她躺在自己怀里，喂了几颗丹药，帮着化去药力。

　　“回禀师父，是我炼气时心有杂念，元气外泄，幸好最后还是成了。”

　　张高峡语气虚弱，显然是损耗不少。

　　“若是撑不住，先不突破就是，何必要硬抗着。”

　　温思安语气却并未有什么责备之意，只是轻轻抚着爱徒的青丝，有些心疼。

　　“师尊不必忧心，我如今好着哩。”

　　服下丹药，张高峡站身来，勉强走了几步，还是有些虚浮。

　　“这几日就在洛青待着，不必回长明去了，安心休养。”

　　温思安扶着张高峡回明思殿中，让她就在此休养，不必再操心长明的事了。

　　殿中焚着熏香，香气清幽，两人对坐着，此时得闲，下起双陆来。

　　温思安轻掷骰子，浅笑着说道：

　　“你闭关这些日子，门中可是有些变动。”

　　张高峡此刻还有些恍惚，闻着殿内熏香，迷迷糊糊地说道：

　　“是何事，难道是师尊和掌门...”

　　这话才说一半，张高峡立刻清醒过来，眉眼含笑，显出几分可爱来：

　　“师尊和掌门修为又有精进了？”

　　温思安狐疑地看了过来，张高峡只是笑着，显出一幅纯善的模样。

　　“门中扩收弟子，外门人数涨了不少，更是寻到了一筑基种子，灵根足有一尺二寸。”

　　温思安笑着同张高峡讲了许法言的事，显然门中又多一筑基种子，让她有些心喜。

　　“这确是件喜事，我还未见过这位法言师弟，当挑个时日去看看。”

　　张高峡笑着，轮到她投骰子了，两人专心看起了面前的棋盘。

　　过了少时，温思安先将玉马出尽，赢了此局，笑着问道：

　　“如今我将闭关，预备突破炼气五重，高峡可有中意的灵峰，我且为你去问问。”

　　张高峡心思单纯，柔声说道：

　　“全凭师尊安排就是，哪一峰我都可。”

　　温思安美目转动，牵起对方的手来，语气关切，认真说道：

　　“这是哪里的话，如今门派渐有兴盛的势头，洛青还剩下不少灵峰，当择一灵秀的才是，日后无论是修炼还是择徒，都顺心些。”

　　“你是个泥捏的性子，不喜争抢，但也莫过谦让了，该是你的，就稳稳拿住，不然别人还要看轻了你。”

　　张高峡似懂非懂，只是笑着，心思看来早就飞到长明去了，温思安看她这幅模样，微微摇头，转而又跟着笑了起来。

　　-----------------

　　白石，矿洞深处。

　　正是那地火午元树的所在，往日树上汹涌的流火已经熄灭，旁边的熔岩也冷凝下来，失了光热。

　　这宝树通体已变为艳红之色，若血般刺眼，枝头的赤果尽数落下，如今只剩下坚若铁石的枝干来，显出几分萧索之意。

　　许玄站在树前，有些忧虑，习微师兄唤他过来，说是这树出了问题，如今有些棘手。

　　白石的冶炼之地还在建着，王习微同许玄交谈少时又去忙碌，仅留许玄一人在此。

　　‘地火午元树，非丙非离，到底是哪一道火德的灵木？’

　　门中也只是关于这树的记载极少，只有个名字和外形，就连那赤果的功用也是试出来的。

　　这宝树需求地火蕴养，若是想搬到洛青去，动静难免大了些，甚至还可能导致地陷，因此才一直未动。

　　许玄触之，只觉树干温热，生机壮博，隐隐有脉动之声，像是有活物在其中一般。

　　“好浓的血气，你又寻到什么了？”

　　天陀忽地喊出声来，似乎被什么吸引到。

　　“哪里有什么血气，你饿昏头了？”

　　许玄环顾四周，除了这灵木，就是些矿石，半点血气的影子都无。

　　“自然就在这灵木内，你若是以灵识去看，便能得见。”

　　天陀语气带着些蛊惑之意，显然十分上心。

　　许玄有些不信，但还是探出灵识，沿着树躯向内而入。

　　这宝树内部十分活跃，火元飘忽，形成一道朱色的火幕，暂时抵住了许玄神识探查。

　　许玄不敢破开这火幕，生怕伤了这宝树，只是绕了一圈，顺着火元流动的道路向前而行，连着绕了不少路，终于见到了这火幕内部的景象。

　　其间是一团蒙蒙的血光，包裹着一赤卵，上有道道流火，这卵被那血气激得颤抖不止。

　　‘这是何物？’

　　许玄心中疑惑，将所见同天陀讲了，这老妖沉思少时，才说道：

　　“这地火午元树我也不知是哪一火的，恐怕类同忌木，藏金，才有此变。不知先前是何人养的这树，竟然直接浇灌血气，长得歪了，手段真是低。”

　　“我附到这树上过，都看走了眼，里面这灵性藏得够深。”

　　言毕，天陀似乎使了什么秘法，点点黑斑飘起，飞向那地火午元树，没入树躯。很快就搬运出一团血光来。

　　许玄只觉自己气海微颤，里面躲着的天陀已经将这血气吞下，满意地笑了几声。

　　“这就完事了，那赤卵到底是何物？”

　　许玄问道，再看向那地火午元树，果见这宝树重新焕发光彩，流火重燃，散出光热。

　　“如今已恢复正常，可继续结果，那赤卵应当是木火之精，你之前不是读过道藏？木生毕方，毕方出于木，但为火德之属，因而这些火德宝树孕育出的精怪，多为禽鸟，所以是一赤卵。”

　　“这等精怪，蜕变显世所需甚多，本还要积累些时日，但这血气上浮，激发其灵，才早早开始化形，空耗本元。若是嫌麻烦，让我吞了那卵就是，这灵木就无碍了。”

　　天陀解释一番，最终还是将主意打到了这赤卵上。

　　“你就别想了，这赤卵能孵出何物，难道是羵羊这等精怪？”

　　许玄思及法言，有些联想。

　　“怎么可能，羵羊是蕴土象征之一，这不过一筑基灵木，化育出的精怪最多也只到筑基，甚至刚出世也就炼气初期的水准。”

　　“养着不划算，还要补些缺漏，不如让我吞了。”

　　天陀依旧不死心，许玄却未理会他，而是计算起收益来。

　　‘想要这赤卵孵化，恐怕要添上不少灵物，但培养上许久，或许能得一筑基的妖物驱策。’

　　‘若是细细算来，门中真正能稳稳筑基的，除了我，也就是霄闻和法言了，剩下的思安和行芳，都有希望，但需要经年苦修才行。’

　　‘妖物寿长，比修士有优势，门中又缺些斗法的供奉，若是能寻来这等精怪看顾山门，也是极好的。’

　　思虑少时，许玄沉声问道：

　　“这精怪化形，到底需要多少灵物填进去？”

　　天陀见许玄拿定主意，也不纠缠了，无奈说道：

　　“你还有那火鸦给的【栖焚真羽】，每年从中引渡一道火气来就是，丙火堂皇，能补足先天缺憾，化去血污。”

　　许玄想起这茬，自芥子物中取出了那【栖焚真羽】，这赤羽如今已收敛光华，不显神异。

　　这东西是紫府之物，许玄如今是万万动不得的，更别说拿出来炼化，刚好天陀得了血气，就该这老妖出工了。

　　许玄讪笑几声，天陀会意，冷哼道：

　　“先说好，请我出手，一次就是一位筑基的全身血气。”

　　“我不过炼气，你让我上哪里给你找筑基来。”

　　许玄眉头一皱，只觉这老妖又在借机敲诈。

　　“你现在寻不来，先欠着就是，反正已经欠下不少了。”

　　“啊？”

　　许玄还未反应过来，一张有些泛黄的宣纸落到了他手上。

　　上面密密麻麻记着天陀每次解答疑惑，观察四野，传授秘术，都细细标注了要多少血气。

　　“我看了下，现在你还欠我六十四位筑基的血气，这债你别想赖。”

　　“何时有这般说法？契约里可没记载。”

　　“我新想的。”

　　天陀很是无耻，威胁道：

　　“小子，你认不认，不认下次有这事找别人去，我可不帮了。”

　　许玄无言，但心思一转，反正这帐不在契约上，无什么效力，暂时认了就是，之后突破紫府，管这老妖说甚。

　　他当下应了，催促天陀速速行事。

　　这时天陀才动起手来，催动晶棱般的黑斑，似泥沙倾泻，缓缓靠近那赤红的【栖焚真羽】，曼陀罗金纹浮现，逐渐自其中牵引出一点金明的火星来。

　　这火星刚一显化，许玄只觉全身筋骨血肉都要被焚烧，幸好天陀动手极快，护住了许玄，将这火星送到了那宝树上。

　　地火午元树顷刻间就燃烧起来，褪去老皮，缩小一圈，发芽抽枝，原本铁石般的树身变得如玉般晶莹，枝头生出些金焰来。

　　许玄再以灵识探查，果见这宝树内的赤卵重焕生机，甚至隐隐有些亲近之意。

　　“若是这赤卵正常化形，这宝树本应是它的伴生之兵，如今倒是不需了。”

　　天陀看对这赤卵不甚看好，觉得无聊，继续吹嘘道：

　　“水火一道的精怪没甚意思，玉石成道那才是壮观，我少时见过一九窍石人，百年就成就紫府，神异颇多，和我做过一场。”

　　“谁赢了？”

　　许玄有些好奇，还不知天陀生前手段如何。

　　这老妖见许玄感兴趣，怪笑一声，乐道：

　　“自然是我胜了，彼时我也刚刚突破紫府，都不过一神通，还是我手段高明些。”

　　许玄不接天陀的话，反问道：

　　“哦，可你如今是条残魂，人家不知在何处逍遥快活。”

　　“逍遥快活？”

　　天陀似乎听到某种极为好笑的事，狂笑起来，过了少时才笑嘻嘻说道：

　　“那九窍石人比我下场凄惨多了，栽到西康原的大喇嘛手里，被拆成零碎，镇在大苯相山下，求生不得，求死不能。相比之下，离国的秃驴还真是菩萨心肠。”

　　许玄只觉这老妖思维异于常人，只要别人比他惨些，就乐个不停。

　　当下不再多言，许玄专心看起这宝树内的赤卵来。

　　地火午元树枝头金焰飘忽，许玄叹了一气，也不知何时能孵化？