第53章 空剑

白石，山石嶙峋，少有草木。

　　作为青巍少有的矿山，白石地产丰富，供观中开采百年，仍未枯竭，甚至近来还发现不少新的矿脉，是门中一处重要收成。

　　山脚下，溪流旁，王习微正领着一须发有些发白的老人，勘测着地脉。

　　江池鱼身形本有些佝偻，此刻挺的笔直，跟在自家师父身后，显出几分意气风发来。

　　溪水源自地下，临近熔岩火脉，触之有些温热，王习微驻足，静静看向不远处的一方料场。

　　不少门人正在开山铺路，牵引地火，主事的是一中年男子，正是齐修礼，当年正是他发现了地火午元树，从此为白石的一管事，这些年也算兢兢业业。

　　“那棵宝树近来如何？”

　　王习微转身，目光飘忽转向了地下，像是望穿阵法，看到那棵流火奔行的宝树。

　　“如今有些异状，逐渐收敛了光华，树身熔岩冷凝，地火渐息，但生机愈发强盛，像是在蜕变。”

　　江池鱼低声回道，面色有些犹疑，也不知此事是好是坏。

　　“白石是青巍来历最为久远的一山，远在我观迁来之前就存于青巍，伏血魔门当年占了此地，有些动作，这宝树又来历蹊跷，或许有些不凡之处。”

　　继续行前，王习微轻抚腰间的红玉小锤，神色自若，有所感道：

　　“只是这树非丙非离，我等也只是知道个名字，不晓来历。”

　　两人步行少时，就来到那处料场外，此地正是预先划备的冶炼矿石之地。

　　“见过长老，见过江师兄。”

　　齐修礼本在指挥搬运石料，见了来人，忙来见礼。

　　“修礼不必多礼，此间之事，还要你多费心。”

　　王习微笑着让齐修礼忙活去了，自己则是细细看过这一片场地，隐有所思。一旁的江池鱼见师父神色，立刻会意：

　　“师父，按照之前预计，由此地冶炼出产的血火精铁，不论是卖出，还是自用，都能多得不少利。”

　　“这是好事，只是这白石的人手就有些短缺了。”

　　王习微看向四周，不少外门弟子在此忙活，大多是自矿洞中抽调的，就是此地建成，也要人来看顾炉火，搬运石料，显然不是能省心的事。

　　“说来，池鱼你的孙女，可到了修行的年纪了。”

　　王习微低声问道，笑着看向了自己这位大弟子。

　　“正是，舟渡正好到了八岁，我测了根骨，还算不错。”

　　提及此处，江池鱼面有喜色，显然是这事挂念了许久。

　　“哦，不知灵根如何？”

　　“足有六寸。”

　　王习微有些惊到，他这弟子的儿女俱无灵根，都是凡人，想不到隔代倒出了个资质不错的。

　　“六寸的资质已是能在二十多岁稳稳炼气，池鱼可想过过让其拜入门中哪一峰？”

　　一旁的江池鱼有些迟疑，低声道：

　　“是想着让其拜入彩云峰，毕竟女儿家多，也方便，只是温师姑忙碌，我又一直在白石，拜见不得。”

　　‘原来是这事，怪不得一路过来几次想开口，却都未说。’

　　王习微当下了然，明白他这位大弟子的心思。

　　温氏是观中主脉，虽然只余下温思安一人，由许玄为掌门，但到底是观中正统。

　　如今温思安也只收了一名弟子，高峡管着长明，彩云峰可是空着，若是能拜入思安门下，将来益处极多。

　　许玄师弟门下有霄闻在，如今还来了位柳家弟子，就是送去，恐怕也难受重视。

　　至于自己这处，池鱼已拜入荡霞峰，有些不合适，最多也只能送到栖云那去，但这门中辈分可就差了些。

　　王习微虽然工于炼器，但到底活得年岁长些，这些弯弯绕绕还是看得清。

　　‘池鱼忙活了一辈子，尽心竭力，就是这时为了自家子嗣前途，用些心也是应该的。’

　　王习微当下一笑，朗声道：

　　“这事好说，我择日帮你去问问，思安虽然性子冷，但还是念着情，不必担心。”

　　一旁的江池鱼眼眶有些泛红，只是用力点了点头，这边王习微则是让他先去看顾矿洞，留自己一人在此。

　　御风而上，直到白石山顶，随意盘坐于一青石上，王习微看向洛青方向，取出一本玉简，细细研读。

　　《冶父候火兵录》。

　　“冶父作剑，赤堇破而出锡，若耶涸而见铁，蛟龙捧炉，帝子装炭，五行交汇，阴阳一炉，出则有灵，光射斗牛。”

　　王习微读着序言，心神往之。

　　他这一支王姓本不是观中的，祖上自扬州流落到益州，算是从古越迁来蜀地，入了大赤，为之炼器。

　　之后蜀亡，便跟着逃难，来到赤云，一路动荡，只留下他这一支。

　　这《冶父候火兵录》算是他家传的炼器之法，如今充入门中，虽然序言说的神妙，但遗失不少，最多也就涉及到些筑基中品的法器。

　　物器之法十分难成，其中记载晦涩，不少灵物和炼法都已失传，且对修为和灵物要求颇高，王习微苦研多年，仍旧称不上入门。

　　‘栖云志不在此，如今心思越发放在阵法上，这传承恐怕是难传下去了。’

　　念及此处，王习微不知应当如何去同他这亲子讲这些，毕竟就是他自己，也劝过自家师弟去寻些阵器之法来，好护佑山门。

　　‘到底是祖上传下来的，莫到我这处断了，只是不知承言的天赋如何？”

　　刚刚同江池鱼谈及对方孙女，王习微也想起自家孙儿来，合上竹简，脸上露出几分笑意，看向天边的白云。

　　修士之间的子嗣，虽然难生育，但资质通常都会好些，栖云和沈殊的资质都不错，想来承言也差不了。

　　‘说起来，师弟何时成家？要是他的子嗣，应当资质也不错。’

　　这事情王习微也想过几次，但实在不知如何去开口。

　　明眼人都看得出温思安同许玄之间的牵扯，但两人之间实在有些别扭。

　　这二人，一个少露情绪，诸事都藏在心头，嘴上从来不多言，一个则整日忙碌，除了修炼就是在奔波的路上，哪里有机会让他这师兄去说媒。

　　‘难道要用为了宗门延续这个借口去劝？’

　　王习微纵然对二人都十分了解，但这口实在难开，他和自家婆娘结亲，也只是父母之命，媒妁之言就成了。

　　现在许玄和思安并未有什么长辈，这担子就落在了他这位师兄肩上。

　　‘要不下次去彩云，借着劝思安收下池鱼孙女之机，旁敲侧击问几句？’

　　许师弟是个榆木疙瘩，思安师妹可是生就一颗玲珑心，自己先去问问人家意见才对。

　　白石山下，忙碌之声传来，王习微又打开玉简，研读起来。

　　-----------------

　　大景原，空剑门。

　　此地位于平湖北岸不远，隔着吴家之地同青巍相望，多有些矮山起伏，虽不巍峨，但灵气充沛，风光秀美。

　　空剑门治下凡人都聚集在二城内，一处唤作【侍光】，一处唤作【回驾】，其间百姓众多，散修更是不少。

　　这门派的山门位于二城之间的几处灵山，每至夜里，多有星辉照耀，是处少见的灵地。

　　门中主脉在名为登辰的山上修行，其余各脉则在旁边的三座灵山上，分领事务，以宗亲血缘联系。

　　左河默位于登辰山顶，背着一沉黑的法剑，披着青甲，上刻着繁复的天星。

　　他身姿挺拔，山顶阵风吹拂，左河默巍然不动，分明已经修至炼气七重，以他这个年岁，筑基几乎是必然之事。

　　他看着巫荒方向，似有所想。

　　山间的风越发急切，让他感到有些晕眩，脚下的地面似乎变得软晃，从中伸出无数双惨白的手臂，拖着他的身躯往下，不时有凄厉的哭声和骂声传入他的耳中。

　　‘幻觉。’

　　左河默并不理会这一切，只是不动，任由那些异象生发。

　　他似乎能听到已经离世的师父在他身旁耳语，被妖物活吃的师弟在哀嚎，当年的惨祸化为了梦魇，只是在清醒时也会找上他。

　　不知过了多久，那些在他身旁窃窃私语的尸首都化为一摊血水，消失不见。

　　‘结束了。’

　　这位空剑门的掌门微微松了口气，看向山间道路，有人来了。

　　一位身着灰袍的青年，御风行了过来，已然炼气，容貌端正，眉宇间有些正气，是左河默的大弟子，也是他师弟的嫡子，启温。

　　左河默静静看着对方，似乎能从这位弟子身上窥见些昔日自己那师弟的风姿。

　　“师父，如今门中那幅星图又有变化，那【奉玄剑气】将行于翼、轸之间，恐怕在百年内就至荆楚之分野，正过巫南。”

　　启温上前，声音低沉，有些忧色。

　　左河默闻言，神色有些变化，挥袖转身，引着启温向山下走去。

　　“巫南归属古楚地界，是上巫祖地之一，要和他们纠缠上，不是好事。”

　　“请神降灵的【灵萨】落到了北辽，但剩下的几道依旧强盛，【祸毒】一脉可是连西南的古滇也控着。”

　　“祖师堂那根金香，可继续燃着？”

　　一旁跟着的启温神色有异，缓缓说道：

　　“我今日去看了，又长了一寸，烧得正旺，不知是青巍那大赤观又有何动作。”

　　左河默沉寂少时，语气复杂地说道：

　　“这香自祖上传下，本是古时上宗传来的信物，代表大赤分观。昔日蜀亡，各奔前程，最后又都自蜀地被赶来赤云，一代代日渐衰微，祖上的功法和剑术要么失效，要么遗失。”

　　“冲阳子悟出剑意，让这香火复燃，他身陨后又熄灭，待到许玄执掌山门，前些年重燃起，近来又增了一寸。”

　　“看来我空剑门终究是撇不清，摘不出去，今后还要多联系些，也有条退路。”

　　一旁的启温似有所想，轻声问道：

　　“师父，那下次试剑之事，可要请大赤的人来？”

　　左河默此时同启温已经来到了祖师堂前，在此看护的门人见掌门来了，纷纷见礼。

　　二人入内，左河默同启温一道为列位祖师上完香，此时这位空剑门掌门才低声说道：

　　“昔日本想着将我门摘出去，但到底避不过，你将来若是执掌山门，还是同那边多联系些，互相扶持。”

　　“门中的试剑之事，旁系三山都有心思，容不下你，让大赤观来人，也能搅动些局势，为你铺路。”

　　启温脸色有些苍白，从师父的话中听出了些弦外之音，压抑着声音问道：

　　“师父，那位大月光寺的高僧到底说了什么，可否告诉弟子，也能为您分忧。”

　　左河默并不回应，只是看向了祖师堂中的牌位，神色恍惚。

　　‘空了道人爱徒，启常之位。’

　　看向自己师弟的灵位，再看看一旁的启温，左河默神色柔软下来，好似冰河消融，微笑着说道：

　　“启温，门中将来，还是要看你。”

　　“当年群妖压境，师父和师弟用命换我生还，如今到我为后人求个未来了。”

　　一旁的启温似乎察觉到些什么，有些颤抖，说不出话来。

　　左河默看向了祖师堂香台最高之处，两根金香，代表空剑的那根只是微微燃着，星辉惨淡，而代表大赤的跟则香气缭绕，金火煌煌。

　　“如今也不必防备些什么了，启温，你挑个时日，在试剑前将这封信送至洛青，那位许观主见了信，自会明白我意。”

　　“我将入山中剑池，就此闭关，一直到炼气九重，届时出山，引渡星辉，成就筑基，今后门中诸事就由你来管束。”

　　左河默将背后之剑取下，连带一封密信，交予启温，语气中带着些期待和无奈。

　　“师父！”

　　启温跪下，声音凄凄，端正的眉眼间多出些悲伤之色，他接下信来，但怎么都不肯收那代表掌门之位的【辰河】法剑。

　　“拿着！”

　　左河默声如吼狮，下方的启温不敢再推辞，只好收下。

　　“正值多事之秋，门中众人，有不少有别的心思，你千万要注意。”

　　启温跪在一旁，左河默伏下身子：

　　“若是有不服管教，生出事端的就——”

　　“杀。”

　　祖师堂中，并无什么风起，但启温此刻只觉一股冷风吹来，直至骨髓，让他遍体生寒。