第54章 器灵

天青，祖师堂内香火缭绕，显出几分庄严的氛围来。

　　许法言伏低身子，向着道道青黑的牌位跪拜行礼，算是正式入了山门。

　　许玄在一旁看着，身旁是着一身素白罗裙的温思安。

　　拜完祖师，堂下的许法言转过身来，恭敬地向着许玄行弟子之礼。

　　如今许法言已换上了一身玄黑道袍，但他脸庞黑瘦，眉骨高隆，眉锋而狭，眼露三白，官黄之眸半藏，显出几分妖异来。

　　礼毕，许玄便唤在外侍候的刘霄闻进来，带着这位新收下的弟子前往霜回峰，寻一住处。

　　此时堂内仅剩下许玄和温思安二人，香台上几根金香燃的正盛，缥缈的香火之气聚而不散，卷积如云，缕缕舒展。

　　‘怎么感觉这香火更旺了些？’

　　还未待许玄感叹，一旁的温思安已转过身来，轻抚鬓角青丝，看向自家师兄，眼神不善。

　　许玄叫她盯得心里发毛，只好先讪笑一声道：

　　“思安看我这新收的弟子如何？”

　　“资质恐怕是观中这些年来见过最好的了，师兄说是白岗那边的凡人出身，我倒是不太信。”

　　温思安嘴角有些笑意，身子微微前倾，抬头看向许玄的脸来。

　　“哪里的话，还能是从地里长出来的不成，自然是这次招徒寻来的。”

　　许玄往后退了几步，慌着找补。

　　“如此说来，白岗这小小一村，还真是人杰地灵，先是有师兄，再有霄闻，后又出个法言，怕不是什么王侯将相的遗脉。”

　　“正是，正是，说不定就是如此，咱们也算占了个好地界。”

　　许玄不敢同温思安那双秋水般的眸子对视，假意看向堂外风光，跟着附和几句。

　　“这孩子姓许，倒是长得也不像师兄。”

　　温思安声如呢喃，冷不丁来了这么一句。

　　“？”

　　对方这话隐有所指，让许玄几乎装不下去，一口气堵在胸口，差点破功。

　　“我这处新得一功法，或许你能参详一二。”

　　许玄忙岔开话题，取出那本三品霄雷功法《落雨行灵诀》，交予温思安。

　　他已经看过，内有一道三品秘术，【雷迎喜雨观】，讲的是调动云雨，震荡邪秽，以修复伤势，拔除浊气。

　　这法术要行雨，癸水一道的亦可修行。

　　癸水本就有润泽之意，是少有能疗伤化厄的道统，算是适宜温思安的秘术。

　　温思安接过功法，见是霄雷一道的，有些惊讶，之后看到这秘术，脸上露出些喜色来，让周围都跟着明媚几分。

　　“师兄这里好东西倒是不少，待我着手突破炼气五重，之后便去钻研这秘术。”

　　收下这本功法，温思安也未问来历，两人有些默契，心照不宣。

　　一道出了祖师堂，沿着道路向下行进，路上，温思安似有所想，问道：

　　“说起来，习微师兄好像也要突破了，不知要到何时？”

　　许玄叹了一气：

　　“他近日都在白石忙活，恐怕还要耗上些时日，但突破炼气六重，算是飞跃了。”

　　“高峡那边，突破的如何了？”

　　许玄犹豫一会，还是问了出来，他知道温思安如今还未去闭关，就是担心这位弟子。

　　“突破炼气，也就是一日的功夫，如今让她去彩云峰突破，门中已为她备好那【清湿育气】，想来应该无什么问题。”

　　话虽如此，温思安还是秀眉不展，多出几分忧色来。

　　许玄安慰几句，温思安就先行告辞，要回彩云。她这次过来，本就是要听许玄说新收位亲传，特意来看看。

　　这边温思安驾风离去，许玄则是回到殿中，继续参悟起秘术来。

　　【陷泽腾龙术】是类似效法古代修士坐镇洞天，境随心动的法术，这秘术对法力积蓄和灵识操控都有一定要求。

　　法力越是浑厚，所化雷泽越为宽广，腾跃随心，远胜一般的遁法。

　　至于灵识，则是操纵雷泽对敌的关窍，不论是化形还是轰击，都需要分心支撑。

　　‘果然是古代传下的五品秘术，有不少神妙之处。’

　　法力这方面好说，慢慢修行突破就是，气海随之扩宽，法力积蓄越深，能演化的雷泽也越宽广。

　　至于灵识，就有些难办了，许玄之前以剑气除虫，算是悟出个锻炼灵识的法子，但这秘术要求灵识多分，就有些难了。

　　“你那上霄雷云可不是摆设，怎不想着动用？”

　　天陀忽地出声，点出了关窍。

　　“为何不早说？”

　　许玄沉声道，思虑半天，天陀才出言，只听得那老妖怪笑一声道：

　　“你和那小娘皮腻歪半天，恶心的我要吐了，刚刚才回过神来。”

　　懒得同这老妖争吵，毕竟是个残魂，许玄就顺从他了。

　　他看向体内那上霄雷云，只见一团天青共明蓝二色的云气，内有虫鸣雀语，按照篆文描述，这雷云需要找些灵性、精怪入内，才能成长。

　　如今寻不到别的事物，翻看那本《妙蛊巫谈》，少有和雷霆有关的，且大部分材料赤云都无踪迹，暂时用不上。

　　思来想去，许玄将丹霆祭出，这把炼气上品的法剑化作雷雀，停在他肩头，叽叽喳喳。

　　许玄打开一册玉简，是【起灵纳兵术】，这秘术是杨缘心抄录给自己的，属于闻幽一道的养兵之法，可培育器灵。

　　按理来说，丹霆所化雷雀是遇藏金之气成就，虽然有灵，但还是蠢笨，许玄未想过让其去对敌，可要以这【起灵纳兵术】化育，神异就多些。

　　若是让其入了上霄雷云，也可帮着操控雷泽，正好弥补他修行那【陷泽腾龙术】的缺陷。

　　念及此处，许玄细细看起这【起灵纳兵术】来。

　　“雌雄相接，阴阳相薄，羽者为雏，毛者为驹，柔为皮肉，坚为齿角，人弗怪也。”

　　这是总论，大都是些玄虚之言，许玄一眼扫过，看向下方。

　　“水生蠬蜃，山生金玉，老槐生火，久血为磷，人弗怪也；山出枭阳，水生罔象，木生毕方，井生羵羊，人怪之。”

　　许玄见谈及羵羊，有些猜想，问向天陀，低声道：

　　“怎这闻幽的秘术，也同羵羊有牵扯？”

　　天陀毛病又犯了，嘲讽道：

　　“少见多怪，闻幽是古地府的道统，盛时有十阴帅行走天下，捉拿精怪灵性，残魂鬼物。”

　　说着，这老妖顿了顿，有意卖弄，继续道：

　　“羵羊虽也算妖类，但不从血脉生就，而是土气化精，自然归人家管束。”

　　“看来这道统是真的落魄了，不然怎么走脱你个老妖。”

　　许玄语气平淡，直戳这老妖痛处，让天陀无话可说。

　　继续看向这秘术剩余的部分，算是真正讲起如何养育兵器灵性，是以香火、血气来点化，最终开坛作法，献祭灵物，可成器灵。

　　血气和香火都不是稀罕物，许玄放了些自己的精血来，自祖师堂引来香火，按照上面法门炼化起来。

　　这是个水磨功夫，大致要七七四十九天方能小成。

　　至于开坛献祭，许玄则是想都未想，秘术中提及的几道灵物，连天陀也未见过，恐怕已经绝迹了。

　　‘如今只是让丹霆灵性增强些，能帮我驾驭雷泽即可，不求如人般通灵。’

　　当下不再耽搁，他炼化起这把法剑来，丹霆的剑身逐渐变得光华内敛，显出几分古意来。

　　炼剑少时，许玄忙活不停，心里却想起另外一事来。

　　‘也不知道法言能否和其他人相处好。’

　　天陀说的吓人，但实际接触了这孩子几天，许玄也并未觉得有多可怕，只是这位弟子平时沉默寡言些，礼数还算周到。

　　如今他愁的是功法一事，法言既然能受篆，必然不能随意寻道功法应付。

　　按照之前谋划，应当先找一门低品的蕴土功法来，之后再换。

　　功法难寻，枯坐门中自然是无什么头绪，看来还是要去原上看看。

　　-----------------

　　霜回峰，细雨绵绵。

　　刘霄闻御风带着许法言，两人刚刚落到峰上，便有一阵蒙蒙细雨落下。

　　这雨来的急切，未有一点征兆，刘霄闻以法力护着许法言，两人沿小道而行，来了一处院落。

　　院旁边多有翠竹掩映，溪流汤汤，泉声山色，木石森立。

　　许玄已经吩咐过刘霄闻，在霜回峰寻一院落，让法言就此住下，多多看顾些。

　　刘霄闻领了师命，自然尽心，挑了处灵气充裕的所在，就在柳行芳居处不远，同峰顶的主殿离得也近。

　　这处院落空置许久，地上青砖有些苔绿，院门是以杉木造的，新抹了朱漆，散着些气味。

　　前方已有一位俊美的少年郎等着，撑着油纸伞，眉眼间有些好奇，正是柳行芳，听闻有位师弟来了，特来问候。

　　“行芳来了，这位就是法言师弟。”

　　刘霄闻见这位柳家来的师弟如此细心，有些笑意。

　　“见过行芳师兄。”

　　许法言却是先上前见礼，抬头看向了柳行芳，黄眸闪烁，在细雨中显得似两点灯火飘摇。

　　柳行芳先是应声，转而看向这位新来的师弟，见其生得黑瘦，显然是自凡人里选出的，放下心来。

　　只是一见那妖魔般的黄眸闪烁，柳行芳就觉得不安，有些心悸和厌恶，当下并不表露，而是微笑道：

　　“这位师弟眼瞳为尘黄之色，倒是不凡，凡俗难寻，仙家不见。”

　　柳行芳意有所指，不像夸赞。

　　对面的许法言看了过来，声音清亮，听不出喜怒，只见这孩童面无表情地说道：

　　“师兄说笑了，不过是些病灶导致的罢了，哪里有什么不凡的。”

　　这话说的果断，让柳行芳试探的话语落在地上，一旁的刘霄闻见二人似乎有些相冲，便上前说道：

　　“法言日后就在霜回修行，有的是时间相处，今日还是让这孩子先安顿下来。”

　　柳行芳对这位大师兄还是十分敬服的，不再多言，只是笑着退走了。

　　‘为何我见了那许法言就心生厌恶？’

　　向着自己的小院行去，柳行芳只觉得奇怪。

　　他出身世家，自小耳濡目染，心思活泛，师父和大师兄都是白岗出身，如今这位小师弟也是这地界出来的，理应交好才是。

　　柳家不倒，他在门中自然有些地位，凭他八寸的灵根，筑基也有望。

　　他虽是个向往山野的性子，但父母送来一封秘信，谈及家中变故，说是局势有变，容不得他松懈，只能算计起来。

　　如今柳行芳早早求了门中一些剑术去修行，甚至在这一道他的天赋比刘霄闻还强些，已然悟了剑势。

　　转身望向霄闻师兄二人待着的院落，隔着重重林木，他似乎见到两点明黄的眸光闪烁，让他不敢再看，低头回到自己的小院内。

　　另一处，刘霄闻领着许法言入了院内，大致说了些日后安排，许玄已经将门中胎息的功法传下，资粮也不缺。

　　许法言看向四周，微微点头，转身向着这位师兄道了声谢，言语恭敬。

　　刘霄闻有些烦恼，他本想着同这位师弟亲近几分，法言礼数周到，却少有情绪，让人不知其心思。

　　许法言不欲多劳烦这位师兄：

　　“多谢师兄一路送来，剩下的事我自己就可处理。”

　　刘霄闻本想着在帮这位法言师弟看看四周，但对方既然这般说了，就笑道：

　　“法言今后若是有什么不合心意的地方，尽管来寻我，既然是同门，就要好好相处。”

　　言毕，刘霄闻取出一白铁铸就的令牌，正是吞灵令，上刻着一道【小聚灵阵】，有汇聚灵气，加快修行的作用。

　　刘霄闻已然炼气，且有篆文随身，如今借着日光修行，速度几乎是观中第一，就是许玄在炼气初期也无这般进度。

　　取出这吞灵令，刘霄闻将这法器赠与许法言，朗声道：

　　“这法器本是在白石的江师兄送我的，他说要择才用物，如今我炼气功成，就交予你了。”

　　言毕，刘霄闻不等对方回绝，笑着拍了拍这位法言师弟的肩头，御风走了。

　　“谢过师兄。”

　　许法言看向御风离去的刘霄闻，恭声送别。

　　细雨蒙蒙，似无停时，许法言迈出一步，就这般立于雨中，手中攥着那块白铁令牌，发丝被打湿，遮住了那对官黄的眸子。

　　屋檐上避雨的鸟雀如受惊一般，纷纷飞离。