第50章 卫法言

戈壁，夜色深沉，鬼风四起。

　　空空儿的六道青芒剑气来势极快，许玄纵然借着周身雷泽腾挪，躲过三道，但还有三道转向了他重新现身之地。

　　‘来得好。’

　　许玄沉心，【丹霆】长鸣，他如将军坐台，排兵布阵，调遣雷浆，便有如龙般的雷光腾起，对上那青芒，震荡不止，将其消融，但还是有一道青芒飞来，划破许玄左臂。

　　如今他这蛟龙化身十分坚韧，对方还未使出杀招，只是造成些不痛不痒的伤势。

　　这空空儿使得是一门十分高明的隐匿之法，身形消散不见，融于夜色之中，只有在出剑时才有稍许气机显露。

　　那牛头异象不时显化，有震慑心神，迟滞灵识之用，但都叫许玄气海古碑化解，并无什么效果。

　　‘再来。’

　　对方又是一次出剑，终于让许玄探出位置来，当下全力催动起【降泽腾龙术】，他仗着龙躯坚韧，肆无忌惮地扩张起身旁雷泽，要毕其功于一役。

　　汹涌的雷泽将那空空儿卷入，许玄顿时就腾挪到对方身旁，这雷泽范围虽扩大，但恐怕无法维持许久，要在数招之内决出胜负。

　　【丹霆】雀跃，许玄手中雷光冲激，一点蒙蒙紫意生发于剑尖，正是【大震祈雷光】，使的剑招是【大泽云陷】。

　　他催动【上霄雷云】，造化雷泽为一天牢，死死锁住那空空儿，甚至那【上启明光】化为的宝珠也叫许玄祭出，以星光定身。

　　雷光汹涌，起势不绝，【震雷】一起，无停无止，剑气若瀑，源源不绝。

　　这一击几乎寄托了许玄全身精气神，是他目前杀力最高的一式，必要拿下对方，得到那卫家后人下落。

　　空空儿也是脸色一变，避无可避，只能硬接，当下动用秘术，无数白骨自地下钻出，托起此人，有莹白的法光涌现。他曲指轻弹，有一匹炼似的青芒冲起，竟是一滴溜溜转个不停的锡丸。

　　这锡丸舒展开来，化作一柄天青色的飞剑，仅有三寸，原来是枚剑丸。

　　幽风大作，携着那飞剑抵向【丹霆】，但这青芒极微，哪里能全部挡住。

　　当下空空儿就要遭劫，对方却是不再挡了，转而将那小剑对准许玄法躯，沉声念道：

　　“度心何在？”

　　天青小剑周身浮现出道道文字，度心二字一闪而过，这剑威势先是大增，十分摄人，让许玄有些感到发冷。

　　指向许玄身躯后，这飞剑气势却忽地一降，颤颤巍巍飞来，只在许玄左胸上刺出一小小血洞。

　　“假名，你！”

　　空空儿怒吼，但声音很快就消散在雷光中，许玄不给他喘息之机，这一剑招结结实实地斩在对方身上，顿时紫绛之光大明，照亮了一地。

　　地面的砂砾石被轰的细碎，显出一深深的坑洞来，空空儿倒在其中，法躯叫雷光打得焦黑，身上叫剑气搅成马蜂窝一般，但流出的不是血，而是某种漆黑的浊液，好似墨汁。

　　许玄有些疑惑，但还是上前，他在最后稍稍留了几分力，这空空儿应当还剩一口气才对。

　　“这位道友不管不顾，就要动手，可有什么说法？”

　　许玄轻笑，执剑抵在对方眉心，再用力几分，就可刺入。

　　这次对敌，也算他占了些便宜，对方一些干扰心神的秘术对他几乎无用，最后这空空儿又叫化名骗了，才败下阵来。

　　“你是来找卫家人的罢？”

　　坑中的空空儿声音低沉，此刻竟然还笑了起来。

　　“正是，这这位道友可同那卫家后人有何纠葛，要这般针对寻来的人？”

　　许玄轻声说道，已经将对方气海封住，以免生变。至于那剑丸，许玄自然是笑纳了，同时将此人身上的芥子物搜出，大致看了看，有些灵物。

　　“嘿，卫家那小妖魔，怎这般多人都来寻？”

　　那空空儿放声大笑，声音若老鸦一般，许玄并不理会，剑尖微微往前，只是说道：

　　“道友还是先考虑自己罢，卫家那小儿，应当就在此地，你说出藏在何处，我就放你一条生路。”

　　坑中的空空儿这才幽幽道来，报出一位置，许玄并未轻信，而是让这空空儿起身，带着自己过去。

　　行了少时，来到一岩洞前，外有阵法遮蔽，显然是花了些功夫隐藏，空空儿打开阵法，许玄这才见到洞中情形。

　　一大致十岁的幼童，身旁是一妇人尸体，这幼童颅生双角，瞳仁为官黄之色，有些惊恐，着一身破破烂烂的布衣，紧紧握着一石块，双手染血。

　　那妇人应当是胎息中期的修为，着锦袍，额上被砸出一血洞来，脸上满是不可置信之色。

　　“看来这一对母子到底是翻脸了，我本想将其安置在别处，不想被你给拖住了。”

　　这空空儿轻叹，那幼童看了过来，眼中浑黄之光散发，形如妖魔，发出一道尖锐的嘶吼声来。

　　“这两人到底是怎么回事？”

　　许玄看了，也有些心惊，这卫家后人似乎有些异样，不知能否带走。

　　“你到底为何寻这羵羊运加身的卫家后人，是想拿来修炼？”

　　那空空儿轻声问道，许玄正色道：

　　“并非要谋害他，反而要度他。”

　　一旁的空空儿有些惊讶，转而笑了起来，讥讽道：

　　“你可知这孩子来历为何？此子孕育足有十年，本来卫家那老头准备夺舍其躯，不想一朝陨落，留下这等魔性在世。”

　　“她母亲还做着复活老祖的梦，想以亲子作容器，于是母子相残，几无人伦之分。这一路上，可是有不少人死在二人手上。”

　　许玄看着眼前惨剧，有些沉默，他还从未见过这般事来。

　　“这人说的没错，羵羊是恶兽，不慕王化，不敬仙神，亵渎圣人道德之言，违逆妖君化灵之语。”

　　天陀的声音响起，显然也看出些门道来，低声告诫许玄。

　　许玄叹了一气，走入洞中，看向了那幼童，这小儿目露凶光，但又惧怕许玄身上气势，只是不断低声嘶吼，几无人智一般。

　　“叫什么名字？”

　　许玄伸手，轻轻抚过这小儿的黄发来，声音温和，想尽力取得眼前人的信任。

　　那小儿却不言语，目光有些惊惧，竟然一口咬到许玄手上。

　　许玄并不避，他如今这具蛟躯坚韧，寻常刀兵难伤，反倒是那幼童如咬上铁石，几颗牙齿崩断，嘴里流出血来。

　　许玄仍有些惊到，眼前这卫家后人不过十岁，但肉身之强，已经接近胎息后期修士了，真是异类。

　　当下那幼童转身欲逃，口中嘶吼，但被许玄一把抓住，捏住肩胛，动弹不得。

　　“我问你，姓甚名谁？”

　　许玄这一声动用法力，若天雷鼓荡，那幼童本像魇了一般，这时才清醒几分，嘶吼着说道：

　　“卫...法言。”

　　许玄点头，松开了手。

　　一旁的空空儿神色复杂，看了过来，有些迟疑道：

　　“你不会真想将这卫家后人带走吧？”

　　许玄不言，只是使了一道法术，将这卫法言震晕过去，然后封住四肢，以防挣扎。

　　“你们这些人，要么是贪图这小儿修行的天赋，要么自认正道要教化他人，一个个都是些蠢货，祸起于微末之处的道理都不懂得。”

　　空空儿讥讽的声音传来，许玄只是将那妇人安葬，抱起卫法言，沉声道：

　　“这位空空道友，若是你够果决，何不直接杀了此人，要拖到这时？”

　　那空空儿只是叹气：

　　“到底是个孩子，我杀过不少人，本以为能狠下心来，结果还是手软了些，我也是个蠢货。”

　　许玄不欲同此人多纠缠，取出几枚疗伤的丹药放下，沉声道：

　　“我同道友本无什么仇怨，你气海的禁制会在一个时辰后消散，就此分别，永不再见。”

　　言毕，许玄就带着这卫法言离去，并未痛下杀手。

　　月光幽幽，这贼子就在岩洞前运气疗伤，身上不断有墨水滴落。

　　过了一个时辰，他气海中的禁制果然消散，但这空空儿并未有什么喜色，只是看向远方，有所感慨。

　　自戈壁边上显出一女子身形，容貌英丽，着青衣，骑一纸驴，背剑而来，气势摄人，分明是位筑基高修。

　　其剑上清光流转，若溪涧之水，阳文阴缦，松纹冰理，剑格为螭龙纹玉，柄上刻有三字，为【古时水】，竟然是柄古法器。

　　空空儿见了来人，只觉今日够倒霉的，刚送走个凶人，这婆娘又来了，当下也不敢多言，只是满脸堆笑道：

　　“我当是谁，原来是隐娘来了，我这地界贫苦，可没什么招待的。”

　　那隐娘翻身下驴，轻呼一气，这纸驴便缩小到一拳大小，这女子不多言，秀眉一拧，显出几分英气来，低声道：

　　“怎这般凄惨，遇上何人了？”

　　“来了位好手，抢了人走了，应当就是此人无错了，待我筑基再去投奔。”

　　“可要快些，白纸福地中出走的人，独你进度最慢，公孙氏已搭上大离宋氏的船，我这边也寻了一家仙道拜入，精精儿投奔北辽去了。”

　　“你们倒是快活了，福地中的旨意让我在这沉云漠等着，终于等到时机，对方却还未筑基，还要再等，要到什么时候！”

　　两人对话十分隐晦，似乎都是同一出身，当下有些分歧，只见那隐娘自怀中取出一古朴的羊角匕首，却不拔剑：

　　“福地下达旨意，我等只需遵从就是，天公在上，你敢违背？”

　　空空儿不再多言，只是叹道：

　　“戏台搭好，就看什么时候开唱了。”

　　冷月幽幽，大漠风沙又起，二人的身形彻底隐没。

　　许玄这边却急于回到赤云南去，但由于携着一人，要遮掩几分，并不敢直接御风奔行，而是挑些小道行走。

　　一连过了数日，终于到了漓水旁，那卫法言此刻已让许玄以法术遮掩，蒙住真容，同这孩子相处几日，许玄真是有些头痛了。

　　卫法言不过十来岁，但性极凶恶，类同兽类。

　　许玄试探过，发现这小儿似乎并非毫无人智，反而心思慎密，只是大多时候止不住兽性。

　　自从他见过许玄出手，就不再反抗，十分顺从，只是偶尔还喜吃些血食，稍不注意便生吞些野物来。

　　许玄自然是禁止了，让这卫法言只准吃熟食，管教起来。

　　到了漓水边，许玄看过四周，确定无人，先将那卫法言震晕，再摇身一变，化作一青鳞宝鲤，一口吞下这孩子，潜入水中。

　　这时他感到体内那【羵羊蕴生】的古篆震动，似要飞出一般，许玄有些明悟，甚至感到冥冥中有什么东西在运转，让他不由自主来到天水，同这卫法言相见。

　　许玄有些狐疑，只觉是气海古碑作用，一边在水中游着，一边将自己猜想说与天陀，但这老妖却笑道：

　　“既然是仙器，自然有神妙在，或许冥冥之中自有定数，让你找到合适的人选，你莫过虑了。”

　　“就是这器物中藏有个比我还凶的老魔又如何，你还能反抗不成，这古碑现在都未显出灵来，显然是两不相犯，你个炼气小修就安心受着罢。”

　　许玄不再多想，径直向着赤云南边游去，又到了青巍那诸流汇聚的地方，那巨龟仍在此处，只是背上那猪婆龙精已经不见身影，只余一帮虾兵蟹将。

　　此处无人疏通水道，水族冲撞，一片混乱。

　　许玄游了过去，一看，果然还是上次那帮小妖，有些好奇，问道：

　　“这猪婆龙怎不见身影了，是去了何处？”

　　这帮虾兵蟹见是上次那条青鲤来了，都有些吓到，忙恭敬答道：

　　“回禀老爷，听说是那玉流妖山的青蛇一脉缺人，化雨大人被调走，那猪婆龙也被抓壮丁了。”

　　‘难道是和之后的事有关？妖灾之中，可是各类妖物都有，不是那青蛇孤身能聚集起来的，定有他人相助。’

　　许玄听了，隐隐有些猜想，但不敢多言，只是准备先回到洛青去。

　　沿着漓水一路行进，入了洛青，许玄遮掩身形，逆流而上，潜入了居真殿内。

　　终于见到自己的原身，许玄不敢耽搁，让天陀注意四周，自己催动【六道化生】，返回本身。

　　那蛟躯显出原形，缩至一指长，叫许玄收回那【上霄雷云】中。其实这蛟躯可以当兵器催动，但过于招摇，许玄自然是不敢显露。

　　卫法言已经叫吐了出来，浑身湿淋淋，全是蛟龙的口涎。

　　如今还有一件大事，亟待解决，让许玄皱起眉头。

　　怎么同门中众人解释这卫法言的来历？