第58章 宵灯

王习微出关时，已过立春，时光若走马，转瞬即逝。

　　这时节尚有些寒意，王习微自洞府走出，见满目银装，雪压枝头，寒酥朵朵。

　　他闭关之地未选在洛青，而是择了白石一处地火汹涌的洞穴，荡霞峰火脉凝而纯净，但火势不盛，不若此地。

　　《渡火不越诀》虽只是三品功法，但突破炼气六重后，他气海中便凝聚出一道金火之符来。

　　这便是命本，可助着他进一步控火，如今那《冶父候火兵录》中的许多炼法可以试着动用了。

　　缓步向前，王习微并未急着回洛青去，他催动了那子母玉，许玄师弟应当得了消息。

　　王习微闭关的这处地界位于卧牛野，是白石到洛青间的一处原野，有不少凡人聚居，以齐、江为大姓。

　　如今将临近东密的凡人也都迁来，此地百姓更多，近乎数万。

　　闭关之前，他和许玄商议过，欲将三山间的凡人都调集此处，建一大镇来，此后不论是往来贸易，还是抵御外敌，都便利不少。

　　白雪落在王习微肩头，还未触及，便化作道道水汽，还未等多久，便见远方来了一人，身形佝偻。

　　正是江池鱼，他的这位大弟子早早算好时间，在此等了不知多久。

　　王习微见他走来，忙御风过去，见江池鱼衣服上结了层薄冰，须发上堆着层层白雪，夹杂着白发，让王习微不忍去看。

　　“恭贺师父，突破炼气六重！”

　　江池鱼下拜行礼，王习微将他扶起，有些感慨道：

　　“池鱼，这天气何必在外等着。”

　　江池鱼虽然是胎息后期修士，但年岁渐长，是个江河日下的境况，气海渐缩，修为外泄，如今看上去比王习微老上不少。

　　“见着师父突破出关，我心里就高兴，乐意在此等着。”

　　江池鱼的声音中显出几分强撑着的笑，让王习微心中有些难受。

　　顺着远处望去，王习微隐隐看见了一对夫妇的身影，就在一处路口站着，遥遥望来，不敢上前。

　　王习微如今修为有成，目力远超以往，将那对夫妇看得一清二楚，都是中年模样，男的穿着粗布衣裳，女的则是披着羊裘，领个女娃。

　　‘池鱼的儿子，江流余，还有他媳妇张氏，那女娃是...池鱼的孙女？”

　　江池鱼见王习微看到来人，那张苍老的脸上多了些尴尬之色，缓道：

　　“流余说是要带着舟渡过来，请师父看看。”

　　江池鱼的身子伏的更低了，似乎被某种重物压着。

　　王习微并无什么多的话语，只是招招手，让远处的二人过来。

　　那对夫妇脸上生出些喜色，但很快遮掩下去，急急上前，牵着自家满脸懵懂的孩子，到了王习微面前。

　　“见过仙长！”

　　那对夫妇急切地叩拜，拉着自家女儿一同拜下。

　　王习微让几人起身，他先是细细看过二人的手来。

　　那是两双毫无茧子，白白嫩嫩的手，显然未做过重活，两人身上穿的却是平常农户的衣着。

　　那女娃生得不甚好看，有些畏畏缩缩，不敢抬头，眼角还有泪痕，显然是挨过训斥。

　　“还不上前，为仙长贺喜。”

　　江池鱼的儿媳张氏先行出声，她生得有些姿色，语气带着些讨好，轻轻推了推身前女儿。

　　江舟渡已有八岁，穿着一身红袄，扎着小辫，小脸露在风雪中，冻得通红，耳朵叫冷风吹得发紫。

　　她颤颤巍巍走上前来，看向王习微，有些害怕，磕磕巴巴地念起贺词来。

　　“恭贺仙...长，功...功成圆满，炼器如意，早成筑...”

　　这话还未说完，江池鱼脸色就一变，如阴云一般沉下来，连忙拉住了自家孙女，转身看向那妇人，怒斥一声：

　　“混账，你教舟渡说些什么！”

　　张氏被自家公公的反应吓到，当即缩起身子，江流余护着媳妇，一旁有王习微在，这中年男子不敢多言，只是惶然道：

　　“是我想的，父亲莫生气。”

　　江流余护着媳妇，眼神有些告饶之意，但身子却隐隐和自家父亲对峙着。

　　‘没用的东西，连几句吉利话都不会说。’

　　江池鱼心中生出些怒意来，但看见自家亲子的模样，又像是被泼了盆冰水，当下无言。

　　江舟渡不过八岁，见了此情此景，害怕至极，她先前挨了风吹，遭了双亲训斥，心中本就委屈，但不敢哭泣，只是眼眶里有泪水在打转。

　　王习微不知该说些什么，毕竟是他人的家事。

　　江池鱼老来得子，妻子又走得早些，对这儿子近乎溺爱，偏偏这江流余又是个耳根子软的，向着媳妇。

　　“说吧，你二人来有何事？”

　　王习微不欲多纠缠，直接问道。

　　江流余跪下，声音恭敬：

　　“回禀仙长，小人听父亲说过，要送舟渡到彩云峰去，拜温仙长为师，可彩云峰管着长明，离卧牛野极远，我是想着让舟渡拜到荡霞峰。”

　　“正好延续些情分，离家也更近些，我们也可多看看孩子。”

　　王习微活了多少年了，这对夫妇的心思他一看便知。

　　‘恐怕是怕女儿飞远了，管不住，再来就是临近白石，好帮衬他们。’

　　江池鱼寿元无多，这夫妇二人显然是有些昏头了，只盼着能保全自身富贵。

　　披着羊裘的妇人跟着丈夫下拜，声音哀婉，一副舍不得女儿的模样，心中却计较起来。

　　‘白石附近马上要建镇了，分到长明去，可管不到此处，门规又严，倒是万一不亲了，哪里有什么好处。’

　　张氏计较的清楚，自家这女儿拜入哪一峰，关系到日后生计，哪里能任那老头随意安排，更何况她公公是个从不徇私的性子，家中可没什么积蓄，不得不算计。

　　江池鱼的腰越发低下，不再多发一言，更不敢看师父，只是攥紧了孙女的小手。

　　“大父。”

　　江舟渡似乎察觉到了老人的情绪，转过身来，轻轻唤了一声。

　　风雪飘飘，眼前的夫妇二人继续跪着，王习微只觉得心烦，冷冷地说道：

　　“都起来。”

　　周边似乎变热了些，风雪临近几人，先化成蒙蒙的水汽。

　　江流余搀扶着张氏，两人不敢看王习微，都垂下脸来。

　　‘分明是到彩云峰最合适，我年纪大了，又要炼器，哪里有时间教导，栖云连自家孩儿都见得少，更是忙碌，怎这般见识短浅！’

　　王习微叹了一气，这些事情池鱼肯定给家中都详细说过，这夫妇还要如此，显然不是为了自家孩儿。

　　“门中将要在卧牛野建镇，这事你等知晓了吧？”

　　下方二人对视一眼，那张氏先是摇头，一旁的江流余却直接回道：

　　“听父亲说过。”

　　王习微懒得管这二人的心思，继续说道：

　　“往后这里就将是青巍第一大镇，来往贸易，都在此处，要建不少坊市。”

　　“你二人若是真为自家女儿着想，我便批个职位，让你等管些地界，也好为女儿挣些资粮，舟渡就在彩云修行，最为合适。”

　　王习微语气有些不容质疑，给了二人些好处，这夫妇不敢再多言，生怕惹得仙长发怒，只是磕头拜谢。

　　“都退了吧。”

　　江流余二人领着女儿告退，脸上颇有些喜色，至于江舟渡则冻得有些发抖，被母亲牵着，跌跌撞撞的往家的方向走去。

　　“让师父您见笑了。”

　　江池鱼声音暗哑，好像在一瞬之间苍老了数十岁，眉眼耷拉着，像只将死的黄牛。

　　“谁家都不容易。”

　　忆起栖云，王习微也是觉得心中有些困扰，低低叹气。

　　江池鱼抬起头来，看向洛青的方向，声音恍惚，哀道：

　　“我少时拜入师父门下，自以为天赋不错，不想困于胎息，直到老朽，我就寻思，既然得了门中不少栽培，修为不成，那就在别的地方出些力也好。”

　　“三十岁后，我就没问门中要过资粮，全心全意扑在白石，有些人暗地里笑话我的，我毫不在意，因为我心里敞亮。”

　　说到此处，这位老人声音提高了几分，但又低沉下去，继续说道：

　　“想不到老了，孩子们都有心思，反倒给门中添乱了。”

　　“师父，我那儿子是个不成器的，成不了事，不必给他什么职位。”

　　王习微不言，只是默默的看起雪来。

　　瑞雪飘飘，今年可是个丰年？

　　-----------------

　　霜回峰，主殿前。

　　刘霄闻欲去原上一趟，这事他早就想过，主要还是为手中的法剑。

　　他已经突破炼气，且修为进度极快，恐怕今年就将突破二重，虽然六重之前都无什么阻碍，但这速度也算骇人听闻了。

　　火虎牙不过胎息上品，但对他意义重大，不仅是师兄所赠，还跟着他杀妖多年，如臂使指，如今他想将其提升到炼气品阶。

　　他本以为这不是什么难事，但问过栖云师兄，才知缺了灵物。

　　这法剑是以叠兵法练成的，数口剑胎合一，若是想提升品质，不能再以精铁熔炼，而是要寻些金德的灵气、灵液，以之蕴养才可。

　　这可就难为刘霄闻了，白石多精铁，但这灵气、灵液却不见影，恐怕只有原上的才有些踪迹。

　　柳行芳也有回原上一趟的念头，当下二人一同前往天青，请示师父。

　　许玄就在殿中，得了习微师兄出关的消息，正乐着，就见霄闻同行芳一道来了。

　　得知其来意，许玄思虑少时，笑道：

　　“常在山中修行也不是个事，正好出去逛逛。”

　　想到这处，他取出些资粮来，大致能买几件炼气级别的灵物，分别交予二人。

　　刘霄闻坦然收了，恭声谢过，一旁的柳行芳本想推辞，见师兄收下，也就不多言。

　　‘如今原上各家都未筑基，是难得的安稳时光，让他们多去走动些，也是好事。’

　　许玄自然是乐得这些弟子多去走动些，也好帮着处理门中诸事，他可安心修炼，做个甩手掌柜。

　　拜别师父，又过数日，临近元宵，刘霄闻真正准备动身了。

　　他御风而起，携着柳行芳一道动身，两人还是头一次一道走出山门，都有些兴奋。

　　路上，柳行芳坐在云间，看向洛青，神色有些感慨，叹道：

　　“炼气就能御风，当真自在，师兄你第一次上天，是个什么心情？”

　　“初时还是害怕，甚至不敢飞的过高，摔了几次，后来熟悉了，却也无什么特殊的感觉。”

　　刘霄闻含笑回道，思及这些事，嘴角不由带些笑意，当初他御风时自天上摔下，还是师父接住的，让栖云师兄调侃了好些日子。

　　柳行芳似有所想，看向刘霄闻佩着的法剑，低低说道：

　　“师兄若想寻些少见的灵物，应当先去陈家那杜望城看看，后去青璃坊。”

　　“陈家不是封山了？”

　　“师兄倒是不知此事。”

　　柳行芳显出几分得意来，显然以他的出身，知道不少消息，当下解释道：

　　“陈家只封了本家在的灵山，嫡系不得外出，治下的凡人可还要过活，由着些旁系子弟看着。”

　　“我家中来了消息，听闻当朝天子要祭天官，各地都有灯会，赤云郡就在杜望城办着，附近散修多会来此，有不少稀罕物件，就这几天时间。”

　　柳行芳似乎早早就想着去此地了，颇有些鼓动刘霄闻的意思。

　　刘霄闻听及此言，也是有些意动，并不打算扫师弟的兴，沉吟少时，笑道：

　　“青璃坊随时都可去，这灯会倒是少见，不若先去看看。”

　　当下两人合计，调转方向，转而向着陈家治下那杜望城飞去。

　　“不知那祭天官是何事？竟然值得天家下令。”

　　刘霄闻有些好奇，离国的帝室几乎不理国事，少有政令，各地都是仙家分治。

　　柳行芳面上也是有些疑惑，家中来信并未细讲，因而不确定地说道：

　　“听闻是要为百姓和仙家祈福，毕竟大离灭齐，自然得了些【福炁】一道的东西。”

　　福炁。

　　刘霄闻忆起那道福炁灵泉，心中忽地生出些猜测来，但神色如常，继续御风前行。

　　行了不知多久，风雪已停，天光明亮，刘霄闻御风落下，身后柳行芳跟着，两人到了一巨城之前，正是那杜望城。

　　城门洞开，人声喧哗，几乎挤满了道路，甚至有不少修士骑些异兽入内，与身旁凡人相安无事。

　　入城，五步一楼，十步一阁，仕女游人如织，多有些卖艺唱戏的，旁边围着的有凡人，也有修士，显出一片繁华景象来。

　　柳行芳入了城内，显出几分世家子的余裕来，轻车熟路地带着刘霄闻来了一处金粉玉砌的酒楼，木匾上写着梅斋二字。

　　“这是何地？”

　　刘霄闻正想问些话，柳行芳却不言，脸上带着些神秘的笑，拉着他入内，寻找了处位置坐下。

　　环视四周，刘霄闻却见都是修士来此，纷纷入座，大都在谈笑畅饮。

　　周围传来幽幽的冷香，不少女子在高阁上嬉笑，竟然也都有修为在身，穿着各色锦缎，粉白脂红，眼波流转，楚腰纤细，显出些风情来。

　　酒楼中心的台上正唱着曲，刘霄闻有些好奇，定睛看去。

　　一位缟袂绡裳的女子，绕着淡烟岚雾，面目模糊，端坐在台上，苗条娇袅，素手轻弹，显出几分与世隔绝的清冷来。

　　她轻轻抚琴，眉头微蹙，声音婉转，正唱到：

　　“玉体偎人情何厚。

　　轻惜轻怜转唧留。

　　雨散云收眉儿皱。

　　只愁彰露，那人知后。

　　把我来僝僽。”