第5章 来犯

长明山，药园。

　　园内布置的几道行云布雨的阵法已叫人冲开，几名胎息初期的弟子受了重伤，躺在黄泥里，血迹斑驳，气息微弱。

　　王习微驾着一朵红云，和面前那黑风谷练气五重的黑衣老者对峙着。

　　这老修长得慈眉善目，身躯佝偻，服上绣着百蝶百蝠，倚着一枣红的拐杖，若不是脚下旋起的道道黑风，让凡夫见了，恐怕只会以为是年画里的寿星下凡。

　　“谢苗，你这老匹夫，欺到我家山门上了，可是来讨打的？”

　　王习微虎目圆睁，腰间那红玉小锤随他心意轰鸣不止，上面天星闪烁，连成一线，指向了那黑风谷来的老修。

　　这老修神色不变，依旧是笑呵呵的，如寻常人家过节串门般随意问道：

　　“王道友，我听闻贵门掌教闭关功成，特来道贺，你我两家同为青巍盛门上宗，何必大动干戈？”

　　王习微冷笑一声，双手环抱于胸前，脚下红云奔涌，化作天炉、风虎之形，这道人神色尽是轻蔑，讥讽道：

　　“盛门上宗，你黑风谷也配，我大赤观是当年古蜀地传下的道脉，你黑风谷只是一群贼寇占山为王，也敢相提并论，当年伏血魔门入主青巍，独你家跪的最快。”

　　这谢苗脸上神色微变，只是叹道：

　　“道友门户之见深重，那老朽只能讨教一二了。”

　　言未毕，便见黑风席卷，带着一股摄人的腥气，更有鬼哭之声响彻于山间。

　　王习微早有防备，身上法袍青光涟漪，化作锦鸡长鸣，破开对面那邪风，手中红玉小锤上地煞之火怦然绽开，似打铁花般狠狠敲在那谢苗身上，顿时漫天流焰四散，如细雨般降下。

　　谢苗不吭不响，那佝偻的身子硬接下王习微这一招，身上黑衣焚出破洞，露出内里烧的焦黑的肌肤。

　　他借着风势，已然扑到王习微身前，身上一道符箓祭出，血烟升起，化作一鬼，青皮四首，成喜怒哀乐之相，咿咿呀呀唱起经来，顿时王习微身上法光黯淡了一瞬。

　　仅一瞬，谢苗手中便黑气滚滚，如夹炭的铁钳般环住了王习微的脖颈。

　　‘到底是个常年练器的，斗法实在是不行。’

　　谢苗眼见这一击即将建功，心中暗喜，练气六重之前，法躯未得【命本】滋养，体魄不算坚韧，修为境界，也只是法力多寡之别。

　　这王习微身上法器众多，修的功法品阶又高于他黑风谷的，若真是硬桥硬马，排开阵势，做过一场，他谢苗必败无疑。

　　所以要一招就分出胜负，借修为之差，以轻伤换重伤。

　　最重要的是谷主赐给他的这道【四相闻经鬼符】，可止法光，息道火，让这大赤观的人一时不能借法器之利。

　　王习微大骇，他平日里和师弟比斗，大都是双方你来我往，何曾见过这如市井流氓似的打法，且那符箓诡异，止了他法袍护体之光，他斗法经验不足，眼见便要吃个大亏。

　　天边忽地传来闷雷似的轰响，一道极细极微的银线自云端浮现，然后便是接连的破空之声，犹如霹雳炸响，那四相鬼顷刻就化为齑粉，谢苗只觉发丝倒竖，好似有道天铡将落，只好急急退了，不敢再攻。

　　【丹霆】周身雷光隐现，剑气化云，这法剑如蛟龙般隐于其中，难辨其形，谢苗自胸膛到丹田浮现出一道细细的血线，这老修大惊，忙架风而退，长呼一声：

　　“许观主，好利害的剑。”

　　许玄身形缓缓自云端降下，【丹霆】雀跃，化作一道银线，重回到他气海之内。

　　他不曾多追，黑风谷主谢黍是练气九重的修为，若是埋伏，非他能敌。

　　“师兄，可还好？”许玄上前，扶起王习微，忙取出些疗伤的丹药让他服下。

　　这汉子有些羞惭之色，起身来叹气道：

　　“想不到这谢苗手段这般阴狠，我却是阴沟里翻船，本以为是个手拿把掐的事。”

　　许玄在一旁宽慰道：

　　“师兄炼了一辈子的法器，师父在时，哪家敢上来挑衅，更何况——”

　　许玄不多言，哪家门派会让练器的长老出来斗法？

　　若不是门中实在无人可用，怎会冒这等风险，须知王习微年年都为门中增了不知多少收成，许玄此刻宁愿伤的是自己。

　　温思安正在下面率领弟子将伤者运走，罗裙上沾染了些泥污，谢苗来犯，是她先出去抵挡，遭伤最重。

　　王师兄恰好来寻她，才亲自上阵，让温思安来寻许玄。

　　‘门中无人。’

　　许玄只觉心力憔悴，他本想趁着祝寿前几日，再闭关稳固下修为，到时回来便去修那【命本】，借助丹药冲上练气六重，现在只能作罢了。

　　王习微在一旁已恢复的差不多了，跟许玄一同坐在田间，两人没什么架子，像是在看地里收成的老农，坐到黄昏。

　　霞光浮现在天边，如黄铜遭煅烧，呈现赤金、紫灰和青烟之色，那红日西颓，周边千山在夕阳映照下好似千佛的金身，只是太阳一落，又收起法相，化作些狰狞的魔怪，让人心惊。

　　另一处，谢苗已逃回东密山，驾风落在一处阴森幽暗的谷地里。

　　谷中别有洞天，黑石砌就的大殿在灯火下显出重重鬼影来，男男女女见了谢苗回谷，都一一下拜。

　　“二当家！”

　　谢苗冷哼一声，直接进了大殿，殿内通明，男女老少，皆在宴饮，牛羊美酒如流水般送来，歌声欢笑不绝于耳。

　　殿上主位是一鎏金的宝座，浮雕上百鬼狰狞，座上是一阴鹜、瘦弱的男子，脸色略显苍白，微笑看着下方寻欢作乐的男女。

　　“拜见谷主。”

　　谢苗入内，连忙下拜。

　　“哦，叔父回来了，不知可否见到了那大赤观主。”

　　谢苗那如老树般枯朽的脸上露出笑意来，声音刺耳，好似鸦雀，笑道：

　　“那王习微工于练器，不善斗法，温思安年纪尚小，欠缺火候。”

　　这老修嘿嘿一笑，张开上身袍服，露出叫许玄斩出的剑伤来，只见一道细细的红线，继续道：

　　“至于这大赤观主，我看也是徒有虚名，只不过——”

　　谢苗的声音戛然而止，他胸前那道红线上迸发出些许雷屑来，然后这老修的法躯自胸膛到丹田一线，好似遇了热刀的油冻，齐齐破开，肠肚跳出，悬在地上。

　　他再也说不出一句话，喉咙中挤出咿呀的求救之声，拼命向着那个他害怕至极的侄儿示意。

　　座上那病弱的男子脸上却露出兴奋之色，仔仔细细看了那道剑伤，露出赞叹之色，这才出手。

　　他驱了一道黑气将谢苗的五脏六腑，肠肚黄白塞了回去，上贴符箓，吩咐下人带去养伤。

　　‘许玄，倒是有些手段，这剑气不输他师父。’

　　谢黍，这位黑风谷主轻抚起自己丹田之处，他气海之中有道如金焰般的伤口，剑气四溢，受了许玄同出一脉的剑气勾动，此刻又活跃起来。

　　这男子微微眯起眼睛，看向洛青山的方向，眼神阴鹜，让人想起了某种蛇类。

　　‘陈巍元护得了你一时，护不了你一世，等我诛杀你满门，服了血气，夺了气数，补足性命，便是我筑基之时。’

　　座上忽地升起黑风，风中显出道道青紫的魔云来，传来一阵阵唱经之声，座下男女似受蛊惑，更加放浪形骸。