第51章 收徒

洛青，云散日朗，天山一碧如黛。

　　王栖云少有的回来了，要陪陪沈殊，看看自家孩儿。

　　栓马道这几日是霄闻在主事，这位师弟心思多，早早劝自家师兄回峰看看妻儿。

　　他本不放心，但还是被劝了回来，王栖云走在路上才回过神来，想起自家孩儿的脸，傻笑几声。

　　御风归来，先入眼的是霜回峰，是霄闻师弟的峰头，这处好像新来了位行芳师弟，自己还未见过，该找个时日去看看。

　　王栖云再行，便见彩云峰，思安师姑恐怕不日就能突破炼气五重，到底是温家的血脉，天赋资质都是极好的。

　　‘可惜了。’

　　王栖云心中有些感叹，温氏本是观中主脉，虽然人丁不多，但天赋资质都是上乘，往日各峰，都有温氏子弟在，不至于这般空虚。

　　‘到底是为何？’

　　一念及此，王栖云感觉微微发冷，似乎又回到了过去。

　　那时他不过少年，亲眼看到山门被破，各位长老、同门师兄弟纷纷陨命。

　　现在想来，似乎有些蹊跷，怎的好似针对温家一般，只留下扶意长老和思安师姑。

　　他虽然心思淳朴，但也不是庸碌之辈，早早就察觉到此地不太平，往年的那场妖灾有些问题，至少玉流山脉，哪里来的这般多妖物？

　　王栖云当年亲眼见一筑基修为的八足魔蛛，上身为女子之躯，择人噬血，将一炼气后期的长老囫囵吞下。

　　后来他细细查阅，才知这应当是【节女蛛】，是极东之地的妖物，甚至在接近东海的地界才能得见。

　　赤云郡大致位于离国中北之地，哪里能见到这等妖物？

　　王栖云问过父亲，但对方并不多言，只是让自己好好修炼，就冷着脸走了，两人除了炼器之事，大多时候都少有交流。

　　正在思虑这些烦心事，荡霞峰到了。

　　王习微如今前往白石，说是要在当地建一冶炼矿石的场地，倒是让那边的江师兄这些日子高兴坏了，帮着师父开山划道，牵引地火。

　　御风落在半峰处的小院，一入内，王栖云就觉心静下来，不由得脚步轻快了许多。

　　院前空地有一荼䕷架，白花披垂，香气清幽，架下种了些风仙、木樨之类的花草。

　　花架阴凉处有一青石几，石料是江师兄在白石寻来的，虽是胎息石料，但据说是少见的【清凉夏石】，是池鱼师兄亲手雕琢出来的，颇有些巧思，配着三个石凳，二大一小。

　　王栖云并未出声，而是静静地在那石凳上坐下，看起了那片淡白的荼䕷花来。

　　沈殊听到动静，自屋内走出，扶着门沿，稍稍探出半个身子，娟秀的眉眼凝望来，见是王栖云，这才露出些笑意，轻手轻脚走了过来。

　　她昔日少女的身形有了变化，或许是初为人母，多了些坚韧，不再如株弱柳一般随风摇摆，而是像株秀竹般挺拔，在洛青扎根下来。

　　“嘘，承言睡着了。”

　　沈殊款步走了过来，坐在了王栖云一旁，两人面对面，互相看着。

　　这时王栖云就会直直看向沈殊若淡月的脸庞，直到对方那珠玉晶莹的眸子流露出些羞意。

　　她的头微微垂下，脖颈泛红，王栖云那宽厚的圆脸上就会露出得胜的笑来。

　　王栖云有些恍惚，看向对方云鬓，依旧戴着那支粗糙的红玉簪子，让他想起了掀开盖头之时，见到的也是这支簪子。

　　“栓马道的事，可还忙碌？”

　　沈殊握住自家夫君那双手，轻轻摩挲，似乎能感受到对方的辛劳。

　　“还好，霄闻如今也大了，有些事比我这个炼器的有主见，帮了我不少忙。”

　　提起自家师弟，王栖云脸上有些笑意，霄闻性子极好，天赋出众，处事果断，也无什么架子，栓马道驻守的些外门弟子都十分敬服这位掌门真传。

　　王栖云从未有争权夺利的心思，他恨不得门中事务都交给这些师弟师妹们去，自己做个甩手掌柜，天天陪伴妻儿。

　　屋内忽地传来幼儿啼哭之声，沈殊急急入内，将刚刚醒来的幼子抱出。王承言生得可爱，似乎多像沈殊几分，只是眼睛明亮，同王习微和王栖云一般的大眼。

　　沈殊轻轻拍着幼子，哄了几声，怀中的孩儿就安静下来，含着手指看向娘亲。王栖云凑了过来，逗起了自家孩儿，笑个不停。

　　只是这时他感到怀中一块玉佩温热，忙起身，有些茫然地说道：

　　“掌门师叔出关，有事要见我。”

　　“还不快去？”

　　沈殊有些嗔怪地说道，王栖云只好一步三回头地走了。

　　荼䕷花淡远的香气传来，沈殊哼着歌谣，又抱着孩儿进屋去了。

　　-----------------

　　天青峰，洞府内。

　　许玄回来有几日了，还未出关，对于卫法言的事，十分头痛。

　　许玄这几日逐渐能查看到关于卫法言的一些记忆，似乎是古碑的妙用，天陀更是看过这孩子的身躯，大致揣测出了个来历。

　　卫家那位老真人到死也就一神通，但因修【蕴土】，死后所化精怪灵性极强，这精怪仍以为自己是卫家真人的残魂。

　　卫家这出逃的女子怀胎，恰好许玄古碑勾连，使其腹中胎儿有了些神异，便吸引这精怪缠上。

　　此精怪日夜蛊惑，让这女子深信肚中孩儿是老祖转世之机。

　　许玄这几日冥想，逐渐将自古碑传来的记忆片段拼凑起来，细细查看，大致了解了这卫法言的来历跟脚。

　　先是在一片黄沙之中，一女子艰难地前行，身后地下起伏不定，似乎潜藏着什么。

　　某种半人半羊的精怪出现，自称是卫家老祖，这女子深信不疑，将肚中孩儿献给了此怪。

　　这精怪就附身到了这孩子身上，一母共育，在胎中欲夺舍卫法言，但到底只是紫府残余，无性无命，功亏一篑，直接消亡。

　　“转世重修哪里是这般儿戏之事，寻常紫府仙门都难有机会，只有金丹上宗才有底蕴。”

　　天陀听许玄讲了这些事情，有些感叹，许玄却叫这卫法言之后遭遇惊到了。

　　这卫家女子先是认定肚中所怀是老祖转世，在一片泥泞中生下孩儿，举止如着魔一般，恭敬至极，抱着浑身是血胎儿一步步向着大漠深处走去。

　　时间流逝，卫法言长大，这女子先是期待，再是失望，后是怨恨，最终是恐惧。

　　许玄细细感知着记忆中这妇人的情绪变化，似乎能猜到发生了何事。

　　‘只是没有一点母子之情。’

　　许玄再看向卫法言，这孩子缩成一团，躲在这处洞府的一角，不哭不笑，更无言，只有许玄问话，这孩子才会应上几句。

　　‘到底是先天之恶，还后天境遇？’

　　许玄沉思，但实在也想不出个一二来，那孩子官黄的眸子看来，满是戒备。

　　这边许玄只好问起天陀，看看有无什么好的法子。

　　“可有什么办法，让这孩子性子转变些，至少能制住兽性？”

　　“倒是有些办法，只是恐怕会走向另一面去。”

　　“何解？”

　　许玄有些疑惑，不知天陀所谓的另一面是何，只听得这老妖细细说道：

　　“若是总括而论，你可以将这孩子看作羵羊的转世之身，身怀羵羊运，只是未完全化人，还有兽相。大夏第二任帝君，正是金乌嫡子转世为人，如今还有一支杨氏，嫡血都是金乌运加身，但身躯如人。”

　　“羵羊为恶兽，不可教化，但若是转世为人，其恶便为人之恶，兽无可化，人犹可教。”

　　许玄大致明了，只是问道：

　　“那应当如何让他彻底消了兽相，转为人身？”

　　天陀这时毛病又犯了，语气得意，开始卖弄些他读过的道藏，怪笑道：

　　“要不说你们这些小门小户，都是些见识浅薄的，还要看你天妖爷爷来谈玄讲道。”

　　许玄忍住狠骂这老妖的冲动，只是笑道：

　　“哎呦，这天妖就是不一样，见识广，残魂都懂得这么多。”

　　这话当即把天陀噎住，只是哼唧两声，沉声说道：

　　“【蕴土】藏精伏怪，敛骨收魂，秋叶落，春草生，往来反复。卫法言身怀羵羊运，本就是类似转世之身，合了【蕴土】流转生灵之意。”

　　“那卫家真人死后化的精怪来夺舍，虽未成功，但极大夯实了这孩子的兽面，导致如今这个状况，如同古代那些前尘未消的转世之人，大都疯疯癫癫的。

　　许玄皱眉，按照天陀这说法，卫法言这情况还真是复杂，便继续问道：

　　“说了这般多，到底该如何去做？给个切实法子才是。”

　　天陀无奈，只好讲的快些，说道：

　　“还记得我教你那门【六道化生】的秘术吗？”

　　“你对着他催动秘术即可，但要要先寻件木德灵物来，将他身上多余土气度走。”

　　许玄意动，取出一物来，正是当时柳家送来的那【鬼盖童子】，筑基级别的灵木，是【忌木】一道的。

　　“这东西可用否？”

　　“自然无碍，土盛则需木疏，忌为蕴库，正是灵性流转的下一程，再好不过。”

　　许玄这才放心，走了前去，准备对这孩子施展秘术。

　　卫法言十分惧怕许玄，见他来了，当即钻到更深处，躲到一处石桌下，那双官黄之眸流露出一股凶戾和恐惧之意。

　　“出来。”

　　许玄轻喝，这小孩才不情不愿地钻了出来，神情有些惧色。

　　洞府内烛光幽幽，许玄念诵法诀，他是第一次为别人施术，只觉有些异样。

　　眼前显化出一无常之鬼的身形，此鬼怒目獠牙，长舒青紫之臂，紧紧钳住一轮盘，业力果报轮转不休，轮盘之心为一古佛，分化六道宝光，分化六道。

　　许玄顾不得这些异样，强行将卫法言制住，催动那【鬼盖童子】落在了这孩子身上。

　　这人参小人爬到卫法言肩头，哼哧哼哧地吸起些浑黄的气来。

　　许玄这边则是连忙催动秘术，便见六道轮转，这孩子额上的小角逐渐隐没，眸子依然为官黄之色，只是不如之前那般妖异。

　　“卫法言，醒来！”

　　许玄轻喝一声，如同叫魂一般，让面前这孩子浑身一震，似是刚刚回神一般。

　　眼前这孩子有些迷茫地看了过来，开口说话，声音不再若野兽般粗野，而是有些孱弱，看向自己双手，有些迟疑地说了一句。

　　“娘？”

　　卫法言常年跟着母亲在大漠奔波，不过十余岁的孩子，肌肤晒得黝黑，掌上全是些茧子，长得更是瘦小。

　　此刻他好像真的回忆起了什么，懂了自己做了何事，声音像是卡在喉咙中，堵在心口，发出濒死般的喘息声。

　　然后，哭了。

　　许玄从未见过这样的哭声，几乎不是人能发出的，像山间的鬼怪，似南海的波涛，几无断绝，悲恨交加。

　　许玄只是叹气，轻轻抚着眼前这孩子的额头，不知如何安慰。

　　“如今已可让他出去见人了，前尘已断，再世为人，就是紫府也掐算不出跟脚来。”

　　天陀的声音响起，算是暂时解决了这件事，【鬼盖童子】就交予了卫法言，时刻帮着他梳理土气，消弭兽相。

　　“如今我度你为人，前尘种种，就此为一梦，可愿拜我为师，入我门中？”

　　许玄见卫法言情绪恢复，这才正式问道。

　　“弟子愿意。”

　　卫法言当头便拜，声音恭敬，有些心思。

　　“卫家已亡，你要是无什么牵挂，可换个姓来？”

　　许玄轻声问道，有些迟疑，毕竟这孩子虽然性恶，但好像还是将其母亲看得重，但姓卫又和【蕴土】相关，有些招摇了，不得不改。

　　“师父是姓许罢？那弟子就也改为许姓，就叫许法言。”

　　许玄有些惊到，之前他虽然和这孩子有些交流，但都是几个简短的词语，如今从其嘴中说出这般话来，当真神异。

　　“这就是羵羊，势弱则伏低做小，巴结逢迎，待到一朝得势，又转而将你一口吞下，你猜猜这孩子刚才的痛哭，有几分是演给你看的？”

　　天陀的讥讽之声响起，让许玄微微皱眉，只得在心中回道：

　　“只要我管得住他，让他不得不为善，不敢不为善就是，莫要直接定性，不给他一点机会！”

　　言毕，许玄将卫法言扶起，低声说道：

　　“既然如此，你以后就名为许法言，是我的真传弟子了。”

　　下方身怀羵羊运的孩子头低垂着，官黄的瞳孔中尽是冷漠，但抬起头来，又是一片孩童的懵懂，恭敬地看向眼前新认的师父。