第56章 风氏

数月已过，白石宝树之事已经解决，如今只待那精怪出世。

　　养灵许久，【起灵纳兵术】终于小成。

　　如今丹霆所化雷雀更为凝实，外形也有变化，不是雀形，更类游隼，通体为崇蓝之色，唯有翎羽和隼瞳显出深邃的紫意。

　　许玄试着动用了那【险泽腾龙术】，以丹霆入主上霄雷云，果然显出更多神异变化。

　　如今他可一心多用，让丹霆藏伏暗处，引渡雷光，这雷隼可帮着许玄控制三分之一的雷泽，自行对敌。

　　‘这倒是件喜事。’

　　观中还有柄筑基中品的恒光法剑，许玄还未筑基，发挥不出威力，等之后他成就仙基，再执恒光，丹霆亦可在雷泽之中藏着，杀机重重，占尽先机。

　　不过研习这秘术许久，许玄还是觉得有些缺陷，这秘术似乎要借着仙基才能完全施展。

　　他看过【降雷泽】的描述，经文上说这仙基携化雷泽，神龙鼓腹，源流不息，镇压一地。

　　如今未有仙基为本，许玄化的雷泽还是有些虚浮浅漏，但在炼气中已算得上杀招。

　　‘仙基和神通是根干，秘术是枝叶，或许这就是筑基才算初窥仙门的缘由。’

　　他心中有些猜测，这些功法中的秘术都和仙基性质联系紧密。

　　若是以这道仙基成就紫府，修成【雷泽化圣身】，与人斗法，雷泽汹涌无垠，法身顶天立地，效法的是神人坐镇山河，仙家立身道场的路子。

　　他心神往之，紫府难窥，但筑基就在几十年后，到时就可看看这五品仙基到底有何神妙。

　　一边炼器，一边修行，如今算算时日，温思安也该突破成功了。

　　炼气五重已是少见，若是突破六重，踏破玄关，求得命本，就算步入炼气后期，有了质变。

　　白石的冶炼场修建完毕，日夜开火，抽调了不少门人前去，就是在白石旁的不少凡夫也雇佣来了，帮着搬运石料，看顾炭火。

　　习微师兄着手去突破了，他要是成功突破炼气六重，算是实实在在地为门中添了几分底蕴。王习微将近百岁，筑基无望，但六重之后，能炼的法器可就多上不少，这可是关系门中收成的大事。

　　许玄收了丹霆，御风离峰，直直落到了彩云峰上。

　　明思殿并不宏伟，仅是小小一殿，温思安就在其中闭关。

　　殿外静候着一青裙女子，正是张高峡，她如今已突破炼气，领了靠近长明的瑞雪峰，和霜回峰相望。

　　张高峡见是掌门来了，忙行礼问候，许玄笑着问了几句，心里却想起其他之事来。

　　‘门中弟子，法言和行芳都将炼气，这洛青的灵峰虽还余六座，可只有横虹峰算得上灵秀。’

　　往日门中各峰传承有序，倒也没什么争执，但如今重新分配，就有些问题了。

　　‘若是法言和行芳先后炼气还好，可看过两人进度，恐怕差不了多久，到时候争执起来，该如何是好？’

　　许玄看得清楚，行芳出身世家，是个有心气的，法言心思深重，不会轻易退让，到时如何安排？

　　“掌门？”

　　张高峡见许玄出神，柔声问了一句，有些好奇。

　　许玄回神，摇了摇头，只是走向殿前，一同等候温思安出关。

　　“师尊无碍，今日就将出关，掌门不必担忧。”

　　张高峡看向掌门的脸来，嘴角有些笑意，好似弯弯的月牙。

　　许玄见她出言，才知她会错了意，只好岔开话题，说道：

　　“高峡去了瑞雪峰，可待得习惯？”

　　“一切安好，听闻掌门新收了位法言师弟，我还未去见过。”

　　高峡提起此事，许玄有些触动，思虑一会，才说道：

　　“法言身世有些凄惨，性子怪些，和霄闻不同，若是哪处闹了你，莫要厌他，同我说就是。”

　　“怎会如此，同门之间，有些不合也是一时，到底要互相扶持，一道为门中尽力才是。”

　　张高峡声音温柔，说的都是心中想法，并非讨好之言。

　　许玄自然清楚，勉励了几句，让张高峡有些不好意思，只是点头。

　　‘栖云，高峡和霄闻，三人在山上待得久，这些年共同扶持，情谊深厚，是门中幸事，可之后入门的行芳和法言就难说了。’

　　正想着这些关窍，明思殿阵法开启，自其中走出一着素白裙子的女子，纤腰修体，佩一碧玉小剑，眉眼间有些喜意。

　　“高峡。”

　　温思安正笑着同自家弟子问候，却见殿外站了位熟悉的身影，立即收敛几分，螓首轻抬，柔声说道：

　　“师兄也来了，可是少见。”

　　“你突破可是大事，我自然要来看看。”

　　许玄上前，笑着贺喜，一旁的张高峡跟着恭贺，接着说瑞雪峰还有事务，多待不得，御风走了。

　　许玄还想让高峡在此多聊几句，不想这位弟子态度很是坚决，逃似得走了，让许玄摸不着头脑。

　　如今峰上仅留许玄和温思安二人，两人缓步沿着山道而行，山间多有翠微，渐至一泓碧潭前，旁立着一青石碑，上刻【涤心】。

　　这地方许玄少时来过，是处门中洗剑之地。

　　“师兄还记得少时在这潭边的事？”

　　“自然记得，那时我困于剑元一境，常来这处悟剑，你也爱在此处躲着。”

　　温思安听了许玄的话，有些感叹，轻抚着碧潭：

　　“那时门人都来此洗剑，潭中金铁之气汹涌，如今却多有些鱼虾在底。”

　　“彩云峰虽灵秀，但昔年的峰主走的早，还是有些荒颓了。”

　　许玄也有些触景伤情，但依旧笑着，安慰道：

　　“门中自会兴盛，霄闻他们也都炼气功成，渐渐也能主事，我看日后肯定能热闹起来。”

　　温思安峨眉舒展，有些感叹地说道：

　　“若是父亲和母亲泉下有知，见师兄将门派打理的如此之好，也会感到欣慰。”

　　'是啊，师父和...师娘？'

　　许玄本想回话，但忽地觉得哪里不对，他好像忽略了某个最为重要的关窍，气海中的古碑微微震颤，清气流转。

　　眼前的一切忽地变得陌生又熟悉，师妹的脸庞倒映在潭中，飘忽不定，被一尾红鲤冲散。

　　‘说起来，彩云峰以前的峰主是谁，不是师娘吗？’

　　这个疑问一经生出，无法遏制地膨胀起来，填满了许玄的心间。

　　‘彩云峰主是谁，师娘的名字是什么来着，祖师堂中有她的灵位吗？’

　　他只觉脑海中一片浆糊，似乎又回到了少年时光。

　　那时他和温思安在这碧潭旁谈话，身旁还有一人陪着，不是师父，而是位着白裙的女子，看不清容貌，只是那双眼睛同温思安一般，恍若秋湖。

　　许玄浑身战栗起来，生出一股前所未有的悚然之感，他感觉自己好像忘了些极为重要的事。

　　眼前的一切静止了，师妹的身影，潭中的游鱼，都扭曲起来，逐渐成了一晦暗的漩涡，许玄只觉那东西每每转动，就要把自己的心神吸进去。

　　曼陀罗金纹生发，一道怒喝自他心中传来，若天音震荡。

　　“许玄，醒来！”

　　这声音将他拉回了现实，眼前依旧是师妹拨弄游鱼的身影，风和日丽，金阳正盛，但他只感到一股前所未有的冷意。

　　许玄声音有些颤抖，竭力维持正常，问向温思安：

　　“师妹，彩云峰之前的峰主是哪位长老，我记性差些，有些忘了。”

　　温思安见许玄状态不对，有些担忧，回道：

　　“是司妙安长老，这位是掌剑长老，斗法厉害，突破筑基失败陨落，师兄怎突然问起这事了？”

　　许玄这时忽地想起关于这位司长老的许多事来，就连炼剑不勤，遭她责罚的这些小事都忆起了。

　　‘不对，我上一刻明明还不记得，怎么现在就想起了。’

　　许玄立刻起身，尽力保持平静，说道：

　　“天青峰还有事务待我处理，恐怕不能多陪你了。”

　　言毕，许玄不待温思安回答，直直御风走了。

　　温思安本欲多说几句，但许玄动作极快，眨眼间就飞离了彩云峰。

　　“真是个忙人。”

　　温思安叹气，曲指轻弹幽静的水面，生出道道涟漪。

　　天青峰，许玄直直落到了祖师堂前，有些惊惶之意，看向了上方的牌位。

　　“大赤观冲阳子，温扶风之位。”

　　“掌律长老，温扶意之位。”

　　“炼物长老，王泉声之位。”

　　“......”

　　许玄细细看过，就连那位司长老的牌位都见到了，上面清清楚楚地写着：

　　“掌剑长老，司妙安之位。”

　　其上剑气森然，分明是许玄亲手刻画下的，但在这之前他毫无印象。

　　许玄意不在此，现在他只想验证一件事，当下疯了似的上前，细细查看起来，但始终见不到师娘的灵位。

　　堂内平地起了凄风，他跌跌撞撞地走向一处暗格，取出一册玉简来，正是门中的内史。

　　许玄手有些颤抖，直接翻到了妖灾的那一页，终于看到了自己找的东西。

　　“是年妖魔作乱，温扶风之妻风氏为凡人，遇妖而亡。”

　　这短短的一句话却让许玄的心开始抽痛起来，几乎要喘不上气，他气海中清气流转，古碑震动，才让他回过神来。

　　‘不对，不对，不是这样。’

　　许玄只觉冥冥中有某种无形之力正在迅速修正这一切，让他逐渐心安起来，慢慢接受现实，但气海中清气流转，又使他清醒过来。

　　这时，天陀动了，直接将许玄拉到了气海之中。

　　外面堂内，许玄眼中渐渐失去光彩，神情平和了起来，微笑着将内史收起，为师父上了柱香，走了出去。

　　气海内，雷木参天，紫雷演化的人首龙身之形活跃起来，绕着雷木，仰天长吼。

　　上霄雷云托举着许玄，一旁丹霆化作的雷隼鸣叫着，引着雷云到了那处花海。

　　许玄定睛一看，只见一片奢华的金楼玉阁，突兀地立在那殷红的曼陀罗花海之中。

　　‘这老妖还真在我气海里建起楼阁了。’

　　顾不得问责，许玄现在满心都是师娘之事，只觉其中有些蹊跷。

　　他入了那楼阁之中，地上云气渺渺，显出仙家气派，天陀此刻又换了身装束，着一身金衣，华贵至极，似王侯一般。

　　“我的记忆，好像出了问题。”

　　许玄正色，将自己遭遇细细阐明，听得天陀眉头也紧皱起来。

　　天陀沉思少时，严肃问道。

　　“恐怕是神通，甚至可能牵扯的更高。”

　　“这么说，你是记得自家师娘本是修士，执掌彩云峰，如今却不符？”

　　许玄有些惊忧，生怕被人看出踪迹来，低低说道：

　　“可是有人算计？”

　　天陀叹了一气，似乎有些头痛，解释道：

　　“这异象自发而动，无人驱使，有仙器遮掩，倒是无碍。”

　　“姓风，这姓可是有些来历，莫要深究了，有时候想的过多，也是罪过，出去之后，不必再纠结此事，也就无祸。”

　　言罢，天陀挥袖，就将许玄送出。

　　再回神，许玄已到了居真殿内，已然开始打坐修炼起来，他有些恍惚，暂时将此事搁置，转而修炼起来，盼着能静下心来。

　　过了不知多久，许玄才回过神来，起身在殿中踱步，想回忆些关于师娘之事，但怎么也想不起来。

　　他现在更不敢去问温思安，生怕对方也遭祸。

　　‘师父当年，到底发生了何事？’

　　疑云重重，事情似乎都同温扶风联系起来，让许玄有些忧虑。

　　如今这事情也只能放在一旁了，暂时是无法查明，许玄也不欲告诉他人。

　　‘至少要到筑基，不对，恐怕是紫府才能查明这些旧事，找出是何人所为。’

　　殿内灯火忽明忽暗，正合许玄的心境，他沉下心来，只当此事从未发生，走出大殿，来到了那棵青松之下。

　　山门外的阵法忽有感应，有人来访了。

　　许玄有些感应，见不远处刘霄闻已领着一位客人入内，这是位背沉黑法剑的青年，眉眼端正，许玄一时认不出来人，但那剑他可记得。

　　左河默的佩剑，这是空剑门的人，在这关头来观中是有何事？

　　许玄不再纠结，暂时放下之前的异样，转身望向大景原的方向，语气无奈，微声说道：

　　“债多不压身。”

　　峰下，刘霄闻已经笑着迎这位空剑门嫡传入了洛青，居真殿深处，那柄恒光有些异样，散出点点赤明之光来。