第62章 宝船

一月后，刘霄闻出关，成功突破至练气二重。

　　他手中的火虎牙经过秘银藏水浸润，以地煞火凝练，已经突破至炼气中品。

　　他将那辰流火交予了栖云师兄，王栖云兴致颇高，这几日都在观摩那道炼气级别的丁火之火。

　　‘辛金柔合，秘银藏水有点化的效用，以次炼化这法剑，恰好可使其承载大日煌火。’

　　这道篆文所化的灵火，如今不过炼气品阶，同刘霄闻修为相仿，但神异颇多。

　　这大日煌火外为赤殷，内藏一点金明，兼有丙火和太阳二性，玄妙非凡。

　　刘霄闻自知这火贵重，并不准备动用大日煌火内藏的一点太阳之性，而是催化外焰，使其形若某一道丙火，掩人耳目。

　　御风离了霜回，前往天青拜见师父，他远远便见师父和思安师姑在峰顶等候。

　　几人谈了少时，定下谋划，便一道御风出了洛青。

　　按照同樊花宴的约定，几人会在临近玉流的寒遗崖会面，此地位于平湖以南，正是那处洞府出世的地界。

　　这几日原上动静不小，自灯会后，就有些传闻四起，寒遗崖更是夜散宝光，有不少灵物流出，隐隐显出一洞府来，临近的不少散修得了消息，也都来此。

　　“我看这洞府倒是现身的好，正好在你们快筑基的时候，内藏一炉宝丹，可加快筑基，你说巧不巧。”

　　天陀忽地出声，语气幽幽。

　　许玄有些无奈，只叹道：

　　“就是知道有问题又如何，还能不去，如今最关键还是拿到那玉佩，丹药都是其次。”

　　一路御风，过了平湖，遥遥望见一满是莽荒之意的山脉，正是玉流山脉，不远处有一峡谷，内藏一崖洞，正是那寒遗崖。

　　这一路上遇见了不少散修和世家来人，显然都是为了此处洞府。

　　几人刚落到这峡谷边上，周围已有不少修士盘踞，许玄稍稍扫过，竟有不少突破炼气六重的。

　　“赤云南少有筑基，这散修都是些消息灵通的，听闻有加快筑基的丹药，纷纷来此，怎知又入了处泥潭，这洞府的来历也有些蹊跷。”

　　许玄心中暗暗盘算，几人修为高深，自占一地，无人来扰。

　　至于原上的各家，许玄暂时只见到了那段家的段成思，身旁跟着一炼气八重的老翁，其他几家必然也来人了，只是不知藏身在何处。

　　这洞府还未开启，阵法还在生效，因而并无人妄动。

　　一连枯坐数日，不见樊花宴的人影，许玄有些疑惑，问向刘霄闻，只道：

　　“对方可约好来的时日了？”

　　刘霄闻环顾四野，并不见来人，有些焦急，低声道：

　　“已立过誓约，这时应当来了，怎这般迟。”

　　温思安无什么情绪，幽幽说道：

　　“若是不来，三人携手杀进去，亦能夺得那丹药。”

　　许玄同刘霄闻担心的倒不是此事，而是那玉佩，远比什么丹药要紧多了，但此事又不可告知温思安，毕竟她可无什么遮掩心神的手段。

　　等了许久，还是不见来人，那洞府的阵法已经开始动摇，显然离开启不远。

　　自对面行来一着乌袍修士，中年样貌，面容阴鹜，修为已至炼气八重，气息浑厚，似乎不是赤云本土的，而是自外来的。

　　这乌袍修士身旁跟着一老翁，像是奴仆，捧着一黑木宝匣，修为也是稳稳到了炼气五重。

　　许玄稍稍警觉，不知此人前来有何意。

　　“可是大赤观的许掌门？”

　　那乌袍修士先行开口，语气和善。

　　“正是，不知道友有何事？”

　　“在下杜鹤，自北方来此，听闻贵观素有善名，便想着结交，少时可一道入洞府。”

　　“谢过杜道友好意，只是我门已经找好人手，不便再变动了，还望道友去寻他人。”

　　那杜鹤似乎有些不满，只道：

　　“许掌门这弟子，听闻可是得过福泉洗练的，届时入内，有些异变，无帮手可就难说了。”

　　“杜鹤道友消息这般灵通，不知是自何处得来的？”

　　许玄微微皱眉，不知此事是谁散播的。

　　“这都是小事，道友约好的人似乎失约，不若同我一道？”

　　这位乌袍男子面上似笑非笑，有些阴冷之意。

　　“不必了，道友还是莫纠缠了。”

　　许玄不再理会此人，直接回绝，那杜鹤只是微微一笑，也不纠缠，就此离去。

　　“原上何时来这般多修为高深的散修了？”

　　温思安面有疑色，显然也察觉到些不对。

　　“说是北地来的，恐怕那边有些变故。”

　　许玄低低回道，只觉刚才那杜鹤一身修为，分明是世家嫡系的水准，怎就无端出现在赤云来。

　　终于，在那洞府将开启之时，远处一车马驶来，刘霄闻见了驾车的那青裙侍女，面色缓和些，沉声道：

　　“来了。”

　　自厢内走出二人，一位覆面女子，一位美妇，连带驾车的青裙侍女，正是樊花宴一行人。

　　女子同那妇人耳语几句，这妇人便笑着上前，柔声道：

　　“见过二位道友，在下樊青竹。”

　　这妇人修为已至炼气八重，在这一众修士中称得上厉害，只是不知手段如何。

　　“青竹道友怎来的这般迟，可是遇到什么意外了？”

　　许玄见对方气息不稳，像是刚刚同人斗法过。

　　这妇人看向不远处一位着粉红僧袍的僧人，那僧人几乎是赶在她们后面来的，如今到了段家那边。

　　樊青竹面有忧色，只叹道：

　　“路上遇见了那赞啰，纠缠一番，才来的迟了，还望许掌门莫怪。”

　　许玄闻言，看向一旁，只见那着粉红僧袍的赞啰也看了过来，笑得邪异。

　　“青竹道友和那和尚有何纠缠？听我弟子所言，那赞啰可是段家的供奉。”

　　许玄轻声问道，想要弄清其中缘由。

　　樊青竹脸上生出几分怒色，只道：

　　“这妖僧无非是看上我这弟子，他修行欢喜禅，最喜掳些女修，以为炉鼎。”

　　“我师徒二人自北方来，路过天水，偶遇此僚，便一直纠缠至此。这妖僧修为高深，胜出我几分，但如今领了段家的令，不敢生事，也只是纠缠不休罢了。”

　　许玄了然，又问起另外一事来，对眼前之人的来历有些好奇，只道：

　　“不知道友是为何到了赤云，又是从哪里得来这洞府的消息？”

　　樊青竹脸色稍变，看向四周，叹道：

　　“道友有所不知，我本是北方长云门下一弟子，门中有几位筑基坐镇，北辽进犯，山门被人占去，便逃难至此。”

　　“此地的散修大多都是同我一般出身，都是逃难来的，先是几人来了赤云南，此地无什么筑基，渐渐地便都来此避祸。”

　　“至于那洞府的消息，天水有家分府开启，我未得什么好处，只得一残图，显出在赤云南还有一处洞府，便来此谋算。”

　　言毕，樊青竹取出一片有些泛黄的残图，其上大致是天州一地，在天水和赤云都标着两点记号。

　　“若是入内，我可帮着道友寻那丹室所在，只是取丹时，就要贵门得过福泉洗练的弟子出手。”

　　许玄当下应了，樊青竹来历并无什么问题，他放心许多。

　　眼见洞府已到了开启之时，便不再多言，几人一同向那寒遗崖飞去。

　　崖洞上的阵法依然消散，从中涌出阵阵白雾来，众修等候许久，纷纷冲入其中。

　　许玄同樊青竹先行入内，几人跟着，破开那雾气，进入其中，为一宽广的石室，别有一番天地。

　　这处似乎连着深处的地宫，沿着山体开凿而成，地上是一片蒙蒙的白气，有阵阵钟鼎之声传来。

　　入内的众修似乎被阵法分开，众人本是一道入内，如今分散。

　　许玄身旁却只有樊青竹和温思安在，剩下的刘霄闻、樊花宴以及那侍女，都不见人影，显然是传到另外一处去了。

　　樊青竹并不慌张，沉声向许玄说道：

　　“先往前行进，花宴亦知通往丹房的道路，到时到那丹房再见。”

　　温思安有些担心，低低说道：

　　“暂时也只能如此，只盼他们三人莫遇到什么凶险。”

　　许玄他们进入的地方似乎是处藏兵之地，面前有一道道石台，上陈法器。

　　此间摆着的法器最低都是炼气中品，但放置过久，大都腐朽，偶有些品相好的，便引得众人争抢。

　　在最中心的的三道玉台之上，更是陈着三件筑基法器，宝光流溢，在场的众修纷纷看去。

　　玉台之上，分别摆着一青木小船，一颗有白雾涌散的灰色宝珠，以及一柄流焰环绕的乌木宝扇。

　　‘这小船似乎是某种飞渡的法器，最为贵重，类同当初长生观派来的那艘宝船。’

　　许玄见状，心思急转，便先欲将这青木小船取到手，不想还有几人也看出这小船价值，纷纷出手争抢。

　　法光四散，那小船无碍，却被击飞，落到一炼气二重的小修身旁。

　　此人脸上显出些贪婪，但瞬间就转为惊惧，眼前有数道法术打来，直接将其整个人都轰为飞灰。

　　温思安已祭出那柄雨思法剑，为许玄掠阵。

　　一旁的樊青竹则是看中了那柄宝扇，同两名炼气七重的修士争抢起来。

　　许玄面色有些阴沉，他驾驭雷云，险些就拿到那小船，不想一道乌光打来，逼得他不得不避。

　　那青木小船就落在地上，许玄面前之人，正是那杜鹤，此刻他已执一墨玉法刀，乌光萦绕，直指许玄。

　　“道友可是看上了这宝船？可惜我也想要，不若行个方便，就此让给我算了。”

　　杜鹤依旧是那副似笑非笑的表情，手中法刀却不断凝聚法力，渐渐震动起来。

　　“若是想要，就来拿罢。”

　　许玄不再多言，丹霆长鸣，自气海祭出，剑气若大江大河奔涌，直直斩去。

　　两人缠斗起来，暂时无人敢靠近，一旁的温思安则是应对起那老仆，顿时一片混乱。

　　对方修为高上一重，手段也未知，许玄自是不敢托大，剑气生发，笼罩而下。

　　对方手中那墨玉法刀上乌光汇聚，伏压而来，却被剑气搅散。

　　这杜鹤的脸色微变，祭出一浑黄的符箓来，分明是筑基宝符。

　　这符箓像是土德一道的，有重压落下，让许玄的剑气滞涩几分，那杜鹤法刀挥舞，将那雷光卷起，堪堪抵住。

　　“想不到赤云这地方，还有人修成剑气，当真稀奇。”

　　杜鹤声音低沉，显然认真起来，不敢再同之前那般放肆。

　　许玄不言，再次出剑，使出一式大泽云陷，剑尖一点混沌的紫意生发，是那大震祈雷光。

　　他气海中一颗星辉之珠升起，上启明光四散，星辉流转，冲击那道浑黄的宝符。

　　那杜鹤手中法刀乌光内敛，挥舞之间，似有黑沉的水流随之而动。

　　这乌袍男子想要分化雷光，但许玄那剑气过于凝练，对冲之下，显然是那杜鹤吃亏，虎口开裂，法刀震颤。

　　‘看来也就如此，不是什么利害人物。’

　　许玄这边稍稍放心几分，却见那杜鹤又有新的动作，此人看向一旁同温思安斗法的老仆，怒喝道：

　　“墨仆，快祭宝贝！”

　　那老仆脸色一变，当即拉远身形，将怀中那黑木宝匣祭起，自其中窜出一道血光。

　　这东西直直落到那杜鹤身上，自他口中钻入，让此人气势一变，两眼变得血红，肌肤下似有什么东西在爬行，显得狰狞而诡异。

　　“血炁一道的筑基法器，魔道的东西，这人不简单，可要小心。”

　　天陀的声音响起，显然是看出了此物来历。

　　许玄皱眉，只见眼前之人将右臂之上血肉忽地尽数褪去，似被什么东西吸干，仅以白骨握住了那法刀。

　　杜鹤脸色阴沉，身上血光四散，脸上多了些青黑的纹路，冷冷道：

　　“我自北方过来，除了辽国的人，还未有人能在这宝贝下活命。”

　　许玄不言，曲指一点，丹霆化作雷隼落在他肩头，他自芥子物中取出另外一柄法器来。

　　一柄八方古剑，身如明镜，上方流云和金阳的刻图明亮起来。

　　许玄伸手握住，剑指对方，朗声笑道：

　　“我这里也有件宝贝，还请道友一观。”

　　这石室的空气似乎炙热几分，让对面的乌袍男子稍稍流出些汗来。