第6章 返乡

刘霄闻已有三年未归乡了。

　　仙路坎坷，师父说要静心断念，心若平湖，不起风波，才是真羽客。

　　师父是掌门，不是在闭关修炼，就是和人斗法，他见的少些。

　　王师伯有些古板，每次见刘霄闻就要考校修为，他有些害怕。

　　温师姑真的就像话本里的仙子那样哩，每次见他都塞些丹药，好似给小孩糖吃一样。

　　若问他谁最亲，刘霄闻摸了摸腰间那柄【火虎牙】，想起一道在那铜炉旁边忙活的身影来。

　　栖云师兄总是笑着，只是不知为何见了王师叔就冷脸了，那不是他爹吗？

　　刘霄闻自小没了爹娘，不知道这其中的弯弯绕绕，只是想起了刘升水，他就算挨了爷爷打，每次还是乐呵的。

　　白岗就位于洛青到长明之间的道上，路途并不算远，以刘霄闻胎息中期的脚力，用不了多时就到了。

　　正值中午，村头一如往常，青石大碑立着。

　　小时候他就被刘升水带过来，一个个认上面的字，他懈怠的很，只想着玩，胡念一气，挨了不少打。

　　道路泥泞，茅屋低矮，荒草蔓生。

　　刘霄闻之前并不觉得白岗如何，只是在见了洛青那仙家宝殿，金楼玉阁，再次回村之后，才猛地生出一股有些酸楚的情绪来，他也说不上来到底是什么。

　　黄犬在村口晃悠，几个小孩正在逗乐，这些村里的孩子大都着粗布麻衣，流着两行清鼻涕，不停吸溜，猛然见了村外立着个少年道士，一个个都呼喊了起来。

　　“神仙来啦，神仙来啦。”

　　刘霄闻这三年来变化许多，神气完足，得了山中灵药滋养，身形已经如村中十五六岁的少年般高大，身上大赤观的玄黑道袍更是不凡，火云流动，如同有灵，更衬的他恍若神仙中人。

　　村人被惊动了，围了过来，连连下拜，只当是神仙又来择徒，忙不迭去找自家孩儿。

　　刘霄闻被围了个水泄不通，努力在人群之间找自己的熟人，却怎么也找不到。

　　“一个个都挤着干嘛，让人家仙长厌恶了，你们就别想着送自家孩子上山修道了。”

　　一道喝声止住了熙攘的人群，一锦袍员外分开人群，略有不满的走来。

　　‘一个个泥腿子，仙人来了，也不知会我一声，择徒也是我家先来才是。’

　　刘凡河大摇大摆上前，腰身挺的笔直，显出他那富态的大肚来。

　　许玄让他照顾刘升水一家，赏了他几颗培元固本的丹药，他近来又纳了一房妾室，正是春风得意，红烛帐暖，好不快意。

　　刘凡河上前，本以为是许玄驾临，却不想是个少年道士，面容生疏，身上穿的却是大赤观的道袍。

　　“敢问这位小道爷来我白岗何事？如今可没到收租的时候。”

　　刘凡河试探问了一句，却未想到对面那小道展颜一笑，朗声道：

　　“刘大伯，怎地不认识霄闻了。”

　　刘凡河的眼中忽地流露出明快的光彩，眼前这小道的身影逐渐和刘升水孙儿重合起来，他微微一愣，试探着说道：

　　“霄闻，你回来了？”

　　刘霄闻点头，很快周边的刘家人爆出一阵欢呼之声，他被簇拥着迎回村内，刘凡河让众人散去，只同他一道回家。

　　门前没有多大变化，青石地砖，泥屋木梁，旁边牛圈之内黄牛安眠，一名老人坐在板凳上，剁着干草。

　　“霄闻你别见怪，我让你爷爷搬到我家，他不肯，给他钱粮，他也不要，找人来伺候，他要亲自干活，我劝不动——”

　　刘凡河在他耳边诉说着自己的苦衷，但这声音很快就叫刘霄闻抛到耳外，他怔怔地看着眼前那个老人，嘴唇嗫嚅了几下，却说不出什么来。

　　刘升水终于注意到了屋前来了客人，是刘凡河，这后生又送东西来了？旁边那道士是谁，怎找上门来了？

　　老人努力睁开他有些昏黄的眼来，而后好像看清了什么，颤颤巍巍直起身子，柴刀掉在石板上，发出清脆的响声。

　　“闻儿？”

　　这声音苍老至极，让刘霄闻有些不敢去听，他忙快步上前，扶住刘升水，低声应道：

　　“爷，咱回来了。”

　　老人忽地笑了，这笑声苍凉而欣慰，好似铁砂般挫在了刘霄闻心头。

　　“回来好啊，爷给你做饭去。”

　　刘升水去灶台忙活了，另一边刘凡河领人将些钱粮放下，也是先行告退。

　　进了屋内，刘霄闻先是为父母上了株香，这香火缥缈，让他想起了祖师堂的香火，他似乎隐隐约约能明白师父当时在想些什么了。

　　到了里屋，刘霄闻住的位置一如往常，被褥铺的平展，没沾灰尘。

　　他将自己身上的道袍脱下，换了家中的粗布麻衣，当年师父为他换上这道袍时，他满心欢喜，将那身布衣弃置一旁，如今再穿上同样的衣袍，他反倒觉得浑身轻松，说不出来的快意。

　　“爷，咱来帮你烧火。”

　　刘霄闻快活地奔去劈柴，好似从未去过什么洛青，只是场梦罢了。

　　少时，爷孙二人用过饭，到了田垄之间，聊起了庄稼，不时便到了下午。

　　刘霄闻坐在黄泥地上，闻着土气，看向极远处的山野，长明山就在数十里外，巍峨高大。

　　他忽地发现有些不对，腰间的玉佩隐隐发热，指向长明，让他有些心惊。

　　“这是，遭袭了？”

　　刘霄闻猛地站起，直直看向长明方向。

　　“又要走咧，有事就快去忙，别耽误了。”

　　刘升水看向自家孙儿，察觉到了异样。

　　刘霄闻最后看了一眼自己爷爷的脸庞，那是一张被日光晒的黑红的脸，如同干瘪的红苕。

　　他来不及多言，只说了句：“您老保重身体。”

　　接着他便去取了道袍和法剑，向着洛青奔去，长明遇敌，以他胎息中期的修为恐怕帮不上什么忙来，还是先回洛青，找师父师兄商议才是。

　　-----------------

　　当许玄回到洛青，天色已经完全暗下。

　　王习微说是要补缺长明的阵法，让许玄带着温思安先行回山。

　　月朗星稀，许玄同温思安同乘一道云气，一路无话。

　　前面自家师妹正在打坐调息，许玄位于云后，看着那道略显消瘦的身影，想说些什么，可还是闭上了嘴。

　　‘怎么性子越来越孤僻了。’

　　自从温扶风离世，他这个师妹就不哭不笑了，径直搬到长明山去，日夜为那些灵药操劳，不知多久未见上一面了。

　　往日两人无话不说，如今竟有些生分了。

　　“黑风谷这次恐怕只是试探。”

　　面前的女子终于转过身来，冷不丁冒出这句话，那张素洁的脸庞在月华下显得越发清冷，不知是像荒寺里的幽女，还是月宫中的姮娥。

　　“陈家只要一日不倒，他们便不敢有什么大动作。”

　　许玄回话，言语中带着劝慰之意，接着便将同柳家的谋划讲了讲，这事情他之前和王习微商议过，如今再问问他这个师妹的意见。

　　“这柳秋辞的话倒是不敢尽信，我们坐于青巍，和大景原若即若离，还是要请示陈家那位长辈。”

　　温思安的语气幽幽，似乎有些疲倦。

　　两人又商议少时，便回到了居真殿前。

　　门前灯火已明，照在青松上，拖出悠长的影子来。

　　刘霄闻和王栖云就候在殿前，见了长辈归来，忙上前问候。

　　如今并无什么千里传音的法门，门派之间联系，靠得大多是这【子母玉】，母玉在许玄身上，子玉则制为玉佩，由弟子门人带着。

　　若是许玄以法力激发母玉，子玉便有所感，只是离的越远，感应越慢，倒不如练气修士直接驾风传信来的便捷。

　　温思安去了丹房服药疗伤，许玄则是让两个弟子近日莫要出阵，免得那黑风谷又来犯。

　　洛青和白石都有筑基阵法【渡火长气阵】护着，那长明的阵法却是叫莲花寺打烂了，如今只换了个练气下品的【金光阵】，只能堪堪挡下练气三重以下的修士，却是防不住那谢苗。

　　至于那谢黍，占了东密，觊觎大赤观山门许久。

　　这些年来不声不响，冲阳子在时，他甘于伏低做小，许玄师父一离世，便狠狠从大赤观上撕下些膏肓来。

　　许玄猛灌一口烈酒，望向洛青的诸峰，等不得了，待到陈家那边寿礼送了，回来便去求了【命本】，再服些丹药，一口气攀上练气六重，纵然根基不稳，影响日后道途，也只能这样了。

　　‘时不我待，师父，你会如何决断？’

　　许玄闭眼，这山间夜风呼啸，掀起了他的道袍，赤云腾腾，如火一般。