第64章 赞啰

闻法壁前，刘霄闻三人纷纷出手，应付起眼前之敌。

　　在场都是些不入流的散修，刘霄闻三人自是不惧，只是要快些解决，以免生出变故来。

　　樊花宴祭出一玉瓶，道道澄白的水流涌出，生发之意兴起，化为水幕，阻挡了袭来的几道法术。

　　香河此刻已经完全化为半妖之形，气息攀升，直接到了炼气二重，这妖物竟然还藏着修为。

　　青裙飞扬，她一人抵住那袭来的两位炼气二重修士，剩下的刘霄闻同樊花宴则是对上了那位炼气四重的女子。

　　对方身着一身淡蓝纱衣，中年模样，容貌平平，祭起一银雀像，上有道道祥云纹，是件炼气下品的法器。

　　这女修先是看向樊花宴手中玉瓶，又瞥了一眼刘霄闻法剑上赤殷的火光，眉眼间多出几分得意，笑道：

　　“【化水】、【丙火】，都不善应对我这【辛金】法器，你二人还是快些交出传承，以免多受些皮肉之苦。”

　　刘霄闻不言，而是注意到樊花宴手中法器，是件炼气中品的法器，为一温润的玉瓶。

　　‘化水？这道统可从未听闻过，有些化育生发的意象。’

　　还未等他多想，对方已经先行动手，催动那银雀，便有道道银光化作的漩涡席卷而来。

　　刘霄闻执剑，直接动用那大日煌火，赤殷之火熊熊而燃，斩那银色的漩涡。

　　火光汹涌，随剑而动，将对方鼓动来的漩涡分开，但很快又被银光化解，两者相冲，竟化为道道铁水，在地上积起一小泽。

　　“小心些，丙辛合化，你修丙火，恐怕难挡。”

　　樊花宴声音有些急切，忙提醒出声，同时催动手中玉瓶，不断有澄白温润之水流溢，生发之意覆盖上刘霄闻，为其修复伤势，恢复法力。

　　这边刘霄闻暂且收起灵火，转而祭出上启明光，便见星辉洒落，迟滞之意升起，让眼前这女修运气不畅。

　　他的静心凝神，动用起《天火恒光经》中的秘术，火光再起，凶顽暴戾之意自生，正是那道【苛虎火相】。

　　这秘术有吞元食气，破法乱纪的妙用，合君王暴乱，在位无德，若苛虎食人的正意，专能吞炼法光灵气一类。

　　他剑上有火虎之形奔走，吞炼起那银雀洒下的法光，同时使出从明一气剑诀中的大泽云陷，法剑翻飞，笼罩起那着蓝纱的女修。

　　‘虽然是炼气四重，但也是散修，只仗着些修为积蓄和道统生克之利罢了。’

　　刘霄闻欺身上前，炼气六重之前，不过法力深厚的差距，只是量变，若是能以剑势笼罩，斩其法躯，就可一鼓作气击败对方。

　　那女修显然看出刘霄闻用意，忙催动银光，笼罩其周身，道道漩涡袭来，叫一旁的樊花宴催动水幕抵住。

　　“快些，我挡不住多久。”

　　樊花宴声音急切，覆面的面纱不知何时落了下来，露出那张朦胧若淡月的脸来。

　　辛金为霜露之金，银色的漩涡涌动，将道道水幕冻结，而后粉碎，不多时就要将刘霄闻席卷入内。

　　蓝纱女修见对方法剑斩不开她周身银光，只能一点点磨炼，脸上露出笑来，如今陷入僵持，自然是修为深厚的她占些便宜。

　　刘霄闻并不慌张，神色沉稳，逐渐吞炼那银光，任由漩涡接近。

　　“刘霄闻，快退！”

　　樊花宴声音急切，她催动的最后一道化水之幕也被击破，数道银色漩涡向二人袭来。

　　‘到时候了。’

　　对方正有些松懈，觉得已经拿下二人，刘霄闻剑上赤火熊熊而燃，直斩而下，同那银光相冲。

　　这只是障眼法，真正的杀招是那大日煌火内藏的一点太阳之性，他向前递剑，一点金明之火自赤焰中涌出，直穿那重重银光，落到这女修额上。

　　对方顿时惨叫起来，想催动银雀抵挡，却不想那法器触及金火，也被熔毁一角。

　　这女修的头颅燃烧起来，顷刻间化为飞灰，只剩身躯，直直倒在地上。

　　刘霄闻身上受伤不少，一旁的樊花宴忙催动法器，生发之意笼罩，治愈了几处伤口。

　　前后动作极快，等对方倒下，樊花宴还未看清发生何事，只当眼前之人还藏有别的手段。

　　刘霄闻捡起那银雀像，又看了看那女修身上，连个芥子物都无，只有些零碎的胎息灵物，当真寒酸。

　　一旁的正在同香河斗法的二位修士见那女修落败，纷纷远遁，不敢再纠缠，香河还欲去追，叫樊花宴喊停。

　　几人不欲在此多停留，离了此地，向着丹室方向前行。

　　“花宴道友伤势可还要紧？”

　　刘霄闻随口问道，想拉进些距离。

　　樊花宴神色缓和几分，不似之前那般清冷，浅笑道：

　　“无妨，我修行【化水】一道，本就善治愈伤势，称我花宴即可，不必叫什么道友。”

　　离了那闻法壁，樊花宴面上带着些好奇之色，迟疑少时，还是开口问道：

　　“不知霄闻得的是何经文？。”

　　刚刚一道同人搏杀，生死之间，两人关系亲近了些。

　　刘霄闻看向对方素白脖颈上的弯月玉佩，篆文震动，有些发愣，直到眼前女子轻咳一声，他才回过神来。

　　‘这人平时看着还是行事正道，怎忽地就孟浪起来？’

　　樊花宴并不知对方心思，只觉那目光有些过于炙热，让她稍稍皱眉。

　　“是本四品符法，福炁一道的。”

　　刘霄闻收回目光，自觉刚才有些冒犯，语气缓和几分。

　　“可是那【祈善化业符法】！”

　　樊花宴听闻是符法，忽地止步，急急问道。

　　刘霄闻缓缓点头，不知眼前之人为何如此激动，甚至有些失态。

　　一旁的香河也是神色一变，看向自家小姐。

　　“小姐，那残图记载有误，这符法不在丹室，竟然在闻法壁内。”

　　刘霄闻会意，看来他手中这卷符法对方早就有意谋划，不想如今到了自己手中。

　　“霄闻手中这符法对我意义重大，不知可否一观？”

　　樊花宴似乎有些羞惭，不敢看对方眼睛，只好偏过头去，声音细微。

　　“这事好说，能夺得这符法，本就仰仗二位出力，只是还望出去详谈，现在还是早些同师父他们汇合为妙。”

　　刘霄闻如今满心都是怎么将那玉佩拿到手，对方有求于自己，让他心中有些谋划，只想早些同师父见面，详谈此事。

　　樊花宴点头称是，脸上露出些笑意，明眸中多些亲善之意。

　　又向前行了少时，刘霄闻止步，看向一处岔口，笑道：

　　“师父他们快到了。”

　　几人总算放下心来，在此停步。

　　岔道后传来脚步声，刘霄闻却察觉出不对来，拔剑而出。

　　‘只有一人的脚步声。’

　　一披着粉红僧袍的僧人自岔道走出，脸上有些邪异的笑，天女唱诵之声响起，他轻轻捻动手中白骨珠串，看向眼前三人，笑道：

　　“几位施主可是在等我？”

　　“赞啰。”

　　樊花宴脸色一沉，变得惨白，刘霄闻也是心中一惊，对方此刻气势显露，恐怕已经接近炼气八重的修士，怕是距离法师不远。

　　“你可想好，段家可不是让你这般胡来的。”

　　刘霄闻强撑一气，想同这妖僧周旋几分，等到师父来此。

　　“段平度现在可忙着，管不到我头上。”

　　赞啰开口，有孩童、妇人和老翁三重声音响起，身上粉红宝光四散，红粉骷髅，男女合欢之象在他身后显化。

　　“樊大家，我可是自天水追你到赤云，苦等了这些年，你是【化相女】，本就适宜修行些房中术，欢喜禅，随我而去，自有筑基的缘法等着你。”

　　樊花宴神色阴沉下来，冷冷说道：

　　“我看赞啰大师还是寻别人去吧，那梅斋里可有不少花柳女子，和大师很是相配。”

　　赞啰不言，粉红宝光涌来，樊花宴催动玉瓶，刘霄闻祭起法剑，全力抵挡。

　　那原本澄白的水流遭了宝光，化为浑浊，有靡靡之音传来，法剑斩出，不想这柄火虎牙直接变得软塌，好似泥捏的一般。

　　‘对方修为之深厚，不是我等可以抵挡的。’

　　刘霄闻咬牙，正欲全力催动那大日煌火中的太阳之性，看能否突围。

　　赞啰脸上笑意愈发炽盛，念诵起经文来，度化之声传来，香河哀嚎一声，显化原形，变为一白狐，瘫在地上。

　　樊花宴眼中似乎有粉色的宝光随之涌出，整个人动摇起来，一步一步向着赞啰走去。

　　‘怎么办？’

　　若是没有那枚玉佩，刘霄闻此刻第一反应便是立刻遁走，但如今却是不能退。

　　‘无论如何，也要将那玉佩留下。’

　　他深知此物重要性，强行催动秘术，使出那苛虎火相，七窍流血，怒吼一声，震荡那粉色宝光几分，

　　樊花宴的眼中显出些清明，但很快就又恢复动摇的神情，痴痴向前走去。

　　“你最麻烦，先送你走。”

　　赞啰脸上有些怒意，上次也是这人来坏事，正欲动手，将这炼气二重的小修碾死。

　　身后传来些不寻常地动静，赞啰转身，只见一片汹涌的紫意和茫茫剑气。

　　一方雷池显化，天音震荡，雷光重重，两柄飞剑已锁定他的心窍和咽喉。

　　“你说送谁走？”

　　自道路尽头传来一人的声音，杀意四起，笼罩向这僧人。