第61章 将入

“这么说，对方是欲同我门联手，入那府邸？”

　　刘霄闻已将来龙去脉说的清楚，让许玄沉思起来，有些疑虑。

　　‘这玉佩和那仙碑有联系，不可错过。’

　　刘霄闻初见那玉佩时，许玄心中就有感应，脑海中浮现出那玉佩的模样来，气海中清气流转，那座白玉天宫上面有座门户洞开。

　　天陀在第一时间就告知了他这变化，但许玄的意识进入气海，无论如何也靠近不了那座天宫，总是隔着些距离，只能遥遥远望。

　　‘或许正是缺了那玉佩。’

　　许玄对此物志在必得，现在只看如何行事，是去换取，还是直接争抢。

　　根据霄闻的消息，那府邸中的宝丹也是珍贵，能增长修为，加快筑基，恐怕会引来不少人。

　　“如今还不清楚那樊花宴的背景，不可贸然行动，等进入那府邸，再看看对方背景，可有得手之机。”

　　“按照对方所说，你得过福泉洗练，或许这就是机会。”

　　许玄吩咐下，算是敲定这事。

　　“你先去着手突破炼气二重，法器交予你栖云师兄处理，早些准备，按照对方所说，可是就在一月后会面。”

　　刘霄闻应了此事，暂时退下。

　　‘这事情牵扯极大，恐怕不久都得了消息，一窝蜂似的去争抢。’

　　玉佩贵重，可那府邸中的宝丹许玄也是十分上心，若是能缩短些苦修的功夫，早早筑基，才真正有自保之力。

　　‘这事要同师兄、师妹商议下，仅凭我一人去，恐怕难抵。’

　　既然有那赐礼上陵丹的消息，这等可加快筑基的宝丹，原上世家必然都来争抢，那府邸到时不知会涌入多少人来。

　　若是仅仅取丹，许玄还是有些自信，但设计那玉佩，还要防备那樊花宴的师父，就有些不堪了。

　　‘如今【天鼓】这道四品秘术已经入门，【陷泽腾龙术】更是小成，斗法自然不惧。’

　　至于暴露的问题，许玄考虑过，若是以现在的身份施展这些秘术，只能让天陀帮着遮掩，变化形态。

　　另一方面，这《泽雷履龙经》失传已久，就是火鸦也不识其中秘术，更何况赤云南这些家族。

　　他如今已送了两封密信，一封是给柳家，一封是给空剑门的，欲询问此事真假，看看能否多得些消息。

　　数日后。

　　许玄这边的密信得了回应，只是这两家如今都有些难处，恐怕难以同行。

　　柳家那边是柳秋辞回的信，先是谈及此事，说得了消息，但有些难言之隐，恐怕无法同去，只能照应几分。

　　空剑门则是启温回信，他有意前去，但师父闭关，几位长老各怀心思，更有家仙门来人，早早找上他，要一道前往。

　　‘恐怕柳白元，启温这些得过福泉洗练的，如今都是些抢手的，多得是仙家来找。”

　　许玄也不欲难为别人，只是想顺道问问，主要还是为了验证消息真假。

　　习微师兄出关回到荡霞，许玄唤来温思安，三人聚在天青，他细细将此事原委说清，只是隐去了关于那玉佩的一部分。

　　座旁的二人听了许玄所说，神色俱变，都生出些心思来。

　　王习微突破炼气六重，气势正盛，先开口道：

　　“这事情倒是重要，若这丹药能加快筑基，必然要去争一争。”

　　温思安看向许玄，眼中有些担忧，叹道：

　　“筑基是极为紧要的事，各门各派必都上心，肯定争抢的厉害，更别论还有些散修得了消息，浑水摸鱼。”

　　“师兄还需寻个人来压阵，才好放心出手，我正好炼成了那道秘术，可一道去。”

　　许玄斟酌一番，继续说道：

　　“我正有此意，算上霄闻，他如今将突破炼气二重，到时三人出手，也有底气。”

　　一旁的王习微想再说些什么，许玄却笑道：

　　“师兄还是在门内安心炼器，看顾山门，斗法就不必了。”

　　王习微见状，也就不再多言，毕竟斗法不是他长处。

　　“说来，卧牛野建镇一事，如今进度如何了？”

　　难得三人同聚，许玄便问起门中这些事来，建镇可是大事，关系到治下凡人生计，不少外门弟子都是本地的凡人出身，对此事关注得紧。

　　“还在筹划，我已领了些门人去看，大致划出片地来，准备安排人手，开山修路，布设阵法。”

　　许玄闻言，叹道：

　　“卧牛野虽然开阔，倒是能容不少人，东密那边不安生，有不少背井离乡的，可要安顿好了，莫生出些事端来。”

　　“都是些小事，已经让池鱼过去看着，出不来岔子。”

　　王习微提起这位大弟子，语气有些得意，笑了起来。

　　过了少时，温思安告退，说是要继续闭关，多巩固下修为，以待斗法。

　　峰上仅剩王习微和许玄二人，清风徐徐，吹拂而过。

　　许玄见状，想起一事，取出一锡丸，轻轻催动，使其变化成一天青小剑，正是上次自空空儿手中得来的法器。

　　“师兄可看看这法器，是我偶然得来的，不知有何神妙？”

　　许玄看向王习微，自家师兄常年炼器，或许能看出些门路来。

　　这法剑他本想赐给弟子，但没个合适的人选，就一直闲着。

　　他尝试炼化，但用起来总觉得滞涩，不若在那空空儿手中那般灵巧。

　　王习微见师弟取出个新奇法器来，顿时起了兴趣，将这剑丸接过，细细观摩起来。

　　看了许久，王习微轻轻催动法力，这天青小剑便又缩回，成一锡丸，上有道道阵纹闪烁。

　　王习微看出些神妙来，解释起来：

　　“这法器不知是何材质，似乎灵性颇足，适合以灵识操控，破空伤人，却不好亲自执掌，使出剑招。

　　“应当如何动用，我按照之前的法子炼化，总觉得有些滞涩。”

　　许玄道出自己疑惑，王习微稍稍沉思，回道：

　　“这法器恐怕要多以灵识来控，法力为辅，师弟先前恐怕是想着以法力来炼化，容易损耗这法器本身灵性。”

　　“可养在气海，以灵识包裹，日夜浸润，培养灵性，便能动用。”

　　听及此言，许玄却想起那门【起灵纳兵术】来，这道秘术便是蕴养法器灵性的，正好合适。

　　王习微再同许玄聊上少时，便也告退了，他突破不久，修为还需巩固。

　　许玄重回殿中，开始祭炼起那枚剑丸。

　　这飞剑不知其名，许玄见其化为锡丸时上有幽泉二字，就叫它幽泉剑了。

　　‘一月时间，看看能否将这飞剑炼化完成，也多个手段。’

　　许玄沉心，静静等待起约定的时间。

　　-----------------

　　杜望城，这几日灯会已经结束，大多散修和凡人都已离去。

　　一架马车驶出了城内，宝马香车，显出几分华贵来。

　　车夫正是那樊花宴的侍女，香河，此刻神色有些紧张，俏脸上多了些生人勿近的意味。

　　车内，二人对坐，相顾无言。

　　樊花宴此刻换了身鹅黄的罗裙，愁眉不展。

　　她面前坐了位美妇人，肤若凝脂，着一身碧绿的翠烟衫，披着素纱，面上带着些笑意，问道：

　　“花宴可确定好那刘霄闻的身份了，那大赤观的掌门似乎修为不错，此次说不定有些收获。”

　　樊花宴看向自家师父，有些不安，叹道：

　　“我虽同那刘霄闻立下誓约，但谁知此人品性，也不知是否会出些别的问题。”

　　那妇人也是有些疑虑，幽幽说道：

　　“如今又有什么办法，你我都是逃难来的，既然你得了消息，必不能轻易放过。”

　　“我看这地界的门派，都无什么利害人物，听闻只有两位筑基，一位老朽，一位自封，倒是无惧。”

　　樊花宴掀开帘子，看向车外，见游人欢笑，有些伤感，低声道：

　　“不知何时能重返故地，再建长云门。”

　　一旁的妇人只是叹道：

　　“哪里是个容易的事？我门正好处于离国边疆上，十年前落到北辽手中，灵山叫人占去，门人几乎死尽，也就走脱了你我。”

　　樊花宴言语恨恨，只道：

　　“当朝天子何不直接起兵，怎就任由北辽进犯，若是帝家肯下道令来，命些仙道来助，怎会如此！”

　　那妇人见这徒弟有些激动，当下劝慰道：

　　“何必说这些，各地的仙家都不认朝廷，都无什么家国的概念，牺牲几个小门派，免去同北辽的争斗，自然合算。”

　　“大离宋氏贵为帝族，有座洞天在，自有退路，仙家不出力，可也指望不上朝廷。就是苦了些凡人和小修，落到辽国，即使侥幸活命，也都沦为贱籍。”

　　樊花宴的眼中又失去了光彩，变得如古井般幽深，像是失了魂。

　　“我看这离国气数也将尽了，北辽的帝家手段高妙，仙修莫不从命，古滇的大礼国正兴，有真君证道，离国边界一再缩减，恐怕乱世将近。”

　　对面的妇人握住樊花宴的手，直直看了过来，有些恍惚，只道：

　　“这些事不是你我去考虑的，反正...谁来作主，都一样，只有修为高了，人家才看重你。”

　　车马急行，向着远处驶去。