第63章 劫池

石室宽阔，地上云气蒙蒙，那青木小船就置于地上，无人敢动。

　　许玄握紧恒光，地面上云气飘逸，他手中剑身赤火腾跃，升空化为道道日光和闪电。

　　杜鹤神色凝重，不想眼前之人手中亦有件筑基法器。

　　他用仅剩森森白骨的右手收刀，反握刀柄，刃贴臂骨，以左手掐诀，声音威严，沉声诵道：

　　“上接碧落，下临黄泉。”

　　他上方那道浑黄之符宝光一盛，有一巍巍高峰显化，上接青天，下临重渊，顿时周围有重压落下，将许玄用来迟滞这宝符的上启明光叫镇散。

　　‘这是哪一道土德的宝符？’

　　许玄暗暗一惊，他也不是见识浅薄的，戊己蕴三土都有了解，却未见这般功用的。

　　对方显然不是寻常散修，秘术了得，法器也十分利害。

　　许玄却丝毫不惧，剑随心起，逆势而上，风火相冲，平地顿起惊雷，直冲对方面门。

　　“来得好。”

　　杜鹤狞笑，左臂之上血肉也瞬间消散，化为白骨，他气势再度一涨，握紧法刀，缓缓斩下。

　　顿时乌光重重，压向那一点雷光，双方对冲，剑气同血雾迸发，杜鹤不敌，连退数步，催动宝符，镇压了剩下的剑气。

　　“有这宝符在，你的剑气近不了我身。”

　　杜鹤阴恻恻地笑道，直直看向了许玄手中法剑，有些贪婪之意。

　　许玄微微皱眉，收起法剑，踏前一步，同时催动起上霄雷云和陷泽腾龙术。

　　【玉血心】在他气海随之鼓动，血气喷发，让许玄气势稳稳攀升。

　　这次他并未想着展开雷泽，将对方席卷入内，而是尽可能缩小显化之域，由上霄雷云承载，登天化池。

　　原本有半间石室宽广的雷泽被收束成一方小小的雷池，如华盖一般，悬于许玄上方。

　　这便是许玄想来的遮掩之法，逆运秘术，效法【劫心池】，起泽登天，执掌雷池，不求广纳四野，只求凝合杀力。

　　上方小小的劫池还有些虚幻，上霄雷云为池底，其中紫绛的雷光沉积，渐渐转变为深邃的玄黑之光。

　　他口中吐出一锡丸，迎风化为一天青飞剑，投入那方劫池，丹霆所化雷隼长鸣，跟着涌入，顿时无数雷光炸响，电蛇奔走。

　　两柄法剑各自领命，丹霆振翅，携化雷光，将那宝符的镇压冲开，幽泉藏匿，隐于道道电蛇之中，伺机而动。

　　杜鹤眼见那宝符被破，脸色一变，只道：

　　“等等...我是——”

　　还未等他这话说完，许玄已经一剑斩出，恒光受剑气刺激，越发神异起来，发出道道龙吟。

　　雷池起劫，许玄执恒光直斩对方黄庭，丹霆自天而降，携雷涌向灵台，最后的幽泉隐于地上的电光，暴起刺向气海。

　　天地人共发杀机，杜鹤避无可避，面上一沉，全身血气都散开，涌入体内那法器，顿时有浑浊的血雾生发，笼罩其全身。

　　杜鹤见许玄根本未有留手的意思，当下有些拼命的意思，再度高举手中法刀，血雾同乌光汇聚，倾泻而下。

　　许玄神色不变，恒光斩下，火雷炸开，那血雾和乌光若积雪消融，抵挡不住，剑气同雷霆混一，直斩对方。

　　汹涌的雷光涌来，剑气生发，杜鹤三处丹田齐破，顷刻身死，再无一点气息。

　　自他胸中钻出一物来，是一朱色的丹丸，有血光萦绕，像是有灵一般跳动起来，想逃遁而去。

　　许玄还以为这是什么丹药，刚欲拿起，不想这丹丸周身生出无数密密麻麻的尖齿来，咬向许玄手指。

　　“好凶的东西。”

　　许玄一道雷光打下，暂时封住此物，将一旁的法刀、宝符和芥子物都收起。

　　青木小船就静静落在地上，周围的修士见识到许玄的手段，都不敢冒犯，纷纷远离此处。

　　许玄眼神有些炙热，将这宝船拾起，以法力稍稍炼化，收了起来。

　　‘【不系舟】，甲木一道，筑基中品法器，是少见的飞遁之器，对山门有大用。’

　　看向一旁，温思安那边的争斗也到了尾声。

　　她布雨行云，雨丝飘飘，剑势诡秘。

　　随着法剑挥舞，那墨仆抵挡不住，身上已多了许多血洞，见主人殒命，那老翁当即放弃抵抗，连呼饶命。

　　许玄收剑，看向另外的两件法器，樊清竹已夺得宝扇，只是遭了两位炼气七重修士围困，不得脱身。

　　至于那颗灰雾笼罩的珠子，落到一疤脸大汉手中，此人气势之盛，还在那杜鹤之上，也是炼气八重境界。

　　这汉子手执一骨塔，分明也是筑基法器，喷吐黑灰二色的火焰，离塔便炸，硝石硫磺的气味弥散，同他交手的人死相凄惨，多被轰的稀烂。

　　‘这是【至火】一道？’

　　许玄大致看清此人来路，至火凶悍，他动用过那霹雳焰，知道厉害，不愿同此人争斗。

　　对方也看了过来，嘿笑一声，抱拳问好，得了那宝珠就直接离去。

　　一旁的樊青竹还在斗法，落入下风，花容失色，许玄御风而上，剑气席卷，将那两位炼气七重的散修逼退。

　　“多谢道友相助，青竹真是不知如何报答。”

　　“想不到道友竟修成剑气，法术也这般厉害，就是在北方也是一等的人物。”

　　樊青竹语气柔媚，她修为虽高，但似乎不善斗法，吃了不少亏，如今见许玄剑气之利，生出些攀附之意。

　　一旁的温思安不动声色地走上前来，看向许玄，冷冷道：

　　“师兄，这墨仆已经叫我封住气海，是杀了还是？”

　　“不急，先问问他来历。”

　　许玄上前，蹲下来，看向这老翁，沉声问道：

　　“你和这杜鹤是何出身，自何地来的？”

　　下方这老翁有些凄惶之意，低声道：

　　“小人是和我家主人都是血河门出身，来自大兴府，这地界夹在离辽之间，数年前动乱，山门被灭，只好逃难。”

　　“赤云的长生观愿行善事，接纳了我们这些流民，让我等在赤云南边安身。”

　　一旁的樊青竹见状，低声附和道：

　　“我是自更北的云乡府逃来的，路过大兴府，确实有这门派，当初有筑基坐镇，竟然也灭了。”

　　许玄闻言，稍稍点头，继续问道：

　　“谁让你们来针对我的？”

　　下方的墨仆稍稍挣扎下，嘴唇嗫嚅，刚一开口，整个头颅便炸开。

　　许玄反应极快，鼓荡法力，挡住了那些飞溅的血肉。

　　“这是...”

　　樊青竹脸上多出些惊惧，一旁的许玄轻挥恒光，剑锷上的血被尽数焚尽。

　　他剑指通往地宫下方的道路，看向樊青竹，神色如常，平平说道：

　　“还请道友引路。”

　　-----------------

　　地宫内，一处密道。

　　刘霄闻三人的处境要好上不少，传到一处僻静的地方，无人在旁，未起什么争斗。

　　三人修为都不过炼气初期，实力低微，因而只是沿着密道而行，催动信物，联系自家长辈。

　　“师父他们正在赶来，不必担忧。”

　　刘霄闻身上令牌有所感应，明白师父无事，放下心来。

　　四周幽冷，并无人声，樊花宴此刻仍旧以轻纱覆面，不知使了何等法术，周身起些烟岚，笼罩三人身形。

　　她看向密道出口，面带忧色，低声道：

　　“前方可是就出了这密道，不知到何处去了，恐怕要起争斗。”

　　刘霄闻祭出法剑，艳红的地煞火流淌，低声说道：

　　“可在此等候，直到到师父他们来？”

　　樊花宴稍稍摇头，语气忧愁道：

　　“这地下密道并不联通，但都通往那丹室，继续前行，才可会合。”

　　一旁的香河扶着自家小姐，语气含煞，眼露凶光道：

　　“我看是必走一趟不可，小姐你千万小心。”

　　她的样貌生出变化，原本柔嫩的肌肤上长出雪白的毛发，眼瞳变为银色，青裙之下伸出一毛绒的狐狸尾巴来，扫着地面。

　　刘霄闻不着痕迹的瞥了一眼，暗暗揣测起这香河的实力。

　　‘听闻妖类法躯强横，这香河恐怕不能以炼气一重视之，实力恐怕还在其上。’

　　打定主意，几人便不再犹豫，一道出了那密室，入了另外一地。

　　此处为一广场般的地界，地上摆着道道蒲团，暂时未有什么争斗。

　　众修都端坐于蒲团之上，凝神看着前方一墨黑的石壁，其上刻着密密麻麻，仿若天星的文字，杂乱无章，看不出门道。

　　三人不明情况，未轻举妄动，本欲退走，却听不远处一炼气一重的散修惊呼，一道流光自石壁中落下，显化为一玉简，落到此人怀中。

　　顿时便有数人出手，争抢起这玉简来，这得了玉简的散修当场殒命。

　　这些人才是彻头彻尾的散修，一个个修为虚浮，法术也不高明，尽是驱使些水火之类，少有变化，用的大都是胎息法器，十分寒酸。

　　刘霄闻几人并未去争抢，那道玉简看着品阶不高，恐怕最多也就二品，不值当。

　　香河走向一旁，随意拽起一炼气一重的修士，就要问话。

　　对方本在参悟，被突然打断，有些怒火，香河稍稍发力，握紧对方肩膀，发出令人牙酸地嘎吱声，此人脸色便一变，告饶起来。

　　“说，你们这些人在此作甚？”

　　香河语气不善，显得不耐烦。

　　这修士脸上生出惊恐之色，这青裙女子气力极大，他本想反抗，但根本挣扎不开，只好恭声回道：

　　“回道友，这处唤作【闻法壁】，是参悟功法秘术的地方，先前有些三品的功法和秘术，都叫高修取走，如今只剩下些一二品的，轮到我等在此捡漏。”

　　香河失去兴趣，轻笑一声，将这散修丢开，转身说道：

　　“看来这地方是没什么好东西了，不若直接离去？”

　　一旁的樊花宴则看向刘霄闻，有些迟疑，轻声道：

　　“霄闻道友可去一试，说不定别有收获，若是直接离去，入了丹室，可不好返回。”

　　刘霄闻环视四周，见此地确无什么炼气后期的修士，修为最高的是位炼气四重的女修，稍稍放心，但还是问道：

　　“花宴道友可否说清楚些，我怕生出什么变故来。”

　　樊花宴见此，刚欲开口，一旁的香河却快步上前，拦住自家小姐，低声道：

　　“小姐，可想清楚了，现在就告诉他，人家直接弃了我等怎办？”

　　樊花宴只是浅浅一笑，按下香河的手来，看向刘霄闻，只道：

　　“既然已经一道来此，还是以诚相待好，莫要互相算计。”

　　言毕，这女子继续说道：

　　“道友可知此处洞府是哪家仙道所留？”

　　刘霄闻摇头，握紧了手中法剑，其上流火忽明忽暗，随风而动。

　　“此地原本是齐国仙门天赐道治下，天州数郡，赤云、天水本都在其管辖下，这门派真正核心的宝物都叫大离宋氏收去，如今这些残留的洞府就便宜了我等。”

　　“天水那处开启的府邸叫几位筑基分了，赤云可无什么筑基来争抢，引来些散修。”

　　“我打听过了，道友昔年得来的【天赐福明宝泉】，就是这仙门培养门人的灵物，如今再入此府，当有妙用。”

　　樊花宴声音幽幽，将一切娓娓道来。

　　“原来如此，那便一试。”

　　刘霄闻也颇有些跃跃欲试的意味，能多得些功法秘术，为门中增添底蕴可是再好不过，更何况三人联手，就是被围困，也能退走。

　　他收起法剑，一旁的樊花宴和香河为其护道，让他参悟。

　　凝神看向石壁，他的气海之中，一缕福德之气升起，正是当年那福泉遗留，此刻显化，同那闻法壁共振起来。

　　眼前原本杂乱的文字似乎在自行组合，逐渐变得有条理起来。

　　他眼前似乎要显化出一篇经文来，但总是有些模糊，看不真切。

　　这时他体内那道大日煌火显出神异，一点金光涌起，同那道福德之气结合，散出道道宝光。

　　闻法壁有感，发出隆隆之音，一道金光涌动，汇聚壁上文字，化作一卷金色道书，落到刘霄闻怀中。

　　他凝神看去，只是略扫而过。

　　‘【祈善化业符法】，福炁一道的符法，足有四品！’

　　他还未来得及观摩，便有人御风杀来，总共三位修士，一位炼气四重，两位炼气二重，齐齐冲向刘霄闻所在位置。

　　水火汹涌，法光势急，刘霄闻拔剑起身，剑上赤殷之火汹涌，一点金明之光隐于其中，蓄势待发。