第66章 上架感言

各位书友好，其实昨天晚上就上架了，我不太懂这些，发成免费章节了。

　　作者这两天还在苦逼地投递简历，约面试，看看哪家公司能给个好点的岗位。

　　我是新人，之前从来没写过小说，不过我本科学的是翻译，或许也算文字工作者？

　　这本书灵感来源于玄鉴，不少设定都是参考老季，但应该算不上全盘照抄，道统和仙基什么都是我自己想的。

　　作者当初是看书友圈评论，幻想有个少而精的符种发展模式，就动笔写了一章。

　　能一直写到现在，感谢大家的支持，写书比我想像中难得多，真正下笔，总感觉自己写的一坨，到处都是毛病。

　　接下来情节我会尽量往主线发展，之前书友圈有位老哥说我写的散，我反思了下，确实有这个问题，之后尽量会写的连贯，多推主线。

　　说实话，群像我写不来，难度很高，而且容易崩，目前许玄还是主角，后面可能会到别处另开马甲，暗中发展，由弟子执掌门派。

　　也不会写成门派全靠主角，其他人挂件，尽量贴合主题。

　　我看的书很杂，但还是网文看的最多，基本都是爽文，这本书后面也不会刻意压主角。

　　之前我内投过不少仙侠，都未过稿，这次直发竟然有这么多人看，非常开心。

　　我会尽力把这本书写完，不管后面成绩如何，感谢大家的支持！٩(╹▿╹)۶