第60章 府邸

灯火葳蕤。

　　刘霄闻自觉失礼，不敢再看，当下心思电转，有些局促地说道：

　　“是在下失礼了，听过樊大家琴音妙唱，心中感触，才有些出神。”

　　这时刘霄闻再看去，那位樊师的眼中已恢复了光彩，之前那毫无人气的双瞳似乎只是他的幻觉。

　　“香河，退下。”

　　那位樊师走上前来，让自家侍女暂时止住，声音清越，若珠落玉盘，冷冷道：

　　“不过是些淫词艳曲，只怕污了道友清听。”

　　刘霄闻面上浮出些尴尬之色，不知如何回答。

　　‘她竟然听见了。’

　　在梅斋中，他和柳行芳对话都是借法力聚音成线，自觉隐秘，不想还是被察觉到了，恐怕这位是修成什么听音的秘术。

　　“是在下出言不逊，并非有意冒犯，在此赔罪了。”

　　刘霄闻言辞诚恳，但对方显然不愿多纠缠，就欲离去。

　　‘她戴着的那玉佩，和古篆有关？’

　　他怀中的玉佩忽地温热起来，是师父那边传来的，显然他也有感应，如今必然不能错过。

　　‘我是个口笨舌拙的，若是行芳师弟在就好了，他生得俊俏，又懂女子心思。’

　　刘霄闻向前走了几步，正想着如何缓解下关系，搭上话来，却见那樊师忽地后退，到了他面前。

　　自前方走来一个头矮小的男子，正是段平度，身旁跟着一着粉红僧袍的青年僧人。

　　那僧人脸上有些淫邪之意，加之身上粉红宝光闪烁，显然不是什么正道，先行一步上前，笑道：

　　“樊大家怎走的这般快，可让贫僧一番苦寻。”

　　“你这花和尚，还不快滚，莫脏了我家小姐眼睛。”

　　名为香河的侍女先行上前，挡在樊师身前，语气不善，气息显露，分明是位炼气一重的修士。

　　“我同你家主人说话，轮得到你这孽障发言了？”

　　那位僧人怒斥一声，显出些威严之像，粉红宝光照耀，笼罩了香河。

　　这侍女的面貌一阵模糊，面容变得狭长，生出些银亮的白毛，显出一白狐之相来。

　　‘妖物？’

　　刘霄闻有些惊讶，这身份在赤云南可是有些敏感，毕竟先前有过妖灾，香河的异象顿时吸引了周边人的目光，纷纷看来。

　　“够了，赞啰，何必苦苦纠缠？”

　　樊师上前，秀眉一拧，显出些厌恶来，那粉红僧袍的赞啰却嬉笑道：

　　“樊师与我道有缘，若是随我去西康原，自有明妃的位次予你，岂不是妙事？”

　　“西康原高巍冷寒，我体子病弱，恐怕无福消受。”

　　这女子语气冷淡，显出十足的拒意来。

　　双方有些不和，一旁的段平度似乎不太想掺和到这事情里去，有劝阻的意思，但不知如何开口。

　　刘霄闻虽有意结交这位樊师，但当下局势未明，还不欲上前。

　　前方的段平度忽地看向刘霄闻，瞥了眼那把法剑，似乎认出了来人，笑道：

　　“可是大赤观的刘道友？”

　　对方既然点了自己名，刘霄闻想了想，机不可失，便走上前去，沉声道：

　　“正是，道友倒是好记性，多年前在地宫见了一面，如今还能认出。”

　　他与此人并不算熟悉，因而语气冷淡。

　　段平度却是看向了那位樊师，笑道：

　　“樊大家要找得过那福炁灵泉洗练的人，我有事务不能多陪，这位刘道友当年也得过洗练，可问问他。”

　　言毕，那段平度看向那赞啰僧，叹了一气，说道：

　　“赞啰，莫要忘了正事，别给我添麻烦了。”

　　这位僧人面上表情一变，冷哼一声，便转身离去，段平度只是微微一笑，向着那位樊师赔罪一番，跟着离去。

　　这时气氛稍微缓和了些，樊师转身，凝眸看了过来，有些犹疑，问道：

　　“道友可真得过那福炁灵泉洗练？”

　　“正是，年少时侥幸得过。”

　　“我这处正有有一笔好买卖，益处多多，正要寻得过福炁灵泉洗练的，不知道友可有意？”

　　“好说，若是有好处，自然可谈谈。”

　　刘霄闻言语恳切，显出些真诚来。

　　几人出了坊市，寻了处僻静的所在，那位樊师观察一番，取出一鎏金小镜来，轻声道：

　　“还请道友让我一观法躯，见见真假。”

　　这事情极其敏感，几乎是将自身完全暴露在外。

　　不过刘霄闻倒是不惧，师父先前已同他说过那篆文的遮掩之能，紫府来看，最多也以为他天赋过人，资质非凡。

　　“自然无妨。”

　　刘霄闻稍稍沉思，他初时还存了些直接争抢那玉佩的心思，但直到如今也未看穿对方修为，不敢妄动，当下还是以交好为主，伺机谋划。

　　他已捏紧玉佩，只怕对方有什么动作，就立刻联系师门。

　　那位樊师显然不知刘霄闻的心思，祭出那面鎏金小镜，照射向对方。

　　镜中刘霄闻的身躯变得透明，赤金的火焰熊熊而燃，若天日落在镜中，一点清明之气在他气海中盘踞，显出福泽深厚的意蕴来。

　　‘这是，天生就有一道丙火气数加身？’

　　古篆的异象都尽数收敛，樊师只觉眼前这人在火德一道的天赋远超常人，有些神异，是个资质不错的，但外面的仙道也多有这般人走出，算不上罕见。

　　“想不到道友资质这般好，倒是我眼拙了，道友莫怪。”

　　对方不是凡俗之类，这位樊师不敢轻视，觉得之前的举动或许有些冒犯。

　　“无妨，道友如今可否坦诚相见，说说谋划？”

　　刘霄闻神色平和，心中却算计起来，看来对方恐怕有求于自身，不知能否借机得手那玉佩。

　　“在下本名樊花宴，自北地来此，不知道友如何称呼？”

　　“刘霄闻，青巍大赤观弟子。”

　　双方算是正式结识，见周围无人，樊花宴才说道：

　　“道友可知道此次赤云一郡的灯会，为何挑在此地？”

　　“不知，还望花宴道友解惑。”

　　对面那女子看向天上一轮明月，只道：

　　“这一处地界，本归属于齐国一家仙门，这家修行福炁，有些东西遗留在此。”

　　“如今大离帝家祈福，我得了消息，赤云最南边，靠近玉流之地，有座府邸将开，不知道友有意入否？”

　　刘霄闻并未立即答应，沉吟少时，才回道：

　　“不知这府邸是何等品级，若是紫府遗留，可不是我等这些人能去窥伺的。”

　　“自然不是，不过涉及筑基，大人物看不上，才轮到我们这些人去争抢。”

　　樊花宴继续说道：

　　“道友可否请动师门长辈出手？”

　　刘霄闻思虑少时：

　　“这可要看里面有何物了？”

　　“听闻最贵重的是一炉【赐礼上陵丹】，是筑基宝丹，能催化修为，缩短筑基的时间，几无隐患，还有些少见的福炁法器和灵物。”

　　“这消息宝贵，花宴道友就这般说出来了？”

　　刘霄闻面有疑色，这消息珍贵，不知这花宴为何告知他，却见那女子继续说道：

　　“我不欲诓骗道友，我如今有炼气二重修为，还有一位长辈陪着。这府邸就在近日将启，消息已流出不少，到时动静遮掩不住，各家必都见得。”

　　“道友得了福炁灵泉洗练，入内别有好处，我也知道些门路，不若同我合作？”

　　对方神色真挚，竟取下面上轻纱，露出真容来，面容清丽，琼鼻高挑，丹唇外朗。

　　‘本就欲同她搭上线，再问这玉佩来历，到时入了那府邸，机会就多了。’

　　当下便答应了此事，几人行至一石桥上，趁着月色，看桥下清流。

　　“不知道友长辈修为如何？”

　　刘霄闻低低问道，也想知道这樊花宴的依仗所在。

　　对面那女子轻声道：

　　“我家长辈如今炼气八重修为，正需要那赐礼上陵丹，以待突破筑基，想来贵门必也有意。”

　　‘炼气八重，只要不是筑基就可，师父在场，倒也不惧。’

　　刘霄闻是清楚师父手段的，寻常炼气八重的散修，可敌不过剑气，心中安心几分。

　　“既然花宴道友如此诚心，那此事就定下了，我回去问过长辈，到时一同行事。”

　　说罢，两人共同立誓，互换信物，约定好时日相见。

　　“说起来，不知大离帝家为何祈福，恰好开了这处府邸？”

　　刘霄闻随口问起这事来，想着如何将话题引到那玉佩上。

　　“道友不知，听闻大离宗室除了离火一道的王侯，还有位福炁老真人在世，或许是要修什么神通。

　　樊花宴低低解释道，似乎对此间之事颇为了解，道出些秘辛来。

　　“道友来此是为何？”

　　这女子似乎不愿多谈这些，转而问起刘霄闻来。

　　“是想着寻道灵物，提升下法器品级。”

　　他取出那火虎牙，笑道：

　　“若是直接换把炼气级别的，当然最为轻松，但这法剑用得久了，有些舍不得。”

　　樊花宴有些笑意，赞同道：

　　“原来如此，趁心的法器可是难寻，道友还真是个念旧的。”

　　“说来，花宴道友戴的这玉佩看着也颇为神妙，不知为何在弹琴时未戴着？”

　　刘霄闻犹豫少时，还是问了出来，时机难得。

　　樊花宴的脸上有些愕然，未想到刘霄闻问及这处，低低说道：

　　“梅斋是个风月场所，这玉佩有些灵性，不便带入。”

　　“这般神妙，不知是何等法器？”

　　他正欲再问问，不想一旁的香河快步上前，先开口道：

　　“你这人怎这般不识礼数，东问西问的。”

　　樊花宴将香河拉至身后，有些歉意，继续说道：

　　“香河性子急切，多有冒犯，在此向道友赔罪了。”

　　“道友都愿让我看过法躯，这些小事自然可说，这玉佩是...我母亲的遗物，有清心的妙用，别无神异。”

　　这下刘霄闻算是明白了，面上显出尴尬之色，樊花宴却不欲在这话题上多停留，转而说道：

　　“道友同那段平度相识？”

　　“昔年有过一面之缘，也未搭过话，说来他身边那僧人是何来历，似乎不是什么正道。”

　　“好像是这段家请的某位供奉，唤作赞啰，是自西康原大苯国来的，修行些欢喜禅法，不是好人。”

　　说及此处，樊花宴眉目含煞，显然对那赞啰十分厌恶，刘霄闻跟着附和几声，心中却想起些别的事来。

　　‘西康原的僧人，怎到赤云来了？不过那段平度却间接帮了我，不知为何？”

　　这事情有些不同寻常，他要和师父详谈。

　　月华如练，他身上令牌有所感应，是行芳师弟在唤他。

　　一旁的樊花宴见状，也是有些告辞的意思，当下二人分别，定好一个月后再会。

　　等候许久，见石桥不远处来了一人，正是行芳师弟，两人相迎，柳行芳有些调笑之意，笑道：

　　“我说师兄去寻什么灵物了，问了一圈，原来是和那位樊大家一道走了，可比我厉害多了。”

　　“莫笑我了，不过偶遇罢了，如今灵物已寻到，还是早些回去。”

　　夜色深沉，杜望城内灯火通明，刘霄闻御风而行，携着柳行芳向着山门方向飞去。

　　到了洛青，柳行芳回霜回峰去了，刘霄闻便直接降到天青峰上，顾不上什么礼数，刚想入殿中寻师父，却见青松下立着一人。

　　正是许玄。

　　他神色严肃，已不知等了多久，凝神看了过来，身旁有些许雷光生发，如蛟龙般狰狞而动。