第7章 结亲

翌日清晨，许玄枯坐一夜，思虑的有些久了，迎着朝霞吐纳起来，行气周天。

　　山门外阵法却有了感应，似乎有人上门拜访。

　　许玄有些杯弓蛇影，只当是有敌来犯，忙提剑下山。

　　山门外静静立着两名女修，一长一少。年长些的穿着天青色缎的绣袍，神色妍丽，贵妇打扮。

　　这妇人身后静静侍立的是一位不过二八的少女，着宝蓝色的罗裙，生得清秀，见了许玄下山，先行礼问候，笑得很是好看。

　　‘这是秋葫派的人来了？’

　　许玄一眼便认出了来人，正是洛青西边的秋葫派，居于宝葫山上。

　　这家门中多是女修，以炼制法衣为生，不善斗法，那年长些的女修许玄见过，正是秋葫掌门闻绣云，练气三重的修为。

　　“见过许观主。”

　　闻绣云见是许玄亲自来迎，有些受宠若惊之感，展颜一笑。

　　“道友请进，入山一叙。”

　　许玄也说不准这秋葫派如今过来拜访是何意，这家门派托庇于大赤观，每隔几年便会送件练气级别的法衣过来。

　　许玄的【睡槐荫】，王习微的【昴日显】，还有温思安的【彩云客】，这几件法衣都是秋葫派量身定制的，冲阳子在时也多有亲近，只是昨日黑风谷来犯，这家今天就找上门来，倒是有些意思。

　　一行人到了待客的明思殿，位于彩云峰上，正是由温思安掌管，只是她这些年都在长明山待着，峰上有些时候未曾打理了。

　　山中来客，温思安伤势好些了，便从丹房内出来，同许玄一同迎接。

　　几人在明思殿内坐下，温思安烹煮灵茶，素手执壶，为众人一一添上。

　　“好茶，洛青的【白雾芽】许久未尝到了，上次品这茶时，我还不过胎息，由师父领着前来见礼冲阳剑仙。”

　　闻绣云的语气虽是赞叹，却又透着些哀婉之意，似是在怀念故人。

　　“闻掌门特意上门，想来不单是为了品茗吧？”

　　许玄眉眼一挑，那张暮气沉沉的脸上重现出光彩来，锐气摄人。

　　“许观主想必也听到了些大景原的局势。”

　　“不错，朱陈两家，隐有争斗，原上局势变化，似要一统，只是闻掌门居于青巍，又有何干系。”

　　“陈家那位大人一倒，黑风谷那谢黍恐怕就坐不住了，他实力强横，到时恐怕只有许观主能治他。”

　　闻绣云那双姣好的眸子看向了许玄，露出示弱的可怜媚态，轻声道：

　　“我家向来都是托庇于大赤观，只是如今那黑风谷似有动作，回春山又和原上搭上了线，独我家孤零零的，实在是怕，只望同贵门再亲近些关系。”

　　“沈殊，上前来向前辈见礼。”

　　在闻绣云身后候着的少女当即上前，柔声向许玄和温思安一一行礼，眉眼含笑。

　　“若是贵门哪座峰上，有年纪合适的，我这弟子还未婚配，两家可结为姻亲，续一续情分。”

　　闻绣云有些紧张，但还是说出了来意，若是以前温扶风在时，她自然不敢作此想，但今时不同往日，或许正是她的运道来了。

　　温思安在一旁将沈殊领了上前，牵着她手，细细打量起来，只觉眼前少女颇有灵气，胎息中期的修为，已是不错。

　　许玄思虑一番，倒也觉得可行，只是这人选？

　　他思来想去，竟然好像只有王栖云合适。

　　温思安带着的真传，是位女修，平日就在长明山修行植药。

　　除了王栖云，王习微倒是还有个更年长些的弟子，不过早已成家，修为困于胎息后期，在白石山负责采矿一事。

　　至于刘霄闻，过于年幼，还是孩子心性，不到时候。

　　“如今我观中弟子，只有栖云年岁合适，我且将他领来，两人见面聊聊。”

　　许玄言罢，驱了一白雀飞往荡云，传话给王栖云。

　　闻绣云当即应了，她来之前已经打听过这大赤观几位弟子的情况，估计也是这王习微的亲子。

　　少时，王栖云便被领到了明思殿内，但见掌门师叔和思安师姑都含笑望着他，有些疑惑。

　　‘这是，秋葫派的掌门，怎到我家山门来了？’

　　王栖云有些困惑，但还是一一行礼，静候许玄发话。

　　他抬头看去，却见思安师姑牵着一女子，纤腰净颈，似乎在打量他。

　　两人对视，沈殊有些羞涩，微微垂首，似株弱柳。

　　‘这女子，好生让人不解，看我作甚？倒是霄闻师弟，昨日说好来我峰上帮工，现在又没个人影，唉。’

　　“栖云，这位是秋葫派的真传，你且领着，去洛青四处逛逛，不得懈怠。”

　　王栖云不得其解，还是领命，上前带着沈殊出去了。

　　“两人若是能有些情意，我再去问问我那师兄，他若是应了，这事便算成了，我就修书一封，按着礼数定下日子，早早结亲。”

　　“如此甚好。”

　　闻绣云闻言，松了一口气，总算是和这大赤观续上人情了。

　　到了正午，这秋葫派掌门告退，临走之前还送了件练气下品的法衣，唤作【火分流】，说是赠与栖云，这法衣内含三十六座【小控火阵】，能动焰起火，是专为炼器准备的。

　　‘倒是有心了。’

　　许玄让王栖云上前，将法衣交于他，只说是闻绣云赠的，并将对方来意一一说明。

　　“栖云，那沈殊你可中意。”

　　王栖云有些踌躇，只是答道：“全凭掌门和父亲作主。”

　　许玄叹了口气，让他回荡云峰去，准备再去长明问问王习微的意见，这件事还是早些定下来为妙。

　　温思安仍在一旁煮茶，默默为许玄添上，她穿着白缎素袍，似有所思。

　　“栖云性子虽好，炼器也有些天赋，就是这男女之事迟钝了些，我看霄闻说不定是个风流种子，开窍的比他师兄早哩。”

　　许玄转身，笑着对他这个近来少见的师妹，调侃起了自家那几个弟子。

　　只是温思安神情却没什么变化，秋湖般的眸子微微上阂，幽深，清冷，叫人猜不透她的心思。

　　“师兄也到了娶亲的年纪，就未曾想过道侣一事吗？”

　　温思安语气平平，突然发问，让许玄有些狼狈，只是说了些以宗门为重的话语，殿内气氛便有些尴尬了。

　　又过少时，温思安以养伤为由，闭殿让许玄走了。

　　‘怎么好像我做了错事似的。’

　　这情绪来得奇怪，让许玄心里竟有些动摇，只是默默运气，识海之中那条玄蛟似乎又凝实几分。

　　‘还是去找王师兄聊聊这亲事，也看看长明的阵法修缮的如何了。’

　　当下决定好了，许玄便驾云向着长明方向奔去。

　　明思殿那紧闭的紫檀门户微微轻启，似乎有人在凝望天上那道红云。