第8章 玄祈雷木

长明山奇拔峭峻，位于洛青北面，巍峨的顶峰似乎占去了半壁西天，屏住了山势低矮的大盘，使其正午稍稍来迟。

　　这山地气稀薄，怪石嶙峋，只在山腰有几处灵田，可供种些灵药。

　　许玄驾云而落，见有十来名胎息初期的弟子忙碌，大都十分年长，由一青裙少女领着，正在梳理地脉，将那些灵药一一归正施水，行的是门中的《小云雨诀》，不过是一品的法诀，只有些凝聚水气，行云布雨之能。

　　即便如此，这群弟子也都十分吃力，只能轮流上阵，那青裙少女到了胎息中期的修为，还算轻松。

　　“见过掌门。”

　　许玄一至，这些弟子纷纷下拜，要知道他们这些外门弟子一年到头，可见不了这位观主几面，当下众人都十分振奋。

　　“高峡，你习微师伯在何处？”

　　许玄让众人继续忙碌，只是让温思安的真传张高峡上前来。

　　张高峡年纪只长刘霄闻三岁，却已主事长明山许久。

　　她生得娇俏可爱，脸蛋圆润，一笑便露出两个浅浅的梨涡，但沉稳有静气，将这灵田打理的井井有条，深得温思安器重。

　　“回禀掌门，习微师叔去了后山，说是要修整阵法。”

　　“此地灵田岁有余成，你尽心竭力，师门都看在眼里，霄闻若是和你一般处事沉稳，我也就放心了。”

　　许玄略有感慨，莲花寺夺了大盘，观中灵药收成几近断绝，幸而长明有些起色，缓解了门中压力。

　　“长明一地，是思安师尊细心看顾，方有收成，高峡不敢居功，霄闻师弟天赋异禀，将来在外，还要靠他撑起山门。”

　　张高峡言语谦恭，说起自家师尊微微露出笑来。

　　言毕，许玄叮嘱几句，便驾云而起，破开天光，向着后山去了。

　　山间多有雾气，横波回澜，载浮载沉，许玄就在这白涛般的云烟间奔行，顺着灵脉波动，便寻到了王习微。

　　“师弟，你来了，且等一等。”

　　王习微正在掐诀施法，一道道阵盘随念浮起，那山间土石似水波般颤动几下，阵盘便埋到了地脉之中。

　　许玄在一旁静心等候，这阵法一道精妙，观中只有王习微粗通些，但也只能修补下这【金光阵】，若是想重新布阵，恐怕只能到大景原上，去寻那擅长阵法的段家。

　　待到王习微修补完毕，两人驾风而起，向北远望便是低矮的大盘山，草木青郁，翠微掩映。

　　“师弟，可看到了？”

　　王习微意有所指，许玄也明白他意思，虽然相隔较远，但依稀可以望见北面山中，一座金漆玉砌的寺庙已然建起，乡民正围在下方，叩拜不停。

　　“这是故意恶心我等。”

　　许玄皱眉，这些释修愚人心智，名为接引，实则迷神，凡夫俗子一个个抛妻弃子，辱父欺夫，舍家入寺，最后化作庙下一具白骨，将那佛寺垫的更高些。

　　“莲花寺的和尚，占了大盘，叫陈老爷子吓退，虽说立誓不犯，倒是会膈应我等。”

　　王习微言语不忿，带着凛冽的杀意，如这山间的冷雾。

　　“待我筑基，再做打算，到时必要叫莲花寺加倍奉还。”

　　许玄语气沉郁，原本有些老气的脸上露出一股蛟蛇般的狠戾，雷屑在他那黑白分明的瞳仁中跳动，似妖魔要择人而噬，让山风也窒了一瞬。

　　师兄两人都对这和尚深恶痛绝，不愿在此多留，一同驾风回往洛青，不时便到了居真殿内。

　　入内，许玄将秋葫派来访之事，细细说了，引得这虬髯大汉眉有喜色，显然对这桩婚事算得上满意。

　　“那沈殊我也见过，是秋葫派的嫡传，这闻绣云好魄力，竟肯嫁了过来。”

　　许玄见他乐得此事，便斟酌一番，轻声问道：

　　“栖云说是听从你我吩咐，师兄若是以为良配，我便修书一封，定个吉日。”

　　那汉子对他这个儿子言语之间有些回避，只是从宗门利益谈起，彷佛不在意般说道：

　　“秋葫派历来亲近我等，如今观内势弱，两家结亲，互有益处，自然是好事。”

　　许玄见他这般别扭，也不多言，便准备修书一封，让人送些灵物过去，以为聘礼。

　　“陈巍元的大寿将至，师弟可想好对策了？”

　　谈完栖云的婚事，王习微便同许玄商议起今后之事。

　　陈巍元大寿就在几天后，许玄早有准备，届时便由他一人前往拜访。

　　陈家大寿，无人敢起兵戈，但许玄还是让王习微到时率门人退守洛青，即便那黑风谷真发了癫，打了过来，也难破阵法。

　　王习微见他诸事安排妥当，便放心许多，自怀中取出一截漆黑的枯木来。

　　这东西一出现，许玄只觉气海震动，【丹霆】雀跃，周身法力运转都畅快几分，平时有此感，也是在雷雨天气下。

　　那枯木之上雷光流溢，一片死气之中，独蕴了一道生机，看起来颇为不凡，至少不比那【地母慈珠】品阶差。

　　“师兄，这是？”

　　许玄有些讶异，王师兄虽然炼器之术高深，但这些年来，挣的灵资大都填进了宗门内，连王栖云修行的资粮也未额外供给，称得上两袖清风，如今却取出这般灵物来。

　　“【玄祈雷木】，是我为你突破练气六重准备的。”

　　“《震耀问灵法》属【震雷】一道，却不是我观真传，只是长辈奇遇得来的，这功法残缺，当年门中修行此道的，大都是在求取【命本】上遭劫，或重伤，或身陨。”

　　“我这些年来，为各家炼器不少，有些关系，打听到了这法子，自十年前就开始准备了。”

　　王习微娓娓道来，将他这些年为许玄求取【命本】的筹划解释明了。

　　【震雷】一道，诛恶伏邪，起命继后，亨通百里，驰壮音于天，激骏响于地，以阴阳为炭，天地为炉，其音隆隆，其势阵阵，其德淳淳。

　　若是常人向天求取，多是落个遭劫的下场，但这【玄祈灵木】却是雷击之木。

　　王习微以筑基品级的桃柳灵木，每年惊蛰立于山巅，引雷落下，于死寂中生发一点生机练就。

　　桃柳之属，多为木精，当属【忌木】一道，不若参天之【甲木】生机壮博，但却能枯木逢春，遇雷化劫，便成了这【玄祈雷木】，待到许玄求取【命本】，接引天雷，自有大用。

　　“师兄，这——”

　　许玄却未想到王习微对他道途这般上心，早早就准备好了，要知道王栖云的修行他这位师兄也少有过问。

　　“你却不必事事都劳心劳力，我身为师兄，却还要让你整日同人斗法，不得安稳修行，我心有愧，只是想着能尽些力。”

　　许玄接过那【玄祈雷木】，只觉这灵物太重了，比那【地母慈珠】还重的多，让他几乎拿不稳。

　　王习微猛地抬头，腰挺的笔直，虎目圆睁，言语顿挫，好似牙尖含着块生铁道：

　　“师父当年仍有长辈为其遮风挡雨，他一朝功成，突破筑基，剑气入命，剑意存性，大破伏血山，好不快意。”

　　“门中三代积累，终于又出了他这位筑基，都说他是中兴之主，仙家道种！各门各派都来贺喜，准备助我等移山门到大景原。”

　　“哼，妖灾，不过是些筑基的妖物，根基虚浮，功法也不入流，怎能杀他！怎能杀他！”

　　“师弟，我看见了，我看见了啊，一道旨意传下，就让他从此殒命，法躯崩碎，化作一道金火，烧塌了大盘诸峰。”

　　这汉子死死抓紧腰间那红玉小锤，这法器随之轰鸣，流火大作。

　　“够了！这事不准再提，万不能让温师妹知道了。”

　　许玄怒喝一声，那张布满暮气与疲态的脸上显出无奈。

　　“且先缄口，留待后时。”

　　说完，许玄直直离了居真殿，向着山上祖师堂走去。

　　青松如旧，随风而动。

　　他身后传来一阵压抑细微的呜咽之声，引得山间的鸟雀跟着狂鸣不止，状若疯魔。