第9章 贺寿

洛青少见的下了场雨，天边初霁。

　　陈巍元的大寿终于到了，青巍受邀的只有大赤观，许玄上完香，以青木宝盒安置好那【地母慈珠】，便待动身。

　　自居真殿而出，拾级而下，却见温思安早早在那里候着了。

　　她站在青松下，换了身鹅黄的金丝线裙，日光稀碎，有些看不真切她身影。

　　“师兄。”

　　这一声呼喊将许玄拉到了多年以前，他少时在居真殿外听讲练功，完功歇息，便见温思安在松下候着，拨弄地上花草，等许玄闲了，就含笑上前，也是道一句师兄。

　　见许玄有些出神，温思安主动上前，她年纪小许玄些，身子微微前倾，明净的脸庞微抬，露出素白的脖颈。

　　她手中捧着一件衣袍，迟迟道：

　　“师兄可换了师父留下的这件法袍，以壮威势。”

　　许玄这才回过神来，看向了温思安手中那件温扶风昔年穿的法袍，依旧是玄黑底色，但上绘丹雀火云之纹，赤果奉仙之景，触之温热，不沾凡尘。

　　正是温扶风留下的遗物之一，【丹雀】，大赤观祖传的掌门法袍，虽然不过练气上品，但意义非凡，是自蜀地流传至此，观中其他法袍形制，皆是效仿这件。

　　“怎把这取出来了？”

　　许玄微有些不解，温扶风离世，这件法袍便置于存思殿深处，许玄和温思安偶尔取出，也只是看看罢了，视若珍宝。

　　“东西不用，便是死物，师兄如今是掌门，自然穿得。”

　　不等许玄再说些什么，温思安已将那法袍摊开，柔声说道：

　　“我来帮师兄换上。”

　　虽然炼气五重，穿衣不过是一念之事，但许玄还是任由温思安帮他换上，那双纤手很是贴心地帮他整理好了衣冠。

　　“很合身。”

　　许玄走了两步，这法袍本就能量体变化，自然合乎他的身形。

　　温思安微微笑着，这笑容许玄已有多年未见，很是亲切。

　　“我且去了，思安保重。”

　　许玄算了时辰，该当动身，告别一声就驾云离去了。

　　温思安走到居真殿前的台阶上坐下，不知在想些什么，看向脚下青砖，上面似乎依稀能辨认出许玄当年练功的痕迹。

　　-----------------

　　“可惜只是剑气，幸好只是剑气。”

　　这是陈巍元当年来观中哀悼，见了许玄说的第一句话。

　　这话语萦绕在许玄心间，他偶尔握起【恒光】，便越觉得这话隐有所指，像阴云般笼罩在心头。

　　剑气已是百年难得，何况剑意？

　　至少要剑心通明，心无挂碍，念头通达，才有些许明悟的机会。

　　温扶风是真道士，许玄自问达不到他的境界，手中剑器，在许玄看来，不过是兵刃罢了，护卫山门，诛魔杀敌，仅此而已。

　　他驾云离了山门，隐隐约约似乎能听到荡云峰锻金锤铁之声，是王师兄在炼器。

　　这声音自师父离世后就一直响着，几无停歇，沉重的轰响似乎一直在追赶着他，让他的背上传来一阵阵灼痛。

　　自洛青到大景原上的陈家有些路途，许玄驾云尽力奔行，也耗费了不少时间。

　　他使的是观中秘传的【见云奔日术】，二品的驾云御风之术，在青巍算得上独一份的了。

　　眼看即将到了陈家，许玄自天上降下，徒步而行，以表敬意。

　　陈家门户就立于一矮山之上，灵气浓郁，远胜洛青，若是在此修行，许玄自觉能快上不少。

　　许玄刚至山下，便见修士如云，各家各派都沿道而行，前来祝寿。

　　“许兄来了，快快请进。”

　　一金衣女子笑的爽朗，明艳照人，贵气自溢，见许玄来了，眼前一亮，径直过来迎接。

　　“可是希月，许久未见了。”

　　许玄回想了下，认出了眼前来人，正是陈家嫡系，陈巍元嫡亲的孙女，陈希月。

　　“如今不是见着了，我听闻兄长将来，特意在此等候，久不见人，倒是急煞我了。”

　　陈希月少时去大赤观修行过，由许玄传艺，两人幼时关系不错，不想多年未见，她态度反倒更加亲昵，露出些娇憨之态，让许玄有些不知如何自处了。

　　沿道而上，江珠瑕英，琥珀丹青，四处可见，金马骋光，碧鸡曜仪，一应不表，当真是一派仙家福地之景。

　　‘不愧是出过真人的仙族，就是势头不如以往，底蕴也远胜我观。’许玄心中暗暗比对。

　　入了主殿，便闻得一道道贺声，各色灵物、法器络绎不绝，看得许玄有些心惊，他这一辈子见过的筑基之物，恐怕都没今天多。

　　主座坐着一位着乌衣的老人，垂垂老矣，须发皆白，只是腰背依旧挺的笔直，如山崖间的青松，正是陈巍元，他竟主动现身，看起来并无大碍，让许玄放心不少。

　　“大赤观，送上【地母慈珠】一枚，祝大人功候有成，早引仙箓。”

　　轮到许玄，他恭敬地上前行礼，奉上那【地母慈珠】，低眉顺眼，不敢多有什么动作。

　　座上的老人忽地动了，看向了许玄那张脸，如同太岳压顶般的压力袭来，许玄只是默默运气，站定身形，未动摇分毫。

　　陈巍元终于说了今天的第一句话，他的声音沉稳厚重，有些感慨道：

　　“许玄，怎老的这般快了。”

　　言罢，便挥手让陈希月领着许玄下去，到了宴席之间坐下。

　　‘老了？’

　　许玄不过中年，按照练气两百寿算来，正值韶华，只是他这些年心力憔悴，脸上那股暮气遮掩不住，愁的两鬓都有些斑白。

　　“兄长当了一派掌门，却是忽视了自家仪表，当年天青峰上出剑，何等少年意气！”

　　陈希月看向许玄那张变了许多的脸庞，似乎在努力辨认出当年那个御剑行于云端的男子，好像就藏在许玄眉眼之间，只是被深深埋住了。

　　“大人寿上，何必说这些？等我突破筑基，大不了就化作少年身形来见你。”

　　许玄宽慰道，他这座正位于边缘，少有人在旁，陈希月同他饮了几杯便有事，不得不告退，只劝他畅饮。

　　他正一杯杯饮着灵酒，落得清净，却猛地发现旁边坐下一人。

　　青衣羽扇，俊逸出尘，除了柳秋辞还能是谁？

　　“道友倒是好福气，陈希月可是嫡女，得她看重的人少之又少。”

　　“说正事，莫扯这些。”

　　许玄懒得解释什么，只是将柳秋辞面前的酒杯满上，递了过去，让这位青衣公子面露难色。

　　“这次祝寿，大人可是备了件好东西，以作彩头，不知许兄有无兴趣。”

　　“什么？”

　　柳秋辞有些鬼祟地凑了过来，低声说道：

　　“筑基丹。”