第二十四章 宇智波狂笑

日向雏田茫然走在大街上。

　　之前的逃课，有北泽在，她不需要考虑什么，跟着他就行，但现在只有她一个人。

　　在走了片刻后，日向雏田有了想法，她又来到了那片小树林。

　　这一次，她的脑海之中浮现的不再是害怕。

　　日向雏田深吸了一口气，开始了爬树训练。

　　或许是因为心境的变化，她今天感觉到了格外的顺利。

　　到中午的时候，她便第一次爬到了树顶。

　　日向雏田握紧拳头，挥了挥手，小脸上露出了笑容。

　　她看了一眼太阳，意识到了时间，便连忙跳下树，往忍者学校跑去。

　　“北泽老师！”

　　日向雏田小跑进了办公室。

　　“这么及时？”

　　北泽一一放下手中的便当盒，打趣说道，“看来我的开饭忍术已经练到了炉火纯青的地步。”

　　“我……”

　　日向雏田小脸一红，不知道该怎么解释。

　　她真的不是因为急着吃饭才跑得这么快。

　　“过来吃饭。”

　　北泽看着她窘迫的模样，不由得笑了起来。

　　日向雏田更加不好意思，但身体很听话，坐到了他的对面。

　　“你今天上午去了哪儿？”

　　北泽递了一双筷子给她，问道。

　　“我完成了爬树训练。”

　　日向雏田被他一提醒，连忙抬起头，望着他，说道。

　　“做得不错，你可是第一个完成爬树训练的，就连佐助都比不上你。”

　　北泽对上了她的视线，感受到了她的情绪，便称赞说道。

　　日向雏田的嘴角忍不住上扬，两只小脚丫在空中一晃一晃的。

　　她不是第一次得到称赞，但是第一次得到了认可之人的称赞。

　　在她的心目之中，北泽现在的地位仅次于日向日足。

　　“查克拉控制力的提高，对你掌握柔拳很有帮助。”

　　北泽想了想，说道，“当然，光是爬树还不够。”

　　“我会努力的！”

　　日向雏田顿时眼睛一亮。

　　如果能尽快掌握柔拳，肯定能让父亲大人满意。

　　北泽知道日向雏田在想什么。

　　她和宇智波佐助是一样的，都想得到父亲的认可。

　　但他们面临的困境，也是一样的。

　　有一句话怎么说的，人比人，气死人。

　　宇智波佐助有宇智波鼬作为对比，日向雏田有日向宁次作为对比。

　　而日向宁次毫无疑问是难得一见的天才。

　　他在原作之中靠着自学就领悟了只有日向宗家才能学的八卦六十四掌和回天。

　　“你开眼了吗？”

　　北泽咬了一口炸虾，问道。

　　宇智波一族的开眼需要一定的天赋和情绪刺激，但日向一族的开眼就很简单，只需要锻炼。

　　理论上说，日向一族的每一位忍者都能开眼。

　　只是他们开眼后就失去了晋升途径，不像宇智波一族还有一勾玉、二勾玉、三勾玉和万花筒。

　　这也是为什么日向宁次的中后期远不如宇智波佐助。

　　虽然他没有后期。

　　“没有。”

　　日向雏田摇了摇头，说道。

　　北泽闻言并不觉得意外。

　　在原作之中，日向雏田第一次使用白眼是在中忍考试之中。

　　虽然不知道具体开眼时间，但不会太早。

　　北泽刨了一口饭，慢慢咀嚼。

　　他对白眼和柔拳一无所知，自然是帮不到日向雏田。

　　但好在他已经有了希望。

　　只要完成日向雏田的那个任务，他就能获得白眼。

　　“四月有月考。”

　　北泽稍加思索，问道，“你想拿第一吗？”

　　“我？”

　　日向雏田微微一怔，脸上露出了不解。

　　“我可以帮你特训。”

　　北泽想到的练胆新办法就是全校演讲。

　　演讲无疑是需要勇气的，尤其是当着这么多人的面。

　　而在月考后，就会有优秀学生演讲的环节。

　　“谢谢北泽老师。”

　　日向雏田虽然有点儿不明白，但她不愿意拒绝北泽，于是便答应了下来。

　　“没什么。”

　　北泽笑了笑，但没说演讲的事情。

　　时间来到了下午。

　　今天的实战课依旧是忍具投掷，但不是苦无，而是手里剑。

　　每一种忍具都有各自的特性，所以又得花时间重新练习。

　　不过对于忍族天才们而言，不是什么难度。

　　忍者学校的僻静训练场。

　　最开始是给宇智波佐助一个人开小灶，现在又加了日向雏田、山中井野、漩涡鸣人和鞍马八云。

　　“鸣人和八云去跑步。”

　　北泽吩咐说道，“井野和佐助练习爬树。”

　　“是，北泽老师！”

　　漩涡鸣人执行力拉满，掉头就跑。

　　鞍马八云看着他生龙活虎的模样，是一脸羡慕。

　　她按照北泽所教，在训练场开始了慢跑。

　　“北泽老师。”

　　山中井野好奇问道，“雏田不练习爬树吗？”

　　“她已经完成了爬树训练。”

　　北泽笑着说道。

　　“真厉害！”

　　山中井野不由得惊呼了一声。

　　她自己也进行了爬树训练，所以知道其中的难度。

　　宇智波佐助身体一晃，下意识握紧了拳头。

　　他居然慢了日向雏田一步？

　　一向被认为天才的他感觉到了不甘，他连忙转身，开始爬树。

　　“佐助君，等等我！”

　　山中井野跟了上去。

　　“雏田，我们去那棵树。”

　　北泽开口解释说道，“依旧是爬树训练，但你需要躲避我投掷的忍具。”

　　他说完，就拿出了两把木质苦无。

　　“我明白了！”

　　日向雏田用力点了点头。

　　有人干扰的情况下爬树，难度无疑是倍增。

　　但她的性格是属于柔弱之中又带有坚强，面对困难不会逃走。

　　日向雏田双脚涌出了查克拉，然后爬上了树。

　　“雏田，小心。”

　　北泽说完甩出了一枚苦无。

　　他是考虑到日向雏田刚开始训练，所以便提前进行提醒。

　　等她完全适应后，就不再提醒。

　　日向雏田闻言连忙躲避。

　　半个小时后，宇智波佐助顺利爬到了树顶。

　　他不由得吐出了一口气，脸上露出了笑容。

　　很快，他又想到了什么，连忙跳了下来。

　　火遁·豪火球之术！

　　宇智波佐助来到一处空地，迫不及待双手结印。

　　查克拉涌出，化作了一颗火球。

　　宇智波佐助顿时愣住。

　　他之前施展火遁·豪火球之术，火球也就比拳头大一点儿，但现在比篮球还要大两圈半。

　　如果砸到敌人身上，多半能让他重伤。

　　最重要的是他这个火球已经有那次宇智波鼬展示的火遁·豪火球之术四分之一的体积。

　　训练一周就有这个效果，那么一个月是不是就能得到父亲的赞扬？

　　一想到宇智波富岳说出‘不愧是我儿子’这句话，宇智波佐助就下意识按住额头，身体颤抖。

　　最后，他不再忍耐，哈哈哈狂笑了起来。

　　北泽嘴角一抽，抬头望天，果然是一个大晴天。

　　就在这时，他的眼前突然浮现出了四行文字。

　　【你的一生之敌宇智波佐助志得意满，向你发出了挑衅。】

　　【当前任务：等宇智波佐助的火遁·豪火球之术超过宇智波鼬后，你再用这个火遁超过他。】

　　【任务奖励：火遁·豪火灭却。】

　　【是否接受？】

　　哎哟，你干嘛。

　　你这个系统怎么这么坏？

　　但北泽喜欢。

　　再说，就算是为了奖励，他也要去做。

　　火遁·豪火灭却，是B级学习难度的火遁忍术。

　　在原作之中，称得上是战绩可查。

　　第四次忍界大战之中，二十多名水遁忍者，而且大多数还都是上忍，他们合力同时使用水遁·水阵壁才抵挡住宇智波斑的火遁·豪火灭却。

　　总之，学习难度不意味着威力大小，这个火遁忍术上限很高。