第五十章 北泽的白眼

北泽听着他们的议论不由得一笑。

　　日向宁次在他们的口中简直是成为了大魔王。

　　但仔细想想也不能怪他们。

　　毕竟日向宁次名声在外。

　　“我下面宣布友谊赛的规则。”

　　北泽拍了拍手，等他们安静下来后，把四个项目都说了一遍。

　　“这四个项目听起来很是耳熟。”

　　山中井野惊讶问道，“这不就是北泽老师给我们的特训吗？”

　　“难道说北泽老师有未卜先知的能力？”

　　春野樱感叹问道。

　　在她的印象之中，宇智波佐助和日向雏田他们的特训早在一个月之前就已经展开。

　　那个时候，肯定还没和二年级A班定下友谊赛。

　　“不是未卜先知。”

　　奈良鹿丸稍加思索说道，“这多半是北泽老师设置的项目。”

　　“哈哈哈！”

　　漩涡鸣人双手叉腰说道，“体能测试的第一名，我拿定了！”

　　他体质强大，又有迈特·凯的特训，所以信心十足。

　　“臭屁的家伙！”

　　犬冢牙看不惯他嚣张的模样，忍不住吐槽。

　　“我看你是嫉妒我！”

　　漩涡鸣人得意说道。

　　“……”

　　犬冢牙磨了磨牙。

　　在体能测试上，他还真是跑不过漩涡鸣人。

　　这家伙的体能比他家里养的忍犬还要可怕，简直是……木叶狂犬。

　　“得小心日向宁次。”

　　油女志乃扶了一下墨镜，提醒说道。

　　“没事，北泽老师会处理的。”

　　山中井野笑着说道。

　　“不错。”

　　日向雏田附和说道。

　　奈良鹿丸摇了摇头。

　　你们把压力给到了一位中忍老师，是真不知道他的能耐啊。

　　他觉得很难。

　　不过只是一场友谊赛，输了也无妨。

　　“为了应付下个月的友谊赛，我根据你们的情况制作了相应的训练计划。”

　　北泽不急不缓说道，“等实战课的时候再说，现在开始上课。”

　　今天的第一节课是火之意志。

　　北泽已经是炉火纯青。

　　在一片欢声笑语之中，一节课落下了帷幕。

　　北泽离开了教室，回到了办公室。

　　和他一起的还有宇智波佐助和日向雏田。

　　北泽不需要安排，他们就主动开始了训练。

　　时间来到了下午。

　　一年级A班的最后一节课，也就是实战课。

　　北泽给他们公布了训练计划。

　　他按照第一次月考的成绩，把全班分为了两批。

　　第一批，成绩一般，就不参加此次友谊赛，他们只需要专心上课就行。

　　第二批，便是以日向雏田和宇智波佐助为首的成绩优秀的学生。

　　宇智波佐助，依旧是查克拉性质变化训练。

　　而查克拉控制力的训练，在日向雏田、山中井野和春野樱的基础上，多了奈良鹿丸和秋道丁次。

　　哦，还有油女志乃。

　　剩下的学生，则在漩涡鸣人和犬冢牙的带领之下进行体能训练。

　　至于最后的实战，北泽决定过两周再进行集中特训。

　　一节课结束。

　　奈良鹿丸生无可恋坐在了地上。

　　他万万没有想到他居然会被北泽安排去爬树。

　　这对于他的摸鱼事业形成了毁灭性打击。

　　北泽注意到了宛如咸鱼的奈良鹿丸。

　　他笑了笑，不予理会。

　　奈良鹿丸就是这种性格，不逼着他，他就不肯努力。

　　“今天辛苦大家了，我给你们准备了零食。”

　　北泽拿出了一个通灵储物卷轴，笑着说道。

　　日向雏田下意识摸了摸小肚子。

　　被北泽这么一说，她感觉到了饿。

　　“太好了！”

　　秋道丁次闻言满血复活，一下子就站起了身。

　　“还得是北泽老师。”

　　山中井野笑了笑，说道。

　　她虽然不贪嘴，但对于零食，并不抗拒。

　　“佐助君，我去给你拿零食！”

　　春野樱挣扎着起身，跑到了北泽的面前。

　　“……”

　　宇智波佐助有些无奈。

　　他并不喜欢吃零食。

　　“佐助君，这是你的！”

　　春野樱重新出现在了他的面前。

　　宇智波佐助刚想要拒绝，突然发现他的零食礼包之中还有三色丸子。

　　这是宇智波鼬的最爱，也是他的最爱。

　　宇智波佐助又看了一眼春野樱的零食，发现了跟他的零食并不完全相同。

　　就连这种地方，都下足了心思吗？

　　宇智波佐助一时之间倒是有一些佩服北泽。

　　他咬了一口三色丸子，暗道真甜。

　　“北泽老师。”

　　日向雏田见大家都走得差不多后，连忙凑了上前。

　　“给你的。”

　　北泽拿了四大包零食塞到了她的怀里。

　　“谢……谢谢北泽老师。”

　　日向雏田脸红红的，抱着零食，很不好意思说道。

　　“我之前就跟你说过了能吃是福。”

　　北泽摸了摸她的脑袋，说道，“不必客气。”

　　“嗯。”

　　日向雏田心中一暖，轻声应道。

　　“我送你回去吧。”

　　北泽接过了她怀里的零食，说道，“你这也不好拿。”

　　日向雏田心中雀跃，连忙点了点头。

　　她潜意识就想和北泽多待一会儿。

　　日向一族的驻地。

　　北泽远远地就看到了一个站如松的身影，他的浑身上下散发着一股威严。

　　“父亲大人。”

　　日向雏田迅速靠近，规规矩矩行礼。

　　“日足族长。”

　　北泽暗道果然，然后主动打起了招呼。

　　“你就是北泽？”

　　日向日足一脸平静问道。

　　“我是。”

　　北泽点了点头，说道。

　　“这段时间多谢你对雏田的照顾。”

　　日向日足说了一句后，便转身走进了庭院之中。

　　规矩很到位，但骨子里的轻视也是真的。

　　北泽倒是不觉得意外。

　　因为日向一族和宇智波一族都很高傲，只是日向一族更加聪明，不会表现得过于明显。

　　“北泽老师，明天见。”

　　日向雏田抱着零食，依依不舍和北泽告别。

　　“你怎么拿了这么多的零食？”

　　日向日足看着她怀里的四大包零食，有些意外，问道。

　　“是北泽老师给我的奖励。”

　　日向雏田犹豫了几秒，说道，“而且我能全部吃完。”

　　“零食可以吃，但不能多吃。”

　　日向日足皱眉说道，“一日三餐才是最重要的。”

　　“我都能吃。”

　　日向雏田鼓起勇气，说道，“我的饭量很大。”

　　日向日足微微一怔。

　　他第一反应就是这孩子在说什么胡话，但随后便愣在了原地。

　　作为一族之长，他当然明白能吃是一种优势。

　　在木叶村，还有秋道一族，专门靠吃提前储存能量。

　　“能吃多少？”

　　日向日足一脸严肃问道。

　　“如果是家里的碗，目前能吃十碗。”

　　日向雏田小心翼翼说道。

　　“哈哈哈！”

　　日向日足呆了两秒后，突然笑了起来。

　　“……？”

　　日向雏田还是第一次看到他笑得这么开心。

　　是因为我的能吃吗？

　　看来北泽老师说得确实是对的。

　　【当前任务：喂饱你的同桌日向雏田，直到她主动公开秘密。】

　　【任务奖励：白眼。】

　　【宿主完成了任务，奖励下发。】

　　走在路上的北泽突然瞪大了眼睛。

　　草！

　　一种植物。

　　村里发金条了？