第七十五章 千手血脉带来的收获

周二。

　　水木吃过早饭，便招呼海野伊鲁卡一起去忍者学校。

　　“不知道今天北泽前辈会不会来上班。”

　　海野伊鲁卡感慨说道，“我昨天代替他上课，那是被一顿嫌弃。”

　　虽然一年级A班的学生没有明说，但他看得出来他们对于上课的不是北泽这件事感觉到了失望。

　　说到底还是他的教学水平远不如北泽。

　　“他昨天没来上班？”

　　水木闻言感觉到了错愕。

　　周五就是两个班的友谊赛，北泽还这么漫不经心？

　　是自认为打不过二年级A班，已经放弃了吗？

　　“嗯。”

　　海野伊鲁卡微微点头，说道，“他请了一天的假。”

　　“看来周五的友谊赛，会是我们班获胜。”

　　水木闻言笑了起来。

　　真想赢的人是不会在这种关键时刻请假的。

　　“这说不定。”

　　海野伊鲁卡想到了昨天的实战课。

　　不论是宇智波佐助，还是漩涡鸣人，亦或者春野樱她们都给了他极大的震撼。

　　现在的学生都这么厉害吗？

　　但他知道只是一年级A班的学生厉害，因为他们拥有一位叫做北泽的老师。

　　“你才认识北泽多久？”

　　水木不满问道，“你难道不相信你的好朋友？”

　　“我……我是相信你的。”

　　海野伊鲁卡有些尴尬说道。

　　“……”

　　水木听出来了他的言不由衷。

　　邪恶的北泽，你真该死啊！

　　两个人来到了忍者学校的教师办公楼。

　　“水木，还有伊鲁卡。”

　　一位中年男人走了过来，说道，“这是校长刚刚下达的通知。”

　　水木接过通知看了一眼，顿时如遭雷击。

　　“什么？”

　　海野伊鲁卡一脸震撼问道，“北泽前辈竟然成为了特别上忍？”

　　通知的内容很简单，就是说北泽通过了特别上忍的考核。

　　之所以会进行通知，是因为和忍者学校的待遇有关。

　　忍界归根到底是以实力为尊。

　　特别上忍再当普通的老师就不太合适。

　　按照前世的说法，北泽现在可以称之为高级教师或者说教授。

　　“他昨天请假就是为了去参加特别上忍的考核。”

　　中年男人回了一句，便又去别的办公室下发通知。

　　“我记得忍者学校自成立以来，能靠教育专长晋升为特别上忍的不超过十个。”

　　海野伊鲁卡回过神，喃喃说道，“真是……吓人！”

　　教得好的没实力，有实力的一般不会来教书，就算跑来教书，也不一定教得好。

　　种种因素之下就导致了忍者学校特别上忍和上忍屈指可数，绝大多数老师都是中忍实力。

　　水木下意识握紧了通知单，脸上出现了扭曲的表情。

　　凭什么北泽能成为特别上忍？

　　他肯定走了关系！

　　因为在水木固有的印象之中，北泽的实力并不强，比他还弱。

　　之所以能成为特别上忍，绝对是因为猿飞日斩放了水。

　　水木越想越觉得是这样，一时之间，不甘和怨气交织。

　　海野伊鲁卡注意到了他的表情，下意识退了半步。

　　水木见状，更是感觉到了双倍暴击。

　　小小的一步，对他伤害极大。

　　“我先回办公室！”

　　水木咬牙切齿说道。

　　不等海野伊鲁卡回答，他便转身离开。

　　很快，办公室里响起了他的无能狂怒。

　　……

　　北泽走在大街上，脑子里想着新的忍术。

　　他昨天和夕日红吃完烤鱼，回到村里就遇到了刚从赌场出来的纲手。

　　她输光了钱，于是只能靠创造新的忍术赚钱，便拉着他们去讨论。

　　在经过一下午和一晚上的商量后，他们初步有了结果。

　　那就是有了治标和治本两个方向。

　　治标是尽量减轻心理疾病带来的痛苦，比如情绪置换。

　　治本是从源头上根除，比如记忆遗忘。

　　当然，怎么治，得看患者的选择。

　　他们现在确定的第四个忍术，便是记忆遗忘。

　　在忍界有不少类似的忍术，但都是用于入侵和侦查。

　　想用于治疗，肯定得有所改造。

　　北泽一边走，一边思索，很快就到了学校。

　　他一进入办公楼，便感受到了同事们的热情。

　　“恭喜你，北泽！”

　　“北泽前辈，太厉害了，希望您以后多多关照！”

　　“你可是这五年里唯一一个成为特别上忍的老师！”

　　北泽一一回应，最终比平时多花了五分钟才回到了自己的办公室。

　　他看到办公桌上的通知，才知道自己成为了特别上忍一事被猿飞日斩进行了宣传。

　　“这老头还真是不赖。”

　　北泽暗自想道。

　　但他知道猿飞日斩这样做的原因，无外乎是希望他把漩涡鸣人他们教成火之意志继承者。

　　一旦他做出不利于火之意志，这些待遇都将不复存在。

　　北泽很清楚，实力才是最重要的。

　　不过既然升了特别上忍，他肯定不会拒绝，毕竟工资待遇更好。

　　“北泽老师。”

　　日向雏田和山中井野走了进来。

　　“小樱呢？”

　　北泽拿出了他买的早餐，问道。

　　“她吃了早饭，已经和佐助去了训练场。”

　　山中井野回答说道。

　　“倒是一点儿也不意外。”

　　北泽笑了笑，说道，“吃饭吧。”

　　“北泽老师，你昨天怎么没来？”

　　山中井野咬了一口饭团，说道，“你都不知道我们有多想你！”

　　日向雏田下意识点了点头，表示赞同。

　　但北泽看向她后，她又不好意思垂下了脑袋。

　　吃过早饭，三个人来到了训练场。

　　山中井野和以前一样去找春野樱进行踩水训练。

　　北泽分出一个影分身去修炼火遁·豪龙火之术，自己陪着日向雏田抓树叶训练。

　　半个小时后，他突然呆立在了原地。

　　【当前任务：在半个月之内学会一个B级忍术。】

　　【任务奖励：10%的千手一族血脉。】

　　【宿主完成了任务，奖励下发。】

　　【因千手一族血脉的触发，自动获得了阳属性。】

　　北泽下意识握紧了拳头。

　　果然，这是一个看血脉的世界。

　　即使只有10%的千手一族血脉，也给他带来了很大的变化。

　　一是获得了阳属性。

　　二是查克拉的增加，大概有了五分之一卡。

　　三是身体强度，包括恢复力和耐力都有了少许的变强。