第三十一章 佐助：我又行了！

四月二十八日。

　　距离一年级A班的第一次月考还有一天。

　　“分身术是实战考试的必考项目，两周的时间，该讲的知识点我都已经讲的差不多。”

　　北泽站在忍者学校的操场上，语气温和说道，“今天是月考前的最后一节课，你们抓紧时间。”

　　“北泽老师，你放心，我们肯定不会让你失望的！”

　　犬冢牙立即大声说道。

　　北泽作为一年级A班的班主任，他们的成绩可以说是决定了他的未来和前途。

　　而经过这一个月的教学，他们都打心底认可了他，愿意帮他升职。

　　“是啊！”

　　众人纷纷附和。

　　“第一名肯定是属于我们！”

　　漩涡鸣人喊得格外卖力。

　　“鸣人，你先掌握了分身术再说。”

　　犬冢牙摇了摇头，说道。

　　“谁说我没有掌握？”

　　漩涡鸣人不服气反问道。

　　他和犬冢牙性格很相似，或许是同性相斥，导致他们总是争吵不休。

　　不过小孩子，吵一吵感情反而更好。

　　北泽下意识看向了漩涡鸣人。

　　经过两周的学习，他已经彻底学会了变身术。

　　但分身术，属于薛定谔的猫，跟段誉的六脉神剑一样，时灵时不灵。

　　真的学会了吗？

　　先相信。

　　北泽看着漩涡鸣人双手结印，施展了分身术。

　　砰的一声。

　　烟雾之中出现了两个一模一样的漩涡鸣人。

　　好消息，没有奇行种。

　　坏消息，营养不良。

　　两个漩涡鸣人面黄肌瘦，像是饿了好几个月。

　　漩涡鸣人见状，露出了小黄豆流汗的同款表情。

　　怎么该成功的时候没有成功？

　　明明昨天成功了两次。

　　“等下！我再来一次！”

　　漩涡鸣人连忙喊道。

　　“行就是行，不行就是不行，再来一次是什么意思？”

　　犬冢牙双手抱胸，轻哼一声，说道，“看来你的第一名已经没戏。”

　　“最后一次！”

　　漩涡鸣人说完又一次双手结印。

　　两个分身再次出现，相较于前两个分身，就正常了不少。

　　“成了！”

　　漩涡鸣人顿时露出了笑容。

　　“不错，鸣人的进步很大，大家要向他学习。”

　　北泽拍了拍手，说道，“好了，抓紧时间，开始练习。”

　　相较于原作之中的漩涡鸣人，现在的他称得上是超进化，没有了从前的模样。

　　“北泽老师！”

　　漩涡鸣人跑到了北泽的面前，问道，“实战考试有没有变身术的考核？”

　　“没有。”

　　北泽摇了摇头，说道，“变身术明年才教。”

　　“啊？”

　　漩涡鸣人愣了一下，问道，“那北泽老师为什么提前教我变身术？”

　　“我不是说了吗？我认为变身术更适合你。”

　　北泽轻笑一声，说道，“事实上，也正是如此。”

　　“是老师教得好。”

　　漩涡鸣人有些得意，又有些谦虚，说道。

　　“变身术先放一边，你现在最重要的是掌握分身术。”

　　北泽目光一扫，就注意到了宇智波佐助和日向雏田他们朝着平时的训练场走了过去。

　　但没有鞍马八云，她今天被夕日红拉去学习声音幻术。

　　“是！”

　　漩涡鸣人重重点了点头，又问道，“北泽老师，你看我还有机会吗？”

　　“什么机会？”

　　北泽微微一怔。

　　怎么？你要邀请我去爬山？

　　“就是第一名的机会。”

　　漩涡鸣人挠了挠脑袋，少见露出了不自信的表情。

　　在外人面前，他向来是嘴硬，但换做北泽，他就十分老实。

　　“乾坤未定，你我皆是第一名。”

　　北泽想了想，说道。

　　虽然在他看来，漩涡鸣人没啥机会，很蓝的啦。

　　“什么意思？”

　　漩涡鸣人抬起头看着他，眼神清澈又愚蠢。

　　“意思就是没出结果之前，一切都有可能。”

　　北泽解释说道。

　　“太好了！”

　　漩涡鸣人精神一振，又有了信心，“我现在就去练习分身术！”

　　北泽不由得一笑。

　　这小子某种意义上说真是油盐不进，很是执着。

　　怪不得长大后能无师自通拥有嘴遁。

　　北泽看了一会儿，就走向了训练场。

　　还没走近，便听到了宇智波佐助的狂笑。

　　他顿时面露古怪之色。

　　发生甚么事了？

　　北泽继续往前走，嗅到了一股烧焦的味道。

　　他的视线落在了宇智波佐助面前的土地上。

　　毫无疑问，他刚刚使用了火遁·豪火球之术。

　　而且从烧焦的范围来看，至少得是两、三米的大火球。

　　这就不奇怪了。

　　北泽明白宇智波佐助为什么那么高兴。

　　因为这么大的火球，已经达到了火遁·豪火球之术的平均水平。

　　但……比之原作之中宇智波鼬施展的火遁·豪火球之术还差了很多。

　　北泽若有所思。

　　宇智波鼬在他最爱的弟弟面前，肯定不会用尽全力。

　　因此，现在的宇智波佐助产生人生之中最大的错觉，他追上了他哥哥。

　　“北泽老师，谢谢。”

　　宇智波佐助停止了笑，走到了北泽的面前，说道。

　　竟然还会说谢谢？

　　北泽愣了一下，说道：“不用谢我，都是你的努力和汗水。”

　　“那个……北泽老师。”

　　宇智波佐助突然有些忸怩，问道，“我现在能回家吗？”

　　“可以。”

　　北泽明白了过来，笑着说道，“爬树的进阶训练，你已经掌握得差不多，可以就此结束。”

　　结束了吗？

　　不，这是新的开始。

　　这点儿程度的火遁·豪火球之术可远远达不到宇智波鼬的水平。

　　总之，宇智波佐助还会回来的。

　　“谢谢北泽老师！”

　　宇智波佐助说完后掉头就跑。

　　他已经迫不及待想要听到爸爸对他的称赞。

　　“你们两个也是，今天可以提前回家休息。”

　　北泽看向了日向雏田和山中井野，说道。

　　“北泽老师，我还想继续训练。”

　　山中井野想了想，说道。

　　她不像日向雏田和宇智波佐助，不需要强求父母的认可或称赞。

　　但她感受到了爬树训练的好处，体会到了进步的快乐，所以不想停下来。

　　“我……我也是！”

　　日向雏田一脸坚定说道。

　　“我又没说停止训练。”

　　北泽哑然失笑，说道，“我的意思是爬树进阶训练已经结束，等月考结束，再开始新的训练。”

　　山中井野闻言有些不好意思的笑了笑。

　　日向雏田则是暗自松了一口气。

　　她现在已经离不开北泽的训练。

　　……

　　“我回来了！”

　　宇智波佐助一到家便十分大声喊道。

　　“今天怎么这么高兴？”

　　宇智波美琴听到他的声音，走了出来，问道。

　　“不告诉你。”

　　宇智波佐助傲娇地摇了摇头，问道，“爸爸呢？”

　　“呐，真是令妈妈伤心。”

　　宇智波美琴故作闷闷不乐，但眼睛的余光一直在观察宇智波佐助。

　　“好吧，告诉你。”

　　宇智波佐助见状，便说道，“我今天成功掌握了火遁·豪火球之术。”

　　“这么优秀？不愧是我的儿子！”

　　宇智波美琴笑了起来，一脸温柔说道。

　　“那是当然！”

　　宇智波佐助嘴角一歪，差点儿又没忍住笑。

　　好在他平时听惯了宇智波美琴的称赞，所以没有那么大的威力。

　　“爸爸还没回来吗？”

　　宇智波佐助又问道。

　　“他去了木叶警务部上班。”

　　宇智波美琴看了一眼墙上的时钟，说道，“应该很快就能回家。”

　　“我回来了。”

　　熟悉的声音响起。

　　“哥哥？”

　　宇智波佐助脸上露出了惊喜，跑到了门口，问道，“你今天这么早？”

　　“佐助。”

　　宇智波鼬压下心中的疲惫，解释说道，“我刚做完任务。”

　　“哥哥，你跟我来！”

　　宇智波佐助走上前，拉着他就往外跑去。

　　“怎么了？佐助。”

　　宇智波鼬不解问道。

　　“你先别问。”

　　宇智波佐助最终在庭院之中的人工湖前停下了脚步。

　　他看了一眼宇智波鼬，便双手结印。

　　下一秒，一颗巨大的火球凭空出现，使得四周空气扭曲，热浪滚滚。

　　宇智波鼬不由得眼睛一亮。

　　居然已经有了他第一次使用火遁·豪火球之术的威势了吗？

　　“佐助，你什么时候变得这么厉害了？”

　　宇智波鼬有些惊讶问道。

　　“因为我是天才！”

　　宇智波佐助听到他的称赞，整个人都膨胀了起来，十分得意。

　　“嗯。”

　　宇智波鼬突然想到了什么，沉声说道，“佐助，未来是你的。”

　　“未来是属于我们的。”

　　宇智波佐助没有注意到他的异样，笑嘻嘻纠正说道。

　　宇智波鼬闻言笑着点了点头。

　　就在这时，脚步声响起。

　　一位身穿上忍马甲，表情严肃的中年男人走了进来。

　　“爸爸！”

　　宇智波佐助连忙跑上前，喊道。

　　“嗯。”

　　宇智波富岳点了点头。

　　“爸爸，你看！”

　　宇智波佐助立即施展了豪火球之术。

　　“比你哥还差一截。”

　　宇智波富岳看了一眼，便转身回了屋。

　　他现在身心疲惫，没心情再陪宇智波佐助玩过家家的游戏。

　　宇智波一族和木叶村每天都有新的冲突，令他不耐其烦。

　　自从宇智波止水死后，他就很难再压制族内的造反情绪。

　　宇智波鼬闻言脸上的笑容消失。

　　而宇智波佐助如遭雷击。

　　奋斗一个月，只得到了这样的评价，他无法接受。

　　“佐助，你现在还小，等你到了我这个年龄，就能比我做得更好。”

　　宇智波鼬伸出手，摸了摸他的脑袋，轻声说道。

　　“哥哥，你再施展一次火遁·豪火球之术。”

　　宇智波佐助沉闷说道，“我希望见识到你的全力。”

　　“这……”

　　宇智波鼬脸上露出了犹豫。

　　他已经开启了万花筒写轮眼，让他全力为之，着实是太欺负人。

　　但宇智波佐助坚定的表情让他明白这没有回旋的余地。

　　他心中一叹，站起身，开始结印。

　　刹那间，一颗八、九米高的巨大火球出现，宛如一颗太阳照亮了附近的建筑。

　　宇智波佐助看得目瞪口呆。