第二十三章 逃课的日向雏田

“你的想法确实是不错。”

　　猿飞日斩思索了几秒，说道，“虽然很难，但前景广阔。”

　　心理医疗忍者是一条前人未曾走过的路。

　　最困难的一点在于没有相关的心理忍术，鞍马八云必须自创心理忍术。

　　从无到有，建立一个完整的体系，那不是一般的忍者能做到。

　　但如果能成功，且不说宇智波一族的问题，就算是只能解决纲手的恐血症，也是不亏。

　　“你尽管去做，遇到问题我来想办法。”

　　猿飞日斩沉声说道。

　　“谢谢火影大人。”

　　北泽连忙应道。

　　有了猿飞日斩的许可，虽然他没有升职，但无形之中地位提高了不少。

　　在安全上也得到了一定的保证，不至于走在大街上就被根部打晕扛走。

　　“心理医疗忍者涉及到了不少阴遁的知识。”

　　猿飞日斩想了想，说道，“我让晴带你去资料室，你以后可以自由出入，阅读阴遁的书籍。”

　　北泽不由得眼睛一亮。

　　翻译翻译什么叫做惊喜。

　　“此事不要对任何人提起，越少人知道越好。”

　　猿飞日斩补充说道。

　　他主要担心的是志村团藏和他的根部会搞事。

　　如果被他们知道了鞍马八云的特殊性，肯定会想办法掺和。

　　而且北泽现在还和漩涡鸣人关系密切，到时候又得上演‘我火，你悔，砰’这样的场景。

　　“是。”

　　北泽点了点头。

　　晴，是火影暗部的忍者，戴着一个青蛙面具。

　　暗部，全称是暗杀战术特殊部队，一群忍者精英，直属于火影，什么活都干。

　　在晴的带领之下，北泽进入了资料室。

　　他粗略地看了一遍，暗道果然。

　　这些书籍之中记载了不少幻术。

　　以后系统所奖励的幻术就有了来源，不用担心引起不必要的麻烦。

　　唯一可惜的是这里只有普通的幻术。

　　特殊的幻术，比如二代千手扉间创造的黑暗行之术就没有。

　　仔细想想也正常，这个幻术可以剥夺光明，完美克制了宇智波一族，一般人没资格去学。

　　北泽在资料室待满了两天。

　　因为有系统的存在，再加上他没什么幻术天赋，所以他并没有学幻术。

　　他这两天都是在看阴遁的书籍，顺便琢磨该怎么训练鞍马八云。

　　新的一周。

　　北泽来到了忍者学校。

　　“北泽前辈！”

　　海野伊鲁卡的声音响了起来。

　　北泽停下脚步，看向了他。

　　“北泽前辈。”

　　海野伊鲁卡几步上前，说道，“鞍马一族的族长鞍马丛云在你的办公室等你。”

　　“来得倒是挺早。”

　　北泽笑了笑，说道，“我知道了，多谢你的告知。”

　　“你……”

　　海野伊鲁卡欲言又止。

　　鞍马一族虽然已经落寞，但终究是小有名气的忍族。

　　而且鞍马丛云还是一位上忍，对于忍者学校的老师们而言，那就是大人物。

　　这样的人物居然会指名道姓找北泽，就令他很好奇。

　　“这是秘密。”

　　北泽化身谜语人，笑着说道。

　　海野伊鲁卡顿时产生了诸多的脑补。

　　北泽和他告别，来到了自己的办公室。

　　“北泽老师！”

　　鞍马八云一发现他，就连忙起身，高兴得打招呼。

　　“早上好，八云。”

　　北泽一脸微笑回应。

　　“北泽，八云就麻烦你了，有什么问题就来找我。”

　　鞍马丛云一脸认真说道，“我鞍马一族在木叶还是有一些能量的。”

　　“好的。”

　　北泽点了点头，说道。

　　等鞍马丛云离开后，鞍马八云变得轻松了不少，左顾右盼，显得十分活泼和好奇。

　　但她很快就被北泽所吸引。

　　鞍马八云凑上前，踮起脚，看向了办公桌。

　　“我在写你的训练计划。”

　　北泽回头，就看到了她那张认真的小脸蛋。

　　“体能训练？”

　　鞍马八云扫了一眼，脸上露出了惊讶。

　　周六北泽的那一番言论，让她以为她会放弃身体，专攻精神。

　　“身体才是本钱。”

　　北泽解释说道，“再强大的精神，也需要肉体的支撑。”

　　如果能达到六道仙人的地步，倒是可以抛弃肉身。

　　但忍界看的是血统，血统决定了上限。

　　鞍马八云浓度不够。

　　“嗯。”

　　鞍马八云点了点头。

　　她并不抗拒体能训练。

　　事实上，在里见丘山庄的时候，她就经常训练，从而导致身体承受不了。

　　而北泽的训练计划就更加的合理，训练量不多，讲究的是循序渐进。

　　就在这时，敲门声响起。

　　“我去开门。”

　　鞍马八云几步就来到了门前。

　　她打开门，发现门外是一位粉雕玉琢拥有一双白色眼睛的小女孩。

　　“你……你是谁？”

　　日向雏田看到陌生的鞍马八云，不由得开口问道。

　　“我是鞍马八云。”

　　鞍马八云自我介绍说道，“是一年级A班的插班生。”

　　日向雏田微微侧头，脸上有着疑惑。

　　什么情况？开学才一周就来了插班生？

　　“雏田。”

　　北泽站起身，把一张纸条塞给了她，说道，“我带八云先去熟悉学校。”

　　日向雏田还没反应过来，他们就已经离开了办公室。

　　她呆了呆，把手中的小纸条打开，上面有两句话。

　　第一句话，你安心在这里吃早饭。

　　日向雏田顿时心中一暖。

　　北泽带鞍马八云离开，是为了避免她尴尬，同时也是为了守住她能吃的秘密。

　　但日向雏田感觉到了不习惯。

　　因为北泽不在，她一个人吃饭总觉得少了点儿什么。

　　第二句话，你吃完早饭后就去逃课，下午再回来。

　　日向雏田的心一下子就提了上来。

　　我独自逃课？

　　不要啊，北泽老师，我做不到。

　　日向雏田愣在原地，小脸全是纠结。

　　上课铃声响起。

　　北泽和鞍马八云走进了教室。

　　他看了一眼日向雏田空着的座位，感觉到了满意。

　　让她逃课的目的是为了练胆。

　　当然，逃课终究是歪门邪道，他已经想到了新的办法，可以增加日向雏田的勇气。

　　“这是鞍马八云。”

　　北泽开口介绍说道，“你们的新同学。”

　　“是那个擅长幻术的鞍马一族吗？”

　　山中井野好奇打量着鞍马八云。

　　“只要不跟我抢佐助君就行。”

　　春野樱心中升起了警觉。

　　因为鞍马八云的容貌也不错。

　　奈良鹿丸摸了摸下巴。

　　他记得他的老父亲奈良鹿久说过鞍马八云的身体不好。

　　难道又跟北泽老师有关？

　　但奈良鹿丸很快就因为摆烂而放弃了思考。