第三十九章 北泽，你害苦了我

北泽回到了家。

　　他坐在沙发上，拿出了猿飞日斩所奖励的忍术卷轴，B级学习难度的风遁·真空玉。

　　怎么说呢？

　　虽然是同一个风遁忍术，但卷轴上的内容详细程度完全比不上系统所奖励的风遁·真空玉。

　　总之，没有什么可值得注意的地方。

　　太阳落下又升起。

　　新的一天就此开始。

　　北泽睁开眼睛，伸了一个懒腰。

　　今天是周六，不用去忍者学校上班，但他的事情并没有因此减少。

　　除了帮漩涡鸣人找老师外，还得和夕日红商量鞍马八云的下一个幻术。

　　就在这时，敲门声响起。

　　北泽愣了一下，起身换上衣服，来到了门口。

　　门被打开，映入眼帘的是一抹艳丽的红。

　　夕日红换上了一套露肩的红色连衣裙，领口大开，雪白的肌肤随着她的呼吸，微微颤抖。

　　北泽下意识看了一眼，暗道还真是不算小。

　　“愣着干什么？不欢迎我？”

　　夕日红笑吟吟问道。

　　“哪敢？”

　　北泽接过了她手中的袋子，说道，“大美女光临，我今天肯定十分幸运。”

　　“你说话还是那么好听。”

　　夕日红上前一步，走到了鞋柜面前，然后弯下腰脱鞋。

　　裙摆之下是被黑色丝袜包裹的小腿，看起来没有一丝赘肉，十分光滑。

　　“我只是实话实说。”

　　北泽收回目光，看了一眼袋子，问道，“怎么是酒？”

　　“为什么不能是酒？”

　　夕日红的黑丝玉足踩在了地板上，发出沉闷的声音。

　　“你早上也喝酒吗？”

　　北泽跟在她的身后，说道，“喝太多酒对身体不好。”

　　“这酒不是早上喝的，是晚上喝的。”

　　夕日红走到了沙发面前。

　　她双手伸出，从圆润的臀部开始，一路往下，抹平了连衣裙后，才缓缓坐下。

　　“晚上？”

　　北泽笑了起来，问道，“你已经打算在我家吃两顿饭了吗？”

　　“这叫做礼尚往来。”

　　夕日红端坐，双腿并拢，笑着问道，“你还记得在我家吃过多少顿饭吗？”

　　“那你打算吃一乐拉面，还是我亲自下厨？”

　　北泽坐在她的对面，把酒放在了茶几上。

　　“当然是你亲自下厨。”

　　夕日红摸了摸下巴，说道，“我还没怎么吃过你做的饭呢。”

　　“不用抱太大的希望。”

　　北泽双手一摊，说道，“味道只能说将就。”

　　“我不是讲究的人。”

　　夕日红拿出了两个卷轴，问道，“我们现在开始研究幻术？”

　　“等我半个小时。”

　　北泽站起身，说道，“我有事要出去一趟。”

　　“那好。”

　　夕日红也没有在意，拿出了笔，说道，“我先研究。”

　　“嗯。”

　　北泽换上鞋，离开了家。

　　在路上，他买了两片面包当早餐。

　　北泽没去过漩涡鸣人的家，但学生档案上留有他的地址。

　　很快，他就达到了目的地，一座看起来略显陈旧的双层住宅。

　　北泽抬起手敲了敲门。

　　“北泽老师？”

　　门被打开，一身绿色紧身衣的漩涡鸣人一脸惊喜。

　　“你这是要出门？”

　　北泽看着他的衣服，扯了扯嘴角。

　　“我最近都在和凯大叔、小李一起晨跑。”

　　漩涡鸣人回答说道。

　　小李？

　　北泽眉头一挑。

　　看来是他的提醒起了作用，迈特·凯已经将李洛克收为了学生，并且开始了训练。

　　“你今天的晨跑暂时取消。”

　　北泽解释说道，“我要带你去见一位精通变身术的忍者。”

　　“他厉害吗？”

　　漩涡鸣人好奇问道。

　　“他不是厉害不厉害的问题，他是那种很少见很特别的忍者。”

　　北泽笑了笑，说道，“他掌握了一千种忍术，可以帮你量身打造属于你的变身术。”

　　“真的？”

　　漩涡鸣人眼睛亮了起来。

　　自从北泽跟他讲过了宇智波斑的野史后，他对于变身术就有了不少奇思妙想。

　　“我骗过你吗？”

　　北泽反问道。

　　“没有。”

　　漩涡鸣人挠了挠头，有些不好意思说道。

　　“走吧。”

　　北泽拍了一下他的肩膀，就往外走去。

　　“等等我！”

　　漩涡鸣人把门关好后，连忙追了上去。

　　“关于变身术，你有什么想法就尽管跟他说，不用客气。”

　　北泽想了想，叮嘱说道。

　　“好的，北泽老师。”

　　漩涡鸣人点点头，突然想到了什么，迟疑问道，“他……会讨厌我吗？”

　　虽然这段时间在忍者学校的日子很快乐，但离开了忍者学校，他被人憎恨的处境依旧没有变化。

　　“不会。”

　　北泽顿了一下，补充说道，“他叫旗木卡卡西，和迈特·凯是好朋友。”

　　漩涡鸣人闻言放心了不少。

　　在他看来，能成为迈特·凯好朋友的肯定不是一般的忍者。

　　他跟迈特·凯训练了一段时间，怎么说呢，有一种同病相怜的感觉。

　　因为过于怪异的举动，迈特·凯并不受欢迎。

　　而他也是。

　　敲门声响起。

　　旗木卡卡西下意识站起身，看向了门口。

　　他已经猜到是谁，但不知道为何，他心中难得有了一丝紧张。

　　自从波风水门死后，他就没和漩涡鸣人见过面。

　　旗木卡卡西吐出了一口气，打开了门。

　　他的视线瞬间就落在了漩涡鸣人的身上，尤其是他那金色的头发。

　　“卡卡西。”

　　北泽主动介绍说道，“这就是漩涡鸣人。”

　　“卡卡西老师，你好！”

　　漩涡鸣人向来是自来熟，连忙兴奋打起了招呼。

　　老师？

　　旗木卡卡西听到了熟悉的称呼顿时有了恍惚。

　　他愣了两秒，才回过神。

　　“嗯。”

　　旗木卡卡西语气平静回应道。

　　“你们聊。”

　　北泽及时说道，“我还有事情要处理，先行告退。”

　　“我听北泽说，你想开发新的变身术？”

　　等北泽离开后，旗木卡卡西转身走进了客厅。

　　“嗯！”

　　漩涡鸣人重重点了点头，又问道，“卡卡西老师，你能帮我吗？”

　　“举手之劳的事情。”

　　旗木卡卡西十分自信，问道，“你有什么想法？”

　　“我想用变身术变成一位大美女去迷惑敌人！”

　　漩涡鸣人兴致勃勃说道。

　　“¿”

　　旗木卡卡西身体一僵，脸上浮现出了问号。

　　你这想法对吗？

　　谁教你的？自来也大人？还是火影大人？

　　“卡卡西老师。”

　　漩涡鸣人想到了北泽曾经说过的话，问道，“你知道又漂亮又色的大美女长什么样吗？”

　　旗木卡卡西欲言又止，想说什么，但不知道该说什么。

　　千言万语，汇成一句话，北泽，你害苦了我啊！