第七十章 猿飞日斩的任务

一乐拉面店。

　　“牙，我吃饱了，今天多谢款待。”

　　漩涡鸣人拍了拍自己的肚子，露出了心满意足的表情。

　　“下次该你请我了，准备好钱。”

　　犬冢牙伸出手，肘了他一下，说道。

　　“放心，我有的是钱。”

　　漩涡鸣人不在意说道。

　　犬冢牙微微一怔。

　　漩涡鸣人没有回怼他，他还有点儿不习惯。

　　“明天见，鸣人。”

　　犬冢牙爽朗一笑，说道。

　　两个人在一乐拉面店前分道扬镳。

　　漩涡鸣人看不到犬冢牙后才收回了目光，脸上带着笑，走向了回家的路。

　　几分钟后，他打开门走进了房间，很快找到了那件绿色紧身衣。

　　他脱掉衣服，换上了绿色紧身衣，准备出门去找迈特·凯。

　　就在这时，一道令他感觉到惊喜的声音响起。

　　“刚放学就要出门吗？鸣人。”

　　猿飞日斩看着一身绿色紧身衣的漩涡鸣人，不由得嘴角一抽，但毕竟是火影，依旧是面不改色。

　　“三代爷爷！”

　　漩涡鸣人立即露出了高兴的表情。

　　“你吃了晚饭吗？”

　　猿飞日斩左右看了一眼，没看到漩涡鸣人最喜欢的泡面。

　　“吃了，是牙请我吃的一乐拉面。”

　　漩涡鸣人脸上的笑容更加浓郁。

　　“哦？他为什么请你？”

　　猿飞日斩坐下后，问道。

　　“我这次月考全班第六名，比牙高了一名！”

　　漩涡鸣人拿出了成绩单，兴奋说道，“三代爷爷，你看！”

　　“恭喜你，你的努力得到了回报。”

　　猿飞日斩看着成绩单，有些惊讶，但又觉得在情理之中。

　　这一个月来，漩涡鸣人做了什么，他都知道得一清二楚。

　　“嗯！”

　　漩涡鸣人用力的点了点头，又补充说道，“北泽老师帮了我很多。”

　　“你是该好好感谢北泽。”

　　猿飞日斩笑呵呵说道。

　　没有北泽半作弊布置的作业，漩涡鸣人根本就不可能得到全班第六名。

　　“我明白。”

　　漩涡鸣人开心说道，“北泽老师还教了我影分身之术呢。”

　　“北泽具备了一双慧眼。”

　　猿飞日斩感叹说道。

　　他都没有想到漩涡鸣人会那么适合影分身之术，但北泽却看了出来。

　　可惜实力弱了一些。

　　不然的话，北泽完全可以成为漩涡鸣人的带队老师。

　　“我听说你们班要和二年级A班进行一场友谊赛？”

　　猿飞日斩话锋一转，问道。

　　“就在下周。”

　　漩涡鸣人回答说道。

　　“二年级A班的学生可是二年级的精英，你有信心吗？”

　　猿飞日斩看着他，问道。

　　“有！”

　　漩涡鸣人握紧了拳头，说道，“我打的就是精英！”

　　“一年的差距可不是那么好跨越的。”

　　猿飞日斩摇了摇头，说道。

　　“我们有北泽老师！”

　　漩涡鸣人自信十足说道，“肯定会赢！”

　　猿飞日斩若有所思。

　　看来漩涡鸣人很相信北泽啊。

　　但仔细想想也正常，他自己在学校的时候都没遇到过这么用心的老师。

　　既帮忙补课，又教忍术。

　　“结果如何不重要，重要的是不留遗憾。”

　　猿飞日斩回过神，说道，“你尽力就好。”

　　虽然北泽教得不错，但在他看来，入学两个月的一年级想打败入学已经一年的二年级还是太难。

　　“我会的。”

　　漩涡鸣人点头说道。

　　“你今天要继续听四代火影的故事吗？”

　　猿飞日斩主动问道。

　　“下次吧。”

　　漩涡鸣人一脸纠结说道，“我昨天答应了凯老师今天要跟着他一起训练。”

　　“既然答应了就要做到。”

　　猿飞日斩摸了摸他的脑袋，说道，“那就下次再给你讲。”

　　“我先走了，三代爷爷！”

　　漩涡鸣人二话不说便跑了起来。

　　“这孩子，门都不关，急躁得不像是水门。”

　　猿飞日斩把门关上，站在原地思索了片刻这才离开。

　　没过太久，他就来到了北泽的家。

　　正当他准备抬起手敲门之时，突然感觉到了一阵强烈的查克拉。

　　猿飞日斩轻咦了一声，走到了屋后。

　　他看到了北泽，他在练习忍术。

　　猿飞日斩一眼就认了出来，是火遁·豪龙火之术。

　　“火影大人？”

　　北泽注意到了猿飞日斩，连忙走了上前。

　　“你的火遁·豪龙火之术练了多久？”

　　猿飞日斩有些好奇问道。

　　“一周半。”

　　北泽老实回答说道。

　　“一周半的时间就能学会火遁·豪龙火之术，你的火遁天赋不差。”

　　猿飞日斩有些惊异说道。

　　在他的印象之中，北泽就是一位普通的中忍。

　　但就从这个火遁·豪龙火之术来看，他就普通不了，至少都得是一个精英中忍。

　　“火影大人谬赞。”

　　北泽摇头说道。

　　“不用那么谦虚，我好歹也是火影，这点儿眼光还是有的。”

　　猿飞日斩稍加思索，说道，“过两天，我开一次特别上忍的评选，我把你报上去。”

　　所谓特别上忍，指的是在某一方面具有突出本事的忍者，比如教育、研发、审讯和刺杀等。

　　“谢谢火影大人！”

　　北泽感激说道。

　　他并不介意成为特别上忍。

　　成为特别上忍后，可以领取更高级的任务，而作为老师，工资待遇什么的会比中忍更高。

　　“没什么，我只是帮你报个名。”

　　猿飞日斩笑了笑，说道，“能不能成，还得看你的本事。”

　　按照木叶村的规定，下忍、中忍、特别上忍和上忍，每次晋升都会进行考核。

　　但专门为一个人开考核，那就是火影的特权。

　　这无疑是看在漩涡鸣人的面子上。

　　【你的实力引起了校长猿飞日斩的注意，他帮你开启了特别上忍的考核。】

　　【当前任务：通过特别上忍的考核。】

　　【任务奖励：精通级的查克拉形态变化。】

　　【是否接受？】

　　北泽看着眼前的文字，不由得一怔。

　　这还有意外收获？

　　精通级的查克拉形态变化？

　　这是让他去学螺旋丸啊。

　　当然，不止是螺旋丸，基本上所有的忍术都会涉及到查克拉形态变化。

　　“我会努力的。”

　　北泽点头说道。

　　“你们班下周和二年级A班的友谊赛，你觉得胜算如何？”

　　猿飞日斩话锋一转，问道。

　　“五五开吧。”

　　北泽想了想，谦虚说道。

　　“你倒是挺有自信。”

　　猿飞日斩眉头一挑，笑着说道。

　　“火影大人在下周五有空吗？”

　　北泽想到了跟水木夸下的海口，说道，“我想请火影大人担任友谊赛的裁判。”

　　“可以。”

　　猿飞日斩没有犹豫，便答应了下来，说道，“我想看看你要怎么打败二年级A班。”