第七十四章 第一次约会

“你……你……你混蛋！”

　　夕日红满脸通红，怒道。

　　“抱歉，你太漂亮了，我没忍住。”

　　北泽舔了舔嘴角，还能感觉到刚刚的温热和柔软。

　　“……？”

　　夕日红气得无语，直接踩了他一脚。

　　“如果你没消气，可以多踩几脚。”

　　北泽一脸认真说道。

　　夕日红刚准备踩第二脚，突然想到了什么，又收了回来。

　　“怎么？舍不得？”

　　北泽不由得一笑。

　　“我只是不想满足你变态的要求。”

　　夕日红一脸嫌弃说道。

　　“我觉得你对我的形象有误解。”

　　北泽嘴角一抽，反问道，“正常人哪有这种要求？”

　　“所以你不是正常人。”

　　夕日红想到了刚刚的吻，感觉到了脸颊发热。

　　她完全没有预料到北泽会那么大胆。

　　虽然她的性格直爽，但在这方面也是人生的第一遭。

　　“你这逻辑还闭环了吗？”

　　北泽哭笑不得说道，“算了，你觉得是怎么样就是怎么样，女朋友最大。”

　　“我可没说要当你的女朋友！”

　　夕日红闻言轻哼一声，说道。

　　“亲都亲了，你不负责？”

　　北泽露出了一副‘原来你是渣女’的表情。

　　“那是你亲的！”

　　夕日红没好气说道。

　　“你既然这么说，那我吃个亏，你亲吧。”

　　北泽看着她，说道。

　　“……？”

　　夕日红终于懂得了什么叫做人不要脸，天下无敌。

　　她握紧拳头，给了他一拳。

　　“你想得美！”

　　夕日红转身便加快了脚步。

　　“等等我！”

　　北泽走上前，握住了她的手。

　　“给我正经点儿！”

　　夕日红瞪了他一眼，但并未松开手。

　　“难得我今天请了假，你想去哪儿玩？”

　　北泽没有再和她打闹，正色问道。

　　“我从小在木叶长大，所有的地方都已经去过。”

　　夕日红环顾一周，突然眼睛一亮，问道，“去看电影，怎么样？”

　　“电影？”

　　北泽微微一怔说道，“这还真是一个十分久远的词。”

　　“你不知道电影也正常。”

　　夕日红解释说道，“这是忍界近年来才兴起的，你可以理解为超大屏幕的电视。”

　　“那好，我们就去看电影。”

　　北泽笑了笑，没有多说。

　　电影什么的，他在前世看了很多。

　　但在忍界看电影，尚属第一次。

　　进入电影院后，北泽看向了墙上的电影海报。

　　基本上都是冒险题材，而且主角的职业以忍者居多。

　　“风花小雪还没当演员吗？”

　　北泽没看到那个熟悉的名字，不由得暗自想道。

　　风花小雪是火影剧场版的女主角，是一位名震忍界的电影大明星。

　　她是雪之国的公主，在小时候被旗木卡卡西所救，来到火之国后便成为了一名演员。

　　最终在漩涡鸣人他们的帮助之下，重返雪之国，登上了大名之位。

　　“我去买汽水。”

　　北泽收回目光，说道，“你去买电影票。”

　　说完，他塞了一叠钱给夕日红。

　　“我有钱。”

　　夕日红说着把钱还到了他的面前。

　　“这点儿钱分什么你我？”

　　北泽摇了摇头，没有接，转身去买了两瓶汽水。

　　他们最近跟着纲手创造新的忍术，都赚了不少钱。

　　夕日红轻笑了一声，买了两张下一场放映的电影票。

　　“给。”

　　北泽递给了她一瓶汽水。

　　两个人走进了放映厅。

　　“没什么人看电影啊。”

　　北泽扫了一眼，发现就六个人。

　　“现在是上午，很多人都在上班。”

　　夕日红拧开瓶盖，喝了一口汽水。

　　“也是。”

　　北泽在她的旁边坐了下来。

　　因为人少，所以他们很容易找了一个十分不错的位置。

　　“你的汽水是什么味？”

　　北泽看着手中的汽水，问道。

　　“苹果味。”

　　夕日红疑惑问道，“怎么了？”

　　“我的是柠檬味。”

　　北泽跟她交换了汽水，说道，“你赚了，一份钱喝到了两份味道。”

　　“幼稚。”

　　夕日红听得眼皮直跳。

　　她拧开瓶盖，凑到了唇边，突然停住。

　　这算不算间接接吻？

　　夕日红喝了一口，转头望向了北泽。

　　是故意的？

　　“味道不错。”

　　北泽对上了她的视线，说道，“软软的。”

　　“你想死吗？”

　　夕日红的脸上顿时浮现出了红晕，恼羞成怒道。

　　就在这时，电影开始，盖过了她的声音。

　　“我是说汽水。”

　　北泽凑上前，轻声说道。

　　夕日红感觉到了一阵温热的气息。

　　她有点儿慌，故作镇定说道：“看电影。”

　　北泽歪头，在她的脸上亲了一口，然后目不斜视看起了电影，就仿佛刚刚的动作都只是错觉。

　　“……？”

　　夕日红欲言又止，最终什么都没说。

　　她盯着不远处的大屏幕，感觉到了口干舌燥。

　　两个人保持着安静，一直到电影散场。

　　“这电影感觉一般。”

　　北泽兴致缺缺说道，“还不如我们中忍之间的战斗好看。”

　　忍界的电影没什么特效，就算有打斗也不如下忍的菜鸡互啄。

　　毕竟忍者不会闲着没事去拍电影。

　　“你现在是特别上忍。”

　　夕日红纠正说道。

　　电影结束后已经到了中午十一点，六月的阳光十分灿烂。

　　两个人走在街道上，燥热的风吹起了落叶。

　　“中午想吃什么？”

　　北泽握住了夕日红的手，问道。

　　“吃烤鱼。”

　　夕日红想了想，说道，“我们自己去钓。”

　　“去哪儿钓？”

　　北泽眉头一挑，问道。

　　他前世可是一位钓鱼佬，如今被夕日红一提醒，顿时觉得手痒。

　　“我知道一条河，在死亡森林里。”

　　夕日红拉着北泽，去买了渔具，然后来到了河边。

　　“让你看看我的钓技。”

　　北泽拿着钓鱼竿，自信说道。

　　“我没怎么钓过鱼。”

　　夕日红笑意盈盈说道，“你可不要输给我。”

　　“放心。”

　　北泽甩下了鱼钩。

　　但过了片刻，他就发现了问题。

　　因为夕日红已经钓起了一条鱼，而他还没有开张。

　　“怎么样？”

　　夕日红看向了他，得意问道。

　　“我爱说实话，这是新手保护期。”

　　北泽嘴硬说道。

　　“是吗？”

　　夕日红突然笑了起来，“又上钩了！”

　　“……？”

　　北泽预感到了不妙。

　　事实证明，他的预感没有出错。

　　一个小时后，夕日红已经钓了五条鱼，但他只钓了一条。

　　北泽顿时垮起了脸。

　　钓鱼佬的滑铁卢啊！

　　“不生气了，我们吃烤鱼。”

　　夕日红说着突然仰起脸，柔软的嘴唇贴了过来。

　　北泽一下子愣在了原地。

　　“我去处理鱼。”

　　夕日红撩了下耳边的发丝，走到了河边。

　　钓鱼佬果然除了鱼什么都能钓，包括爱情。

　　北泽回过神，便凑上前帮忙。