第三章 同桌的你，日向雏田

新的一天。

　　北泽起得很早，因为第一节课就是他所教的火之意志。

　　从另一个方面，也说明了猿飞日斩的重视。

　　这个糟老头子，坏得很，是一个偷窥狂。

　　北泽可以肯定的是猿飞日斩绝对会使用水晶球观察他上课的情况。

　　当然，不是因为他，而是因为漩涡鸣人他们。

　　北泽来到了一年级A班的教室，发现只来了五位学生。

　　他扫视一圈，视线落在了坐在了中间一排的小女孩身上。

　　她穿着裹得严实的长衣长裤，拥有一头蓝色偏黑的短发。

　　但最引人注目的是一双纯白色的眼眸。

　　这是血继限界白眼。

　　日向一族独有的白眼，拥有透视和洞察的功能。

　　【当前任务：帮你的同桌日向雏田抢回围巾。】

　　【任务奖励：木叶旋风。】

　　【是否接受？】

　　北泽看着眼前突然浮现的三行文字，不由得嘴角一抽。

　　他要怎么做才能成为日向雏田的同桌？

　　北泽思考了几秒钟，便有了糊弄系统的想法。

　　他缓缓走上前，坐在了她的身边。

　　“……？”

　　日向雏田心中有了疑惑。

　　但她害羞的性格，让她不敢开口询问。

　　她垂下了脑袋，两根手指不安地对戳。

　　“我是北泽，一年级A班的老师。”

　　北泽侧头看向了她，肌肤雪白，像是什么精致的洋娃娃。

　　“老……老师，您好！”

　　日向雏田有些慌忙地打招呼。

　　日向一族算得上忍者之中的贵族，十分讲究规矩和礼节。

　　“不用那么客气。”

　　北泽温和一笑，问道，“我能做你的同桌吗？”

　　他没有直接聊围巾的事情，因为太操之过急。

　　“能。”

　　日向雏田下意识回答，但随后就是歪着头看着他，脸上有着不解。

　　“我备课没做完，讲台没有座位，所以只能临时当你的同桌。”

　　北泽打开了手中的资料，瞎扯说道。

　　此乃谎言。

　　但日向雏田没有多想，便相信了他。

　　就在这时，北泽的眼前又有了三行文字。

　　【当前任务：成为全班第一个引起校长猿飞日斩注意的同学。】

　　【任务奖励：风遁·大突破。】

　　【是否接受？】

　　还有这种好事？

　　这系统没有想象之中那么智障嘛。

　　北泽立即选择了接受，毕竟是顺手的事情。

　　他原本就打算在第一节课上给猿飞日斩留下深刻的印象。

　　这叫做人情世故，主打的就是忠诚。

　　日向雏田愣愣地看着这位长得好看的老师。

　　真是自来熟呢。

　　但与此同时，她又感觉到了羡慕。

　　如果她是这种性格，或许就不会令她的父亲日向日足一次又一次地失望。

　　“在看什么？”

　　北泽想到了办法，回头就注意到了日向雏田在出神，一双水灵灵的眼眸看起来有点儿呆。

　　“没……没什么。”

　　日向雏田对上了他的视线，脸蛋瞬间红了起来。

　　“对了，你还没告诉我你叫什么名字呢，日向同学。”

　　北泽笑着问道。

　　“欸？”

　　日向雏田连忙站起身，十分不好意思说道，“失……失礼了，我叫日向雏田！”

　　“你看你，又那么客气。”

　　北泽伸出手，摸了摸她的脑袋，说道，“我们现在是同桌，不是老师和学生。”

　　“抱……抱歉。”

　　日向雏田浑身一僵，重新低下了头。

　　“坐下聊。”

　　北泽收回了手，说道。

　　日向雏田乖巧地坐下，双腿并拢，小手搭在腿上。

　　她突然想到了什么，抬起了头。

　　“那个……你怎么知道我姓日向？”

　　日向雏田好奇问道。

　　“当然是你的白眼。”

　　北泽打量着她的眼睛，说道。

　　“别……别看。”

　　日向雏田转过头，说道，“不好看。”

　　“我觉得挺好看的。”

　　北泽心念一动，问道，“你为什么觉得不好看？”

　　“我……”

　　日向雏田欲言又止，脸上显得犹豫。

　　“我们现在是朋友嘛。”

　　北泽脸上露出了笑容，说道。

　　“是他们说的。”

　　日向雏田可爱的小脸蛋微微一白，说道，“他们说白眼很丑。”

　　北泽暗道果然。

　　这就是原作之中三个熊孩子欺负日向雏田所说的话。

　　而任务之中提到的围巾也是他们所抢。

　　“居然发生了这样的事情吗？那我必须得控制他们。”

　　北泽的表情变得严肃了起来。

　　“啊？”

　　日向雏田完全没有想到他会这么说，直接愣住。

　　“你还记得他们吗？”

　　北泽语气缓和说道，“你放心，我是老师，不会对他们做什么。”

　　“记得。”

　　日向雏田点了点头，又为难说道，“但我不知道他们的名字。”

　　“没关系。”

　　北泽不在意说道，“你给我说一下他们的主要特征就行。”

　　“他们是三个男生，年龄跟我差不多……大概就是这些。”

　　日向雏田一边回忆，一边说道。

　　“这些就已经足够了，我锁定了几个人选，等下课后我再去确定。”

　　北泽笑了笑，说道。

　　每个班级都或多或少有几位熊孩子。

　　再加上日向雏田已经说了特征，所以并不难找。

　　“真……真厉害！”

　　日向雏田脱口而出。

　　在她的心目之中，北泽已经成为了十分可靠的大人。

　　“小事一桩。”

　　北泽摆了摆手，说道，“有结果后我再通知你。”

　　“谢谢北泽老师。”

　　日向雏田一脸感激说道。

　　北泽刚想开口，就听到了门口传来的对话。

　　“小樱，你说我们的老师是不是一个大帅哥？”

　　“老师是不是大帅哥无所谓，重要的是要有很多帅哥同学！”

　　两位小女孩走进了教室。

　　一位粉色头发，扎着缎带，露出了白皙额头。

　　一位金色单马尾，刘海落下来，遮住了右眼。

　　北泽看了一眼，便认了出来，是春野樱和山中井野。

　　前者是原作女主之一，和两位男主漩涡鸣人、宇智波佐助一起拯救了忍界。

　　当然，她不是MVP。

　　后者是木叶新一代‘猪鹿蝶’之中的猪，主要负责控制和感知。

　　她和春野樱都喜欢宇智波佐助，但因为没有女主光环，最终成为了金发败犬。

　　“好帅！”

　　山中井野注意到了北泽，瞪大了眼睛。

　　“这是我们的老师？”

　　春野樱精神一震，问道。