第五十二章 快去请纲手

“就在这里吧。”

　　北泽停下了脚步。

　　在他的面前，左边是一棵樱花树，右边也是一棵樱花树。

　　他纵身一跃，双脚稳稳地踩在了树干之上。

　　北泽张开手，用查克拉牵引，很快手中就有了一把树叶。

　　他松开手，蕴含着查克拉的树叶快速落下。

　　“雏田，抓住所有的树叶。”

　　北泽吩咐说道。

　　日向雏田闻言迅速行动了起来。

　　她伸出双手，快如闪电，抓住了大部分飘飞的树叶。

　　日向雏田把树叶往怀里一塞，然后去抓剩下的树叶。

　　虽然她速度很快，但还是没来得及把所有的树叶都抓住。

　　“抱歉，北泽老师。”

　　日向雏田攥住树叶，不好意思说道。

　　在她看来，抓树叶这种小事都没办法做好，她着实是没用。

　　“第一次能抓到这么多的树叶已经是十分优秀，不用道歉。”

　　北泽笑了笑，问道，“你知道这个抓树叶的训练有什么用吗？”

　　“不知道。”

　　日向雏田老老实实说道。

　　“是锻炼你的眼力，顺便锻炼你的反应能力。”

　　北泽瞎扯说道，“据说这种锻炼方法是来自于你们日向一族的祖先。”

　　“欸？”

　　日向雏田回忆了一下，发现并没有相关的印象。

　　“你们这位祖先第一次抓树叶，可比你差远了，连三分之一的树叶都抓不到。”

　　北泽顿了一下，说道，“雏田，你的天赋可是很厉害哦。”

　　日向雏田重重的点了点头。

　　虽然她不知道这位祖先是否真的存在，但北泽的话，让她重新燃起了信心。

　　“我们继续。”

　　北泽随手一挥，树叶又回到了他的手中。

　　这个抓树叶的方法实际上是来自于系统。

　　它可以起到锻炼白眼的作用。

　　日向雏田绷着小脸，娇小的身体十分灵活，双手不断抓向了树叶。

　　时间缓缓流逝，一节课很快就到了尾声。

　　“今天到此为止。”

　　北泽从树上跳了下来。

　　日向雏田闻言顿时放松了下来。

　　一股难以言喻的疲惫涌上了心头，她张开嘴，大口大口的喘气。

　　汗水从她的额头渗出，打湿了她的发丝和白嫩肌肤。

　　“坐下来休息一会儿。”

　　北泽从通灵储物卷轴之中拿出了一瓶水递给她。

　　“谢谢北泽老师。”

　　日向雏田接过水喝了一口，顿时感觉凉爽了不少。

　　“你有空的时候可以多锻炼。”

　　北泽提醒说道。

　　“嗯。”

　　日向雏田点了点头，又想到了什么，问道，“那……北泽老师……”

　　说到一半，她感觉到了难为情，顿时卡住。

　　“怎么了？”

　　北泽有些好奇问道。

　　“没……没什么。”

　　日向雏田双手握住水瓶，手指不安地对戳。

　　“放学了，该回家了，走吧。”

　　休息了几分钟后，北泽站起身，说道。

　　日向雏田连忙跟上了他。

　　“北泽老师！”

　　一年级A班的学生都已经离开，只剩下了漩涡鸣人。

　　“给你。”

　　北泽拿出了一个卷轴，说道，“这是你今晚的作业。”

　　漩涡鸣人痛苦之余又不得不接过了卷轴。

　　为了全班前十，他已经坚持了一周，不可能半途而废。

　　“北泽老师，我也想做。”

　　日向雏田看到卷轴，想起了上个月的刷题时光。

　　漩涡鸣人一脸惊诧看着她。

　　怎么还有人主动要求做作业的？

　　太吓人了！

　　“你不需要做。”

　　北泽摇了摇头，说道，“没必要为了一个第一名浪费那么多时间。”

　　日向雏田思索了一下就放弃了思考，反正听话就行。

　　“鸣人。”

　　北泽提醒说道，“明天记得早点儿来，我到时候跟你讲错题。”

　　“是，北泽老师。”

　　漩涡鸣人有气无力说道。

　　做作业什么的，最讨厌了！

　　一周的时间转瞬即逝，很快就到了周六。

　　北泽刚起床，就听到了急促的敲门声。

　　他来到门口，打开了门。

　　不出意外，门外正是夕日红。

　　“这么早？”

　　北泽打了一个哈欠，问道，“你吃了早饭吗？”

　　“没有。”

　　夕日红走进了玄关。

　　她很自然弯下腰，脱掉了鞋。

　　只是她一抬头，就发现北泽正盯着她的脚。

　　“今天怎么没穿黑色丝袜？”

　　北泽面不改色问道。

　　“因为没穿连衣裙。”

　　夕日红随手把鞋放在了鞋柜上，然后裸足踩在地板，走进了客厅。

　　“早饭想吃什么？”

　　北泽随手把门关上，问道。

　　“简单点儿。”

　　夕日红坐在沙发上，用手撩了一下黑色的头发，问道，“有没有饭团或者寿司？”

　　“我去拿。”

　　北泽转身去了厨房。

　　等他回来后，就发现夕日红已经躺在了沙发上。

　　她枕着沙发扶手，腰腹弯曲，雪白的双腿并拢而放。

　　“你还真是没把自己当做外人啊。”

　　北泽摇了摇头，笑着说道。

　　“我昨晚可是熬了一个通宵。”

　　夕日红看了他一眼，问道，“就不能允许我放松放松吗？”

　　“为什么熬夜？”

　　北泽愣了一下，问道。

　　“你自己看。”

　　夕日红从腰间摸出了一个卷轴，扔了出去。

　　北泽顺手接过了尚有余温的卷轴。

　　他打开后看了一遍，顿时露出了惊讶的表情。

　　“你竟然完成了吐真之术？”

　　北泽语气意外问道。

　　“昨天来了灵感。”

　　夕日红嘴角微翘，得意问道，“我是不是很厉害？”

　　“长得漂亮，又有才华，不是一般的厉害。”

　　北泽称赞说道。

　　“唔，不错。”

　　夕日红咬了一口寿司，说道。

　　“你跟八云说了吗？”

　　北泽合上了卷轴，问道。

　　“还没有。”

　　夕日红随口说道，“反正她等会儿会来。”

　　“嗯。”

　　北泽微微点头，说道，“以她的天赋，学会这个幻术，估计不需要一天。”

　　“你别说了，我头痛。”

　　夕日红摆了摆手，说道，“今天就算了，不要再研究什么新的幻术。”

　　“行。”

　　北泽看她烦恼的模样，不由得笑了起来。

　　“话疗之术和吐真之术，两个新的幻术已经可以上报给火影。”

　　夕日红坐起身，说道，“你等会儿就去一趟，我有什么奖励，你就先帮我应下来。”

　　“那你呢？”

　　北泽微微一怔，问道。

　　“我要睡觉！”

　　夕日红突然提高了音量，说道。

　　北泽拿着卷轴来到了火影办公室。

　　“你们两个做得很好。”

　　猿飞日斩看着话疗之术和吐真之术，感觉到了惊诧。

　　北泽和夕日红能在这么短的时间内，创造出两个新的幻术，着实是出乎了他的意料。

　　最重要的是让他看到了心理医疗忍者体系建立的可能性。

　　“按照木叶村的规矩，上交忍术会得到相应的奖励。”

　　猿飞日斩稍加思索说道，“你和夕日红各自可以选取B级以及以下的三个忍术。”

　　“谢谢火影大人。”

　　北泽心中一喜。

　　这一下子他就有三个忍术可以洗白。

　　等北泽跟着暗部忍者离开后，猿飞日斩陷入了沉思。

　　他在想一个问题，要不要通知纲手？

　　猿飞日斩想了想，最终决定试一试。

　　因为现在木叶村能独挑大梁的忍者寥寥无几。

　　旗木朔茂自杀，波风水门牺牲，大蛇丸叛逃，自来也和纲手长期在外。

　　宇智波一族还蠢蠢欲动。

　　如果纲手能回来，就可以减轻他的压力。