第二十二章 猿飞日斩的惊讶

“北泽老师，谢谢你。”

　　鞍马八云站起身，鞠躬说道。

　　她的眼神之中充满了熊熊大火，一扫之前的阴霾，燃了起来。

　　“现在谢我还为时过早。”

　　北泽笑了笑，说道，“我今天过来，就是为了让你重返忍者学校上课。”

　　“真的吗？”

　　鞍马八云愣了一下，十分激动问道。

　　“是真的。”

　　夕日红走上前，说道，“之前我还持保留意见，但听了北泽刚刚那番话，我也支持你。”

　　“谢谢红老师！”

　　鞍马八云压制不住嘴角，脸上露出了灿烂的笑容。

　　夕日红微微一怔。

　　她还是第一次见到鞍马八云这么高兴。

　　之前的她，就是一个略显阴郁的小女孩，整天愁眉苦脸。

　　“这心理医疗忍者的概念真是令我大开眼界。”

　　夕日红好奇问道，“你是怎么想到的？”

　　“算是灵光一闪的结果。”

　　北泽随口说道。

　　实际上的原因是前世的心理医生，但忍界并没有这种职业。

　　忍者们打生打死，谁都不知道自己能不能活，自然不会在意什么心理问题。

　　“没有相应的知识，也做不到灵光一闪。”

　　夕日红感慨说道，“我作为幻术忍者，都未曾想到。”

　　“只是概念而已。”

　　北泽谦虚说道，“真想要成为心理医疗忍者，还有一段艰难的路要走。”

　　“我不怕！”

　　鞍马八云斩钉截铁说道。

　　不管是父母，还是夕日红，都曾劝说她不要当忍者。

　　如今有了希望，她绝不能错过。

　　“你这不是还有北泽老师吗？”

　　夕日红风情一笑，说道，“他会帮你的。”

　　鞍马八云立即看向了北泽。

　　虽然她之前并不了解他，但刚刚那一番话，已经得到了她的认可或者说崇拜。

　　对于长期饱受折磨的她而言，无疑是一种救赎。

　　“论阴遁，我可比不上你。”

　　北泽纠正说道，“到时候要多麻烦你。”

　　“没问题。”

　　夕日红拍了拍胸口，说道，“你随时可以来找我。”

　　鞍马八云左右看了一眼，总觉得这两位老师关系很好的模样。

　　“走吧，我们回去。”

　　夕日红摸了摸鞍马八云的脑袋，说道，“你放心，你爸妈肯定会同意的。”

　　“嗯！”

　　鞍马八云深吸了一口气，压下了心中的兴奋和紧张。

　　她收起画具，跟着夕日红、北泽回到了里见丘山庄。

　　“你是说想让八云回忍者学校？”

　　鞍马丛云知道北泽来意后，不由得皱起了眉头。

　　“鞍马族长。”

　　夕日红主动复述了一遍北泽的话。

　　鞍马丛云不由得愣住。

　　什么特殊幻术忍者，心理医疗忍者，对他而言，都显得过于新奇。

　　但很快他又感觉到了兴奋。

　　按照这个说法，鞍马八云说不定会重振鞍马一族的荣光。

　　“那就拜托了，北泽老师。”

　　鞍马丛云一脸郑重说道。

　　不管真假，试试总归是没错，毕竟存在着希望。

　　“谢谢爸爸！”

　　鞍马八云感激说道。

　　北泽和夕日红办完事后，便离开了里见丘山庄。

　　“这件事你该上报给火影大人。”

　　夕日红突然想到了什么，说道。

　　北泽微微一怔，便明白了过来。

　　鞍马一族作为拥有血继限界的忍族，自然会被猿飞日斩所关注。

　　尤其是鞍马八云从小就展示出了身体格外虚弱的异常。

　　她觉醒血继限界一事，肯定瞒不过猿飞日斩。

　　“而且这是一件好事。”

　　夕日红补充说道，“指不定你还会受到奖赏。”

　　“借你吉言。”

　　北泽顺着她的话，说道，“到时候请你吃饭。”

　　“我不会客气的。”

　　夕日红摆了摆手，笑靥如花说道，“周一见。”

　　北泽看着她远去。

　　【当前任务：帮助同学鞍马八云重返忍者学校。】

　　【任务奖励：魔幻·树缚杀。】

　　【宿主完成了任务，奖励下发。】

　　魔幻·树缚杀，是一个非写轮眼相关的幻术。

　　在原作之中，夕日红用它对付过宇智波鼬。

　　它的效果是令敌人产生幻觉，被一棵树束缚，使用者从树中钻出攻击敌人。

　　有趣的是这个幻术被创造出来，是为了让敌人误以为遭遇了千手柱间的木遁，从而心生恐惧。

　　北泽收回目光后，他就转身走向了火影大楼。

　　作为老师，他有周六和周日，但火影没有，全年无休。

　　在原作之中，漩涡鸣人当上火影后，那可是忙得不可开交，堪称是顶级牛马。

　　北泽得到允许后进入了火影办公室。

　　“是北泽啊。”

　　猿飞日斩脸上露出了笑容，十分和善主动打起了招呼。

　　“火影大人。”

　　北泽并不觉得意外。

　　他虽然和猿飞日斩只见过几次面，但因为漩涡鸣人，他估计自己祖宗十八代都已经被查过。

　　为的就是根正苗红，忠诚！

　　“我今天去见了鞍马八云。”

　　北泽开门见山说道，“我已经和他们的父母说过了，让她回忍者学校上课。”

　　“你怎么会认识鞍马八云？”

　　猿飞日斩反问道。

　　“我和红是同学。”

　　北泽解释说道，“是她请我帮忙。”

　　“我倒是忘了这点儿。”

　　猿飞日斩有些疑惑，问道，“你来找我，就是为了告诉我这个吗？”

　　在他看来，鞍马八云重返忍者学校这种小事，没必要专门跑过来告诉他。

　　毕竟他可是日理万机的火影。

　　“关于鞍马八云的血继限界，我有一个想法。”

　　北泽将和鞍马八云的聊天又说了一遍。

　　猿飞日斩刚开始不怎么在意，因为就目前的情况来看，鞍马八云能不能兑现天赋都是一个问题。

　　但谈到心理医疗忍者的时候，他心中一震，下意识坐直了身体。

　　医疗忍者治疗患者身体，是阳遁的运用。

　　现在北泽告诉他，医疗忍者也可以使用阴遁。

　　就算他是火影，被称为忍术教授，亦是感觉到了惊讶。

　　最重要的是他觉得这个心理医疗忍者或许会产生一场变革。

　　猿飞日斩想到了纲手的恐血症。

　　纲手对木叶村的重要性，不言而喻。

　　如果她的病能好，自然是天大的好事。

　　但……猿飞日斩心中一动，又想到了全员精神病的宇智波一族。

　　北泽说让心理医疗忍者治疗患者的心理创伤。

　　比如采取吸收负面情绪这种办法。

　　毕竟伊度就是阴遁怪物，它的成长就是靠吸收负面情绪。

　　但论负面情绪或极端情绪，宇智波一族也不逞多让。