第七十六章 手搓螺旋丸

时间来到了黄昏。

　　北泽先让一年级A班的学生们离开，然后去了训练场。

　　“北泽老师。”

　　停止训练的宇智波佐助、日向雏田、山中井野和春野樱都凑了过来。

　　“佐助，你明天可以进行操手里剑之术的移动靶训练。”

　　北泽看向了宇智波佐助，说道。

　　他作为宇智波一族，对于操手里剑之术掌握得很快。

　　可惜没有开眼，不然的话，连一个小时都用不到便能学会。

　　写轮眼就跟外挂一样，可以轻松碾压普通的忍者。

　　旗木卡卡西得到写轮眼后，学会了上千种忍术。

　　一般的忍者，穷尽一生能学会几十个忍术就已经十分厉害。

　　“好的，北泽老师。”

　　宇智波佐助点了点头，说道。

　　北泽的目光落在了日向雏田的身上。

　　论勤奋，她算是四个人之中最勤奋的。

　　对于白眼的锻炼已经到了极限，就差一个契机便能开眼。

　　只是日向雏田性格内向，并没有意识到这点儿。

　　北泽打算让她在和二年级A班的友谊赛上登场，稍微刺激下就能开眼。

　　当然，不是和日向宁次切磋。

　　虽然日向雏田已经改变了很多，但对上日向宁次依旧没什么胜算。

　　北泽可不想因为这一场切磋让她再度自闭。

　　不过日向雏田肯定是要和日向宁次打一场的，毕竟是她的心魔，得直面恐惧才能解决。

　　“小樱和井野，你们的踩水训练已经差不多，等友谊赛结束就可以开始新的训练。”

　　北泽想了想，说道。

　　“是什么新的训练？”

　　山中井野好奇问道。

　　“井野，你没有学山中一族的秘术吗？”

　　北泽没有直接回答，反问道。

　　“我爸说我基础还不够，等过段时间再教我。”

　　山中井野回答说道。

　　“那你过两天可以去找你爸学习山中一族的秘术。”

　　北泽微笑着说道。

　　秘术也是忍术，所有忍术的基础无外乎三个。

　　查克拉控制能力、查克拉形态变化和查克拉性质变化。

　　山中井野如今已经拥有了不错的查克拉控制能力，就算是秘术，也可以尝试学习。

　　不说彻底掌握，但入个门问题不大。

　　“真的？”

　　山中井野一下子就听出了北泽的弦外之音，十分惊喜问道。

　　她参加训练的目的是为了赢过春野樱。

　　但没有想到还有这种意外收获。

　　“嗯。”

　　北泽点了点头，语气肯定说道。

　　“那我呢？”

　　春野樱忍不住问道。

　　她并非是忍族出身，也就没有什么家传秘术可学。

　　“你想学什么忍术？”

　　北泽看着她，问道。

　　“我……我想学医疗忍术！”

　　春野樱纠结片刻后，兴奋说道。

　　一是因为纲手是她的偶像。

　　二是因为她想给受伤的宇智波佐助治疗，嘿嘿，到时候可以为所欲为。

　　“小樱！”

　　山中井野脸色微变，连忙给春野樱使眼色。

　　作为山中一族的大小姐，她的见识比春野樱高很多。

　　她十分清楚医疗忍术的难度。

　　北泽虽然厉害，但他只是普通的中忍，怎么可能会医疗忍术？

　　真要会医疗忍术，就不是当老师，而是去木叶医院上班。

　　山中井野出声制止就是怕春野樱给北泽难堪。

　　毕竟这么好的老师可不好找。

　　“可以。”

　　北泽答应了下来。

　　事实上，春野樱想学医疗忍术既在他的意料之中，又符合他接下来的计划。

　　因为他正愁没机会向纲手展示自己对医疗忍者的兴趣以及医疗忍术的天赋。

　　“太好了！”

　　春野樱语气激动说道。

　　“诶？”

　　山中井野不由得瞳孔地震。

　　不是，这世界疯了吗？

　　一个普通的老师，怎么连医疗忍术都会？

　　这不科学，也不忍者！

　　【当前任务：帮助春野樱学会第一个医疗忍术。】

　　【任务奖励：细患抽出之术。】

　　【是否接受？】

　　北泽眉头一挑，感觉到了惊喜。

　　细患抽出之术，是B级医疗忍术，效果是可以把毒或器官取出或移植。

　　一般得是医疗忍者上忍才能掌握的医疗忍术。

　　“好了，剩下两天的训练，你们还是照旧，先把和二年级A班的友谊赛赢下来再说。”

　　北泽拍了拍手，说道，“各位，明天见。”

　　“北泽老师，再见。”

　　四个人连忙回应。

　　北泽离开学校后，就来到了夕日红的家。

　　“纲手大人还没来。”

　　夕日红一屁股坐在沙发上，无奈说道，“我们可以先讨论。”

　　“八云来了吗？我有一件事想要拜托她。”

　　北泽没有坐下，而是站着欣赏夕日红的美貌。

　　她今天又换回了平时的红袖白衣，露出了雪白的大腿。

　　“在楼顶。”

　　夕日红抬起手指了指说道。

　　“我先去找她。”

　　北泽笑了笑，顺着楼梯来到了楼顶。

　　映入眼帘的就是鞍马八云坐在画架前涂涂抹抹。

　　北泽走上前，发现她在画不远处的一棵树。

　　“北泽老师。”

　　鞍马八云注意到了他，主动打招呼。

　　“你听说过日向宁次吗？”

　　北泽开门见山问道。

　　“知道。”

　　鞍马八云点了点头，“是日向一族赫赫有名的天才。”

　　“我们班和二年级A班在周五有一场友谊赛。”

　　北泽说出了自己的目的，问道，“你想和日向宁次切磋吗？”

　　“我可以吗？”

　　鞍马八云呆了呆，迟疑问道。

　　“你对你的实力没有了解啊。”

　　北泽不由得笑道，“光是你现在的幻术真生就足以让大部分忍者感觉到了头疼。”

　　鞍马八云的血继限界恐怖之处在于没有队友的帮助，根本没法自行解开。

　　幻术的解除有两种方式。

　　一种是自行解除。

　　中幻者意识到自己中了幻术，通过打乱体内的查克拉便可以解除幻术。

　　一种是靠队友解除。

　　有两种情况，一是普通幻术，但自己没意识到，二是中了特殊幻术，没法解开，比如写轮眼。

　　这两种情况都是需要队友帮忙。

　　宇智波一族的写轮眼之所以变态，这也是一方面。

　　普通人中了写轮眼幻术，基本上没办法自己解开。

　　而鞍马八云的幻术血继限界亦是同样的效果。

　　只要她不被日向宁次近身，基本上就位于不败之地。

　　“那我试试。”

　　鞍马八云犹豫片刻，便答应了下来。

　　虽然她从来没有跟别人打过架，但面对帮助过自己的北泽，她根本没法拒绝。

　　过了半个小时，纲手和静音赶到，一行人开始商讨新的忍术。

　　封印记忆的忍术，木叶村有不少，都可以作为参考。

　　可惜的是北泽都不会。

　　在讨论片刻后，他无所事事就来到了屋后一处隐蔽的地方。

　　他拿出了之前买的气球。

　　没错，他要尝试手搓螺旋丸。

　　毕竟在原作之中，螺旋丸的修炼步骤很清楚。

　　第一阶段，使得装满水的气球爆炸。

　　第二阶段，弄破比气球结实一百倍的皮球。

　　第三阶段，抛弃气球和皮球，直接让查克拉凝聚在手中，高速旋转并持续。

　　这三个阶段，一个比一个难。

　　北泽握住了装满水的气球，输入查克拉后，水开始不规则运动。

　　【作为天才就该自学忍术。】

　　【当前任务：在没有人帮忙的情况下，掌握螺旋丸。】

　　【任务奖励：木叶瞬身术。】

　　【是否接受？】

　　北泽不由得轻咦了一声。