第三十五章 荣耀属于宇智波

漩涡鸣人挥舞着双手，转了一圈，才回到了队列之中。

　　北泽不由得一笑。

　　他想起了前世的钓鱼佬，钓了一个巨物后，就到处显摆。

　　北泽拿起笔，在花名册上写下了八十分。

　　漩涡鸣人的超常发挥是相较于他自己而言，实际上只能算是中等偏上，有瑕疵。

　　但这个分数已经超过了班上大多数的同学。

　　直到宇智波佐助上场，才有了第一个满分。

　　“很好。”

　　北泽微微点头，说道。

　　宇智波佐助有些出神。

　　因为他记得他之前的分身术没有那么厉害。

　　他很快就想到了北泽给他布置的爬树训练。

　　查克拉控制力的提高，不光是对火遁·豪火球之术有用，也对其它的忍术有用。

　　“谢谢北泽老师。”

　　宇智波佐助真诚说道。

　　“下一位。”

　　北泽看了一眼名单，喊道，“奈良鹿丸。”

　　浑身上下散发着懒散气质的奈良鹿丸走了上来。

　　他双手结印，分出了两个看得过去的分身，然后又慢悠悠回了队列。

　　你这个年纪，怎么忍得住？

　　年轻人，得气盛啊。

　　北泽一眼就看出来奈良鹿丸在敷衍。

　　昨天的理论考试也是，他不多不少，刚好考了六十分。

　　他倒不是藏拙，只是纯粹觉得麻烦。

　　原作之中的奈良鹿丸，要等到他的老师猿飞阿斯玛牺牲后才有所改变。

　　“日向雏田。”

　　北泽看着花名册，念道。

　　日向雏田深吸了一口气，缓缓走到操场中心。

　　面对着众人的目光，她不受控制出现了紧张的情绪。

　　日向雏田下意识挪开视线。

　　当看到北泽的时候，又想起了他那些特训，心中安定了不少。

　　分身术！

　　日向雏田双手结印，分出了两个一模一样的分身。

　　“竟然不比佐助差？”

　　山中井野一脸的惊讶。

　　宇智波佐助表情微凝。

　　日向雏田这个分身术确实是完美，已经能对他产生威胁。

　　他突然反应了过来，是北泽的功劳。

　　日向雏田和他一样，都接受了爬树训练。

　　宇智波佐助想到这里，看向了山中井野。

　　鞍马八云因为身体不行，所以没有参加考试。

　　漩涡鸣人虽然也在爬树，但他进度缓慢，还没完成，最后只剩下了山中井野。

　　宇智波佐助静静等待。

　　很快，就轮到了山中井野。

　　如他所料，她的分身术也十分完美，只比他逊色一些。

　　还好接下来的三个考试项目和查克拉控制力无关。

　　宇智波佐助吐出了一口气。

　　他不敢想如果没有得到第一，他爸爸和哥哥该会有多失望。

　　“井野什么时候变得这么厉害了？”

　　秋道丁次肘了一下奈良鹿丸，问道，“怎么回事？”

　　奈良鹿丸因为智商高，所以被他当成了外置大脑。

　　春野樱闻言也看向了他。

　　作为山中井野的闺蜜，她相当清楚她的实力。

　　如今突飞猛进，让她感觉到了意外。

　　“是北泽老师的特训。”

　　宇智波佐助插嘴说道。

　　“特训？”

　　春野樱突然想起了什么，问道，“就是每次实战课自由活动的时候？”

　　“原来如此。”

　　秋道丁次被她一提醒，也记了起来。

　　“北泽老师还真是神奇。”

　　奈良鹿丸眉头一挑，说道。

　　在他的认知之中，一位平民忍者如此有能力，着实是少见。

　　“是啊。”

　　秋道丁次赞同地点了点头。

　　参加特训的宇智波佐助、山中井野、漩涡鸣人和日向雏田都得到了不小的提升。

　　“我也要去！”

　　春野樱握紧拳头，说道。

　　“那你得更加努力才行。”

　　山中井野回归了队列，笑着说道。

　　春野樱虽然理论课成绩很好，但实战课比较一般。

　　因为她不像忍族出身的宇智波佐助他们已经提前学过，她是初次接触，所以学起来费时间。

　　“分身术考试结束，接下来是苦无投掷。”

　　北泽打完分，宣布说道。

　　相较于分身术的花样百出，苦无投掷就比较正常。

　　最出彩的当属是宇智波佐助。

　　他复制了北泽的手法，但不是盲投。

　　恐怖如斯！

　　北泽很是庆幸。

　　因为宇智波佐助现在没开写轮眼，不然的话，他这任务多半要宣告失败。

　　苦无投掷过后，就是手里剑投掷。

　　两者都是常用的忍具，所以颇为相似，就连众人的表现亦是如此，还是宇智波佐助最为惊艳。

　　时间来到了十点钟，实战考试只剩下了体能测试。

　　宇智波佐助等人来到了跑道上。

　　“体能测试的规则很简单。”

　　北泽介绍说道，“只跑五十圈，按照到终点的时间先后顺序排名。”

　　他说完后，就对不远处的海野伊鲁卡招了招手。

　　“北泽前辈。”

　　海野伊鲁卡立即走到了他的面前。

　　“体能测试由你负责打分。”

　　北泽把花名册和笔递给了他。

　　“你要离开？”

　　海野伊鲁卡愣了一下，说道，“按照学校的规矩，实战考试必须要有两位老师在场。”

　　“我不离开，我和他们一起跑。”

　　北泽摇了摇头，说道。

　　“啊？”

　　海野伊鲁卡更加疑惑。

　　什么？老师正在热身？

　　“我带着他们，能减轻他们的紧张，让他们认为只是一场普通的体能训练。”

　　北泽一脸微笑解释说道，“这样的话，有助于提高他们的成绩。”

　　“这样吗？”

　　海野伊鲁卡恍然大悟，感慨说道，“不愧是忍者学校最优秀的老师！”

　　“好好看，好好学。”

　　北泽拍了拍他的肩膀，走到了跑道上，说道，“开始！”

　　在他的带领之下，宇智波佐助等人开始了跑步。

　　体能训练，基本上每周都会进行一次。

　　大家互相都很了解，跑下来的结果也差不多。

　　“哈哈哈，我又是第一名！”

　　漩涡鸣人高兴地又蹦又跳。

　　你这个人满脑子都是第一名呢。

　　北泽摇了摇头。

　　“……”

　　宇智波佐助一屁股坐在地上，只觉得浑身酸痛。

　　为什么这个家伙会有那么多的体力？

　　但好在漩涡鸣人只在体能测试上获得了第一名，而他剩下的三个项目都是第一。

　　三个第一，你能秒我？

　　宇智波佐助盘算了一下，便彻底放心了下来。

　　荣耀必然属于宇智波。

　　【当前任务：在四月月考之中，成为全班第一。】

　　【任务奖励：风遁·真空玉。】

　　【宿主完成了任务，奖励下发。】

　　北泽看着眼前突然出现的三行文字，不由得露出了笑容。

　　奖励到手，一切努力都是值得的。