第五十九章 和纲手的见面

“日向雏田对战山中井野。”

　　休息结束后，北泽开口说道。

　　日向雏田在第一轮之时对上的是一位原作之中没有戏份的学生。

　　以她的实力，自然是轻松取胜。

　　“雏田。”

　　山中井野笑着说道，“点到为止哦。”

　　她自认为不是日向雏田的对手，所以心态放平，完全没有什么压力。

　　山中一族、奈良一族和秋道一族并称为猪鹿蝶。

　　它们三族关系密切，就连三族的秘术都是相互配合才能发挥出最大的作用。

　　其中山中一族的秘术以控制和辅助为主，不擅长战斗。

　　而山中井野年龄小，还没学会家族秘术，就更不可能打过已经学习了柔拳的日向雏田。

　　两个人交手片刻后，山中井野便败下了阵。

　　“胜者，日向雏田。”

　　北泽想了想，说道，“下一场，秋道丁次对战漩涡鸣人。”

　　漩涡鸣人虽然在第一轮输给了宇智波佐助，但他已经证明了他的实力。

　　如今让他参加第二轮，并没有人提出不满和意见。

　　“我来了，鸣人。”

　　秋道丁次憨憨一笑，化身为灵活的胖子。

　　他迅速来到了漩涡鸣人的面前，一拳挥出。

　　“来得好！”

　　漩涡鸣人大喝一声，“木叶旋风！”

　　他一脚踹出，和秋道丁次的拳头来了一次亲密的接触。

　　肉眼可见的，一层气浪向着四周扩散。

　　两个人身体晃了晃，都感觉到了对方力量惊人。

　　秋道一族在猪鹿蝶之中的定位是能抗能打的攻击型忍者。

　　它们的秘术以倍化之术为基础，效果是使得全身或者某个部分变大。

　　但可惜的是秋道丁次并没有学会倍化之术。

　　而漩涡鸣人有木叶旋风和木叶大旋风，在力量差不多的情况下，体术上更占优。

　　在短暂的激烈交锋后，秋道丁次便主动认输。

　　“胜者，漩涡鸣人。”

　　北泽看着秋道丁次，在思索一个问题，他能不能触发相应的任务？

　　对于倍化之术，他挺感兴趣的。

　　关键时刻，来个极巨化，想想都帅。

　　而且倍化之术是少见可以对尾兽这种大型生物起作用的秘术。

　　“鸣人的体术已经是我们班最强的了吗？”

　　犬冢牙突然意识到了一个可怕的事实，下意识问道。

　　“确实是。”

　　山中井野语气惊异说道，“佐助虽然赢了他，但在体术上并没有赢。”

　　“鸣人的变化真大。”

　　油女志乃感叹说道。

　　他想起了漩涡鸣人刚入学的时候，那是人嫌狗厌，又菜又喜欢说大话。

　　如今两个月不到，他就已经脱胎换骨。

　　“等我开启了写轮眼，他的体术就不可能再赢过我。”

　　宇智波佐助突然开口说道。

　　奈良鹿丸等人顿时沉默。

　　他们出身于忍族，自然明白写轮眼的厉害。

　　最直接的便是复制，你的体术很厉害，但下一秒，它就是我的。

　　“日向雏田对战宇智波佐助。”

　　北泽稍加思索说道。

　　“雏田，加油！”

　　山中井野立即送上了祝福。

　　“干掉他！”

　　犬冢牙等人也纷纷鼓励。

　　一是他们觉得日向雏田处在弱势地位，大概率打不过宇智波佐助。

　　二是她虽然性格内向，但人缘可以。

　　“谢谢！”

　　日向雏田用力点了点头，说道，“我会努力的！”

　　她说完看了一眼北泽，然后走到了操场中心。

　　宇智波佐助注意到了她的动作，心中一咯噔。

　　他记得日向雏田平时也是跟着北泽一起特训的。

　　有漩涡鸣人这个例子在前，他便收起了心中的轻视。

　　宇智波佐助知道日向雏田擅长体术，于是一开场，便抛出了两枚手里剑。

　　破风声响起。

　　日向雏田想起了北泽的树叶训练。

　　这两枚手里剑并不比树叶快多少。

　　日向雏田绷着小脸，一边躲避手里剑，一边快速前进。

　　虽然她没有白眼，但学会了基础的柔拳。

　　只要近身，就能进行点穴，如果成功，就有一定的胜算。

　　“这么快？”

　　宇智波佐助心头一震，更不想和日向雏田比拼体术。

　　他双手结印，分出了两个分身。

　　日向雏田顿时一呆。

　　她没有白眼，没办法分辨出谁是真身。

　　日向雏田一咬牙，便朝着最近的宇智波佐助一掌拍出。

　　砰的一声。

　　宇智波佐助消失不见。

　　这是分身。

　　就在这时，灼热的气息涌现。

　　不知道何时，宇智波佐助的真身出现在了右侧。

　　他张开嘴，吐出了一颗大火球。

　　日向雏田无奈之下只能躲闪。

　　北泽微微皱眉，出现在了他的面前，故技重施，用水遁·水乱波灭火。

　　“对不起，北泽老师。”

　　日向雏田见状，十分愧疚说道。

　　“不用道歉，你已经很厉害了，如果开了白眼，说不定就能赢了他。”

　　北泽摸了摸她的脑袋，笑着说道。

　　日向雏田属于是非战之罪。

　　她一个近战被远程放了风筝。

　　“我……”

　　日向雏田看着他的笑容，更觉得浪费了他的特训。

　　“好了，下去吧。”

　　北泽宽慰说道，“只是一次普通的切磋，不用在意，下次赢回来就行。”

　　“嗯。”

　　日向雏田闻言心中松了一口气。

　　但宇智波佐助却陷入了沉默之中。

　　他能赢日向雏田靠的就是火遁·豪火球之术。

　　而宇智波一族擅长的忍具投掷，对她没有起到什么作用。

　　他又一次感觉到了危机。

　　不管是日向雏田，还是漩涡鸣人，距离他都只是一个火遁·豪火球之术。

　　宇智波佐助心中一叹，如果他能开启写轮眼，自然就不用再担心什么。

　　“时间差不多了，今天的实战切磋便到此结束。”

　　北泽轻咳一声，说道，“现在我宣布和二年级A班进行实战的五位同学，分别是宇智波佐助、日向雏田、漩涡鸣人、油女志乃和秋道丁次。”

　　“好耶！”

　　漩涡鸣人立即激动喊道。

　　宇智波佐助双手插兜，想到了日向宁次。

　　在他看来，作为最强者，就该遇到最强者。

　　但能不能打败日向宁次，他没有足够的信心。

　　尤其是在见识过漩涡鸣人和日向雏田的实力后。

　　日向雏田抿了抿嘴，心中没来由产生了紧张。

　　她被选中，就意味着有一定概率和日向宁次对上。

　　日向雏田不知道该怎么和他相处。

　　明明以前他们的关系很好，直到日向宁次被刻上笼中鸟后，他们就变成了陌生人。

　　下课铃声响起，最后一节课结束，众人纷纷离开。

　　北泽刚走两步，就见一道身影出现在了他的面前。

　　“北泽。”

　　暗部忍者晴开口说道，“请跟我走一趟，火影大人要见你。”

　　“好的。”

　　北泽点了点头，说道。

　　他跟在晴的身后，一边走，一边思索猿飞日斩找他的目的。

　　难道他看了今天的实战课？觉得漩涡鸣人发挥很好，准备给自己奖励？

　　北泽在思索之中来到了火影办公室。

　　他一进门，就看到了一个意想不到的身影。

　　她穿着茶绿色外褂，一头耀眼的金发，葫芦形身材，前凸后翘，宛如蜜桃散发着成熟的气息。

　　这是木叶三忍之一的纲手。

　　北泽虽然没见过她，但还是凭借着那白皙醒目的轮廓认出了她。

　　毕竟自瞄关不了啊。