第三十四章 狱，都可以狱

新的一天。

　　北泽早早地来到了忍者学校。

　　原本冷清的操场，十分热闹，不少学生在进行热身。

　　“北泽。”

　　水木由远及近，走到了他的面前。

　　“水木。”

　　北泽微微点头，问道，“伊鲁卡没到吗？”

　　“我估计他在睡懒觉。”

　　水木一脸微笑说道，“你不知道，他从小就有拖延症，而且还胆小，被吓哭过。”

　　事实上，是他故意没通知海野伊鲁卡。

　　“你能和他成为好朋友，是不是也被吓哭过？”

　　北泽不急不慢反问道。

　　事实上证明，三人行必有傻逼。

　　“你……怎么可能？”

　　水木脸色一变，笑容无法维持，连忙否认。

　　“我懂。”

　　北泽脸上露出了笑容，用手拍了拍他的肩膀，留下了意味深长的眼神。

　　不是，你懂了什么？混蛋！

　　水木下意识想要解释，但已经来不及。

　　北泽回了一年级A班。

　　“该死的北泽！”

　　水木咬牙切齿说道，“总有一天，你会后悔的！”

　　他一怒之下怒了一下。

　　北泽现在备受猿飞日斩的关注，他的那些阴招很难起作用。

　　他深吸一口气，视线落在了不远处的日向宁次上。

　　本来他找北泽的目的是为了炫耀他的天才学生，结果被倒打一耙。

　　北泽站在原地，摸了摸下巴。

　　俗话说，君子报仇，十年不晚，但他不是君子。

　　而且他可以接受被女人惦记，不能接受被男人惦记。

　　不过此事难度不小。

　　毕竟水木现在没有犯下实质性的大错。

　　“北泽老师！”

　　漩涡鸣人的声音响了起来。

　　他是一如既往具有活力。

　　北泽看着他，眼中闪过一丝诡异的光。

　　他突然想到了一个办法，那就是用漩涡鸣人去设计水木。

　　原作之中，发生了水木蛊惑漩涡鸣人去偷封印之书的剧情。

　　北泽前世就很奇怪。

　　封印之书，记载了木叶村各种威力强大的禁术，怎么会被这么轻易被偷取？

　　虽然北泽向来是不惮以最大的恶意去揣测谁，但此事必有蹊跷，像是猿飞日斩的微操。

　　【邪恶的水木老师盯上了身为花骨朵的你，请送他一首铁窗泪。】

　　【当前任务：把水木送进监狱。】

　　【任务奖励：火遁·天牢。】

　　北泽眉头一挑，心中大喜。

　　水木，你的鼠鼠人生将被我一键终结！

　　狱，都可以狱！

　　在草之国，有一座叫做鬼灯城的监狱，在那监狱之中有一位优秀的狱卒，叫做无为。

　　他的招牌火遁忍术就是火遁·天牢。

　　效果并不差，可以将目标的查克拉封印起来，无法凝聚。

　　而且最神奇的是目标中了火遁·天牢后，如果距离太远，就会自动烧起来。

　　这个忍术说是火遁，但实际上是火遁加封印术。

　　封印术在忍界有多变态，那就不用多说，和仙人模式一起堪称是忍界的底层代码。

　　简直是阴得没边。

　　“北泽老师。”

　　宇智波佐助看了一眼漩涡鸣人，犹豫了几秒，走到了北泽的面前。

　　“佐助！”

　　漩涡鸣人满脸笑容打招呼。

　　“这次的体能测试，我不会再输给你。”

　　宇智波佐助总觉得他笑得这么开心是在嘲讽，便冷声说道。

　　“我能赢你第一次就能赢第二次！”

　　漩涡鸣人自信十足，说道，“我们第一名见！”

　　你沉淀了吗？就搞顶峰相见。

　　宇智波佐助不动声色退了一步。

　　再跟漩涡鸣人待在一起，他肯定会被拉到同一水平。

　　“啊啊啊！”

　　野兽般的叫声响起。

　　只见海野伊鲁卡以生平最大的速度冲了过来。

　　十七岁，是老师。

　　北泽看了一眼，八点五十五分，就差一点儿就会迟到。

　　“抱……抱歉，北泽前辈！”

　　海野伊鲁卡停下脚步，大口喘气，汗流浃背说道。

　　“没什么，赶上就好。”

　　北泽顿了顿，说道，“小心水木。”

　　“啊？”

　　海野伊鲁卡一脸懵。

　　什么意思？有内鬼中止考试？我们当中出了叛徒？

　　“好了，大家集合，我现在讲解本次实战考试的规则。”

　　北泽拍了拍手，吸引了众人的注意力。

　　正常情况下，实战考试是真男人大战。

　　但他们刚入学才一个月，三身术都没完全掌握，纯粹是菜鸡互啄。

　　再说，真要打，对于忍族出身的学生而言，那就是一面倒的屠杀。

　　为了避免平民忍者破防，所以第一次实战考试并没有加入匹配机制。

　　“本次实战考试有四个项目，分身术、体能测试、手里剑投掷和苦无投掷。”

　　北泽竖起了四根手指，说道，“我先演示一遍。”

　　说是演示，实际上是偷偷摸摸加入了实战考试。

　　北泽拿出了一把苦无和一把手里剑，然后双手一转，投了出去。

　　铿锵一声。

　　苦无和手里剑相撞，但一个抛物线后分别精准命中了两个靶心。

　　很显然，他是故意的，为的就是防一手宇智波佐助。

　　“好厉害！”

　　漩涡鸣人很是给面子欢呼了起来。

　　不过他也没惺惺作态，因为这招盲投确实很帅。

　　日向雏田下意识握紧拳头，眼中有了憧憬。

　　她如果能像北泽老师这样大杀四方就好了，但……也不是不行。

　　只要她夺得了第一名，日向日足肯定对她刮目相看。

　　宇智波佐助嗅到了同类的气息。

　　这北泽老师是怎么回事？

　　演示都这么有实力？

　　宇智波佐助心中一叹。

　　可惜他没学会操手里剑之术，没办法技惊全场，也就没办法抢过他的风头。

　　“第一个考试项目，分身术。”

　　北泽又演示了分身术后，说道，“按照顺序，依次上来。”

　　他拿出了一本花名册和笔，开始打分。

　　“到我了！”

　　漩涡鸣人仿佛是公鸡之中的战斗鸡，走到了操场中间。

　　“鸣人，加油！”

　　奈良鹿丸和秋道丁次大声喊道。

　　漩涡鸣人扫了一眼，知道大多数都不看好他。

　　但北泽鼓励的眼神，令他十分感动。

　　如果在这里倒下，学生生涯就此结束了啊！

　　“分身术！”

　　漩涡鸣人大吼一声，双手结印。

　　北泽扯了扯嘴角。

　　你这跟谁学的？哪有施展忍术之时喊出忍术名字？

　　砰的一声！

　　两个栩栩如生的漩涡鸣人出现。

　　“不错。”

　　北泽称赞说道，“这次是超常发挥。”

　　“谢谢北泽老师！”

　　漩涡鸣人十分兴奋说道。

　　火影办公室。

　　一颗水晶球摆在办公桌上，画面上映入了漩涡鸣人的脸。

　　猿飞日斩摸了摸胡须，暗道北泽确实是有两把刷子。