第九章 忍界第一快

“鸣人。”

　　猿飞日斩一脸慈祥问道，“今天是你入学的第一天，感觉怎么样？”

　　“非常好！”

　　漩涡鸣人兴高采烈说道，“尤其是北泽老师，是超级加倍的好！”

　　说完，他还举起手中的零食，炫耀地晃了晃。

　　“这是你买的零食吗？”

　　猿飞日斩见他这么快乐，笑着问道。

　　“是北泽老师给我的奖励！”

　　漩涡鸣人打开零食礼包，发出了一声惊叹。

　　里面的零食种类超乎了他的想象，棒棒糖、巧克力、夹心饼干和薯条等等。

　　猿飞日斩下意识看了一眼，不由得点了点头。

　　北泽，这个老师不错，能处。

　　猿飞日斩又想起了他今天多次为漩涡鸣人解围。

　　他暗道今年的最优秀老师还是可以给北泽。

　　虽然有钦定的嫌疑，但他是火影，没有人敢质疑什么。

　　“给，三代爷爷。”

　　漩涡鸣人拿出了一根棒棒糖。

　　“我已经过了吃零食的年龄。”

　　猿飞日斩伸手摸了摸他的脑袋，说道，“你吃吧。”

　　漩涡鸣人犹豫了一下，就把棒棒糖收了回来。

　　“除了老师外，你的同学怎么样？有交到朋友吗？”

　　猿飞日斩打开门，和漩涡鸣人走进了客厅之中。

　　“我感觉丁次、鹿丸、牙和井野他们对我都不错。”

　　漩涡鸣人挠了挠脑袋，说道，“但我不知道我们现在算不算是朋友。”

　　“现在不是，以后也会是。”

　　猿飞日斩并不觉得意外。

　　漩涡鸣人所说的这些同学皆是出身于忍族，他们都清楚所谓的‘怪物’之说。

　　而且他们的父辈要么和波风水门并肩作战过，要么就是受过波风水门的帮助。

　　“不错！”

　　漩涡鸣人十分兴奋，说道，“我，漩涡鸣人，终于要有朋友了！”

　　猿飞日斩心中突然感觉到了一丝惭愧。

　　漩涡鸣人所遭受的对待，对一个小孩子来说，过于残酷。

　　但……这是必要的牺牲。

　　九尾人柱力，是木叶村最重要的底牌，必须谨慎对待。

　　“三代爷爷。”

　　漩涡鸣人在沙发上坐下后，咬了一口夹心饼干，问道，“你了解四代火影吗？”

　　“你怎么突然问起了四代火影？”

　　猿飞日斩目光一凝，问道。

　　“是这样的。”

　　漩涡鸣人解释说道，“北泽老师说想要得到所有人的认可，就要学习火影。”

　　“那你为什么不问我呢？”

　　猿飞日斩笑呵呵说道，“有不少人可是认为我是最强火影呢。”

　　“我是打算把四位火影一起学习，那样的话，我肯定就能超越历代火影。”

　　漩涡鸣人咧嘴笑道，“三代爷爷，我是不是很机智？”

　　猿飞日斩愣了一下，不由得大笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　漩涡鸣人一头雾水问道，“这个想法有问题吗？”

　　“没问题。”

　　猿飞日斩摸了摸下巴的白胡子，说道，“你真能集四位火影之长，那确实可以超越历代火影。”

　　“太好了！”

　　漩涡鸣人斗志昂扬说道。

　　猿飞日斩笑而不语，并没有出言打击他的积极性。

　　集四代火影之长？就算是他，也无法做到，更不用说漩涡鸣人。

　　准确地说，整个忍界都不可能出现这样的忍者。

　　“四代火影叫做波风水门。”

　　猿飞日斩脸上露出了回忆之色，说道，“他很完美，温文尔雅，实力强大，被称作金色闪光。”

　　“为什么被称作金色闪光？”

　　漩涡鸣人疑惑问道。

　　“他的头发和你一样，是金色的。”

　　猿飞日斩缓缓说道，“再加上他忍界第一快的速度，所以有了这个称号。”

　　“有多快？”

　　漩涡鸣人好奇问道。

　　“比光还快。”

　　猿飞日斩沉吟了一下，说道，“敌人连他的面都没见到就已经被打败。”

　　“好厉害！”

　　漩涡鸣人呆了呆，说道，“我也要成为那么快的忍者！”

　　“会有机会的。”

　　猿飞日斩笑着说道。

　　“那他……”

　　漩涡鸣人突然想到了什么，脸上露出了迟疑。

　　“怎么了？”

　　猿飞日斩不在意说道，“你想问什么尽管问。”

　　“他这么强大，是怎么死的？”

　　漩涡鸣人好奇问道。

　　猿飞日斩脸上的笑容顿时僵住。

　　他的回忆又被拉入了那个混乱的九尾之夜。

　　……

　　“久等了，雏田。”

　　等所有学生走后，北泽来到了日向雏田的身前。

　　“我没等太久。”

　　日向雏田轻声说道。

　　“给你。”

　　北泽拿出了两袋零食礼包。

　　“我……我已经有了一包。”

　　日向雏田连忙摇头，说道。

　　“一包肯定不够吃。”

　　北泽想到了原作之中在大胃王比赛之中日向雏田一顿吃了四十六碗拉面。

　　“我够吃。”

　　日向雏田脸色一红，说道。

　　“不，你不够。”

　　北泽把两包零食塞给了她，说道，“跟我不要客气。”

　　“谢……谢谢北泽老师。”

　　日向雏田抱着零食，望着北泽，睫毛微颤，像是小白兔，显得手足无措。

　　“好了，说回正事。”

　　北泽忍不住摸了摸她的脑袋，说道，“我已经找到了你所说的那三位小男孩。”

　　日向雏田身体一颤，上次的记忆浮现，让她眼中出现了害怕。

　　“雏田。”

　　北泽正色说道，“我约他们明天放学后见面，到时候我帮你教育他们。”

　　“嗯。”

　　日向雏田对上了他温暖的视线，心中突然安定了下来。

　　“明天见。”

　　北泽停下了脚步，说道。

　　“北泽老师，再见。”

　　日向雏田心中出现了一丝不舍。

　　她抱着零食，转身离开了学校。

　　走了几步后，她回头看向了北泽，发现他还在原地，似乎在等人。

　　日向雏田收回目光，视线落在手中的零食上，脸上不由得有了微笑。

　　“雏田大小姐。”

　　突然的声音响起。

　　一位白眼青年出现在了她的面前。

　　“德间。”

　　日向雏田立即收敛了笑容，拿出了日向日足所教的仪态。

　　她作为日向宗家，有专门的分家护卫。

　　在他们离开不久后，夕日红的身影就出现在了北泽的视线之中。

　　“自己当了老师后，我才知道你的厉害。”

　　夕日红叹了一口气，说道。

　　“这可是我的独家经验哦。”

　　北泽递给了她一个卷轴，笑着说道。