第七十二章 北泽真正的实力

新的一天。

　　北泽从睡梦之中醒来。

　　他坐起身，打了一个哈欠。

　　昨天他和纲手、夕日红她们商量了一晚上的新忍术，但并没有讨论出实质性的结果。

　　原因在于创造出三个起到问诊效果忍术后，就该到了真正治疗心理疾病的忍术。

　　这样的忍术，就算是纲手，也不可能在两三个小时后就有了思绪。

　　如果是北泽，做到这一步，就会转为帮助鞍马八云开发她的血继限界。

　　但对木叶村而言，心理医疗忍者体系不是专门为一个人而建设的。

　　猿飞日斩和纲手要的是通用的心理医疗忍术。

　　比如之前的话疗之术、吐真之术和魔幻·心中术。

　　换句话说，这创造出来的第四个忍术最好是能起到鞍马八云血继限界的效果。

　　这显然很难。

　　好在他们的时间还很长，可以齐头并进。

　　一方面提升鞍马八云的实力，一方面研究出类似的忍术。

　　敲门声响起。

　　北泽眉头一挑，连忙换上了衣服。

　　“早上好，北泽。”

　　夕日红穿着昨晚那身红色连衣裙站在门口，精致的脸上满是笑意。

　　“来这么早？你吃了饭吗？”

　　北泽让开了位置，问道。

　　“没有。”

　　夕日红走了进来，站在玄关处脱鞋。

　　北泽的目光落在了她的脚上。

　　他这才发现夕日红不是昨天的裸足，她今天换上了黑色丝袜。

　　在明亮的晨光之中，黑色丝袜紧绷，贴住了她白皙的肌肤，让腿部曲线多了几分光滑。

　　“看什么呢？”

　　夕日红从他的身边走过。

　　“今天怎么穿了黑色丝袜？”

　　北泽明知故问，笑道。

　　“我穿什么是我的自由。”

　　夕日红轻哼一声，说道，“我饿了，想吃你煮的拉面。”

　　“我现在就去煮。”

　　北泽走了几步，回头说道，“我的意思是黑色丝袜和你特别配，看起来美艳动人。”

　　夕日红微微一怔，随后便笑了起来。

　　女为悦已容。

　　她本来就是为北泽穿的黑色丝袜，如今得到了他的称赞，算是双向奔赴。

　　“只是这家伙的癖好远没有他看起来那么正经。”

　　夕日红不由得摇了摇头。

　　但她也不是什么十几岁羞涩的小姑娘，对这些事接受起来倒是没什么问题。

　　“过来吃饭。”

　　十几分钟后，北泽端出来了两碗拉面。

　　“你的特别上忍考核什么时候开始？”

　　夕日红低下头，红唇微启喝了一口汤，顿时柔软的嘴唇上有了油渍。

　　“上午八点钟，在暗部的训练场。”

　　北泽回答说道。

　　“果然是火影大人专门为你开的考核，这种待遇，只有寥寥几人才有。”

　　夕日红听到暗部之时顿时有了羡慕。

　　正常的特别上忍考核并不会在暗部的训练场，唯一的解释是猿飞日斩特批。

　　“我是占了老师这个身份的便宜，再加上火影大人对于鸣人的重视。”

　　北泽如实说道。

　　夕日红经历了九尾之乱，是少数知道漩涡鸣人真实身份的忍者。

　　“话不能这么说。”

　　夕日红摇了摇头，说道，“火影大人向来公平，你如果没有本事，他也不会帮你。”

　　“可惜幻术不在特别上忍的评选范围之中，不然的话，你早就可以成为特别上忍。”

　　北泽顿了一下，笑道，“但你不需要急，以你的实力，迟早是上忍。”

　　“借你吉言。”

　　夕日红笑了起来，说道，“好了，我们不要再互相吹捧了，吃完拉面就前往暗部。”

　　“这不是吹捧，是实话。”

　　北泽纠正说道。

　　“那你说是你先成为上忍，还是我先成为上忍？”

　　夕日红眨了眨眼睛，问道。

　　“谁先都一样。”

　　北泽跳过了这个有些致命的问题。

　　夕日红白了他一眼。

　　这种回答显然不能令她满意，但她也没有追问。

　　事实上，她心中已经有了答案。

　　就目前北泽所展示出的实力来看，并不比她逊色，而且最重要的是他未曾使用过他的全力。

　　但马上就能看到他真正的实力。

　　特别上忍的考核很简单。

　　一是考核突出的方面，比如教育和审讯之类的。

　　北泽连续三年优秀老师，在教育这块上有目共睹。

　　二是考核实力。

　　特别上忍的实力介于中忍和上忍之间，必须是中忍之中的精英。

　　前者的考核就是调查相关的履历，后者的考核便是直接和一位特别上忍进行战斗。

　　吃完早饭后，北泽和夕日红来到了暗部基地。

　　在训练场上，已经有两位戴着面具的暗部忍者在等待。

　　其中一位，便是北泽所熟悉的晴。

　　“北泽。”

　　晴开门见山介绍说道，“这位是你的考核官月光疾风，你只需要和他进行一场切磋就行。”

　　“北……咳咳。”

　　月光疾风刚开口，便按住肺部剧烈咳嗽了起来。

　　夕日红见状，脸上露出了疑惑的表情。

　　这真的是暗部忍者吗？

　　怎么看起来随时随地会当场去世的模样？

　　北泽倒是面色平静。

　　在原作之中，月光疾风的戏份不少，担任过中忍考试的考官。

　　但可惜的是结局不太妙，《疾风传》死了一个疾风，说的就是他这个倒霉蛋。

　　除此之外，他还有一位漂亮的女朋友，叫做卯月夕颜。

　　北泽回忆起了他的实力。

　　毫无疑问是一位正儿八经的特别上忍，远超一般的中忍。

　　他擅长的是木叶流剑术，其中名为三日月之舞的奥义剑术更是达到了惊人的A级。

　　要知道就连上忍，能掌握的A级忍术都不多。

　　而且他还拥有血继限界，透遁，可以隐身。

　　这也是他被评为特别上忍的原因之一，因为透遁十分适合侦查。

　　“请。”

　　北泽没有多余的废话，站在了训练场的中心。

　　月光疾风看出了他的自信，不由得眉头一挑，但心中十分不在意。

　　原因在于他没听过北泽的名字。

　　正常情况下，有实力的中忍在木叶村都有一定的名气。

　　比如夕日红。

　　她的幻术在忍者之间早就传遍。

　　但北泽从哪里冒出来的？

　　而且还是火影大人专门给他开了一个特别上忍的考核，着实是难以理解。

　　月光疾风眼神微眯，一个瞬身术，冲向了北泽。

　　面对关系户，他绝对重拳出击。

　　而且真输给了北泽，他就成为了垫脚石。