第二章 夕日红的请求

“北泽，好久不见。”

　　缠着白色绷带的修长美腿抬起，夕日红走到了北泽的面前。

　　“也不算很久，我们上个星期才见了面。”

　　北泽的视线落在了她手上的绷带上。

　　他前世就很好奇，为什么夕日红会在大腿和双手缠上绷带。

　　“北泽，我想请你帮个忙。”

　　夕日红白皙的脸上浮现出了一抹笑容，说道。

　　北泽有些意外。

　　虽然夕日红和他一样都是中忍，但中忍之间亦有差距。

　　因为她拥有家传忍术。

　　她的老爸是夕日真红，木叶村少有的幻术上忍。

　　如果说夕日红是中忍巅峰大圆满，半步上忍，那北泽就是中忍初阶。

　　“我不久前当了家庭教师。”

　　夕日红语气苦恼说道，“但这位学生十分不听话，所以我想向你取经。”

　　北泽闻言若有所思。

　　在原作之中，夕日红是日向雏田、油女志乃和犬冢牙的带队老师。

　　但她还有一位学生，叫做鞍马八云。

　　她拥有特殊的幻术血继限界，可以把幻术变成真实。

　　幻术属于阴遁，阴遁之力过强，就导致了她的身体时常出问题。

　　为了安全起见，她的父母不让她在忍者学校学习，而是请了夕日红当家庭教师。

　　但偏偏她又对当忍者有执念。

　　在一次次被拒绝后，她心中诞生了名为伊度的阴遁怪物，失控之下杀了父母。

　　三代火影猿飞日斩察觉到了鞍马八云的危险，便命令夕日红扼杀她体内的怪物。

　　“你可是连续三年被评为了忍者学校最优秀的老师。”

　　夕日红双手一拍，微微俯身，说道，“拜托了，老同学！”

　　北泽正准备开口，眼前就浮现出了一道蓝色光幕。

　　【当前任务：帮助同学鞍马八云重返忍者学校。】

　　【任务奖励：魔幻·树缚杀。】

　　【是否接受？】

　　北泽眉头一挑，这居然能触发任务？

　　不过任务多不压身，他选择了接受。

　　“没问题。”

　　北泽答应了下来，“我对教学生还蛮有自信的。”

　　“谢谢，有你的帮忙，我就放心了不少。”

　　夕日红拍了拍胸口，说道。

　　“你明天放学后再来找我。”

　　北泽思索片刻，说道，“到时候我把一些教学经验交给你。”

　　“嗯。”

　　夕日红点点头，爽朗一笑，说道，“明晚我请你喝酒。”

　　“好啊。”

　　北泽不客气说道，“不醉不归。”

　　“从小到大，你就没喝赢过我，到时候肯定又是我送你回家。”

　　夕日红一脸得意说道。

　　“过去是过去，现在是现在。”

　　北泽嘴硬说道。

　　“那我期待你的表现。”

　　夕日红伸出手锤了他一下，说道，“走了，明天见。”

　　北泽看着她远去，不由得摇了摇头。

　　他和夕日红算是青梅竹马，六岁的时候就是一个班，直到现在，已经认识了十五年。

　　除了她之外，他的同学还有旗木卡卡西、猿飞阿斯玛、宇智波带土和野原琳等人。

　　但他们大多数都死在了第三次忍界大战之中，如今坟头草都已经三丈高。

　　毫无疑问，北泽是一名穿越者。

　　他在一本火影同人小说《潜伏木叶，兼职火影》的评论区写下‘你当过忍者吗？一些东西乱写，想当然’后便来到了木叶。

　　因为他父母都是木叶村的中忍，所以在他六岁的时候，就被送到了忍者学校学习。

　　但可惜的是他天赋平平。

　　好不容易十三岁的时候成功毕业当了下忍，结果听到了他父母的死讯。

　　北泽认清楚了现实的残酷。

　　高喊着什么羁绊、友情冲向宇智波斑，那是主角才能做到的。

　　他就是炮灰之中的炮灰，于是他毅然决然转职成为了一名老师。

　　北泽在忍者学校主要教的是火之意志和木叶历史，偶尔会教实战课，也就是三身术之类的。

　　在火之意志的基础上，他提出了‘火影是太阳，火影的恩情还不完’的理论。

　　正因为如此，他被连续三年选为了忍者学校最优秀的老师。

　　当然，他的教学水平也不错。

　　北泽沉吟片刻，没有再回学校，而是朝着北边走去。

　　有海野伊鲁卡负责报名，他无需担心。

　　“系统，调出我的人物面板。”

　　北泽突然想到了什么，心中默念道。

　　【姓名：北泽。】

　　【年龄：六岁。】

　　【忍术：分身术、替身术、变身术、瞬身术、风遁·烈风掌、火遁·豪火球之术。】

　　【评价：所谓天才，只是见你的门槛，你是天生的忍者，注定成为最强者。】

　　北泽翻了一个白眼。

　　他怀疑这系统在阴阳怪气。

　　二十一岁的天才忍者？说出去，都能让宇智波狂笑三天三夜。

　　但看到面板上的年龄，他明白了，这系统不是在说谎，而是在bug上运行它的程序。

　　北泽想到了一句话，如果一个bug能运行，就不要去修复它。

　　木叶村边缘的训练场。

　　北泽停下了脚步，双手结印。

　　大量的查克拉汇聚在了喉咙处，随着他的张嘴一吐，便有了一颗直径五、六米的大火球。

　　空气扭曲，可怕的温度，掀起了阵阵热浪。

　　轰的一声！

　　大火球砸中了地面，立即焦黑一片。

　　“这系统真是不赖。”

　　北泽呆了一下，然后露出了满意的笑容。

　　一个忍术的威力取决于使用者的查克拉和熟练度。

　　北泽见过不少忍者使用火遁·豪火球之术，但都没有他那么大的威势。

　　毫不夸张地说，如果他查克拉足够多，是不会逊色于宇智波斑的。

　　这就是系统直接拉满熟练度的含金量。

　　……

　　火影办公室。

　　猿飞日斩打开了一个卷轴。

　　卷轴上记载了漩涡鸣人这一天的经历。

　　当他看到北泽和漩涡鸣人接触后，不由得陷入了思索之中。

　　很快，他就想起了北泽的资料。

　　一位平平无奇的中忍，但在火之意志上有着独到的见解。

　　“他应该不知道鸣人的真实身份。”

　　猿飞日斩微微点了点头。

　　在别人对漩涡鸣人畏之如虎的时候，北泽能公平以待，说明了他确实践行了火之意志。

　　“不知道鸣人会学到什么。”

　　猿飞日斩的脸上露出了期待。