第三十八章 木叶第一技师

日向一族的驻地。

　　离开学校后，日向雏田一刻不停地跑回了家。

　　她握紧手中的成绩单，吐出了一口气，这才缓缓走进了庭院。

　　日向一族最讲究规矩和礼节，如果她直接跑进去，肯定会被责备。

　　“父亲大人。”

　　日向雏田来到了日向日足所在的书房。

　　“进来。”

　　一道颇为威严的声音响了起来。

　　日向雏田拉开门，脱掉鞋，走进了书房。

　　“有什么事？”

　　日向日足盘坐在榻榻米上，手里拿着一本书。

　　“月考结束了，已经出了成绩。”

　　日向雏田走上前，跪坐在他的面前，白嫩的足心向外翻。

　　“多少名？”

　　日向日足语气平静问道。

　　对于日向雏田所在的一年级A班，他早有了解得十分清楚。

　　怎么说呢？称得上是卧虎藏龙。

　　木叶村各大忍族的年轻一代都聚集在了一年级A班。

　　尤其是还有超级天才宇智波鼬的弟弟宇智波佐助。

　　日向日足心中一叹。

　　他们日向一族也有一位天才，日向宁次，但可惜的是他是分家。

　　至于日向雏田，他已经不抱希望。

　　因为日向花火已经出生。

　　按照日向一族的规矩，一代只能有一位宗家，剩下的就会被刻下笼中鸟，成为分家。

　　日向雏田和日向花火理论上说会有一位成为分家。

　　所谓的笼中鸟，便是保护白眼不外流的手段。

　　但另一个方面，宗家可以通过笼中鸟控制分家。

　　“父亲大人，请看。”

　　日向雏田满怀期待递上了成绩单。

　　“嗯？第一名？”

　　日向日足接过成绩单，看了一眼，顿时脸色起了变化。

　　怎么会是第一名？疑惑浮现，他难得有了失态。

　　因为这个排名大大超出了他的预期，或者说他压根就没想过日向雏田会得到第一名。

　　日向雏田注意到了他的表情。

　　她心中顿时有了雀跃。

　　很显然，她的第一名令日向日足十分意外。

　　“雏田。”

　　日向日足看完成绩单后，说道，“你做得很好，没有丢日向一族的脸。”

　　“谢谢父亲大人！”

　　日向雏田第一次听到了日向日足的称赞，不由得露出了兴奋的表情。

　　“你是怎么得到第一的？”

　　日向日足好奇问道。

　　“是北泽老师的帮忙。”

　　日向雏田如实说道。

　　北泽？

　　日向日足若有所思。

　　他派去保护日向雏田的日向德间跟他上报过北泽的事情。

　　其中最令他记忆深刻的一件事情就是他帮忙教训了欺负日向雏田的熊孩子。

　　“看来他是一位好老师。”

　　日向日足微微点头，说道。

　　“嗯。”

　　日向雏田认真说道，“北泽老师很厉害！”

　　一个中忍有什么可厉害的？

　　顶多就是教学水平还不错。

　　日向日足不以为然。

　　“北泽老师教了我爬树，说是可以提高查克拉控制力……”

　　日向雏田打开了话匣子。

　　这还是他的女儿吗？

　　日向日足看着侃侃而谈的日向雏田，感觉到了陌生。

　　以往的她，在他的面前，能说上五句话，都算是健谈。

　　但现在的她，就完全不同，很是活泼。

　　一切的根源无疑就是那位北泽老师。

　　日向日足陷入了沉默。

　　可惜晚了一步。

　　现在日向花火已经出生，他和日向日差之间的悲剧说不定会重演。

　　……

　　北泽离开了忍者学校。

　　他走在大街上，心中感叹，有靠山就是好啊。

　　不管是他被选中了三十道题，还是日向雏田被选为了优秀学生代表，都是猿飞日斩所为。

　　特权固然很爽，但北泽很清楚这一切都是因为他老师的身份和漩涡鸣人的羁绊。

　　真到了关键时刻，他也起不到什么作用，在木叶村毫无话语权。

　　“实力才是最重要的。”

　　北泽一边走，一边回忆自己的任务。

　　日向雏田和虎之助单挑任务，等演讲结束后，就可以去完成。

　　她的实力远胜于虎之助，只要性格有所改变，就是包赢的局面。

　　送水木进监狱的任务，暂时放一边，因为没有合适的机会。

　　而且和他起了冲突，多半是要打一架。

　　北泽现在掌握的忍术不少，但查克拉一般，用不到两个忍术就会被掏空身体。

　　为了保险起见，还得强化一波。

　　关键就在于学会漩涡鸣人色诱术的任务，能给他十分之一卡的查克拉上限。

　　色诱术的开发并不难，但会毁了他光辉老实的老师形象，而且说不定还会得罪猿飞日斩。

　　北泽摸了摸下巴。

　　有没有人肯为他背锅呢？

　　他思索片刻，眼睛一亮，还真有那么一个人。

　　旗木卡卡西。

　　北泽越想越觉得合适。

　　第一，他有能力开发。

　　第二，他是《亲热天堂》的粉丝，又会使用千年杀这种没节操的忍术。

　　第三，他根正苗红，猿飞日斩不会怪他。

　　北泽想到这里，立即转入了另一条道路。

　　很快，他就来到了旗木卡卡西的家。

　　“不知道他在没在。”

　　北泽走上前，敲了敲门。

　　等待片刻后，门被打开。

　　拥有一头银色头发，脸被遮了一大半的旗木卡卡西出现。

　　“卡卡西，我有一件事情想请你帮忙。”

　　北泽顿了一下，提醒说道，“你不要跟任何人说这件事。”

　　“你要叛逃？”

　　旗木卡卡西冷不丁问道。

　　“怎么可能？你这是污蔑！”

　　北泽连忙说道，“我的心中只有一个太阳，那就是火影大人！”

　　“那是什么事？”

　　旗木卡卡西的死鱼眼盯着他，问道。

　　“你知道漩涡鸣人吗？”

　　北泽说回了正事。

　　“你什么意思？”

　　旗木卡卡西听到熟悉的名字，眼睛突然有了光。

　　他何止是知道漩涡鸣人，他甚至在他没有出生前就一直守着他。

　　“我现在是忍者学校的老师。”

　　北泽解释说道，“而鸣人正是我的学生之一。”

　　“所以？”

　　旗木卡卡西语气疑惑问道。

　　“鸣人最近在开发一个基于变身术的忍术。”

　　北泽叹了一口气，说道，“你知道的，我只是一个平平无奇的中忍，没那个能力，你懂吧？”

　　“他才六岁就已经能开发忍术了吗？”

　　旗木卡卡西感觉到了惊诧。

　　但一想到漩涡鸣人是波风水门的儿子，又似乎可以接受。

　　毕竟号称查克拉形态极致变化的螺旋丸就是由波风水门所开发出来的。

　　不愧是老师的儿子。

　　旗木卡卡西心中感叹。

　　“你是复制忍者，木叶第一技师，这件事非你莫属。”

　　北泽诚恳问道，“你愿意帮忙吗？”

　　“不要叫我第一技师。”

　　旗木卡卡西顿了一下，说道，“我明天没事，你带鸣人来见我。”

　　虽然他已经封心葬爱，但老师的儿子，他无法拒绝。