第七十一章 夕日红的邀请

次日，周一。

　　时间进入了六月，木叶村的气温升高了不少。

　　忍者学校的门口，大量的学生围在了公告栏前，他们在看五月月考的全年级排名。

　　北泽凑上前看了一眼，和上次差不多，一年级A班的前十名就是全年级的前十名。

　　“北泽。”

　　水木突然出现，拦住了他，“可惜你们班没有满分的学生。”

　　上次没装逼成功，这次又来？

　　北泽一脸微笑说道：“火影大人已经答应了我的请求，会在本周五担任友谊赛的裁判。”

　　水木不由得愣住。

　　他很想说你在撒谎，但事关火影，北泽绝对不敢撒谎。

　　换句话说，这是真的。

　　难受啊。

　　水木感觉自己刚刚的装逼仿佛成了小丑。

　　满分再多又能怎么样？

　　现在的北泽已经成为了火影面前的大红人，前途不可限量。

　　水木已经预感到用不到几年他就会成为自己的顶头上司。

　　“我去教室了，再见。”

　　北泽看着水木的脸色一阵青一阵白，不由得笑了起来。

　　果然建立在别人的痛苦上的快乐是真快乐。

　　当然，北泽向来是与人为善的。

　　只是水木非要凑上前，他还以为是减速带呢。

　　第一节课结束后，北泽来到了学校的训练场。

　　和他一起的，还有宇智波佐助、日向雏田、山中井野和春野樱逃课四人组。

　　“北泽老师。”

　　宇智波佐助迫不及待问道，“我今天要学什么火遁忍术？”

　　昨天宇智波富岳和宇智波鼬的连环称赞让他爽到了，高兴了一整晚，而现在他想要更多。

　　“你已经学了两个C级火遁忍术，想要提升实力，就得学B级火遁忍术，但需要大量的时间。”

　　北泽想了想，说道，“马上就是友谊赛，我可以教你一个快速提升实力的忍术。”

　　“是什么？”

　　宇智波佐助连忙问道。

　　只要能提升实力，他不在意是不是火遁忍术。

　　“操手里剑之术。”

　　北泽一脸微笑说道。

　　“我要学这个！”

　　宇智波佐助眼睛一亮，立即说道。

　　众所周知宇智波有三大招牌，一是写轮眼，二是火遁，三是忍具投掷。

　　操手里剑之术本身就是来自于宇智波一族。

　　“这个忍术的要点在于用近乎透明的橡皮绳自如控制手里剑。”

　　北泽说着拿出了两把手里剑。

　　他随手一扔，手里剑就命中了不远处的一棵树。

　　很快，他双手再次一拿，通过橡皮绳，使得手里剑迅速倒转，插在了他的面前。

　　“你先练习固定靶，等熟悉后，再换成移动靶。”

　　北泽把两把手里剑递给了他，说道。

　　“谢谢北泽老师。”

　　宇智波佐助拿着两把手里剑就投入了训练之中。

　　“你们三个也开始训练。”

　　北泽看向了日向雏田她们。

　　日向雏田是抓树叶，山中井野和春野樱是踩水。

　　但北泽也没有闲着，他让影分身找一个偏僻的地方练习火遁·豪龙火之术。

　　时间很快就来到了黄昏。

　　北泽正在扔树叶之时，突然眼前浮现出了三行文字。

　　【当前任务：帮助你的同学春野樱完成踩水特训。】

　　【任务奖励：疗愈术。】

　　【宿主完成了任务，奖励下发。】

　　北泽下意识看向了春野樱。

　　她正双手叉腰，小脸上全是得意。

　　而她对面的山中井野则是一脸懊悔和不甘。

　　很显然，今晚的胜利属于是春野樱。

　　北泽接收了关于疗愈术的大量信息和经验，和他预想的差不多，弱化版的掌仙术。

　　他摸了摸下巴，就目前的情况来看，春野樱和山中井野都没必要再进行踩水训练。

　　但下一步该教她们什么？

　　“今天的训练到此为止。”

　　北泽暂时没有好的想法，只能先维持原状。

　　“北泽老师，再见。”

　　宇智波佐助和日向雏田等人纷纷离开。

　　北泽出了学校后，便朝夕日红的家走去。

　　他们今天要商量一下鞍马八云的第四个忍术。

　　门被打开，一袭红衣的夕日红出现在了北泽的面前。

　　大概是因为在家里，她又换上了之前的低胸红色连衣裙。

　　有一说一，北泽更喜欢她现在这副打扮。

　　因为能凸显出夕日红妙曼的身材，尤其是那一抹雪白。

　　“一下班看到你这样的大美人，一天的疲惫都消失得无影无踪。”

　　北泽一脸微笑说道。

　　“怎么？你这是在调戏我？”

　　夕日红双手抱胸，问道。

　　随着她的动作，那连衣裙受力，有了更明显的弧度。

　　“哪有？”

　　北泽正色说道，“我说的是实话。”

　　“行了，进来吧。”

　　夕日红风情万种瞪了他一眼，转过身，腰臀一扭一扭进入了客厅。

　　“纲手大人还没来吗？”

　　北泽发现客厅里面空无一人，不由得问道。

　　“多半是在赌场。”

　　夕日红无奈一笑，说道。

　　她和纲手相处了一段时间后，也摸清楚了她的爱好。

　　“习惯就好。”

　　北泽挨着夕日红坐在了沙发上。

　　他眼珠微微一转，便能看到她雪白的玉足。

　　“看来你果然是一个变态。”

　　夕日红注意到了他的眼神，抬腿踩了他一脚。

　　这次没穿鞋，所以北泽的脚背能感觉到她柔软的足心。

　　“不用谢我。”

　　夕日红笑吟吟说道。

　　她本来就对北泽有好感，所以不介意跟他打趣。

　　“下次可以穿黑色丝袜。”

　　北泽一本正经说道。

　　“……？”

　　夕日红被他的厚脸皮所打败，一时之间不知道该说什么。

　　这家伙对别人都很正经，对她最近倒是越来越油嘴滑舌。

　　夕日红心中浮现出了一种猜想。

　　“怎么了？”

　　北泽见她发呆，不由得伸出手在她的面前晃了两下。

　　“没什么。”

　　夕日红回过神，问道，“你明天有空吗？”

　　“明天我要参加特别上忍的考核。”

　　北泽顿了顿，说道，“不过应该不会耽误太长的时间。”

　　“等等，特别上忍的考核？”

　　夕日红脸上露出了惊讶，问道。

　　“火影大人说我的实力已经达到了标准，可以晋升为特别上忍。”

　　北泽笑着说道。

　　夕日红闻言不免有了恍惚。

　　她一直觉得自己都是一个幻术天才，而北泽的表现只能说一般。

　　但没有想到在忍者的职称评选上，她居然落后了一步。

　　夕日红的心态发生了微妙的变化。

　　在这一刻，她觉得北泽并不逊色她。

　　“我明天跟你一起去。”

　　夕日红想了想，说道，“等结束后，我们去逛一逛，然后吃午饭。”

　　北泽不由得一怔。

　　这听起来很像是约会邀请。

　　一想到夕日红的性格，还真是有可能。

　　“好啊。”

　　北泽立即答应了下来。