第二十一章 心理医疗忍者

“打扰到你的休息了吗？”

　　北泽有些不好意思问道。

　　“没有，我刚准备吃早饭。”

　　夕日红摇了摇头，又问道，“你吃了吗？没吃的话，我可以给你煮一碗拉面。”

　　“不用。”

　　北泽解释说道，“我早饭都是在一乐拉面吃的。”

　　“我倒是忘了你家隔壁就是一乐拉面，确实是很方便。”

　　夕日红爽朗一笑，说道，“那就麻烦你等我几分钟。”

　　她转过身，赤足踩着地毯，腰臀轻扭，走向了客厅。

　　“我家里没什么喝的。”

　　夕日红倒了一杯水，说道，“你将就一下。”

　　“谢谢。”

　　北泽接过水，说道。

　　夕日红来到了饭桌前，一屁股坐下。

　　她拿起了筷子，吃起了早餐。

　　“久等了，我们现在就走。”

　　吃过早饭，夕日红又换上了她的经典服饰。

　　白色的衣服，红色的右袖，大腿处缠着绷带，露出了雪白修长的双腿。

　　夕日红走到玄关处停了下来。

　　她弯下腰，手扶着墙壁，玉足微微抬起，紧绷的小腿有了白嫩的弧线。

　　五个脚趾并拢，套进了短筒靴之中。

　　等穿好后，她原地踩了两脚，使得腿肉轻颤。

　　“你在看什么？”

　　夕日红换上鞋，注意到了北泽的目光，笑吟吟问道。

　　“欣赏风景。”

　　北泽眨了眨眼睛，说道。

　　“这里哪有风景？”

　　夕日红锁了门，走了上前，一股清香迎面而来。

　　“有美人的地方就有风景。”

　　北泽一脸正色说道。

　　夕日红白了他一眼。

　　把偷看说得这么清新脱俗她倒是头一次见。

　　“看在你夸我的面子上，不跟你计较。”

　　夕日红话锋一转，谈起了正事，问道，“你有把握说服八云的父母吗？”

　　“没有。”

　　北泽摇头说道，“我连她父母都不认识，怎么会有把握？”

　　“她的父亲叫做鞍马丛云，母亲叫做雨露子，虽然都是上忍，但没有血继限界。”

　　夕日红一边走，一边介绍说道，“更为准确地说鞍马一族只有八云觉醒了血继限界。”

　　“全族唯一的希望吗？”

　　北泽若有所思问道。

　　“嗯。”

　　夕日红回答说道，“我猜测八云之所以那么执着于成为忍者，就是因为鞍马一族的期望。”

　　“是一个好孩子。”

　　北泽评价说道。

　　可惜的是在原作之中她的命运十分坎坷。

　　因为一时的愤怒释放出了阴遁的怪物伊度，杀死了自己的父母。

　　如果不是漩涡鸣人的帮助，就连夕日红都无法幸免。

　　“这里就是八云修养的地方，叫做里见丘山庄。”

　　夕日红在一座占地极广的庭院面前，停下了脚步，说道。

　　北泽扫了一圈，暗道狗大户啊。

　　“我们先去见八云。”

　　夕日红想了想，说道，“她这个时候应该在山庄后面的山坡上画画。”

　　“嗯。”

　　北泽知道鞍马八云的画其实就是她血继限界的显化。

　　简单来说，她可以将画上的内容变成真正的现实。

　　比如画一道雷劈向火影大楼，那就真的会有一道雷出现。

　　在夕日红的带领之下，北泽很快就看到了鞍马八云。

　　她正坐在画板前，拿着画笔，十分认真在勾勒眼前的风景。

　　“我去跟她聊一聊。”

　　北泽说完，便走了上前。

　　夕日红点了点头，在不远处等待。

　　“为什么画里是雨天？”

　　北泽看了几秒后，开口问道。

　　明明是万里无云的好天气，但在鞍马八云的画中就是阴雨连绵。

　　北泽的脑海之中冒出了一句话，请分析此处天气的作用。

　　“你是谁？”

　　鞍马八云转头看向了他，问道。

　　“我是忍者学校的老师，北泽。”

　　北泽回答说道。

　　“我爸妈允许我去忍者学校上学了吗？”

　　鞍马八云立即放下画笔，脸上露出了惊喜，问道。

　　“你很想去上学？”

　　北泽没有直接回答她的问题。

　　“嗯。”

　　鞍马八云点了点头，说道，“我想成为一名忍者。”

　　“既然想，那就去做。”

　　北泽轻声说道。

　　“我身体不行，稍微训练片刻就就会气喘吁吁，更不用说像忍者那样去战斗。”

　　鞍马八云神情黯淡说道。

　　“谁跟你说成为忍者就必须拥有远超常人的身体？”

　　北泽反问道。

　　“欸？”

　　鞍马八云呆了呆，语气疑惑，问道，“有身体不好的忍者吗？”

　　在她的印象之中，不管是幻术忍者，还是体术忍者，身体都不会太差。

　　真到了危急关头，医疗忍者都能拿起苦无和敌人进行战斗。

　　“是没有，但你可以去创造。”

　　北泽不急不缓说道，“有一位姓鲁的忍者说过，地上本来没有路，走的人多了也就成为了路。”

　　“我可以吗？”

　　鞍马八云语气之中充满了不自信。

　　“难道你想因此放弃吗？”

　　北泽的脸上露出了笑容，问道。

　　“不想！”

　　鞍马八云咬了咬牙，十分坚定说道，“我肯定会成为忍者！”

　　“不错，很有精神。”

　　北泽点点头，又说道，“你成为不了普通的幻术忍者，但可以成为特殊的幻术忍者。”

　　“特殊？”

　　鞍马八云不解看着他。

　　“普通的幻术忍者针对的是五感，视觉、听觉、味觉、嗅觉和触觉。”

　　北泽解释说道，“正因为如此，幻术忍者的战斗也十分激烈，需要一个健康的身体。”

　　鞍马八云沉默。

　　这就是她为什么没办法成为普通忍术忍者的原因。

　　但她马上就露出了期待。

　　“其实还有一种幻术，那就是针对精神的幻术。”

　　北泽迎着她的视线，说道。

　　“……？”

　　鞍马八云欲言又止。

　　夕日红已经教过了她一段时间，所以对于幻术，她有一定的了解。

　　但她从未听说过哪一种幻术可以直接针对精神。

　　夕日红亦是微微皱眉。

　　实际上，通过五感施展的幻术，最终目的就是扰乱敌人精神。

　　但没有五感作为媒介的幻术根本就不存在。

　　“别人没办法做到，但你可以，因为你的精神足够强大。”

　　北泽猜到了她的想法，开口说道。

　　夕日红愣了一下，脸上露出了恍然。

　　阴遁，代表的是精神的力量。

　　鞍马八云的精神力量强大到凭空造出了一只名为伊度的怪物。

　　她完全能将这股精神力量化作攻击，去对付敌人。

　　夕日红之所以没有想到这点儿，是因为她是传统忍者的思维。

　　“我吗？”

　　鞍马八云的脸上露出了错愕。

　　“不仅如此，你还可以成为唯一无二的心理医疗忍者，治疗患者的心理创伤。”

　　北泽淡笑说道。

　　用玄幻仙侠小说之中的术语来解释，那就鞍马八云主修精神，成为灵修。

　　在这瞬间，北泽想到了纲手的恐血症。

　　如果鞍马八云能治好她，就是大功一件。

　　他也能跟着沾光，混几个高级忍术，用来掩饰系统所给的忍术。

　　“心理医疗忍者？”

　　鞍马八云喃喃自语。

　　之前无法成为忍者的不甘和怨念，在此时尽数消失，一个全新的世界在她眼前出现。

　　夕日红红唇微启，下意识看向了北泽，脸上露出了惊讶。

　　虽然她是第一次听到所谓的心理医疗忍者，但这确实可行。

　　她参加过第三次忍界大战，许多忍者在战争结束后都或多或少留下了心理问题。

　　如果真有鞍马八云这样的心理医疗忍者，便能减少他们的痛苦。