第二十七章 偶遇数值怪

宇智波佐助一屁股坐在地上，垮起了小猫批脸。

　　两周不到，他就在体能训练之中失去了第一名。

　　他入学的目的始终只有一个，那就是效仿宇智波鼬，用一年的时间制霸忍者学校，然后毕业。

　　但现在还没开始，就已经结束。

　　“佐助，你怎么样？”

　　一只手伸到了他的面前，随之映入眼帘的是漩涡鸣人真诚的脸。

　　“什么怎么样？”

　　宇智波佐助板起脸，说道，“这一次只是你运气好，下一次你休想赢我！”

　　“佐助君说得对！”

　　春野樱的声音响了起来。

　　她几步上前，连忙伸出手，生怕宇智波佐助会握住漩涡鸣人的手。

　　“我也不会输的！”

　　漩涡鸣人信心满满说道，“我可是有北泽老师给我的跑步秘诀！”

　　跑步秘诀？

　　宇智波佐助突然心中一动，立即起身，走向了北泽。

　　春野樱石化在了原地。

　　她尴尬地握紧拳头，露出一副咬牙切齿的模样。

　　漩涡鸣人挠了挠头。

　　他不明白春野樱为什么那么生气？

　　但他很快就抛之脑后，找到了犬冢牙他们。

　　“我得了第一！”

　　漩涡鸣人高兴说道。

　　“谁问你了？”

　　犬冢牙瞪了他一眼，说道。

　　“恭喜你啊，鸣人。”

　　奈良鹿丸笑着送出了祝福。

　　“你比我厉害。”

　　秋道丁次递过去一包薯片，问道，“要吃吗？”

　　“谢谢。”

　　漩涡鸣人心中流过了暖意。

　　他终于不再是孤身一人，现在有了很多的朋友。

　　“北泽老师。”

　　宇智波佐助深吸一口气，问道，“鸣人说的跑步秘诀是什么？”

　　“你刚刚怎么不问鸣人？”

　　北泽明知故问。

　　“不想问他！”

　　宇智波佐助轻哼一声，说道。

　　“没有什么跑步秘诀，我只是交给了鸣人正确的跑步方法。”

　　北泽笑着说道，“而这些跑步方法你已经掌握。”

　　“我不信！”

　　宇智波佐助下意识否认。

　　“你要是不信，可以去问鸣人。”

　　北泽一点儿也不意外他的反应。

　　宇智波佐助陷入了沉默。

　　如果说跑步方法一样，那就是他的数值比不上漩涡鸣人？

　　这怎么可能？一时之间，他难以接受。

　　宇智波佐助咬了咬牙，转身来到了漩涡鸣人的面前。

　　他冷着脸，说道：“你跟我过来，我有问题问你。”

　　“什么问题？”

　　漩涡鸣人一脸疑惑跟着他走到了不远处。

　　“北泽老师教给你的跑步秘诀是什么？”

　　宇智波佐助直接问道。

　　“你想学这个？”

　　漩涡鸣人一下子就兴奋了起来。

　　“啰嗦！”

　　宇智波佐助扭头不看他，只是催促说道，“你快说！”

　　“嘿嘿，没问题。”

　　漩涡鸣人没有生气，反而很高兴说了一遍。

　　在他看来，宇智波佐助作为班上最优秀的学生，跑来找他询问，这简直是倍有面子。

　　除此之外，还有一个原因。

　　那就是宇智波佐助并没有因为所谓的‘怪物’之说，对他有异样的态度。

　　“就这？”

　　宇智波佐助听完，瞪大了眼睛。

　　“对啊。”

　　漩涡鸣人不解问道，“这些还不够吗？”

　　“……”

　　宇智波佐助确定了北泽并没有撒谎。

　　正因为如此，他才感觉到了更加难受。

　　为什么漩涡鸣人的身体素质会比他强？

　　他可是无敌的宇智波啊！

　　宇智波佐助想了半天，最终拉下脸面，又找到了北泽。

　　“这个问题的答案很简单。”

　　北泽眉头一挑，说道，“因为你们宇智波一族擅长的是写轮眼和火遁忍术。”

　　“可是……”

　　宇智波佐助欲言又止。

　　“鸣人的天赋并不亚于你，只是他的天赋和你的天赋并不一样。”

　　北泽一脸微笑说道。

　　这句话倒不是骗宇智波佐助。

　　在原作之中，就说得很明白。

　　漩涡鸣人继承了六道仙人的身体天赋，宇智波佐助继承了六道仙人的精神天赋。

　　简单来说，一个是阳遁，一个是阴遁。

　　“他哪有什么天赋？”

　　宇智波佐助撇了撇嘴。

　　就目前的表现来看，除了体能训练外，其余的都很平庸。

　　北泽不由得一笑。

　　这就是数值的魅力啊。

　　偶遇数值怪，拼尽技巧，无法战胜。

　　“你后面会明白的。”

　　北泽拍了拍他的肩膀，说道。

　　宇智波佐助下意识看了一眼漩涡鸣人，随后皱起了眉。

　　他打心底里不相信北泽的话，但不知道为何，他冥冥之中又觉得这样的事情确实是会发生。

　　短暂的休息结束后，众人继续上课。

　　而北泽教了他们忍具投掷技巧后，就让他们自由练习，他则是带着日向雏田等人来到了训练场。

　　“北泽老师！”

　　漩涡鸣人一脸期待问道，“我现在能进行爬树训练吗？”

　　“可以。”

　　北泽点了点头，说道。

　　他之前就答应过漩涡鸣人，他如果获得体能训练第一，就教他爬树。

　　“好耶！”

　　漩涡鸣人开心地原地蹦了两下。

　　“只是爬树而已，你还差得远呢。”

　　宇智波佐助忍不住说道。

　　“我很快就会追上你的！”

　　漩涡鸣人自信满满说道。

　　宇智波佐助刚想反击，就看到了三个北泽。

　　“这是什么忍术？”

　　漩涡鸣人惊呼问道。

　　“影分身之术。”

　　三个北泽异口同声回答。

　　“我想学！”

　　漩涡鸣人眼睛亮了起来，说道。

　　他第一时间想到的是学了这个忍术后，回到家他就可以自己陪自己玩耍。

　　“等你完成了爬树训练再教你。”

　　北泽随手画了一个大饼。

　　“嗯！”

　　漩涡鸣人用力点了点头。

　　“开始训练。”

　　北泽对他的影分身进行了分工。

　　一个影分身教漩涡鸣人，一个影分身教鞍马八云。

　　而他的本体则是教宇智波佐助、日向雏田和山中井野。

　　漩涡鸣人斗志满满开始了爬树，但效果相当差。

　　北泽若有所思。

　　漩涡鸣人有天赋吗？那肯定有，不然也不会成为救世主。

　　但他在忍者学校，是正儿八经的吊车尾，简单的三身术都掌握不全，导致毕业考试都没通过。

　　一是因为他在忍者学校并不认真，学得比较糟糕。

　　二是因为他体内的那个大宝贝，九尾的影响。

　　北泽揉了揉眉心。

　　以他现在的实力和身份，对于九尾，那是一点儿都不敢碰。

　　如今之计，也只能是勤能补拙。

　　虽然漩涡鸣人进步比较慢，但终究是在进步。

　　“……？”

　　宇智波佐助看得满头问号。

　　这漩涡鸣人训练了半节课，最高也不过爬到了五分之一树的高度。

　　要知道他第一次爬树，就爬到了一半。

　　宇智波佐助不由得怀疑起了人生。

　　他居然会输给这样的漩涡鸣人？

　　一节课很快就结束。

　　漩涡鸣人恋恋不舍离开学校，回到了家。

　　“鸣人，恭喜你得到了体能训练的第一名。”

　　猿飞日斩笑呵呵说道。

　　“谢谢。”

　　漩涡鸣人满脸笑容，又问道，“三代爷爷，你是怎么知道的？”

　　“我可是火影。”

　　猿飞日斩得意说道，“什么都瞒不过我。”

　　“真厉害！”

　　漩涡鸣人惊叹了一声，又迫不及待说道，“我要听四代火影的故事！”