第三十章 翻白眼都这么好看

北泽上完课后，回到了办公室。

　　和他一起的还有日向雏田和鞍马八云，她们现在已经习惯了逃课。

　　“八云。”

　　北泽坐下后，问道，“你的书看得如何？”

　　“我已经看完了三本书。”

　　鞍马八云回答说道。

　　或许是因为血继限界带来的强大精神力，使得她从小到大的记忆力都很好。

　　“嗯。”

　　北泽若有所思。

　　按照这个速度下去，很快就能尝试去开创所谓的心理医疗忍术。

　　当然，说是医疗忍术，但不是阳遁，而是阴遁。

　　北泽想了想，打算去找夕日红聊一聊。

　　毕竟他不擅长阴遁。

　　但他也有自己的优势，他不会受限于传统的忍者思维。

　　“我出去一趟。”

　　北泽把事情处理完后，就起身离开了学校。

　　十几分钟后，他来到了夕日红的家。

　　北泽抬起手，敲了敲门。

　　很快，门被打开。

　　一双修长的大白腿率先出现，然后是纤细的腰肢和藏着宝藏的上衣。

　　“北泽？你今天没上课？”

　　夕日红一脸好奇问道。

　　“我上午只有一节课，现在正好有空，所以过来找你商量一下八云的事情。”

　　北泽回答说道。

　　“这样吗？那进来聊。”

　　夕日红往后一退，让开了位置。

　　“嗯。”

　　北泽微微点了点头。

　　夕日红关上门，走进了客厅。

　　她一屁股坐在沙发上，双腿叠起，翘着脚，整个人十分放松。

　　北泽坐在她的对面，一眼就能看到她白嫩的足底。

　　“是什么事？”

　　夕日红主动问道。

　　“八云的理论知识学得很快，所以可以考虑学习和创造忍术的事情。”

　　北泽反问道，“你觉得她的忍术该从哪方面入手？”

　　“幻术。”

　　夕日红不假思索说道。

　　“我也是这么想的。”

　　北泽话锋一转，说道，“但现有的幻术都不适合她。”

　　“嗯。”

　　夕日红双手抱胸，思索了起来。

　　之前北泽说过了两种鞍马八云能使用的幻术。

　　第一种，不通过五感，直接进行精神攻击的幻术。

　　第二种，作用于负面情绪的心理医疗忍术。

　　“关于创造忍术，你有什么想法？”

　　夕日红揉了揉眉心，问道。

　　她并非是一个像是波风水门那样具有创造能力的忍者。

　　纵观原作，她所使用的幻术皆是来自于夕日真红。

　　现在突然让她去开创新的幻术，着实是让她感觉到了头疼。

　　“作为心理医疗忍者，第一件事应该是先取得患者的信任，因为心理的疾病往往很难说出口。”

　　北泽稍加思索说道。

　　“不错。”

　　夕日红认同问道，“那怎么取得信任？”

　　“为患者创造一个舒适的环境。”

　　北泽不急不缓说道，“用八云的画。”

　　鞍马八云的血继限界能让画中的内容变成真实存在的世界。

　　因为真实，所以很难意识到自己已经中了幻术。

　　在原作之中，精通幻术的夕日红都没办法摆脱她的画中世界。

　　“人在舒适的环境之中就容易敞开心扉。”

　　北泽顿了顿，补充说道，“当然，我们还可以利用声音幻术，让患者更加不设防。”

　　大多数的幻术都作用于视觉，也就是眼睛。

　　声音幻术就极为稀少。

　　因为少，所以不会被特意防备。

　　“如果患者还不肯说，那就剩下一个办法，梦中问诊。”

　　北泽解释说道，“患者沉睡后，八云以强大的精神力进入他的梦中。”

　　没有人会在意梦里发生的故事。

　　鞍马八云可以化身为任何人进入梦中去窥探。

　　“很新奇的想法。”

　　夕日红沉吟了一下，说道，“你的三句话代表了三种研究方向。”

　　想法其实很简单，但她想不到。

　　因为在她的认知之中，幻术或者说忍术就是杀人技。

　　“能不能成还得看你。”

　　北泽笑了笑，说道。

　　“虽然有难度，但我可以试一试。”

　　夕日红嘴角微翘，自信说道，“我对幻术还是略知一二。”

　　“你谦虚了，除了宇智波一族外，你就是木叶最擅长幻术的忍者。”

　　北泽摇头，说道。

　　“不用你提醒我。”

　　夕日红闻言撇了撇嘴，说道。

　　该死的宇智波，毁了她的幻术梦。

　　她年轻气盛的时候还想过在幻术上超过宇智波，但后来发现这根本就不可能。

　　就算没学过幻术，宇智波的忍者只要开了三勾玉写轮眼，就是最为顶级的幻术忍者。

　　这还打集贸，直接跳了！

　　“为表歉意，中午我请你吃饭。”

　　北泽立即说道。

　　“都到我家了，不用你破费，我下厨。”

　　夕日红白了他一眼，说道。

　　“翻白眼都这么好看。”

　　北泽一脸微笑说道，“我愿称你为木叶最美。”

　　“油嘴滑舌。”

　　夕日红无语，她站起身，说道，“走，跟我上楼。”

　　不要啊，红姐。

　　北泽跟在她的身后。

　　夕日红光着脚踩在地板上，发出细微的声音。

　　她每走一步，北泽都能看到那丰润的臀部，荡起具有肉感的弧度。

　　“到了，进来吧。”

　　夕日红推开门，走进了房间。

　　北泽环顾四周，发现是一间书房。

　　“书架上都是我家家传的幻术，你可以翻看。”

　　夕日红在书桌前坐下，随口说道。

　　“我一个外人，是不是不太合适？”

　　北泽眨了眨眼，问道。

　　夕日红不由得一怔。

　　她只想着到书房探讨新的幻术更加方便，倒是忘记了这点儿。

　　“我既然已经同意，就没有人说什么。”

　　夕日红想了想，说道。

　　但说完之后，又觉得有些微妙。

　　“好了，我们从最简单的声音幻术开始，尝试创造出一个低级幻术。”

　　夕日红压下心中异样的感觉，说道。

　　“好的。”

　　北泽自然不会拒绝。

　　毕竟这是难得接触幻术的机会。

　　虽然他不学，但又多了一个解释系统奖励幻术的理由。

　　时间来到了下午的实战课。

　　“在上课之前，我要通知你们一件事情。”

　　北泽站在一年级A班的学生面前，说道，“四月三十日将举办这学期的第一次全年级考试。”

　　“那会全年级进行排名吗？”

　　漩涡鸣人一下子就抓到了重点。

　　“会。”

　　北泽点了点头，说道。

　　宇智波佐助闻言顿时眯起了眼睛。

　　全班第一，全年级第一，他全都要！

　　“很好！”

　　漩涡鸣人兴奋说道，“向着全年级第一的宝座前进！”

　　“无所谓，本大爷会出手。”

　　犬冢牙双手插兜，自信满满说道。

　　日向雏田深吸了一口气。

　　她接受了北泽这么久的特训，是时候报恩了，她一定要拿下第一名。