第七章 三对一，优势在我

海野伊鲁卡走后，北泽坐在办公桌前，双手交叉，抵着鼻子。

　　他在思考，思考怎么成为一年级A班的班长。

　　如果他是学生，就很合理，但偏偏他是老师。

　　老师跟学生争夺班长之位？这成何体统？

　　但这个任务肯定要做，因为它奖励水属性。

　　查克拉一共是七种属性，常见的是风、水、火、土和雷，隐藏款是阴和阳。

　　忍者天生就具有查克拉属性，但一般是一种或两种。

　　举例来说，如果拥有雷属性，修炼雷遁不仅会更加轻松，而且威力还更大。

　　北泽测过查克拉属性，只有风和火。

　　能多一个属性，就能多不少优势，他自然是不想错过。

　　北泽叹了一口气，来到了办公桌背后的单人木床前。

　　他躺在了床上，形成了一个木字型。

　　北泽一边想，一边睡觉，最终失去了意识。

　　二年级C班。

　　虎之助刚坐下就发现了课桌上的小纸条。

　　他疑惑地打开了小纸条。

　　上面只有一句话，明天放学别走。

　　而落款是他颇为熟悉的一个名字，日向雏田。

　　“那个爱哭的白眼丑八怪什么时候有这么大的胆子？”

　　虎之助一脸惊讶问道。

　　“大哥，你也收到了小纸条吗？”

　　两个年龄相仿的小男孩凑了上来，问道。

　　“这是什么操作？”

　　虎之助看着同样的三张小纸条，问道。

　　“我们要去吗？会不会是陷阱？”

　　小男孩有些惊疑问道，“她好歹是日向一族的大小姐。”

　　“当然要去！”

　　虎之助冷哼一声，说道，“我们小孩之间的事情，大人不会插手。”

　　他之所以能在学校欺男霸女，就是出于这个原因。

　　忍界讲究实力为尊。

　　如果日向日足出手教训他们，那就会被各大忍族所耻笑。

　　“那我们包赢的！”

　　小男孩闻言十分肯定说道。

　　“当然！三对一，优势在我！”

　　虎之助一脸自信点了点头，说道，“希望这一次能让我们尽兴！”

　　“大哥高见！”

　　两个小男孩立即拍马屁说道。

　　眼睛一闭一睁，午休就此过去。

　　北泽坐起身，打了一个哈欠。

　　怎么当班长，他已经有了初步的思路。

　　总结起来，就是不讲武德，去骗系统。

　　系统只是说了让他当班长，但没说当多久。

　　北泽洗了把脸，看了眼时间，便朝着教室走去。

　　他刚到门口，上课铃声就响了起来。

　　“什么嘛，我还蛮准的。”

　　北泽轻笑了一声，走上了讲台。

　　“北泽老师！”

　　山中井野站起身，仿佛拉拉队，向他挥手。

　　末了，还不忘给春野樱一个得意的眼神。

　　“……”

　　春野樱撇了撇嘴。

　　虽然北泽很帅，但不是同龄人，终究有一天会比她们先老去。

　　她转头看向了宇智波佐助，露出了一个甜甜的笑容。

　　宇智波佐助熟视无睹。

　　在他的心目之中，只有宇智波鼬和宇智波富岳。

　　他太想进步了，然后得到他们的称赞。

　　女人，只会影响他的修炼。

　　“我们开始上课。”

　　北泽冲着山中井野点了点头，问道，“你们知道木叶村是由谁建立起来的吗？”

　　“我知道！”

　　漩涡鸣人连忙说道，“是千手柱间！”

　　“更为准确地说是千手一族。”

　　北泽纠正说道，“初代火影和二代火影都是出自于千手一族。”

　　“北泽老师。”

　　漩涡鸣人不解问道，“为什么现在没有了千手一族的忍者？”

　　“有的有的。”

　　北泽笑了笑，说道，“比如木叶三忍之一的纲手大人就是千手一族的忍者。”

　　就在这时，宇智波佐助举起了手。

　　“佐助。”

　　北泽点名说道。

　　“我哥哥说过，宇智波一族也是木叶的建立者。”

　　宇智波佐助站起身，说道。

　　他说完后，很多人露出了疑惑的表情。

　　除了日向雏田和奈良鹿丸这种出自于忍族的学生外，他们都不太清楚宇智波一族的祖上荣光。

　　毕竟现在的宇智波一族已经处在风评被害的尴尬处境。

　　尤其是九尾之乱后，他们的驻地被迫搬到了木叶村边缘，而且还被监视。

　　“不错。”

　　北泽点头说道，“正是千手一族和宇智波一族结束了混乱的战国，建立了木叶村。”

　　果然，哥哥说的都是真的。

　　宇智波佐助露出了骄傲的表情，感觉到了心满意足。

　　“我们今天讲的就是初代火影千手柱间的故事。”

　　北泽一拍桌子，起了范，“话说在很久很久以前，有那么一家……”

　　能被评为最优秀老师，不光是靠猿飞日斩，他自身的教学也起了很大的作用。

　　北泽毕竟是穿越之人，见多识广。

　　比起忍校这些死板的老师，他总是能整出新花样。

　　小孩子不喜欢上课，但喜欢听故事。

　　北泽就模仿评书或者相声跟他们讲课。

　　下课铃声响起。

　　“……欲知后事如何，请听下回分解。”

　　北泽拿起资料，说道，“下课。”

　　“啊啊啊！怎么断在了这里？”

　　“为什么北泽老师的课过得这么快？”

　　“上课原来这么有趣？我想上一辈子的课！”

　　等北泽离开后，意犹未尽的学生们才反应过来。

　　宇智波佐助微微皱眉。

　　在故事之中的宇智波一族堪比千手一族，十分豪横。

　　但宇智波一族怎么会变成现在这个样子？

　　宇智波佐助犹豫了几秒，决定回家去问问他哥宇智波鼬。

　　至于北泽，还没有得到他的认可。

　　毕竟宇智波一生不弱于人，只服强者。

　　“还是北泽老师讲得好，小樱，你……你个混蛋！”

　　山中井野一扭头就发现春野樱又跑向了宇智波佐助。

　　日向雏田看了她一眼，不太理解她们之间的闺蜜情。

　　“雏田，你说呢？”

　　山中井野注意到了她的视线，问道。

　　“嗯。”

　　日向雏田愣了一下，然后点了点头，说道，“是很好。”

　　她突然想到了她父亲，日向日足。

　　每次他教她柔拳的时候，都会板着脸，十分严格。

　　她性格本来就内向，双重压力之下，就导致她学得很糟。

　　如果换做是北泽，她觉得她肯定会轻松很多。

　　日向雏田想到这里，连忙摇了摇头，把乱七八糟的想法驱除。

　　她的家教不允许她幻想这种不切实际的事情。