第三十三章 吊车尾也有春天

上午十一点，铃声响了起来。

　　“请考生立即停止答卷，并坐在座位上等待。”

　　北泽站起身，开口说道。

　　教室里顿时一阵兵荒马乱。

　　好在他这个月已经积累了足够的威望，就算是没有做完的学生，也都十分听话放下了笔。

　　“明天上午九点，在学校操场集合。如果迟到十五分钟，将会被取消实战考试的成绩。”

　　北泽收起试卷，提醒了一句，便离开了教室。

　　明天是实战考试，他需要在下午就完成批阅试卷。

　　因为实战考试可以当场出成绩。

　　再加上理论考试的成绩，就能在明天直接出排名，十分有效率。

　　等北泽离开，教室里重新变得乱哄哄的，听取哀声一片。

　　漩涡鸣人坐在座位上，下意识看向了窗外，天空是蔚蓝色的。

　　他的心中浮现出了三个字，玩砸了！

　　月考的难度比他想象之中更高，有好几道题，他都没有把握。

　　“没考好吗？”

　　奈良鹿丸注意到了他的表情，随口问道。

　　“也不是没考好，只是……只是发挥出了问题！”

　　漩涡鸣人看向了他，怀抱着一丝希望，问道，“你觉得难吗？”

　　“挺难的。”

　　奈良鹿丸叹了一口气，没精打采说道，“我估计我刚好及格，只有六十分。”

　　“我也是。”

　　秋道丁次插嘴说道。

　　漩涡鸣人精神一振，倍感欣慰。

　　所有人都觉得难，说不定第一名依旧是他！

　　“佐助君，你考得怎么样？”

　　春野樱提起书包，来到了宇智波佐助的面前。

　　“马马虎虎。”

　　宇智波佐助双手插兜，随口说道。

　　他已经预定了实战考试的第一名，只要理论考试能考个前三，基本上就很稳。

　　“佐助君，真是谦虚啊！”

　　春野樱双眼冒着爱心，化身为花痴。

　　她自然是不信，因为就宇智波佐助这冷酷的反应，只有第一名才能配上他。

　　“我有事，不必跟着我。”

　　宇智波佐助懒得跟她交谈，朝着教室外走去。

　　他今天因为火遁·豪火球之术有点儿烦，没什么心情。

　　要不是北泽给了他希望，他连刚刚那句客套话都不想说。

　　“佐……”

　　春野樱抬起手，只能看到他渐行渐远。

　　“宇智波的男人，真是无情啊。”

　　山中井野摇了摇头，说道。

　　“不许你这么说佐助！”

　　春野樱立即反驳说道，“那不是无情，是帅！”

　　“你没救了，小樱。”

　　山中井野双手一摊，很是无奈说道。

　　“等等！”

　　春野樱突然反应了过来，问道，“你放弃了佐助？”

　　山中井野不由得一怔。

　　被春野樱一提醒，她才发现她对宇智波佐助已经没有了之前的花痴。

　　是她忙于爬树训练吗？还是长期看北泽产生了抗体？

　　“放弃了更好！”

　　春野樱高兴说道，“佐助肯定是我的！”

　　“是是是。”

　　山中井野回了她一句，便看到了坐在座位上的日向雏田。

　　她已经收好了文具，但没有立即离开。

　　“雏田。”

　　山中井野主动开口，问道，“一起回家吗？”

　　因为爬树训练，她已经把日向雏田看成了好朋友。

　　“欸？”

　　日向雏田愣了一下，有些慌乱，说道，“我……你们先走吧。”

　　山中井野见状，没有多加强求，和春野樱出了教室。

　　日向雏田立即松了一口气。

　　等到教室人去楼空后，她才提着书包，来到了北泽的办公室。

　　敲门声响起。

　　“进来。”

　　正在阅卷的北泽抬起头，喊道。

　　“北……北泽老师。”

　　日向雏田看到他，脸上不由得露出了浅浅的微笑。

　　“你怎么不回家？”

　　北泽放下笔，问道。

　　“我……那个……”

　　日向雏田闻言差点儿心脏骤停，一抹红晕浮现。

　　她是遵循习惯跑过来吃午饭，但现在看样子，北泽今天中午并没有相应的安排。

　　一时之间，日向雏田感觉到了难为情。

　　“既然来了，那就一起吃饭。”

　　北泽猜到了她心中所想，笑着说道。

　　他确实是没有想到今天中午日向雏田依旧会来。

　　毕竟下午是放假，明天是实战考试。

　　“嗯！”

　　日向雏田心中雀跃，连忙脱了鞋，走了进来。

　　她见北泽在批阅试卷，便坐在了沙发上，一双白白嫩嫩的玉足随着心情轻轻踩着地面。

　　时间来到了十二点。

　　北泽吐出了一口气，放下了试卷和笔。

　　他看向了日向雏田，发现她乖乖坐在沙发上，一动不动，像是什么精致的玩偶。

　　北泽的视线落在了她白如雪的双腿上。

　　如果穿上白色丝袜……不行不行，不怼，刑，可真是太刑了！

　　北泽把突然的想法驱除出脑海。

　　原因很简单，他喜欢开大车。

　　“雏田，开饭了！”

　　北泽轻笑一声，打趣喊道。

　　日向雏田一下子清醒过来，跳下沙发，站直了身体。

　　等对上北泽似笑非笑的表情后，才意识到自己上了当。

　　她的小脸蛋迅速红了起来。

　　“走了，去吃饭。”

　　北泽向她招了招手。

　　日向雏田忍住了心中的羞涩，走到了他的面前。

　　北泽摸了摸她的脑袋，然后带着她来到了一乐拉面店。

　　吃完饭，日向雏田便回了日向一族。

　　北泽继续他上午的工作，阅批试卷。

　　黄昏到来，所有试卷都已经全部批改完成，并且按照成绩排了名次。

　　北泽看着第一名的日向雏田，满意地点了点头。

　　这段时间的特训并没有白费。

　　第二名，倒是有点儿出乎了他的意料，不是宇智波佐助，而是春野樱。

　　但也正常，因为原作之中春野樱就是全班的理论第一。

　　她能入选第七班，理论成绩起了很大的作用。

　　除此之外，就是她和漩涡鸣人、宇智波佐助所谓的羁绊。

　　北泽目光往下移，很快便看到了漩涡鸣人的名字。

　　好消息，不再是吊车尾。

　　坏消息，不上不下，卡在了第二十八名。

　　怎么说呢？

　　进步空间很大。

　　就在这时，北泽的眼前浮现出了三行文字。

　　【当前任务：帮助你的一生之敌漩涡鸣人在下一次月考之中获得全班前十名。】

　　【任务奖励：阴属性。】

　　【是否接受？】

　　北泽有些惊讶，但不多。

　　毕竟之前出过类似的任务。

　　但令他意外的是这次的要求不是第二名，而是第十名。

　　怎么系统也对漩涡鸣人没信心？

　　北泽直呼好家伙。

　　但从另一个角度说，漩涡鸣人也是最早备战下一次排名任务的学生。

　　咳咳。

　　北泽选择了接受任务。

　　有了阴属性后，就更方便他掌握幻术。