第二十六章 逆袭的漩涡鸣人

“你开心就好。”

　　北泽无奈说道。

　　漩涡鸣人和迈特·凯已经认识，他没有理由再阻止。

　　再说，他并没有做错什么，想必猿飞日斩也不会因为此事怪罪他。

　　至于波风水门，只能祝他好运。

　　希望到时候他见到自己儿子后还能认出来。

　　“是挺开心的。”

　　漩涡鸣人满脸笑容说道，“凯大叔对我很好，教了我很多有用的知识。”

　　“在体术上，你可以多请教他。”

　　北泽闻言叹了一口气。

　　这孩子怪可怜的，都没几个正常的朋友。

　　“嗯！”

　　漩涡鸣人点了点头，又问道，“北泽老师，我现在可以进行爬树训练了吗？”

　　或许是因为替身使者之间的相互吸引，他对于宇智波佐助有一种别样的执着。

　　总之，是不想落后于他。

　　“等你体能训练第一后，再爬树。”

　　北泽稍加思索，问道，“你也不想因为一时的懈怠而失去第一名吧？”

　　“我明白了！”

　　漩涡鸣人立即被激起了斗志。

　　他要拿下体能训练的第一名，令所有人都刮目相看。

　　“我去跑步了！”

　　漩涡鸣人又开始围绕着训练场跑步。

　　北泽的视线落在了不远处的鞍马八云上。

　　她此时满头汗水，但依旧在坚持慢跑。

　　北泽微微点头。

　　大概是因为忍界的孩子都比较早熟，所以在意志上都十分坚定。

　　换做前世，他六岁的时候，还在玩泥巴。

　　北泽收回目光，转身走到了树前，帮助宇智波佐助他们训练。

　　他现在已经感觉到了一丝分身乏术。

　　如今的希望就落在了漩涡鸣人的那个任务上。

　　有了影分身之术，他就可以轻松不少。

　　两天的时间一晃而逝，很快就到了周四的实战课。

　　忍者学校的操场上，一年级A班的学生陆陆续续赶了过来。

　　“又是体能训练，真麻烦。”

　　奈良鹿丸双手抱着脑袋，一脸没精打采说道。

　　“上一次本大爷惜败佐助，这一次重新再来，我要夺回属于我的一切！”

　　犬冢牙握紧拳头说道。

　　“这都是我的词啊！”

　　漩涡鸣人大声说道，“第一名是我的！”

　　“你们怎么可能赢得了佐助君？”

　　春野樱笑嘻嘻问道，“井野，你说是不是？”

　　“是。”

　　山中井野随口说道。

　　她最近忙于修炼，都没怎么和春野樱争夺宇智波佐助。

　　“……？”

　　春野樱也察觉到了她的敷衍。

　　宇智波佐助闻言微微点了点头。

　　他的确是这么觉得的。

　　毫不客气的说，在座的除了北泽外，都注定是他的手下败将。

　　“这次不一样！北泽老师可是传了我跑步秘诀！”

　　漩涡鸣人得意洋洋说道。

　　小小佐助，轻松拿下！

　　“北泽老师厉害，不代表你厉害。”

　　宇智波佐助一脸平静说道。

　　他知道漩涡鸣人接受了北泽的跑步训练，但一周的时间，不会有什么效果。

　　毕竟就从上一次来看，他们之间差了八名。

　　“等着瞧！”

　　漩涡鸣人不服气说道，“我一定要将你打至跪地！”

　　“喂！明明本大爷才是第二名！”

　　犬冢牙忍不住提醒说道，“你们不要无视我！”

　　“北泽老师来了！”

　　山中井野突然精神一振说道。

　　“按照顺序站好，先跑五十圈。”

　　北泽站在跑道上，开门见山说道。

　　他很快就感觉到了一道很明显的视线。

　　不用说，他都知道是宇智波佐助。

　　“准备！跑！”

　　北泽提高了音量，说道。

　　一群人有序冲了出去，和上次不同的是漩涡鸣人没有第一时间进行冲刺。

　　宇智波佐助看了他一眼。

　　虽然他不觉得漩涡鸣人能超过他，但一想到北泽，他觉得该重视一点儿，免得翻车。

　　北泽呼吸平稳，跑在了最前面。

　　看起来不快，但实际上没有一个人能追上他。

　　他并不知道宇智波佐助的想法，如果知道，就会告诉他，当数值怪掌握了技巧，那就是无敌的。

　　和上次一样，五十圈后，大部分的学生就没办法再坚持下去。

　　又过了十圈，便只剩下宇智波佐助、漩涡鸣人、犬冢牙、油女志乃和日向雏田。

　　“这是怎么回事？”

　　春野樱坐在地上，一脸不解问道，“鸣人怎么还在？”

　　上次到了这个时候，漩涡鸣人早就再起不能。

　　“不愧是北泽老师。”

　　山中井野喘了一口气，说道。

　　“跑步秘诀真的那么有用吗？”

　　秋道丁次惊讶问道。

　　“跑步秘诀是一方面，但重点是鸣人本身的实力。”

　　奈良鹿丸一眼就看穿了真相，“上次是鸣人乱冲刺，才导致体能出现了问题。”

　　时间缓缓流逝，圈数来到了第七十圈。

　　宇智波佐助上气不接下气，感觉到了身体的沉重。

　　他看向了跑在前面的北泽，不由得咬了咬牙。

　　但再怎么努力，也是追不上。

　　算了，北泽是老师，比他多了十几年的优势，打不过正常，他只需要夺得第一名就……等等！

　　宇智波佐助突然听到了身后的呼吸声。

　　上一次跑到七十圈的时候，除了他之外，都已经全军覆没。

　　宇智波佐助扭头一看，发现居然还有个漩涡鸣人。

　　不对劲，九分有十分不对劲。

　　什么情况？他怎么能坚持到现在？

　　就连犬冢牙和油女志乃等人都已经选择了放弃，为什么上次第九名的家伙还在跑？

　　而且他看起来比自己轻松很多。

　　不可能，绝不可能！到底哪里出了问题？

　　就在这时，漩涡鸣人注意到了宇智波佐助的失神。

　　好机会！要上了！

　　漩涡鸣人猛然爆发，超过了他。

　　宇智波佐助的呼吸彻底乱了，脚步松散，反应迟钝。

　　他眼睁睁看着漩涡鸣人渐行渐远。

　　宇智波佐助本来就到了极限，如今一口气提不上来，便再也追不上。

　　“哈哈哈！我是第一名！”

　　漩涡鸣人握紧拳头，兴奋说道，“这就是青春！”

　　“……？”

　　北泽闻言不由得按住了额头。

　　坏了！

　　又一个青春哥！

　　【当前任务：帮助漩涡鸣人在体能训练之中获得第二名。】

　　【任务奖励：影分身之术。】

　　【宿主完成了任务，奖励下发。】

　　北泽愣了一下，变脸不扣豆。

　　干得好啊！鸣人！