第五十三章 和夕日红的切磋

北泽跟着暗部忍者晴来到了忍术储藏室。

　　在经过短暂思考后，他就将三个忍术确定了下来。

　　水遁·水乱波、火遁·凤仙火之术和已经有任务但还未获取的火遁·豪火灭却。

　　对于普通忍者而言，有三种忍术是很难获取的。

　　第一种是禁术，比如秽土转生。

　　第二种是具有战略意义的忍术，比如飞雷神之术。

　　第三种是忍族传承的秘术或血继限界，比如倍化之术和柔拳。

　　火遁·凤仙火之术和火遁·豪火灭却虽然是宇智波一族的招牌忍术，但并非是上面的三种。

　　北泽选取三个忍术后，基本上就把系统所奖励的忍术洗白了一遍。

　　但仅限于当前，后面的忍术后面再想办法。

　　北泽收起了三个忍术卷轴回到了家。

　　“北泽老师。”

　　坐在沙发上的鞍马八云起身打招呼。

　　她手里拿着吐真之术的卷轴，显然已经在着手学习。

　　“你继续学。”

　　北泽左右看了一眼，没发现夕日红。

　　她多半是在房间里睡觉。

　　北泽稍加思索，就来到了屋后的空地。

　　他装模作样练起了忍术。

　　时间缓缓流逝，到中午的时候，夕日红醒了过来。

　　她坐起身，伸了一个懒腰，然后察觉到了一股灼热的查克拉波动。

　　“谁在练火遁？北泽吗？”

　　夕日红走到了窗边，朝外望去。

　　不出所料，正是北泽。

　　在他的操控之下，大量的查克拉化作了一团团火焰，就宛如凤仙花的果实般四散。

　　这是火遁·凤仙火之术。

　　夕日红一眼就认了出来。

　　她知道不少忍者都会这个火遁忍术，但北泽显得很熟练。

　　这一团团的火焰在他的手中仿佛活了过去，指哪儿打哪儿。

　　在夕日红的印象之中，北泽是一位正常的中忍。

　　但现在看起来，倒是有些深不可测。

　　夕日红想起了北泽之前所说的话，那就是任务缺人的时候可以叫他。

　　她摸了摸下巴，眼中露出了好奇。

　　夕日红离开了房间，换上鞋，就来到了屋外。

　　“醒了？睡得怎么样？”

　　北泽散去了查克拉，问道。

　　“睡得很好。”

　　夕日红笑着说道，“我现在感觉有用不完的精力。”

　　“火影大人奖励了三个忍术。”

　　北泽提醒说道，“你有空的时候去火影大楼一趟。”

　　“不愧是火影大人，很是大方。”

　　夕日红顿了一下，又问道，“你刚刚修炼的火遁·凤仙火之术就是火影大人奖励的忍术？”

　　“嗯。”

　　北泽点了点头。

　　“你之前没学过火遁·凤仙火之术？”

　　夕日红脸色微变，问道。

　　“没有。”

　　北泽猜到了她在想什么，但他没有解释，因为这正是他所想要的。

　　“一上午就学会了火遁·凤仙火之术？你在火遁忍术上的天赋很惊人。”

　　夕日红感叹说道，“你去当忍者学校的老师，反而浪费了你的天赋。”

　　正常的忍者能拥有带队老师，也能经常外出执行任务，不缺锻炼的机会。

　　但忍者学校的老师，就无法拥有这些。

　　在夕日红看来，正是因为如此，北泽的天赋才没有得到兑现。

　　“要来切磋一把吗？”

　　夕日红兴致勃勃问道。

　　“你这表情看起来是想要暴揍我一顿。”

　　北泽吐槽说道。

　　“放心，我会手下留情的。”

　　夕日红笑吟吟说道。

　　“我们去附近的演习场。”

　　北泽想了想，说道。

　　和夕日红切磋一下，并没有什么坏处，可以适时展示一下他的实力。

　　两个人很快就来到了最近的演习场。

　　“小心！”

　　夕日红提醒了一句，便双手结印。

　　但北泽比她更快。

　　火遁·豪火球之术！

　　一颗巨大的火球向她疾驰而来。

　　夕日红被迫取消了魔幻·树缚杀的结印，改为了瞬身术。

　　查克拉涌出，缠绕着她的双腿。

　　夕日红猛然加速，险之又险避开了大火球。

　　当大火球擦身而过之时，她的额头因为高温渗出了汗水。

　　夕日红感觉到了不可思议。

　　北泽所施展的火遁·豪火球之术已经超过了一般的C级忍术。

　　不仅结印速度快，威力也十分强悍。

　　就在她愣神的瞬间，北泽已经到了她的面前。

　　木叶旋风！

　　夕日红面对北泽这一脚，连忙抬起双臂，进行格挡。

　　砰的一声。

　　巨大的力量袭来，让她感觉到了双臂酸麻。

　　夕日红趁此机会，借力往后，拉开了距离。

　　魔幻·树缚杀！

　　夕日红站稳身体，便双手结印。

　　下一秒，她的身体消失不见。

　　北泽僵在了原地，双腿长出了一棵巨树，藤蔓将他缠绕。

　　夕日红从树顶出现，拿着一把匕首，刺向了他。

　　但即将命中之时，一切都消失不见。

　　夕日红脸色大变。

　　因为这是幻术被解除后的表现。

　　北泽知道她是幻术忍者，所以一直在防备她的幻术。

　　在中了幻术的瞬间，就解除了幻术。

　　夕日红的背后传来了风声。

　　她连忙转身，迎面而来的是北泽的拳头。

　　但她仓促之下，已经来不及躲闪。

　　北泽冲着她笑了笑，拳头松开，揉了一下她的脑袋。

　　夕日红愣了一下，然后瞪了他一眼，大白腿抬起就是一脚。

　　北泽反应很快，往后一退。

　　那露出脚趾的短筒靴就在他的眼前闪过。

　　幻术·奈落分身！

　　夕日红见一击不成，便双手结印。

　　烟雾之中，出现了两个分身。

　　三个夕日红迅速向着北泽发起了进攻。

　　幻术加分身术，让北泽一时之间有些分不清。

　　白眼倒是可以辨认，但会吓到夕日红。

　　火遁·凤仙火之术！

　　北泽分不清就不再分，张口吐出了一团团的火焰。

　　火焰如子弹般命中了夕日红。

　　她的两个分身很快就被解决。

　　瞬身术！

　　夕日红左躲右闪，终于避开了过于灵活的火焰。

　　她喘了一口气，看着原地不动的北泽感觉到了惊讶。

　　就刚刚的交手而言，他的实力就超过了大部分的中忍。

　　“你有这实力，窝在忍校做什么老师？”

　　夕日红忍不住开口问道。

　　“我之前不是说了吗？纯粹是个人喜好。”

　　北泽笑了笑，又问道，“还打吗？”

　　“不打了，我已经了解了你的实力。”

　　夕日红稍加思索，说道。

　　她怕再打下去，输的会是她，那就太没有面子。