第一章 晚到的系统

北泽的忍校成绩并不理想。

　　宇智波鼬七岁忍校毕业，他十三岁才勉强毕业。

　　漩涡鸣人十七岁当了救世主，他十七岁拼尽全力成为了中忍。

　　在这个杀人不眨眼的忍界之中，北泽是一名无天赋无血脉无靠山的三无忍者。

　　为了撑到大结局，他选择跑到忍校去教书，这一教就是五年。

　　“今天的木叶，又是和平的一天呢。”

　　北泽站起身，来到了窗户前。

　　又是一年一度的开学日，操场上人来人往，十分热闹。

　　北泽低头看向了手中的新生资料，一个个熟悉的名字映入眼帘。

　　漩涡鸣人、宇智波佐助、日向雏田、山中井野、春野樱、秋道丁次、奈良鹿丸和犬冢牙等。

　　“五年，整整五年，终于等到了这些主角们。”

　　北泽心中感慨。

　　此后，他的人生只剩下两场劫难。

　　一是大蛇丸的木叶崩溃计划，二是晓组织长门的佩恩入侵。

　　前者没涉及到忍者学校，问题不大。

　　后者就比较麻烦，那一袋米扛几楼下去，毁了大半个木叶村。

　　北泽的计划是提前跑路，请假出村。

　　至于具体的时间，他可以通过漩涡鸣人他们入学的时间进行推算。

　　就在他在琢磨时间的时候，突然听到了‘叮’的一声。

　　【检测到宿主已满六岁，成功入学，最强火影养成系统开启。】

　　北泽陡然愣在了原地。

　　等了二十一年，在他最不抱希望的那一刻，门终于开了。

　　路明非都只等了十七年，你这系统怎么现在才来？

　　等等！给我干哪来了，我特么是六岁？

　　“系统，是不是哪里出了什么问题？”

　　北泽忍不住问道。

　　【请宿主完成第一阶段主线任务，制霸忍者学校，成为最强毕业生。】

　　不是，哥们，这么智障？

　　你能来，我很高兴，但你搞错了时间，我很不高兴。

　　我现在还特么怎么当毕业生？你回答我！

　　怪不得说蓝色是智慧的颜色。

　　北泽现在搞明白了，这彼阳的系统晚到了十五年。

　　难道说……他要白等了吗？

　　【想要制霸忍者学校，就得先征服同学。】

　　【当前任务：请获得你的同学漩涡鸣人的初步认可。】

　　【任务奖励：火遁·豪火球之术。】

　　【是否接受？】

　　北泽一脸无语。

　　他不是漩涡鸣人的同学，怎么做任务？

　　如果他再申请回忍者学校当学生，猿飞日斩估计得回他一句，你家里该请高人了，不，是请医疗忍者看一看脑子有没有被僵尸吃掉。

　　“这系统谁设计的？传说之中的i人团队吗？”

　　北泽揉了揉眉心，感觉到了头疼。

　　没办法，他只能将错就错。

　　如果不能完成任务，他就……也不能怎么样。

　　除了怒一下就是怒一下，最多爆几句龙门粗口。

　　但万一这智障系统的任务能完成呢？

　　值得庆幸的是这系统不完成或者不接受任务，没有任何惩罚。

　　“人总不能一直这么倒霉吧？”

　　北泽选择了接受任务。

　　他放下学生资料，离开了办公室。

　　刚到学校的操场，他就听到了诸多的粗鄙之语。

　　“别去，那个家伙是怪物。”

　　“你千万不要跟他玩，离他远远的。”

　　“真搞不懂火影大人为什么会允许他来上学。”

　　北泽看向了在秋千上坐着一个黄头发的小男孩。

　　他低着头，显得沉默寡言，和四周的热闹隔了一层可悲的厚障壁。

　　你们真是厉害。

　　敢对一个拥有核弹的小男孩哈气，也不怕变成熟人。

　　北泽无视了众人的异样眼光，走了上前。

　　漩涡鸣人听到脚步声，下意识抬起头，对上了一双黑色的眼眸。

　　他不由得愣住，因为对方的态度很温和，完全感受不到什么恶意。

　　“你叫什么？”

　　北泽心中一叹，很有耐心问道。

　　得到漩涡鸣人的初步认可，这个任务其实很简单。

　　因为在他的世界之中，目前也就两个人认可他，一是猿飞日斩，二是手打。

　　“我……我叫漩涡鸣人。”

　　漩涡鸣人感觉到了一丝暖意，他精神一振，问道，“你呢？”

　　“北泽。”

　　北泽回答说道。

　　“北泽大哥哥，你好！”

　　漩涡鸣人语气有些激动说道。

　　“不要叫我大哥哥。”

　　北泽嘴角一抽，说道，“你要叫我老师。”

　　“老师？”

　　漩涡鸣人眼睛亮了起来，问道，“是一年级A班的老师吗？”

　　“嗯。”

　　北泽点了点头。

　　“太好了！”

　　漩涡鸣人十分高兴说道，“我也是一年级A班的。”

　　“我带你去报名。”

　　北泽伸出手，拍了拍他的肩膀，说道。

　　“谢谢北泽老师！”

　　漩涡鸣人兴奋地跳下了秋千，但走了两步，他突然表情凝固，低下了头。

　　他察觉到了附近厌恶的眼神，这一次，就连北泽都受到了波及。

　　“北泽老师，我自己能去报名，你不用管我。”

　　漩涡鸣人停下了脚步，说道。

　　“太在意别人的眼光，你只会成为他们的囚徒。”

　　北泽头也不回，语气平静说道。

　　漩涡鸣人呆呆地看着他的背影。

　　他有点儿懂，又有点儿不懂。

　　“跟上。”

　　北泽抬起手，动了动手指，说道。

　　漩涡鸣人回过神，下意识加快脚步，追了上去。

　　一年级A班。

　　当漩涡鸣人出现后，整个教室为之一静，各种目光都落在了他的身上。

　　其中也包括了负责报名的老师，海野伊鲁卡。

　　漩涡鸣人下意识想要低头，但不知道为何，想到了北泽刚刚说的那句话。

　　他鼓起勇气，直面那些视线。

　　“伊鲁卡。”

　　北泽和往常一样，一脸微笑开口。

　　“北泽前辈。”

　　海野伊鲁卡压下心中的情绪，说道。

　　在原作之中，他的父母死于九尾之乱。

　　而现在的漩涡鸣人又被认为是怪物，所以海野伊鲁卡刚开始对他怀有憎恶。

　　“他是漩涡鸣人，一年级A班的新生。”

　　北泽面色如常说道，“你给他办理报名。”

　　海野伊鲁卡拿出花名册进行了登记，然后给了漩涡鸣人第一学期的课本和课程表。

　　报名结束，两个人离开教室，来到了校门口。

　　“明天是开学第一天，记得不要迟到。”

　　北泽提醒说道。

　　“嗯！”

　　漩涡鸣人重重点了点头，说道，“谢谢北泽老师！”

　　“明天见。”

　　北泽摆了摆手，说道。

　　漩涡鸣人是九尾人柱力，受到了猿飞日斩和暗部的监视，他不能表现得过于具有目的性。

　　还好他是老师，而不是宇智波一族的忍者，不然的话，第二天就得背中八把苦无，自杀而亡。

　　“北泽老师，再见！”

　　漩涡鸣人转身蹦蹦跳跳离开，显得心情很好。

　　【宿主完成了任务，奖励下发。】

　　北泽的脑海之中陡然冒出了无数的信息。

　　一瞬间，他就彻底掌握了火遁·豪火球之术，从入门直接到精通。

　　北泽立即上演豪杰变脸。

　　这果然是智……良心系统。

　　虽然火遁·豪火球之术被戏称没杀死过人，但对北泽这种普通的中忍来说，已经是杀招。

　　“笑什么呢？这么开心？”

　　突然的声音响起。

　　北泽下意识看去。

　　在不远处，站着一位身材姣好的长发御姐。

　　她脸上带着笑，在阳光的照耀下，一双红宝石般的眼睛闪烁着亮光。