第七十七章 怀里的夕日红

在忍界，有很多种瞬身术。

　　最基础的瞬身术，就是查克拉汇聚双腿上，以增加速度。

　　而进阶的瞬身术就加入了查克拉属性，比如雨隐村首领半藏的水遁·水瞬身之术。

　　再往上就涉及到了时空间忍术，比如飞雷神之术。

　　但木叶瞬身术是什么？

　　北泽思索良久，终于想了起来。

　　在原作之中，是由木叶村上忍白云叶山所使用，可以将自身化作树叶，以躲避敌人的攻击。

　　在北泽看来，和宇智波鼬的鸦分身之术十分相似。

　　总的来说，是一个非常不错的忍术。

　　北泽回过神，继续旋转气球之中的水。

　　一个小时后，砰的一声，气球破裂。

　　北泽满意地点了点头。

　　精通级查克拉控制力和查克拉形态变化确实变态。

　　在原作之中，漩涡鸣人学会螺旋丸用了大概十天。

　　北泽估计自己两天就能学会。

　　而且是真正的学会，不需要像漩涡鸣人那样让影分身一起帮忙搓螺旋丸。

　　夜幕降临。

　　周二过去，距离周五便只剩下两天。

　　为了这场友谊赛，北泽该做的都已经做完，剩下的就看宇智波佐助他们的发挥。

　　这两天，他没有新的布置，除了修炼螺旋丸外，就是让他们正常训练。

　　时间来到了周五。

　　一个万里无云的好天气，一大早，温暖的阳光就洒向了木叶村。

　　北泽站在屋后的一块石头面前深吸了一口气。

　　螺旋丸！

　　随着他的查克拉涌出，右手手掌之中出现了一颗旋转的查克拉球。

　　北泽嘴角微微翘起，然后对准面前的石头砸了上去。

　　石头开裂，碎石随着螺旋丸向着四处飞溅。

　　转眼间，螺旋丸贯穿了石头，在地上出现了一个深坑。

　　这就是螺旋丸的威力。

　　大多数忍者如果硬抗螺旋丸都会丢半条命。

　　北泽学会了螺旋丸，算是多了一个不错的底牌。

　　唯一的问题在于该怎么洗白。

　　北泽摸了摸下巴。

　　或许等纲手创造出第四个忍术后，可以向猿飞日斩提出要一个A级忍术。

　　之前的魔幻·心中术上交上去，只分到了钱，没奖励忍术。

　　两个忍术叠加，换一个A级忍术，说不定可以。

　　北泽又想到了今天的友谊赛。

　　如果能在猿飞日斩面前好好表现一番，对于获取A级忍术就更有了把握。

　　“不能输啊。”

　　北泽心念一动，看向了眼前浮现的文字。

　　【当前任务：在没有人帮忙的情况下，掌握螺旋丸。】

　　【任务奖励：木叶瞬身术。】

　　【宿主完成了任务，奖励下发。】

　　在接收了大量的信息后，北泽原地化作了漫天的树叶。

　　下一秒，他就出现在了五米之外的位置。

　　“这个瞬身术挺有用的。”

　　北泽微微点头。

　　他清理了现场，便朝着忍者学校走去。

　　“北泽前辈！”

　　在忍者学校的校门口，北泽听到了海野伊鲁卡的声音。

　　他停下脚步，回头看去。

　　除了海野伊鲁卡外，还有一脸微笑的水木，就是笑容有些勉强。

　　“北泽。”

　　水木提醒说道，“你不要忘了今天的友谊赛。”

　　“自然不会。”

　　北泽语气平静说道，“你也别忘了输了要答应我一个要求。”

　　他还要靠这个要求引蛇出洞，阴一把水木。

　　“放心，我向来是说到做到。”

　　水木轻哼一声，斩钉截铁说道，“但你不会有那个机会！”

　　海野伊鲁卡看着火药味十足的两个人，张了张嘴，不知道该怎么说。

　　一边是他所带的一年级A班，一边是好朋友水木所带的二年级A班。

　　虽然在北泽的影响之下，他和水木之间出现了些许的裂痕，但明确支持谁，很难做选择。

　　“还有一件事。”

　　水木有些嫉妒说道，“希望到时候火影大人真能到场。”

　　因为北泽意外晋升为特别上忍，他现在对猿飞日斩都感觉到了不满。

　　水木觉得他人老眼花，看错了人。

　　明明他比北泽更优秀。

　　“你会看到火影大人的。”

　　北泽转身挥了挥手，说道，“十点钟见。”

　　“你也就现在能笑得出来！”

　　水木十分不爽说道。

　　“水木，你为什么老是针对北泽前辈？”

　　海野伊鲁卡不解问道。

　　“……”

　　水木扯了扯嘴角。

　　什么傻白甜？

　　到现在还不明白吗？

　　“只是一场友谊赛而已。”

　　水木压下了心中的情绪，说道，“我没有针对任何人。”

　　如果北泽在这里，就会帮他补一句，他在平等嫉妒着比他过得好的人。

　　在原作之中，他就是这般的性格。

　　北泽推开办公室的门，就看到了夕日红。

　　“八云已经去了教室。”

　　夕日红开口说道。

　　“麻烦你了，红。”

　　北泽走到了她的面前，握住了她的双手。

　　“没什么。”

　　夕日红不在意说道，“我今天刚好没事，顺便过来旁观一下你们的友谊赛。”

　　“你的手好软。”

　　北泽笑了笑，突然说道。

　　“我在跟你谈正事！”

　　夕日红瞪了他一眼，说道。

　　“正事不是谈完了吗？”

　　北泽坐在了办公椅上，但没有松开她。

　　夕日红一下子就猜到了他的想法。

　　如果换做别人，说不定会扭扭妮妮，但她不会。

　　她走上前一屁股坐在了他的大腿上。

　　一股香气扑鼻。

　　北泽感觉到了大腿上夕日红那圆润又柔软的臀部。

　　这种性格，他喜欢。

　　北泽伸出手，搂住了她纤细的腰肢。

　　“八云的对手是那个久负盛名的日向宁次，如果遇到危险，你一定要及时制止。”

　　夕日红扭了扭腰，有些不自在说道。

　　她还是第一次和别人如此亲密接触。

　　“我知道。”

　　北泽保证说道，“我会看着她的。”

　　事实上，有猿飞日斩在，就不可能有学生会受伤。

　　“好了，你该去上课了，我在办公室等你。”

　　夕日红抓住他的手，扳开了他的手指，说道。

　　“等下十点钟见。”

　　北泽有些恋恋不舍松开了她软玉般的身体。

　　时间来到了九点四十五分。

　　一年级A班的教室，第一节课刚刚结束。

　　“马上就是和二年级A班的友谊赛，你们有信心吗？”

　　北泽的脸上露出了笑容。

　　“有！”

　　以漩涡鸣人和犬冢牙为首的学生们喊得格外地卖力。

　　“出发！”

　　北泽大手一挥，说道。

　　他的脑海之中突然冒出了四个字，上任，鹅城！