第三十七章 猿飞日斩的奖励

北泽一边走，一边思考猿飞日斩为什么会找他。

　　至少可以肯定的是猿飞日斩不会拿出猿魔给他来个一秒六棍的惩罚，因为他没犯错。

　　他推测是和这一次的月考成绩有关，说不定还会有奖励。

　　“进去吧。”

　　暗部忍者在火影办公室门前停下了脚步。

　　北泽微微点头后，推开了门。

　　“你来了，北泽。”

　　猿飞日斩抬起头，开口说道。

　　“火影大人。”

　　北泽连忙行礼。

　　“我看了你们班的成绩单，很不错。”

　　猿飞日斩称赞说道，“超过八十分的学生数量是整个学校最多的。”

　　理论考试满分是一百分，实战考试也是。

　　最终排名是理论考试和实战考试成绩的综合，满分还是一百分。

　　八十分以上的学生，在猿飞日斩看来，足以称得上是木叶村未来的希望。

　　“都是火影大人指导有方。”

　　北泽一脸认真说道。

　　“客套话就不必再说，你的所作所为我都看在眼里。”

　　猿飞日斩笑了起来，说道，“一年级A班交给你果然是最正确的选择。”

　　“我会尽力教好他们，培养出一批优秀的火之意志继承者。”

　　北泽表态说道。

　　“很好。”

　　猿飞日斩满意点了点头，问道，“我向来是赏罚分明，你想要什么奖励？金钱？还是忍术？”

　　“我想要风遁忍术。”

　　北泽想了想，说道。

　　虽然金钱很重要，但他暂时不缺，解决系统所奖励的忍术来源问题才是当务之急。

　　“你等下跟着晴去选一个B级的风遁忍术。”

　　猿飞日斩稍加思索，说道。

　　“谢谢火影大人。”

　　北泽顿时有些惊讶。

　　抛开忍族出身的忍者不谈，一般的忍者，很难接触到B级的忍术。

　　只是一个月考成绩，就送出一个B级忍术，无疑是很大方。

　　对于北泽而言，更是雪中送炭。

　　他刚刚得到的风遁·真空玉就是一个B级风遁忍术。

　　“这是你应得的。”

　　猿飞日斩笑了笑，又问道，“你觉得鸣人怎么样？”

　　“鸣人吗？”

　　北泽组织了一下语言，说道，“他是一个乐观开朗、重情重义的孩子。”

　　“鸣人的父母对木叶村有恩。”

　　猿飞日斩欣赏地看了北泽一眼，说道，“我希望你能多关照他，尤其是在学习上。”

　　他没有直说漩涡鸣人是四代火影之子。

　　毕竟这件事在木叶村属于是绝密。

　　以北泽现在的实力和地位，也没资格知晓。

　　“好的。”

　　北泽毫不犹豫答应了下来。

　　他本来就有系统给的任务，现在又加上了猿飞日斩的任务，简直是双赢，他赢两次。

　　“那就拜托你了，北泽。”

　　猿飞日斩摆了摆手，说道，“晴已经在门外等你。”

　　“谢谢火影大人，我先行告退。”

　　北泽听懂了他的逐客令，转身离开。

　　猿飞日斩看着他的身影，脸上露出了恍惚，各种记忆浮现。

　　他想到了当年的波风水门。

　　虽然他是在第三次忍界大战之中声名鹊起的，但在忍者学校，他就已经是闻名木叶的优秀学生。

　　不管是理论，还是实战，皆是第一名，而且他还是平民忍者。

　　正是因为他过人的天赋，才被安排成为了自来也的学生。

　　波风水门也不负众望，挽大厦之将倾，帮助木叶村打赢了第三次忍界大战。

　　猿飞日斩叹了一口气。

　　那种勃勃生机，万物竟发的境界犹在眼前。

　　“希望鸣人能成为下一个水门吧。”

　　猿飞日斩回过神，说道。

　　北泽在晴的带领之下来到了忍术储藏室。

　　“这个书架上的卷轴记载的全是B级风遁忍术。”

　　晴指着不远处的书架，说道，“你可以拿走一个卷轴，但切记不能翻阅其它书架上的卷轴。”

　　“好的。”

　　北泽点了点头，来到了书架面前。

　　他扫了一眼，就锁定了风遁·真空玉。

　　但他没有立即行动，而是磨蹭了几分钟后，才拿了起来。

　　“你拿回去后将内容记熟，一周后我来找你拿回卷轴。”

　　晴提醒说道。

　　“嗯。”

　　北泽收起卷轴，回到了忍者学校。

　　对于学生们而言，月考已经结束。

　　但他是老师，还有事情要做。

　　吃过午饭后，老师们又聚在一起开会。

　　北泽一走进会议室，所有人的目光都落在了他的身上。

　　没办法，他刚被猿飞日斩召见。

　　“北泽前辈！”

　　海野伊鲁卡兴奋地向他招了招手。

　　他和北泽都是教的一年级A班，也算是沾了光，所以很高兴。

　　只有旁边的水木跟川剧变脸一样，情绪复杂。

　　“北泽，恭喜你。”

　　水木最终换上了平日里的笑脸。

　　“谢谢。”

　　北泽回了一句，便坐了下来。

　　“你见了火影大人，有什么感觉？”

　　海野伊鲁卡语气羡慕问道。

　　“没什么感觉。”

　　北泽摇了摇头，说道，“我又不是第一次见火影大人。”

　　无形装逼，最为致命。

　　海野伊鲁卡顿时卡壳。

　　水木则是下意识握紧了拳头。

　　要不是场合不对，他真想一拳砸过去。

　　毕竟在原作之中，他能为了完成任务干掉受伤的队友。

　　“火影大人说了什么？”

　　海野伊鲁卡好奇问道。

　　“就是称赞了一年级A班学生取得的成绩。”

　　北泽顿了一下，说道，“顺便给了我一个B级的风遁忍术。”

　　“B级？”

　　海野伊鲁卡倒吸了一口凉气，立即感叹说道，“火影大人真是慷慨！”

　　“你好好干，也能得到火影大人的奖励。”

　　北泽拍了拍他的肩膀，说道。

　　“我会努力的！”

　　海野伊鲁卡斗志满满说道。

　　水木看着他们，牙都咬碎了，他教出了一个满分学生，怎么就没奖励？

　　这火影大人哪里慷慨了？分明是偏心！

　　聊了一会儿后，猿飞久雄便走了进来。

　　他做的第一件事，就是下发全年级排名表。

　　北泽扫了一眼。

　　全年级前十名就是一年级A班的前十名。

　　他倒是不意外，因为当初分班的时候，就把最优秀的学生塞到了A班。

　　“现在公布这次月考的优秀学生代表。”

　　猿飞久雄顿了顿，说道，“日向雏田。”

　　水木脸上的笑容凝固。

　　他听到前两个字的时候，已经抑制不住内心的狂喜，但后面两个字，让他如坠冰窟。

　　“为什么不是日向宁次？”

　　水木顿时不再淡定，下意识站起身，问道。

　　“这是火影大人的决定。”

　　猿飞久雄一脸平静说道。

　　“可是……”

　　水木心中十分不甘。

　　北泽被选中的题目比他多，此为一输。

　　受到火影召见，此为二输。

　　失去优秀学生代表，此为三输。

　　一个月三输，他活着还有什么意思？