第三十六章 火影的召见

体能测试结束后，一年级A班的学生都不顾形象坐在地上休息。

　　但他们的视线都统一落在了北泽和海野伊鲁卡的身上，因为他们正在进行现场排名。

　　“不知道我能考多少分。”

　　春野樱看了一眼颇为平静的宇智波佐助，脸上露出了痴笑，“最好是能和佐助君挨在一起。”

　　“尽力就好。”

　　山中井野撩了一下金色的发丝，很看得开说道，“这只是一次普通的月考。”

　　“不错。”

　　秋道丁次吃着薯片，咬得嘎嘣脆。

　　“及格就是胜利。”

　　奈良鹿丸懒洋洋说道。

　　“既然你们都不在意，那我就不客气，第一名就由本大爷收下了！”

　　犬冢牙自信一笑，说道。

　　“第一名肯定是佐助君的。”

　　春野樱反驳说道。

　　“乾坤未定，你我皆是第一名。”

　　漩涡鸣人想起了北泽的话，说道，“说不定第一名是我的！”

　　等他说完，就发现附近的小伙伴皆是一脸惊奇的看着他。

　　“你们看着我做什么？”

　　漩涡鸣人不解问道。

　　“从你的嘴里说出这样的话，还真是……意想不到。”

　　奈良鹿丸笑着说道。

　　“那是北泽老师说的。”

　　漩涡鸣人眨了眨眼睛，说道。

　　“怪不得。”

　　山中井野不禁点头，说道。

　　宇智波佐助没有参与交流。

　　因为在他看来，第一名已经是他的囊中之物。

　　日向雏田也没有跟着他们聊天。

　　因为她沉浸在自己的世界之中，完全没有听清楚他们在说什么。

　　她握紧双手，少女祈祷中，她不想让北泽失望。

　　“我现在公布成绩。”

　　北泽拿着花名册走到了他们的面前。

　　众人纷纷起身，一脸期待地盯着他。

　　“第一名。”

　　北泽脸上露出了微笑，“日向雏田。”

　　众人安静了几秒，接着就是一阵骚乱。

　　日向雏田因为性格，在班上没有多大的存在感。

　　但谁曾想一下子就来了个大的。

　　“怎么可能？”

　　宇智波佐助愣在了原地，脸上的平静变成了震惊。

　　十拿九稳的第一名，就这么离他而去？

　　他下意识握紧了拳头，心中浮现出了不甘。

　　体能训练输给漩涡鸣人，他还能接受，毕竟是不重要的一环。

　　但月考输给日向雏田，就令他无法置信，如坠梦中。

　　“啊，果然不是我！”

　　漩涡鸣人双手抱头，说道。

　　他其实早有预料，先前只是抱有侥幸，现在看来奇迹并未发生。

　　不过第一名居然不是那个臭屁的宇智波佐助吗？

　　“这是什么情况？”

　　春野樱看不懂，但大为震撼。

　　“真是没有想到啊。”

　　山中井野感慨说道。

　　无敌的宇智波倒下了吗？

　　奈良鹿丸、秋道丁次、犬冢牙和油女志乃等人虽然没开口，但脸上的表情已经说明了一切。

　　日向雏田被众人注视，心脏飞速跳动。

　　她突然有了一种莫名的感觉，就像是她第一次翻墙逃课一样，十分刺激。

　　“雏田的理论考试是第一名，实战考试是第二名，综合起来是第一名。”

　　北泽解释了一句，又念道，“第二名，宇智波佐助。”

　　说起来，日向雏田能胜宇智波佐助，还多亏了春野樱和漩涡鸣人。

　　因为春野樱夺了他的理论考试第二名，漩涡鸣人夺了他的体能测试第一名。

　　宇智波佐助面无表情站在原地，满脸写着不开心。

　　没有人会记住第二名，宇智波也不需要第二名。

　　“第三名，油女志乃。”

　　北泽顿了顿，念道。

　　不少人露出了茫然之色。

　　这谁？我们班有叫做油女志乃的同学吗？

　　如果说日向雏田是没多大存在感，那油女志乃则是完全没有存在感。

　　“第四名，山中井野。第五名，春野樱。第六名，犬冢牙……第十名，秋道丁次。”

　　北泽不急不缓念道。

　　“第六名也将就。”

　　犬冢牙叹了一口气，说道。

　　不是他无能，而是敌人火力太猛。

　　“为什么没有我？”

　　漩涡鸣人如遭雷击。

　　第一名没拿到也就算了，他居然连前十名都没进去。

　　他下意识看向了秋道丁次，说好的你也一样呢，怎么飞得那么高？

　　“鸣人。”

　　犬冢牙注意到了他的表情，立即转换了心情。

　　笑容不会消失，只会转移。

　　“哼！”

　　漩涡鸣人不服气说道，“下次我肯定超过你！”

　　“你加油。”

　　犬冢牙拍了拍他的肩膀，满脸都是不信。

　　“第十七名，漩涡鸣人……第二十名，奈良鹿丸……”

　　北泽一口气念完了剩下的名次。

　　“怎么才十七名？可恶！”

　　漩涡鸣人一脸懊悔说道，“如果那几道题能做对，我肯定能前十。”

　　“没考好的同学不必气馁，后面还有很多机会。”

　　北泽环顾一周，说道，“今天就到此结束，各位，下周一见。”

　　“老师，再见。”

　　学生们打完招呼后，便纷纷往外走去。

　　北泽拿着花名册，和海野伊鲁卡来到了会议室。

　　接下来的工作就是全年级排名以及全校表彰大会。

　　他们来得不算早，已经有不少老师。

　　“北泽，伊鲁卡。”

　　水木的声音响了起来。

　　海野伊鲁卡看到了他，正准备回应，突然想起了北泽的提示。

　　水木有什么问题吗？

　　对了，他早上没有叫我起床？

　　是故意的？还是不小心的？

　　“你们班考得怎么样？”

　　水木开门见山，笑着问道，“有没有满分？”

　　“你们班有满分？”

　　海野伊鲁卡一脸惊讶问道。

　　“运气好，有一个。”

　　水木故作谦虚说道，“是日向一族的天才，日向宁次。”

　　“真厉害。”

　　海野伊鲁卡感叹说道，“不愧是去年的优秀学生代表。”

　　优秀学生代表，也就是被选上去在表彰大会上进行演讲的学生。

　　北泽微微皱眉。

　　日向雏田虽然已经足够努力，但确实没能满分。

　　原因出在实战考试。

　　她输给了宇智波佐助和漩涡鸣人。

　　这演讲一事，倒是出现了悬念。

　　不过问题不大，他有猿飞日斩作为靠山，而且日向宁次去年已经演讲过一次。

　　“看来你们班没有满分学生，但也没关系，毕竟是第一次月考。”

　　水木心中乐开了花，说道。

　　“你说得对。”

　　北泽一脸平静说道。

　　“……”

　　水木的笑容顿时一僵。

　　我要看的不是这个表情，是你嫉妒我的表情啊！

　　“各位班主任，把成绩表交给我。”

　　猿飞久雄走了进来，直接说道，“另外，每个年级的第一名将自动进入学生代表候选名单。”

　　北泽坐在原地没动，是海野伊鲁卡走上前上交成绩表。

　　等收齐后，猿飞久雄很是干净利落离开。

　　“北泽前辈，还有水木。”

　　海野伊鲁卡主动说道，“我请你们吃饭。”

　　“好啊。”

　　水木笑眯眯说道，“我要吃最贵的烤肉。”

　　“没问题。”

　　海野伊鲁卡虽然有些肉疼，但还是答应了下来。

　　就在三个人刚走出会议室门口之中，一道黑影突然出现在了他们的面前。

　　“暗部的忍者？”

　　附近的老师们吓了一跳。

　　“北泽。”

　　暗部忍者开口说道，“火影大人要见你。”

　　“好的。”

　　北泽点了点头，又看向了海野伊鲁卡，说道，“看来今天吃不了，下次我请你。”

　　他说完，就跟着暗部忍者离开了忍者学校。

　　“火影大人的召见？”

　　海野伊鲁卡久久不能回过神。

　　对于他这种普通中忍而言，火影距离他实在是过于遥远。

　　而北泽能被召见，令他感觉到了不真切。

　　附近的老师们也纷纷露出了惊叹和羡慕。

　　在木叶村，被火影看重，升职加薪，迎娶白富美，走上人生巅峰不是梦。

　　水木则是完全控制不住情绪。

　　明明全校唯一的一个满分学生是他教出来的，为什么召见的不是他，而是北泽？

　　这不公平！我恨！

　　水木的眼中露出了怨毒的表情。

　　海野伊鲁卡看了一眼，顿时心头一震。

　　一时之间，他心生警惕。