第五十八章 佐助对战鸣人

“宇智波佐助对战漩涡鸣人。”

　　北泽沉声说道。

　　一年级A班的学生们立即转移了注意力。

　　虽然油女志乃的实力令他们感觉到了震惊，但他平时的存在感不强，远远比不上宇智波佐助。

　　而且油女一族的名气相较于宇智波一族，更是相差甚远。

　　“喂，佐助！”

　　漩涡鸣人一脸兴奋说道，“终于能和你真真正正打一场了！”

　　整个一年级A班，他最想交手的莫过于宇智波佐助。

　　除了他实力强外，还有一丝说不清道不明的羁绊。

　　“希望你能坚持得久一点儿。”

　　宇智波佐助酷酷地说道。

　　“哇！佐助君！”

　　以春野樱为首的不少女生顿时化身为拉拉队。

　　“你说谁会赢？”

　　奈良鹿丸打了一个哈欠，问道。

　　“没什么悬念，肯定是佐助赢。”

　　山中井野随口说道。

　　“鸣人唯一能胜过佐助的地方就是体能。”

　　秋道丁次吞下薯片后，说道。

　　虽然他和漩涡鸣人关系更好，但就平时的表现而言，他并不看好。

　　“相较于冷冰冰的佐助，我更希望鸣人赢。”

　　犬冢牙双手抱胸，说道。

　　“佐助！”

　　漩涡鸣人结完对立之印后，便大喊一声，“木叶旋风！”

　　他整个人一跃而起，随着一阵旋风，一个扫腿便踹了出去。

　　宇智波佐助心中一惊。

　　漩涡鸣人居然还会这样的体术？

　　但他的反应并不慢，站在原地抬腿就是一脚。

　　出身于宇智波一族，他自幼就有学宇智波流体术。

　　砰的一声！

　　双脚撞在了一起。

　　宇智波佐助微微皱眉，身体不由得退了一步。

　　漩涡鸣人的力气比他大。

　　他也不觉得意外。

　　毕竟漩涡鸣人每次都能在体能测试上胜过他。

　　“这就是热血的青春啊！”

　　漩涡鸣人激动喊道，“木叶大旋风！”

　　他的右腿一转，带起了一阵强劲的风。

　　宇智波佐助面色凝重，举起了双臂。

　　在挡住他右腿的同时，他膝盖往前，撞向了漩涡鸣人的腹部。

　　一声爆响。

　　漩涡鸣人右手握拳，命中了宇智波佐助的膝盖。

　　他往后一退，一个回身，便使用了回旋踢。

　　宇智波佐助再次双臂一挡。

　　巨大的力量，让他感觉到了一阵酸麻，身体也随之往后退。

　　“哈哈哈！再来！”

　　漩涡鸣人大笑着追了上去。

　　砰砰砰！

　　两个人不断交手，响起了阵阵声音。

　　“这怎么可能？”

　　春野樱看得目瞪口呆。

　　“这还是鸣人吗？”

　　犬冢牙下意识咽了咽口水。

　　不是，兄弟，我是希望你赢，但你真赢了就很难受啊。

　　“鸣人变强了这么多？”

　　不知道为何，山中井野第一时间就想到了北泽。

　　难道说漩涡鸣人背着他们进行了什么体术特训？

　　“佐助居然处在了下风？”

　　秋道丁次不吃了薯片，聚精会神看了起来。

　　“很熟悉的体术。”

　　奈良鹿丸的脑海之中冒出了一个牙齿闪光的绿色怪人。

　　北泽点了点头。

　　果然前期的漩涡鸣人学体术是一个很不错的选择。

　　毕竟有九尾的捣乱，他想学忍术比较麻烦。

　　而体术，不会涉及到那么多的查克拉，影响就相对较小。

　　“到此为止了！”

　　宇智波佐助越打越觉得不爽。

　　他因为在力量上逊色一筹，所以在体术上就被漩涡鸣人所压制。

　　但宇智波一族的忍者，从来都不是体术忍者。

　　火遁·豪火球之术！

　　宇智波佐助拉开了距离，双手结印。

　　“什么？”

　　漩涡鸣人刚想追上去，就感觉到了四周空气急速升温。

　　一颗巨大的火球朝着他冲了过来。

　　他顿时满头大汗，掉头就跑。

　　围观的众人更是一副见了鬼的模样。

　　他们连三身术都没学会，宇智波佐助已经可以使用火遁忍术。

　　而且这威力过于恐怖，就宛如是一颗太阳。

　　水遁·水乱波！

　　北泽挡在了漩涡鸣人的面前。

　　他张开嘴，就吐出了大量的水流。

　　水流覆盖了火球，温度重新恢复了正常。

　　宇智波佐助不由得一怔。

　　他没有想到他的大火球就这么简单被北泽所熄灭。

　　“胜者，宇智波佐助。”

　　北泽宣布说道。

　　“不愧是我的一生之敌！”

　　漩涡鸣人露出了闪光的牙齿，竖起了大拇指，说道，“佐助，期待着我们下一次的青春对决！”

　　“你进步很大。”

　　宇智波佐助沉默了几秒，说道，“但距离我还差得远。”

　　实际上，他已经感觉到了威胁。

　　除了火遁·豪火球之术外，他并不能稳胜漩涡鸣人。

　　他得学会更多的火遁忍术才行。

　　“嘿嘿，这多亏了北泽老师和凯老师。”

　　漩涡鸣人只听到了前半句话，傻笑了起来。

　　宇智波佐助暗道果然。

　　他的火遁·豪火球之术能有现在的威势，全是因为北泽。

　　而漩涡鸣人短时间之内发生了这种翻天覆地的变化，自然也和北泽脱不了关系。

　　至于迈特·凯，他不认识，就被他自动忽略。

　　北泽刚想开口，眼前就浮现出了三行文字。

　　【当前任务：帮助宇智波佐助学会第二个火遁忍术。】

　　【任务奖励：单手结印。】

　　【是否接受？】

　　北泽立即选择了接受。

　　单手结印，在出其不意的情况下，能起到十分有用的效果。

　　【当前任务：帮助漩涡鸣人击败一次宇智波佐助。】

　　【任务奖励：十分之一卡的查克拉上限。】

　　【是否接受？】

　　北泽不由得轻咦了一声。

　　居然一次性出现了两个任务吗？

　　他若有所思。

　　这系统所触发的任务大概率是和当事人的强烈意愿有关。

　　而且最容易触发任务的莫过于他的两个一生之敌，也就是宇智波佐助和漩涡鸣人。

　　但不管如何，这是好事。

　　他之前就已经获得了一次十分之一卡的查克拉。

　　如今再来十分之一卡，他的查克拉量便已经足以匹敌正常水平的上忍。

　　就是这个任务难度不小。

　　目前情况来看，漩涡鸣人想要打败宇智波佐助并不容易。

　　“休息十分钟，准备第二轮切磋。”

　　北泽拍了拍手，说道。

　　一年级A班的学生们顿时找地方坐下休息。

　　但在休息之时，又不忘讨论刚刚的切磋。

　　尤其是宇智波佐助和漩涡鸣人成为了讨论的中心。