第五十四章 不是风动，是心动

“你倒是瞒得很好。”

　　夕日红走上前，给了他一肘，说道，“如果不是今天的切磋，我都不知道你有这种实力。”

　　“我没有想过要瞒你。”

　　北泽的目光落在了她的手臂上，说道，“是你没问我。”

　　“你还反过来怪我？”

　　夕日红翻了一个白眼，问道。

　　“不敢。”

　　北泽抓住了她的手腕，说道，“我帮你敷药。”

　　夕日红微微一怔。

　　她这才注意到她雪白手臂上有着淡淡的淤青。

　　这是她之前用双臂格挡北泽的木叶旋风所造成的。

　　“小伤，不要紧，过一会儿自动就会消散。”

　　夕日红下意识想要抽回手，但发现纹丝不动。

　　“是我造成的伤，就由我负责。”

　　北泽拉着她进入了客厅。

　　鞍马八云站起身刚准备开口，看到这一幕，便连忙捂住了嘴巴。

　　但一双眼睛好奇地打量着他们，八卦之心熊熊燃烧。

　　北泽松开了夕日红，转身上楼去拿药箱。

　　“刚才我和北泽切磋，我受了伤。”

　　夕日红看了一眼鞍马八云，随口说道。

　　“我还以为……”

　　鞍马八云轻咳一声，问道，“红老师，你的伤严重吗？我可以去请医疗忍者。”

　　“小伤。”

　　夕日红抬起手臂，给她看了一下淤青。

　　北泽提着药箱走了下去。

　　作为忍者，药箱是常备的。

　　毕竟去木叶医院找医疗忍者的费用比较昂贵。

　　“两位老师，我已经学会了吐真之术。”

　　鞍马八云很自觉说道，“我现在就去楼顶作画。”

　　说完，她就上了楼。

　　“这些天赋怪是真让人绝望。”

　　北泽有些羡慕说道。

　　他靠的是系统，但鞍马八云靠的是自己的天赋。

　　“是啊。”

　　夕日红附和说道。

　　她已经称得上是幻术天才，但面对鞍马八云，依旧察觉到了差距。

　　能与之比较的只有拥有写轮眼的宇智波一族。

　　“你的天赋也不差。”

　　夕日红补充说道。

　　“不说这个了，你把手伸出来。”

　　北泽坐在她的旁边，打开了药箱。

　　夕日红解开缠在手上的白色绑带，然后挪了挪身体，把手臂放在了他的面前。

　　北泽下意识看了一眼，不由得一呆。

　　两个人靠得很近。

　　夕日红跪坐在沙发上，身体前倾，领口处的黑色网格内衬尽数露了出来。

　　北泽绷着脸，拿出了消毒药水倒在了她的淤青处。

　　“啊，好凉。”

　　夕日红轻吸了一口气。

　　“凉总比痛好。”

　　北泽嗅着她身上若有若无的香气，帮她擦完了药。

　　“谢谢。”

　　夕日红挥了挥手，感觉已经好了不少。

　　虽然忍者向来是攻高防低，但论体质，绝对比普通人强很多。

　　“八云的新幻术，你有什么想法？”

　　夕日红改跪坐为盘坐，两条腿交叉，正对着北泽。

　　“话疗之术是为了取得患者的信任，吐真之术是在信任的基础上得知患者的心理疾病。”

　　北泽稍加思索，说道，“接下来的新幻术就可以正式开始治疗。”

　　“就是你之前所说的梦中治疗？”

　　夕日红沉吟了一下，问道。

　　“更为准确地说梦中治疗是最后的手段。”

　　北泽解释说道，“常规的心理治疗手段该配合八云的血继限界所使用。”

　　“怎么配合？”

　　夕日红眉头微皱，问道。

　　“心理疾病归根到底是负面情绪。”

　　北泽想了想，说道，“我觉得我们可以创造出一种能定位负面情绪的忍术。”

　　“这听起来就很麻烦。”

　　夕日红双手抱胸，感觉到了头痛。

　　“难度确实是很高。”

　　北泽点了点头，说道。

　　“要是有人能帮忙，我们就会轻松不少。”

　　夕日红叹了一口气，说道。

　　“木叶村的幻术忍者太过于稀有。”

　　北泽顿了一下，说道，“除非我们找宇智波一族的忍者。”

　　“那算了，宇智波相处起来更麻烦。”

　　夕日红拒绝说道。

　　“不然的话，就只能找火影大人帮忙。”

　　北泽双手一摊，说道。

　　实力达到猿飞日斩这种程度后，什么忍术他都懂。

　　与之类似的还有大蛇丸、自来也、纲手和志村团藏等强者。

　　“实在没办法的时候再去找火影大人吧。”

　　夕日红揉了揉眉心，说道。

　　“嗯。”

　　北泽干脆和夕日红一样，双腿盘坐。

　　两个人面对面，在沙发上大眼望小眼。

　　夕日红单手撑着下巴，陷入了思索之中。

　　正午温暖的风从窗外吹过。

　　她的视线落在了北泽身上，不免有些恍惚。

　　这段时间相处下来，她发现了一个全新的北泽。

　　有想法，有实力，又帅气。

　　夕日红突然心跳加快，挪开了视线。

　　“怎么了？”

　　北泽注意到了她的动作。

　　“没什么。”

　　夕日红将发丝撩到了耳后，问道，“你有想法了吗？”

　　“我……我还真有一个。”

　　北泽看着她，心中一动，问道，“你知道魔幻·奈落见之术？”

　　“当然。”

　　夕日红轻哼一声，说道，“这个幻术可以让目标心中最恐惧的景象具现化。”

　　“我们可以换个角度，让患者心中的负面情绪主动显现。”

　　北泽笑着问道，“你觉得怎么样？”

　　“天才！”

　　夕日红眼睛亮了起来，说道，“我们完全可以改造魔幻·奈落见之术！”

　　从无到有，难度很大，但在原有的幻术基础上进行改造，难度就会大幅度降低。

　　“那就从明天开始研究！”

　　夕日红一巴掌拍在了腿上，荡起了白嫩的腿肉。

　　……

　　火之国某家赌场。

　　“收手吧，纲手大人！”

　　静音苦口婆心劝道，“我们今天的饭钱都要被你输光了！”

　　“我马上就会赢回来！”

　　纲手目不转睛盯着眼前的老虎机，怒道，“给我吐钱啊！”

　　老虎机上的图案不断轮换，最终变成了两个七和一个蛤蟆。

　　“可恶！”

　　纲手握紧拳头，说道，“该死的蛤蟆！”

　　三个七才是大奖，而两个七什么都没有。

　　“完了！又要饿肚子！”

　　静音哭丧着脸，说道。

　　“放心，不会饿肚子。”

　　纲手眉头一挑，脸上露出了笑容，说道，“因为送钱的已经到了！”

　　“谁还愿意借钱给我们？”

　　静音疑惑问道。

　　“我的信誉有那么差吗？”

　　纲手瞪了她一眼，问道。

　　“……”

　　静音扯了扯嘴角。

　　你心中没有点儿数吗？

　　“出来吧。”

　　纲手直接喊道。

　　下一秒，一位暗部忍者出现在了她的面前。

　　他什么都没说，双手递上了一封信。

　　纲手打开信，看了起来。

　　信的内容很简单，就是说明了鞍马八云的情况以及心理医疗忍者体系的建设。

　　“心理医疗忍者？”

　　纲手心中感觉到了些许的惊异。

　　她第一个反应是不信，但猿飞日斩没有骗她的理由。

　　纲手陷入了思索之中。

　　虽然猿飞日斩在信中说是希望她回村负责新体系的建设，但实际上的目的太过于明显。

　　毫无疑问，是想治疗她的恐血症。

　　“骗我回去？哪有那么容易？”

　　纲手冷哼一声，打算不予理会。

　　但就在这时，她看到结尾处的那一句话。

　　木叶村将全力支持她建设心理医疗忍者体系，包括没有上限的资金。