第二十章 影分身之术

体能训练结束后，学生们不顾形象东倒西歪坐在操场上。

　　北泽看着他们，想起了前世的大学生体能测试。

　　他跑个一千米，就像是被纲手的怪力砸了一拳，差点儿当场去世。

　　而这些学生，六、七岁的年龄跑个一千米，跟玩一样。

　　只能说查克拉着实是神奇。

　　【当前任务：在体能训练之中，获得第一名。】

　　【任务奖励：木叶刚力旋风。】

　　【宿主完成了任务，奖励下发。】

　　北泽消化脑海之中的信息后，不由得点了点头。

　　迈特·凯开发了木叶旋风系列的体术。

　　木叶刚力旋风就是木叶大旋风的进阶版本。

　　北泽猜测他这一系列的任务做完，或许能得到传说之中的八门遁甲。

　　八门遁甲虽然对身体负担很大，但威力确实没话说。

　　再说，真到了生死关头，谁还管副作用？

　　“现在我宣布名次。”

　　北泽等他们休息片刻后，说道，“第一名，宇智波佐助。”

　　“佐助君！”

　　春野樱等小女生忍不住为他欢呼。

　　宇智波佐助完全高兴不起来。

　　体能测试拿了第一，又有零食礼包，明明是双倍的快乐。

　　但为什么会这样？

　　一位普通的中忍就能跑这么快？

　　宇智波佐助叹了一口气。

　　热闹是她们的，他什么都没有。

　　“第二名，犬冢牙；第三名，油女志乃……第九名，漩涡鸣人……”

　　北泽念到第十名就停了下来。

　　前十名基本上被忍族出身的学生所占领。

　　奈良鹿丸和秋道丁次除外，因为他们就跑了一半。

　　“可恶！”

　　漩涡鸣人双手抱头，感觉到了不甘。

　　他可是要成为忍界最快的男人，结果只跑了第九名。

　　北泽看了他一眼。

　　漩涡鸣人体力不差，但技巧不行，纯粹是在瞎跑。

　　【你的一生之敌漩涡鸣人体能训练名次太低，实在是丢了你的脸。】

　　【当前任务：帮助漩涡鸣人在体能训练之中获得第二名。】

　　【任务奖励：影分身之术。】

　　【是否接受？】

　　北泽看着突然出现的任务，愣了一下，但很快就反应了过来。

　　这是好东西啊。

　　影分身之术可以制作出具有实体的分身。

　　而影分身能做的事情就相当的多，不仅可以用于战斗，还可以用于训练，亦可以用于谍报。

　　因为影分身解除后，记忆和经验会回归本体。

　　影分身之术的晋级版本是多重影分身之术。

　　在原作之中，这堪称是漩涡鸣人的外挂。

　　因为他的查克拉太多，可以分出几百上千的影分身，就相当于时刻开着多倍经验卡。

　　但北泽做不到。

　　毕竟他的查克拉还没有达到一卡的标准，甚至说是五分之一卡都没有。

　　不过施展多重影分身之术不行，施展影分身之术还是没太大问题的。

　　为什么只要求漩涡鸣人获得第二名？

　　北泽摸了摸下巴，思索片刻后明白了原因。

　　大概是系统认为他是第一名。

　　说是漩涡鸣人第二名，实际上还得是第一名。

　　“大家休息好了后，就继续练习移动靶苦无投掷。”

　　北泽顿了一下，说道，“已经掌握的同学可以自由活动。”

　　宇智波佐助闻言立即站起身，一言不发向着那棵树所在的训练场走去。

　　体能训练已经失利，他得尽快完成爬树训练才行。

　　日向雏田和山中井野对视了一眼，也随之跟上。

　　“鸣人，你跟我来。”

　　北泽开口喊道。

　　“北泽老师，是有什么事吗？”

　　漩涡鸣人跟上了他，好奇问道。

　　“我看了你刚刚在体能训练之中表现，你不该只有第九名。”

　　北泽看了他一眼，说道。

　　“真的吗？”

　　漩涡鸣人一脸兴奋说道，“我也是这么认为的！”

　　北泽哑然失笑。

　　在嘴硬不服输这方面，漩涡鸣人和宇智波佐助是一样的。

　　不愧是异父异母的亲兄弟啊。

　　“在我看来，你完全可以得到前三名。”

　　北泽话锋一转，问道，“但你知道你为什么只有第九名吗？”

　　漩涡鸣人摇了摇头。

　　“因为你只知道一味地蛮干。”

　　北泽解释说道，“你根本不懂什么叫做跑步。”

　　“北泽老师，你能教我吗？”

　　漩涡鸣人非但不沮丧，反而颇为激动问道。

　　“当然。”

　　北泽笑着说道，“我叫你过来就是为了教你。”

　　“谢谢北泽老师！”

　　漩涡鸣人立即大笑了起来，“下次的体能训练我肯定是第一名！”

　　“难说。”

　　北泽摇了摇头，说道，“佐助可不比你差，但你也有优势，你体能强。”

　　漩涡一族天生体质强大，查克拉多。

　　而且漩涡鸣人还是九尾人柱力，尾兽之力能让他快速恢复伤势和体力。

　　虽然他和九尾并不认识，但九尾侧漏的尾兽之力也足够发挥作用。

　　两个人来到了学校的一处僻静训练场。

　　也就是宇智波佐助、日向雏田和山中井野爬树的地方。

　　“佐助！”

　　漩涡鸣人突然看到了爬树的宇智波佐助，便立即打招呼。

　　砰的一声！

　　宇智波佐助被吓了一跳，摔了下来。

　　你吼那么大声干嘛？

　　他爬起身，扯了扯嘴角，又继续爬树。

　　“他们在做什么？”

　　漩涡鸣人挠了挠头，不解问道。

　　“是查克拉控制力的训练。”

　　北泽顿了一下，说道，“你现在还没到时候，我先给你讲一讲跑步的技巧。”

　　“好的！”

　　漩涡鸣人精神一振，拿出了认真的态度。

　　“跑步最重要的是掌握正确的跑步姿势和步伐……”

　　北泽总结说道，“就是要有节奏。”

　　“原来如此！”

　　漩涡鸣人用力点了点头，说道，“我懂了！”

　　“懂没懂，要试过才知。”

　　北泽对他的学习能力持悲观态度。

　　原作之中，漩涡鸣人除了忍术外，理论可谓是一塌糊涂，不然也不会是吊车尾。

　　“好了，你就在训练场跑步，有什么问题，我会指出来的。”

　　北泽拍了拍他的肩膀，说道。

　　“嗯！”

　　漩涡鸣人立即跑了起来。

　　北泽嘴角一抽。

　　真是怪物啊。

　　刚进行了体能训练，这才休息几分钟，又是生龙活虎。

　　北泽感觉到了羡慕。

　　好在他现在已经有了系统。

　　在系统的帮助之下，他的体质和查克拉赶上漩涡鸣人不是问题。

　　北泽又看了眼爬树的宇智波佐助、山中井野和日向雏田。

　　他如今算是有了老师的样子。

　　时间来到了周六。

　　北泽抬起手，敲了敲门。

　　门被打开，出现了一张漂亮的脸蛋。

　　“这么早吗？”

　　夕日红打了一个哈欠，问道。

　　北泽则是眼睛一亮。

　　她穿着一件和服式睡衣，也就是浴衣。

　　紧身的浴衣勾勒出了她凹凸有致的身材，尤其是胸口鼓鼓囊囊的。

　　虽然远不如纲手，但也是颇具规模。