第二十八章 宇智波斑的野史

周五。

　　北泽的办公室。

　　日向雏田看了一眼鞍马八云，心中略安。

　　因为逃课队伍再添加一员。

　　她本以为她逃课半天已经是忍校无敌，但鞍马八云还要勇猛，直接逃课一天，只上实战课。

　　“雏田，遇到了什么难题吗？”

　　北泽抬起头，发现了她的动作，开口问道。

　　“没……没有。”

　　日向雏田脸色一红，连忙摇头说道。

　　她就走神了一会儿，没有想到就被北泽抓住。

　　日向雏田又是羞涩又是尴尬。

　　她下意识双腿绷紧，雪白的脚趾不自觉抓了抓。

　　“有问题就问我。”

　　北泽扫了一眼，笑着说道。

　　忍界的女忍者穿的大多数都是露出脚趾的长靴或凉鞋，所以她的动作没有逃过他的眼睛。

　　“嗯。”

　　日向雏田暗自松了一口气。

　　北泽的视线落在了不远处的鞍马八云身上。

　　日向雏田是在刷题，准备在月底的理论考试之中夺得第一。

　　鞍马八云则是在学习阴遁知识，为她成为心理医疗忍者打好基础。

　　北泽收回目光，继续为月考出题。

　　到了下午的时候，他就顺利完成了三十道题目。

　　“拜托了，另一个我。”

　　北泽把题目交给他的影分身，让他转交给副校长猿飞久雄。

　　他慢悠悠地来到了操场上。

　　“北泽老师，今天教什么？”

　　漩涡鸣人凑上前，兴致勃勃问道。

　　“分身术。”

　　北泽回答说道。

　　“哇！”

　　漩涡鸣人连忙问道，“就是昨天北泽老师所使用的那个忍术？”

　　“哼，你是笨蛋吗？”

　　宇智波佐助冷不丁开口说道，“那是影分身之术，不是分身术。”

　　“欸？”

　　春野樱一下子发现了问题。

　　平日里极为高冷的宇智波佐助为什么突然会和漩涡鸣人聊天？

　　这对吗？她都没这个待遇。

　　春野樱看着那一头黄毛，感觉到了不甘。

　　“分身术是三身术之一，可以分出迷惑敌人的分身，但不具有影分身之术的实体。”

　　北泽简单解释了一下两个忍术的区别。

　　“原来如此。”

　　漩涡鸣人挠了挠头，说道。

　　“三身术是毕业考试必考的内容，每个人都必须掌握。”

　　北泽走到了众人面前，说道，“看好了，我演示一遍。”

　　砰的一声！

　　烟雾之中，出现了两个北泽。

　　“你们记住了我刚刚的结印顺序吗？”

　　北泽散去分身，问道。

　　“记住了！”

　　众人齐声回答。

　　“开始练习。”

　　北泽微微点头，说道，“有什么问题，我会指出来的。”

　　他话音落下，宇智波佐助就双手结印，分出了两道一模一样的分身。

　　“佐助君！”

　　春野樱见状，立即化身拉拉队。

　　“我也可以！”

　　漩涡鸣人不甘示弱双手结印。

　　一阵烟雾后，两个分身浮现。

　　但一个分身宛如奇行种，趴在了地上；一个分身阿巴阿巴，跟痴呆一般。

　　在呆愣两秒后，众人忍不住笑了起来，空气之中充满了快活的气息。

　　宇智波佐助扯了扯嘴角。

　　这么丢人，你退班吧。

　　亏他昨天还以为漩涡鸣人会成为他的对手。

　　北泽不由得一笑。

　　这一幕简直是复刻原作。

　　仔细想想，漩涡鸣人的三身术也就变身术看得过去。

　　不，更为准确地说是很离谱，他创造的色诱术，就连大筒木辉夜都得被硬控。

　　“好了，继续练习。”

　　北泽拍了拍手，说道。

　　他扫了一圈，除了宇智波佐助是第一次就成功的外，还有日向雏田、油女志乃和奈良鹿丸。

　　山中井野、春野樱和犬冢牙他们稍微慢了一些，但也就一节课便顺利掌握。

　　唯独漩涡鸣人没什么进展。

　　“今天的实战课到此为止。”

　　随着铃声的响起，北泽准时开口说道，“我们下周见。”

　　“老师再见！”

　　众人跟他打完招呼后，就宛如脱缰的野马，奔向校外。

　　毕竟明后天就是假期，是属于他们的欢乐时光。

　　“北泽老师。”

　　漩涡鸣人闷闷不乐问道，“我是不是没有忍术天赋？”

　　“不是。”

　　北泽摇了摇头，说道，“你只是没有找到适合你的忍术。”

　　“那什么忍术适合我？”

　　漩涡鸣人精神一振，问道。

　　“你这样。”

　　北泽稍加思索说道，“明天上午九点你到学校的训练场等我，到时候我教你一个新的忍术。”

　　“谢谢北泽老师！”

　　漩涡鸣人感激说道。

　　“没什么，顺手的事情。”

　　北泽并不介意跟漩涡鸣人打好关系。

　　参考原作之中海野伊鲁卡的待遇就能知道，一个中忍，最后居然混成了忍者学校的校长。

　　只要北泽对九尾没有想法，那么和漩涡鸣人羁绊越深，在木叶村就越安全。

　　时间来到了第二天。

　　北泽吃过早饭，就按照约定前往了忍者学校。

　　“北泽老师！”

　　漩涡鸣人早就在等待，见到他后，立即打招呼。

　　“我教你的忍术叫做变身术，我先演示一遍。”

　　北泽没有任何废话，开门见山双手结印。

　　他的身体和相貌顿时发生了变化。

　　“好神奇！”

　　漩涡鸣人看着北泽变成的自己，顿时有了一种照镜子的感觉。

　　“你试试。”

　　北泽解除了变身术。

　　“嗯！”

　　漩涡鸣人连忙双手结印。

　　但很快，一个惊悚的画面出现。

　　他的脑袋变成了北泽，身体却还是他的身体。

　　“继续。”

　　北泽嘴角一抽，说道。

　　三个小时后，漩涡鸣人气喘吁吁停了下来。

　　“给。”

　　北泽递给了他一瓶水，说道，“我们休息片刻。”

　　“谢谢北泽老师。”

　　漩涡鸣人一屁股坐在地上，吨吨吨喝起了水。

　　北泽随意坐在了他的对面。

　　“北泽老师，这变身术主要是用在什么场合？”

　　漩涡鸣人挠了挠头，说道，“我感觉分身术更加有用。”

　　“非也。”

　　北泽突然想到了什么，说道，“变身术关键时刻是可以保命的。”

　　“保命？”

　　漩涡鸣人疑惑地看着他。

　　“你还记得我跟你讲过的宇智波斑吗？”

　　北泽一本正经的胡说八道，“根据野史记载，宇智波斑就曾靠着变身术变成了一位大美女，顺利骗过了千手柱间，从而保住了性命。”

　　“啊？”

　　漩涡鸣人瞪大了眼睛，好奇问道，“真有这种事情吗？”

　　“我不保证真假。”

　　北泽笑着说道，“但变身术用好了，确实有这种效果。”

　　“这样吗？”

　　漩涡鸣人陷入了沉思之中。

　　北泽刚准备开口，突然眼前浮现出四行文字。

　　【知己知彼，百战百胜。】

　　【当前任务：学会一生之敌漩涡鸣人的独门忍术，色诱术。】

　　【任务奖励：十分之一卡的查克拉上限。】

　　【是否接受？】

　　北泽不由得一怔。

　　十分之一旗木卡卡西的查克拉？妙啊！