第五章 忽悠，接着忽悠

“所谓火影，就是要得到所有人的认可。”

　　北泽不紧不慢问道，“鸣人是你们的同学，也是你们的同伴，嘲笑同伴之人如何成为火影？”

　　不少人闻言垂下了脑袋，露出了羞愧之色。

　　漩涡鸣人更是觉得风吹来了沙子，糊了眼睛。

　　他的脸上充满了决心，以后他的梦想更正为超越火影，并得到所有人的认可。

　　北泽也在他心目之中成为了仅次猿飞日斩的存在。

　　“这老师挺不错的。”

　　奈良鹿丸一改懒散的模样，坐起身，脸上露出了认真。

　　他出身于忍族，自然知道漩涡鸣人不是所谓的怪物。

　　但北泽只是平民忍者，不明白其中的具体情况。

　　唯一的解释是因为他善。

　　日向雏田下意识握紧了双手。

　　她看着北泽，眼里之中闪过了一丝憧憬。

　　先是帮她，后是帮漩涡鸣人，真是……亚撒西。

　　【当前任务：成为全班第一个引起校长猿飞日斩注意的同学。】

　　【任务奖励：风遁·大突破。】

　　【宿主完成了任务，奖励下发。】

　　北泽的脑海之中浮现出了风遁·大突破的相关经验知识。

　　果然，三代火影猿飞日斩正在偷窥他们。

　　他刚刚的话，肯定是让他听爽了，这才顺利完成了任务。

　　可惜，除了日向雏田和宇智波佐助外，其余的小强都没为他触发新的任务。

　　“我们现在开始上课。”

　　北泽拿起粉笔，露出了如沐春风的笑容，说道，“我们上的课叫做火之意志。”

　　教室里的氛围一下子就有所改变，没有刚刚的沉默。

　　“你们知道火之意志和火影有什么关系吗？”

　　北泽写了火之意志四个字后，问道。

　　“我！”

　　漩涡鸣人立即举手示意。

　　“鸣人，你来回答。”

　　北泽见状，点了点头，说道。

　　“火之意志是火影提出来的！”

　　漩涡鸣人站起身，大声说道。

　　“那你知道为什么火影要提出火之意志吗？”

　　北泽又问道。

　　漩涡鸣人脸上的表情凝固，变得窘迫了起来。

　　这个问题对于他而言，过于高深。

　　“是为了你们。”

　　北泽石破天惊说道。

　　“我们？”

　　漩涡鸣人一脸惊讶问道。

　　不仅是他，其余的学生也都是同款表情。

　　“树叶飞舞之处，火亦生生不息。火光将会继续照亮村子，并让新生的树叶发芽。”

　　北泽解释说道，“火之意志的重点就在于你们，因为你们是木叶的未来，是希望。”

　　“我还是第一次听说这样的说法。”

　　“原来我这么厉害？”

　　“这么说，就连火影大人都要守护我吗？”

　　北泽听着他们的议论纷纷，不由得一笑。

　　火之意志确实没什么大的问题，但执行起来，就没那么容易。

　　比如忍界之暗初代锅影志村团藏。

　　他经常打着火之意志的旗号，做一些见不得光的事情。

　　说到底，只有理论终究是空中楼阁。

　　但这些都跟现在的他无关。

　　他只需要用火之意志去忽悠猿飞日斩就行。

　　倒反天罡说是。

　　“下课，休息十分钟。”

　　北泽听到铃声响起，便拿着资料，离开了教室。

　　他作为老师，保持了一个好习惯，那就是从不拖堂。

　　“井野，我赢了！”

　　春野樱如离弦之箭飞奔到了宇智波佐助的面前，回过头，十分得意说道。

　　“不！”

　　山中井野伸出手，一脸痛苦。

　　呵，女人。

　　奈良鹿丸直接趴在了课桌上，浑身散发着无精打采。

　　在他看来，女人什么的，全是麻烦，尤其是漂亮的女人。

　　他就想娶一个普普通通的女人，顺利度完余生。

　　秋道丁次的想法就很纯粹，直接拿出了一包薯片。

　　我特么吃吃吃.jpg。

　　山中井野咬牙切齿看着花枝招展的春野樱，突然想到了北泽。

　　小帅哥没有，那就找大帅哥。

　　就在她准备前往办公室之时，一个黄毛已经追了出去。

　　明明是我先来的！

　　山中井野叹了一口气，重新坐下。

　　日向雏田犹豫了一下，拿出课本复习了起来。

　　她是乖学生。

　　“北泽老师，等等我！”

　　漩涡鸣人一个加速加排水渠过弯，冲了上前。

　　“鸣人，是我上课的时候有没讲明白的地方吗？”

　　北泽停下了脚步，问道。

　　“不是。”

　　漩涡鸣人连忙摇头，说道，“北泽老师，你讲得特别好，我都能听懂！”

　　什么叫做你都能听懂？

　　你是有多不自信？

　　但北泽转念一想，也能明白。

　　在入学的时候，会有考核，漩涡鸣人正是最后一名。

　　“那你找我有什么事？”

　　北泽微笑问道。

　　“我想知道怎么样才能得到所有人的认可？”

　　漩涡鸣人抬起头，一脸期待问道。

　　“你还……这个问题很简单，你学习火影大人就行。”

　　北泽顿了顿，改口说道。

　　他本来是想说你还小，等你长大后，自然就会知道，但他突然想到猿飞日斩说不定依旧在看。

　　“对哦！”

　　漩涡鸣人恍然大悟，说道，“我懂了，谢谢北泽老师！”

　　“下节课见。”

　　北泽笑了笑，转身离开。

　　老师的办公室分为两种，一种是独立单人间，一种是混合多人间。

　　北泽的办公室就是独立单人间。

　　原因很简单。

　　他算得上一位中层领导，约等于前世的教导主任。

　　毕竟他已经教了五年，而且还连续三年被评为了最优秀老师。

　　咳咳。

　　除了他的教学水平外，其实最重要的是他提出的火之意志理论得到了猿飞日斩的喜欢。

　　活下去嘛，不寒碜。

　　在木叶村能抱火影的大腿，那是多少人羡慕的事情。

　　当然，如果能抱大腿，他更喜欢抱五代火影的大腿。

　　毕竟他是球迷。

　　北泽没有回自己的办公室，而是来到了混合大办公室。

　　大办公室有六张办公桌拼凑在一起，代表着六个老师，而且都是一年级的老师。

　　“北泽前辈。”

　　海野伊鲁卡注意到了他，连忙起身打招呼。

　　“伊鲁卡。”

　　北泽笑着问道，“第一次上课，紧张吗？”

　　海野伊鲁卡是今年才成为老师的，他的年龄甚至没满十八岁。

　　“是有点儿紧张。”

　　海野伊鲁卡不好意思说道。

　　“第一次紧张，很正常。”

　　北泽宽慰说道，“我刚上了课，班上的学生都十分不错，你不用过于担心。”

　　“谢谢北泽前辈。”

　　海野伊鲁卡感激说道。

　　北泽目送着他远去后，便来到了办公室角落的书架前。

　　这里有着一年级所有班级的学生档案。

　　他要找出欺负日向雏田的那三个熊孩子。