第二十九章 木叶谁最漂亮？

虽然经常说旗木卡卡西身体虚，但实际上作为上忍之中的精英，他的查克拉绝对是不少。

　　就算是十分之一的查克拉，也比一般的中忍多。

　　最重要的是有一就有二，以后肯定还有类似奖励的任务。

　　无限叠加的情况之下，超越千手柱间和漩涡鸣人不是梦。

　　只是这个任务并不好做。

　　色诱术不难，但难的是漩涡鸣人现在没创造出色诱术，他连变身术都没掌握。

　　“听完这个故事，你有什么想法？”

　　北泽看着思索的漩涡鸣人，问道。

　　“以后遇到敌人，用变身术变身成大美女，肯定能占据先机！”

　　漩涡鸣人很有气势说道。

　　“不愧是你！”

　　北泽称赞说道。

　　从某种意义上说，在原作之中的漩涡鸣人属于是那种不要脸的角色。

　　不管是创造色诱术，还是穿绿色紧身衣，亦或者使用千年杀，他都做得出来。

　　“嘿嘿，都是老师的功劳。”

　　漩涡鸣人挠了挠头，又好奇问道，“北泽老师，宇智波斑还有什么野史吗？”

　　“野史我们下次再讲。”

　　北泽轻咳一声，说道，“你不要忘了我们今天的目的。”

　　“嗯，我今天一定要学会变身术！”

　　漩涡鸣人站起身，满血复活，说道，“我继续练习！”

　　这年轻人，真令人羡慕啊。

　　北泽看着他生龙活虎的模样，不由得感叹当人柱力其实还不错，恢复力强。

　　前提是没有遇到一个脑袋有问题的火影。

　　相较而言，漩涡玖辛奈就比漩涡鸣人幸运很多。

　　周六和周日的时间转瞬即逝。

　　漩涡鸣人经过努力终于成功施展了一次变身术。

　　虽然用了两天，比之宇智波佐助他们，确实比较慢，但已经超过了大部分同龄人。

　　毕竟一般的学生需要花六年才能掌握三身术。

　　“哈哈哈！”

　　漩涡鸣人因为过度兴奋模仿起了宇智波佐助。

　　也不怪他那么高兴，因为变身术是他人生之中掌握的第一个忍术。

　　“这味儿不对啊。”

　　北泽看着狂笑的漩涡鸣人，摇了摇头。

　　“北泽老师！”

　　漩涡鸣人笑够了，问道，“你知道我们木叶最漂亮的一位女忍者是谁吗？”

　　北泽脑海之中立即浮现出了绝对不会饿着孩子的纲手。

　　毕竟在很多人看来，大就是美。

　　更何况纲手长得漂亮，保质期还长。

　　“你问这个做什么？”

　　北泽眉头一挑问道。

　　“我想把她作为我变身术的变身对象。”

　　漩涡鸣人语气认真，解释说道，“最漂亮的女忍者才能起到迷惑敌人的作用。”

　　“你的想法确实是对的，但只对了一半。”

　　北泽摇了摇头，说道，“因为光是漂亮可不行，还得具有震撼。”

　　“漂亮不就是能带给人震撼吗？”

　　漩涡鸣人疑惑问道。

　　“你不了解男人。”

　　北泽拍了拍他的肩膀，说道，“男人喜欢的不仅仅是漂亮，而是漂亮加色。”

　　穿衣服的大美女固然吸睛，但不穿衣服的大美女就不止是吸睛那么简单。

　　在原作之中，漩涡鸣人的色诱术就是后者。

　　“我不懂。”

　　漩涡鸣人思索片刻后摇头说道。

　　北泽微微皱眉。

　　这倒是难住了他，因为他不可能带着漩涡鸣人去什么风月之地。

　　虽然在忍界，这些风月之地都属于正规产业。

　　参考自来也就能知道。

　　在原作之中，很多时候出现他的画面，就是美酒和美人相伴。

　　北泽不信自来也跟潘嘎一样，把握不住这深水。

　　正常的男人，早就如鱼得水，天天使那鏖战之法。

　　但漩涡鸣人不一样，他只是一个孩子。

　　北泽可不想第二天上班因左脚踏入校门而被开除。

　　光开除那都是运气好，指不定还有什么酷刑。

　　“此事不急，你先彻底掌握变身术再说。”

　　北泽选择相信后来者自有智慧。

　　毕竟在原作之中，漩涡鸣人是无师自通创造出了色诱术。

　　新的一周。

　　北泽吃过早饭，就直奔忍者学校的会议室。

　　他来得比较晚，会议室已经坐满了一大半。

　　“北泽前辈！”

　　海野伊鲁卡的声音响起。

　　北泽下意识看了过去，就见到了他和水木。

　　“北泽。”

　　水木等他走近，一脸微笑问道，“这次你觉得你能有多少道题被选中？”

　　“不知道。”

　　北泽摇了摇头，说道，“看运气吧。”

　　“哪有运气？全是实力。”

　　海野伊鲁卡敬佩说道，“前三年北泽前辈你都是最多的，整整十道题呢！”

　　忍者学校的试卷跟前世的试卷差不多，有选择、填空和主观题。

　　零零总总加起来，也不过五十道题。

　　而北泽一个人占据了五分之一。

　　“水木，你也是，实力很强。”

　　海野伊鲁卡补充说道，“去年被选上了九道题，差一点儿就超过了北泽前辈。”

　　“……”

　　水木下意识握紧了拳头。

　　哪壶不开你提哪壶？

　　“我就不行了，重在参与。”

　　海野伊鲁卡紧张得深吸了一口气，说道，“如果能被选上一道题，我就十分满足。”

　　“据我所知，每年挑选题目都是火影大人亲力亲为。”

　　水木看了一眼一脸平静的北泽，说道，“今年说不定火影大人更改了选题标准。”

　　“居然是火影大人选吗？”

　　海野伊鲁卡脸上露出了担忧，问道，“万一我出的题惹得火影大人不高兴该怎么办？”

　　“放心，火影大人向来宽容大量，不会怪罪的。”

　　水木一副‘我很了解’的模样，笑着说道。

　　就在这时，副校长猿飞久雄走了进来。

　　众人立即停止了交流，看向了他。

　　“我现在宣布各位被选上的题目数量。”

　　猿飞久雄没有耽误时间，直接念道，“北泽，三十道题。”

　　“什么？”

　　会议室顿时引起了骚乱。

　　原因很简单。

　　他们每位老师都是上交的三十道题，按照潜规则，一般不会超过十五道题。

　　毕竟得照顾一下所有人的情绪。

　　“夺少？这是不是哪里搞错了？”

　　水木笑容僵硬，感觉到了不可思议。

　　“是啊。”

　　海野伊鲁卡瞳孔收缩，下意识附和。

　　他对北泽没有什么意见，相反十分佩服。

　　但再怎么佩服，全被选上，也实在是夸张。

　　“这是火影大人所选，不会有错。”

　　猿飞久雄沉声说道。

　　实际上，他第一眼看到的时候，亦是觉得出了问题。

　　但他不敢质疑猿飞日斩，就算有错，也只能将错就错。

　　北泽眉头一挑，脸上出现了意外。

　　哇哦，金色传说！

　　这糟老头子，演都不演了啊，直接使用特权。

　　什么？特权的对象是我，那没事了，火影大人英明！

　　很显然，这是猿飞日斩对他的回报，最根本的原因就是他这段时间对漩涡鸣人的关照。

　　“水木，五道题……海野伊鲁卡，一道题。”

　　猿飞久雄继续念道。

　　因为北泽一个人就占据了三十道题，导致了其他人的题目数量锐减。

　　猿飞久雄念完后，就离开了会议室。

　　北泽也没多待。

　　因为第一节课就是他的课，所以跟着离开，前往了教室。

　　“可恶！”

　　水木终究是没忍住，戴上了痛苦面具。

　　大前年输，前年也输，去年又输，今年还输，再输下去，脸都不要了！

　　“水木，没关系啦，第二名也很厉害。”

　　海野伊鲁卡见他表情扭曲，连忙安慰说道。

　　“……”

　　水木顿时没绷住。

　　这句话跟‘小小的也很可爱’有什么区别。