第五十六章 回村的纲手

“我可以取消规则，你就不用再做作业。”

　　北泽看着山中井野的蓝色眼眸，话锋一转，问道，“但你甘心吗？”

　　“不甘心！”

　　山中井野愣了一下，立即点了点头，说道，“我一定要让小樱尝尝我的痛苦！”

　　不愧是好闺蜜。

　　北泽见状，不由得笑了起来。

　　毫无疑问，他是故意的，为的就是激起山中井野的好胜心。

　　她们虽然是闺蜜，但也是相互竞争的对手，堪称是一生之敌。

　　“在查克拉控制能力上，小樱确实是比你略胜一筹。”

　　北泽不急不缓说道，“但在基础上，她就远不如你。”

　　“嗯嗯！”

　　山中井野十分赞同。

　　“勤能补拙。”

　　北泽解释说道，“你只需要从别的地方挪一点儿时间用在查克拉控制能力的训练上就行。”

　　“我要怎么做？”

　　山中井野迫不及待问道。

　　“逃课。”

　　北泽一脸微笑说道。

　　山中井野呆了呆。

　　在片刻后，她想到了日向雏田，脸上露出了恍然。

　　北泽的意思很简单。

　　逃掉一些已经掌握的课程用于踩水训练。

　　“我现在为你安排。”

　　北泽拿出了一张课程表，随口说道，“伊鲁卡那边，你不用担心，我会去说。”

　　“谢谢北泽老师！”

　　山中井野高兴地撩了撩自己垂下来的金色刘海。

　　“好了，我划掉的课，这周你可以不用上。”

　　北泽把课程表递给了她。

　　山中井野看了一眼，她这周少了一大半的课。

　　有这么多的时间去训练，春野樱肯定会成为她的手下败将。

　　“北泽老师。”

　　山中井野脸上露出了期盼，“你能带着我训练吗？”

　　“可以。”

　　北泽没有多想，便答应了下来，“你就跟雏田一起训练。”

　　“谢谢北泽老师。”

　　山中井野转头看向了日向雏田，她伸出手，说道，“请多指教。”

　　“好……好的。”

　　日向雏田有些不习惯山中井野的热情，但还是跟她握了一下手。

　　“走吧。”

　　北泽带着她们来到了学校的人工湖。

　　日向雏田在哪儿训练都可以，只要附近有树。

　　山中井野的踩水训练就不行，必须在人工湖。

　　“井野。”

　　北泽随手一挥，两片树叶便飞了出去，“我会用树叶进行干扰。”

　　山中井野见状，目光一凝。

　　从速度和力道来看，北泽的树叶就远超春野樱的木质苦无。

　　如果落在身上，肯定不好受。

　　但为了让春野樱多做作业，她豁了出去。

　　山中井野双脚凝聚查克拉，踩在了水面之上。

　　“雏田，做好准备。”

　　北泽提醒了一句，然后伸出了双手。

　　查克拉涌出，左右两边各被牵引了不少树叶。

　　随着他的心念一动，树叶便飞了出去。

　　山中井野和日向雏田顿时手忙脚乱了起来。

　　半个小时后，两个人就受不了高强度的训练，一屁股坐在地上休息了起来。

　　“雏田，你真厉害。”

　　山中井野喘了一口气，语气佩服说道。

　　“啊？”

　　日向雏田突然被夸奖，显得有点儿摸不着头脑。

　　“这样的训练，你能坚持这么久，我不如你。”

　　山中井野摆了摆手，解释说道。

　　日向雏田呆了呆，一时之间，不知道该怎么回答。

　　在日向日足的高压教育之下，她从小到大都没有什么自信。

　　遇到北泽后，她才逐渐重拾了信心。

　　如今又有山中井野的称赞，她终于发现原来自己不是那么不堪。

　　“谢谢。”

　　日向雏田语气认真说道。

　　“你这个人有点儿奇怪。”

　　山中井野笑了笑，问道，“为什么突然谢我？”

　　“我……”

　　日向雏田下意识看向了北泽。

　　“中午你们想吃什么？我请客。”

　　北泽收到了她求助的目光，笑着问道。

　　“我想吃烤肉！”

　　山中井野直起身，摸着小肚子，说道，“今天消耗了这么大，得补回来！”

　　“我都可以。”

　　日向雏田暗自松了一口气，说道。

　　两人休息片刻后，又继续训练。

　　到了中午，北泽带着她们来到了烤肉店。

　　因为日向雏田已经向日向日足坦白了自己能吃的秘密，所以她就没有再隐藏。

　　“你……你……”

　　山中井野看得目瞪口呆。

　　堆成小山般的烤肉尽数消失在了日向雏田的肚子里，让她有一种三观尽毁的感觉。

　　“我……我从小就比较能吃。”

　　日向雏田不好意思的同时又有些不安。

　　她担心山中井野因为她能吃而疏远她。

　　“真是……太让人羡慕了！”

　　山中井野回过神，感慨说道。

　　“欸？”

　　日向雏田疑惑看着她，不明白这有什么可羡慕的。

　　“狂吃不胖，这简直是每个女孩子都希望拥有的能力！”

　　山中井野解释说道。

　　“这样吗？”

　　日向雏田歪着头，有点儿懵。

　　北泽老师说得对，能吃确实是福。

　　她心中的观念在此时彻底发生了转变。

　　放学后，北泽来到了学校的会议室。

　　又是一次关于月考的会议，内容和上次大差不差，就是让老师们出题。

　　五月的月考，北泽没怎么放在心上。

　　唯一在意的就是漩涡鸣人的发挥，能不能进全班前十。

　　“北泽。”

　　会议结束后，水木凑了上前，提醒说道，“你不要忘了我们两个班的友谊赛。”

　　“自然不会忘。”

　　北泽微微点头，说道。

　　“那就好。”

　　水木笑了笑，说道，“我还怕你不比了呢。”

　　“我也怕你输了赖账。”

　　北泽语气平静说道。

　　“你！”

　　水木拳头硬了，“我不会赖……不对，我们班不会输的！”

　　“到时候自见分晓。”

　　北泽看了他一眼，转身离开。

　　水木已经被仇恨冲昏了头脑，没什么好处的友谊赛都这么在意。

　　不过也好，倒是便宜了自己。

　　北泽可以肯定猿飞日斩会参加或者窥探他们两个班的友谊赛。

　　如果漩涡鸣人表现优秀，他说不定又能混一些奖励。

　　周三。

　　火影办公室。

　　砰的一声，门被踹开。

　　“谁这么……”

　　猿飞日斩被吓了一跳，下意识抬起头，便看到了一道熟悉的身影。

　　回来了，都回来了，只有纲手敢这么大胆踹他的门，就连志村团藏最多也就是摔门。

　　“老头子。”

　　纲手开门见山问道，“鞍马八云和北泽在哪儿？我要见他们。”