第五十五章 山中井野的任务

新的一周。

　　一年级A班的实战课。

　　北泽站在樱花树上，手指不停地弹动。

　　随着他的动作，一片又一片的树叶宛如苦无般飞出。

　　因为蕴藏了查克拉，所以树叶的速度极快。

　　转眼间，三米的距离就已经跨越。

　　就在树叶即将飞远之时，一只玲珑小手抓住了它。

　　手的主人正是日向雏田。

　　经过一周的训练，她已经称得上是熟能生巧。

　　日向雏田在狭小的空间之中腾转挪移，眼疾手快，将树叶一片片收拢。

　　直到树叶不再出现，她才停了下来。

　　“北……北泽老师。”

　　日向雏田喘着气，问道，“训练结束了吗？”

　　“休息五分钟。”

　　北泽称赞说道，“你已经坚持了半个小时，越来越久了哦。”

　　日向雏田闻言白里透红的小脸蛋上露出了笑容。

　　“北泽老师！”

　　就在这时，宇智波佐助的声音响了起来。

　　“怎么了？佐助。”

　　北泽从树上跳了下来。

　　“我完成了！”

　　宇智波佐助举着一个空的玻璃杯，语气激动说道。

　　“恭喜你。”

　　北泽接过了玻璃杯，说道，“你这段时间的努力得到了回报。”

　　宇智波佐助不止是在实战课上训练，而是有空就训练，努力的程度不输于漩涡鸣人和李洛克。

　　他本身就有天赋，再加上这么勤奋，完成查克拉性质变化第二阶段的训练不足为奇。

　　“你试试火遁·豪火球之术。”

　　北泽提醒说道，“不出意外的话，应该可以达到你哥哥的程度。”

　　“真的？”

　　宇智波佐助忍不住握紧了拳头。

　　“你的查克拉性质变化已经达标，你等下只需要最大功率输出你的查克拉就行。”

　　北泽点了点头，说道。

　　宇智波鼬虽然厉害，但他不会像宇智波佐助那样，在火遁·豪火球之术上浪费那么多时间和精力。

　　毕竟他有太多的忍术。

　　火遁·豪火球之术！

　　宇智波佐助深吸了一口气，双手结印。

　　他全身的查克拉尽数倾泻，刹那间就有了一个八、九米高的大火球。

　　“哈哈哈！”

　　宇智波佐助见状，忍不住放声大笑了起来，“我终于超过了哥哥！”

　　北泽摇了摇头。

　　他并没有去戳破宇智波佐助的幻想。

　　至少这一刻他是快乐的。

　　北泽想到了和二年级A班的友谊赛。

　　在忍术威势这个项目上，现在的宇智波佐助可以说是十拿九稳。

　　别说二年级，就算是六年级，能使用三身术之外的忍术都少之又少。

　　至于日向宁次，柔拳偏实用，在花里胡哨上比不上火遁·豪火球之术。

　　“谢谢北泽老师！”

　　宇智波佐助停止了笑，感激说道。

　　虽然一开始他看不起北泽这个普通的中忍老师，但现在已经彻底改观。

　　“马上就要下课了，你既然已经修炼完毕，那就早点儿回家。”

　　北泽看穿他的心思，直接说道。

　　宇智波佐助二话不说，转身就跑。

　　他正有此意。

　　毕竟他已经迫不及待想要去找宇智波富岳和宇智波鼬展示。

　　北泽看着他远去。

　　他并不担心宇智波佐助会因为得偿所愿而停止了修炼。

　　因为他是骄傲的宇智波，第一名就是他的执念，他是绝对不能允许漩涡鸣人他们超过他。

　　“北泽老师，我们继续训练！”

　　日向雏田站起身，说道。

　　宇智波佐助的表现激励了她，让她感觉到了动力十足。

　　“嗯。”

　　北泽摸了摸她的脑袋，又跳上了树。

　　太阳落山，天边只剩下了一抹晚霞。

　　宇智波佐助一路小跑回了家。

　　就连路上跟他打招呼的宇智波族人，他都没时间回礼。

　　“爸爸！”

　　宇智波佐助一进入庭院，便高声喊道。

　　“毛毛躁躁的，像什么话？”

　　宇智波富岳走出了屋，呵斥道。

　　“抱歉。”

　　宇智波佐助挠了挠头，但又很快激动说道，“爸爸，你看！”

　　他立即双手结印，吐出了一颗巨大的火球。

　　宇智波富岳微微一怔，眼中闪过了一丝惊诧。

　　这种威势的火遁·豪火球之术，着实是少见。

　　而且宇智波佐助才六岁。

　　“不愧是我的儿子！”

　　宇智波富岳满意地点了点头。

　　现在的宇智波佐助看起来就有点儿像是他哥哥宇智波鼬，有火影之资。

　　宇智波佐助忍住了狂笑，但脸上还是不可避免出现了笑容。

　　下课铃声响起。

　　北泽和日向雏田等人告别后就回了家。

　　就在这时，三行文字在他的眼前浮现。

　　【当前任务：等宇智波佐助的火遁·豪火球之术超过宇智波鼬后，你再用这个火遁超过他。】

　　【任务奖励：火遁·豪火灭却。】

　　【宿主完成了任务，奖励下发。】

　　北泽不由得轻咦了一声。

　　这是不是少了一个步骤？

　　他都还没用火遁·豪火球之术超过宇智波佐助，怎么就默认完成了任务？

　　但不管如何，这是好事。

　　北泽消化吸收脑海之中的信息后，就变成了浸淫火遁·豪火灭却数十年的火遁强者。

　　他坐在沙发上，思索着该怎么触发宇智波佐助新的任务。

　　思来想去，还得看过两天的实战切磋。

　　因为要和二年级A班进行友谊赛，北泽决定在一年级A班内部举行一次实战切磋。

　　他会根据结果选出五位学生，进行最后的实战特训。

　　北泽又想到了日向雏田。

　　不知道她什么时候能开眼。

　　翌日，周二。

　　北泽吃过早饭后，就来到了忍者学校。

　　但令他意外的是在他办公室等待的除了日向雏田外，还有山中井野。

　　“北泽老师！帮帮我！”

　　山中井野像是发现救星一般跑上来抓住了他的手，说道。

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　北泽一脸疑惑问道。

　　“我不想再做作业了！”

　　山中井野一脸痛苦说道。

　　北泽微微一怔，反应过来她在说什么。

　　他之前给山中井野和春野樱设置了一个规则，谁踩水训练被苦无击中次数最多，作业就翻倍。

　　春野樱不愧是原作女主，在查克拉控制力上略胜一筹。

　　因此，山中井野每晚的作业都是加倍。

　　北泽笑了笑，正准备取消这个规则之时，眼前突然有了三行文字。

　　【当前任务：帮助山中井野在踩水训练之中战胜春野樱。】

　　【任务奖励：精通级的查克拉控制能力。】

　　【是否接受？】

　　北泽不由得眼睛一亮。

　　这个奖励无疑是好东西。

　　查克拉控制能力的作用不需要多说，每个忍术都需要。