第三十二章 我的火球很大

放学后，北泽离开了学校，去往夕日红的家。

　　在敲门得到允许后，他推门走了进去。

　　客厅之中，夕日红和鞍马八云并排而坐。

　　她们都没穿鞋，一大一小两双玉足踩着地板。

　　“北泽老师。”

　　鞍马八云语气温和说道。

　　她的声音之中蕴藏着一股令人着迷的魔力。

　　北泽不由得放松了下来，他感觉今天上班所积累的疲惫都一扫而空。

　　“怎么样？”

　　夕日红笑吟吟问道，“是不是感觉神清气爽？”

　　“确实是。”

　　北泽回过神，感慨说道，“八云的幻术天赋真是可怕啊。”

　　“毕竟是曾经和宇智波一族齐名的鞍马一族。”

　　夕日红顿了一下，问道，“你来得正好，你说我们该给这个声音幻术取什么名字？”

　　刚刚的鞍马八云之所以声音特殊，是因为她使用了声音幻术。

　　也就是北泽和夕日红花费了两周所创造出来的D级幻术。

　　它的效果很简单，那就是通过声音，令目标放下戒备，清除疲惫。

　　“名字吗？”

　　北泽摸了摸下巴。

　　他是一个典型的取名废。

　　玩游戏的时候，光是取名就得浪费一两个小时。

　　“就叫做话疗之术，怎么样？”

　　北泽灵光一闪，说道。

　　“用言语进行治疗吗？不错，挺符合这个幻术的效果。”

　　夕日红沉吟说道。

　　“谢谢两位老师。”

　　鞍马八云站起身，微微鞠躬说道。

　　“不必客气。”

　　北泽摸了摸她的脑袋，说道，“你要是能成为心理医疗忍者，对我们也有好处。”

　　“是啊。”

　　夕日红附和说道，“说不定以后还得麻烦你给我们治疗呢。”

　　她倒不是安慰鞍马八云。

　　事实上，最容易受到心理伤害的忍者就是幻术忍者。

　　原因很简单。

　　幻术属于阴遁，和敌人战斗，便是精神力量的交锋，稍有不慎，就会留下心理隐患。

　　比如原作之中的旗木卡卡西。

　　他中了宇智波鼬的月读，精神受到重创，整整昏迷了一个月。

　　当然，真正的倒霉蛋是宇智波佐助。

　　每次心中的仇恨减轻的时候，宇智波鼬都会用幻术狠狠刺激他，反复回放灭族的VCR。

　　“嗯！”

　　鞍马八云十分坚定说道，“我会努力的！”

　　“我和北泽只能在幻术上帮助你。”

　　夕日红稍加思索说道，“但你真正的力量在于你的血继限界，所以你需要妥善开发。”

　　“我明白。”

　　鞍马八云点头说道，“北泽老师已经给我指明了方向，我会用手中的画笔发挥出它的力量。”

　　“你的血继限界很强。”

　　北泽想到了原作之中的伊度，提醒说道，“你不要畏惧它，得接受它。”

　　“我会的。”

　　鞍马八云脸上露出了笑容，说道，“这不是还有你们吗？肯定没有问题。”

　　“时间还长，慢慢来。”

　　夕日红站起身，说道，“北泽，你留下来吃了饭再走，我去下厨。”

　　“好的。”

　　北泽也不客气，直接答应了下来。

　　事实上，这两周以来，他已经蹭了很多顿饭，两个人的关系都亲密了不少。

　　“我来帮你。”

　　北泽跟着她走进了厨房。

　　夕日红拿起围裙，穿在了身上。

　　她伸出手，挽起了长发，露出了白净的脖颈。

　　在盘好头发后，她拿起了锅铲，整个人透着一股贤妻良母的味道。

　　吃完晚饭，北泽就和夕日红告别回到了家。

　　新的一天，四月三十日，一年级A班的月考之日。

　　北泽也会参加，因为他得完成他的任务。

　　获得月考第一不容易，但他作为出题老师，又是一年级的负责人，已经提前知道了所有的答案。

　　小开不是开，老师作弊不算作弊。

　　北泽一大早就来到了教室，也是今天的考场。

　　他突然轻咦了一声。

　　因为他看到了宇智波佐助。

　　和昨天的晴天助相比，今天无疑是阴天助，头上仿佛是飘着一朵乌云。

　　“佐助，怎么了？”

　　北泽走上前，问道。

　　“我没事。”

　　宇智波佐助头也不抬说道。

　　“不，你有事。”

　　北泽坐在他的身边，问道，“你不说，老师怎么帮你？”

　　事关他的任务，他自然不容许宇智波佐助就此放弃。

　　“你不行。”

　　宇智波佐助想了想，说道。

　　他见过北泽的火遁·豪火球之术，虽然厉害，但比不上宇智波鼬。

　　北泽顿时皱眉。

　　你瞧我这暴脾气！

　　我再给你一次机会，组织语言！

　　“为什么不行？”

　　北泽斑言斑语，问道，“你见过老师的全盛时期吗？”

　　“没……没有。”

　　宇智波佐助不由得一怔，下意识问道，“你比我哥哥还厉害吗？”

　　“你这么沮丧，肯定是见过你哥哥的火遁·豪火球之术。”

　　北泽直接跳过了他的问题，反问道，“有多高？”

　　“三层楼那么高。”

　　宇智波佐助比划着说道。

　　他昨晚见识过宇智波鼬的火遁·豪火球之术后，就觉得人与人之间的差距怎么那么大。

　　明明他们是亲兄弟。

　　“九米吗？”

　　北泽眉头一挑，说道，“还行。”

　　“还行？”

　　宇智波佐助立即坐直了身体，心中又有了希望。

　　“我可以教你吹出十米高的大火球。”

　　北泽一脸认真说道。

　　这不是他瞎吹的。

　　系统所奖励的火遁·豪火球之术，那是穷尽所有相关的经验，然后直接灌顶的。

　　换句话说，整个忍界都没有人比他更了解火遁·豪火球之术。

　　只要北泽查克拉足够，他想弄多大的火球，就能弄出多大的火球。

　　我的火球很大，你忍一下。

　　“真的吗？”

　　宇智波佐助瞪大了眼睛。

　　“我骗你做什么。”

　　北泽拍了拍他的肩膀，说道，“等月考结束后，我就教你。”

　　“谢谢北泽老师！”

　　宇智波佐助感激说道。

　　“准备考试吧。”

　　北泽站起身，来到了讲台坐下。

　　“北泽老师。”

　　随着时间的流逝，日向雏田、山中井野和漩涡鸣人等人一一到来。

　　“考试只有一个规则，不得作弊，被发现者将会被取消本次成绩。”

　　北泽沉声说道。

　　时间来到了上午九点，理论考试正式开始。

　　北泽扫了一眼。

　　众人的反应不一。

　　宇智波佐助和奈良鹿丸比较轻松，日向雏田如临大敌，显得紧张。

　　而漩涡鸣人挠着头，看着试卷上的内容，总觉得头好痒，要长脑子了。

　　他除了北泽的课外，其余的课都比较一般。

　　北泽收回目光，拿出试卷，开始了做题。

　　不过在做题之前，他分出了两道影分身，让他们巡逻考场。