第五十七章 不败传说油女志乃

忍者学校的操场。

　　一年级A班的学生正摩拳擦掌，准备着接下来的特训。

　　山中井野瞥了一眼围绕着宇智波佐助的春野樱。

　　她虽然已经跟着北泽训练，但时间太短，效果还没凸显。

　　昨天的实战课，在踩水训练上，她又输给了春野樱。

　　不过山中井野看到了希望。

　　因为她被木制苦无击中的次数比之前少了一些。

　　再跟着北泽训练几天，就能实现攻防易形。

　　而春野樱沉迷于宇智波佐助，并未发现她的变化。

　　就在这时，北泽走了过来。

　　学生们不需要他提醒，就连忙列队站好，十分整齐。

　　“今天的实战课不训练。”

　　北泽迎着他们的目光，笑着说道，“因为一年级A班将进行第一次真正意义上的实战。”

　　“实战？”

　　犬冢牙立即举手问道，“是一对一的战斗吗？”

　　“不错。”

　　在北泽确定后，所有人不由得发出了一阵欢呼之声。

　　实力为尊的忍界，最重要的不是理论，而是实力。

　　他们上学已经快两个月，今天终于有机会一展实力，自然是十分兴奋。

　　“麻烦。”

　　奈良鹿丸一脸提不起劲说道。

　　“没零食奖励吗？”

　　秋道丁次的语气十分遗憾。

　　“不知道能不能和小樱对上。”

　　山中井野双手抱胸，思索着和春野樱切磋是否能胜利。

　　她出身于山中一族，忍者基础比她好，获胜的可能性很大。

　　“啊！”

　　犬冢牙一脸可惜说道，“我还没找到我的狗！”

　　作为犬冢一族，他所学的秘术都和狗有关。

　　但他并没有狗，更为准确地说没有找到和他心意相通有默契的狗。

　　在原作之中，他的狗是赤丸。

　　现在赤丸还没出生，要再等两年。

　　“这次我赢定了！”

　　漩涡鸣人十分有自信说道。

　　他跟着迈特·凯训练，除了天天跑步外，还学会了木叶旋风和木叶大旋风。

　　在大家入学还未满两个月的情况下，能学会两个体术，可谓是占据了极大的优势。

　　宇智波佐助轻哼了一声，对漩涡鸣人感到了不以为然。

　　他跟着北泽修炼了一个月，查克拉控制力和查克拉性质变化都得到了极大的提升。

　　九米高的火遁·豪火球之术绝对可以震惊全场。

　　论真正的实战，他将赢下所有。

　　因为宇智波可是有一对一无敌的传说。

　　“我叫到名字的学生出列进行切磋。”

　　北泽拍了拍手，说道。

　　他选人有两个标准，一是实力将近，二是实力由弱到强。

　　毕竟作为班主任，他对全班学生的实力都有一个大概的认知。

　　而事实也正是如此。

　　怎么说呢？

　　有些辣眼睛。

　　除了个别外，大部分学生都只会分身术和忍具投掷。

　　战斗场面极为单调，没什么观赏性。

　　“春野樱对战山中井野。”

　　北泽一脸微笑说道。

　　他最喜欢看女人打架了，尤其是漂亮的女人。

　　“井野，没有想到我们居然成为了对手。”

　　春野樱一脸意外说道。

　　“小樱，我会手下留情的。”

　　山中井野握紧拳头，笑着说道。

　　“你已经当了我一个星期的手下败将！”

　　春野樱听出了山中井野的挑衅，直接说道。

　　“实战可不同！”

　　山中井野冷哼一声，走到了操场中心。

　　双方结对立之印。

　　春野樱主动发起了攻击，直接挥出了毫无章法的一拳。

　　山中井野轻松躲过了这一拳，退步的同时，腰部发力，旋转半周，一脚踢了出来。

　　春野樱被命中，一个踉跄摔倒在地。

　　北泽眉头一挑，对这个结果没有丝毫意外。

　　春野樱纯粹就是夏姬八打，但山中井野使用了木叶流体术。

　　木叶流体术，是木叶村流转极广的体术。

　　虽然没什么厉害的体术招式，但可以帮忍者拥有一定的体术基础。

　　当然，流传广，也不是所有人都能学。

　　至于再往上的体术，就更不好学，比如八门遁甲和宇智波流体术。

　　“我赢了，小樱。”

　　山中井野伸出手，笑吟吟说道。

　　“下次踩水训练你给我等着！”

　　春野樱握住她的手，站起身，恶狠狠说道。

　　她在实战上丢了面子，就打算在踩水训练上找回来。

　　“那可说不定。”

　　山中井野看了一眼北泽，得意说道。

　　“奈良鹿丸对战秋道丁次。”

　　北泽稍加思索说道。

　　“是实力相近的学生进行对战吗？”

　　奈良鹿丸猜到了北泽的选人标准。

　　他慢吞吞走到了操场中心。

　　“小心了，鹿丸。”

　　秋道丁次说完便冲了上前。

　　但还没到面前，奈良鹿丸便倒了下去。

　　“？？？”

　　秋道丁次顿时一脸懵逼。

　　八号打假赛提前倒下？

　　“我输了，丁次。”

　　倒下的奈良鹿丸无力说道。

　　“可是……我还没打中你。”

　　秋道丁次有些无奈说道。

　　“这不是显得你拳法准吗？”

　　奈良鹿丸随口说道。

　　“好了，你们两个给我下去！”

　　北泽扯了扯嘴角，说道，“下一场，犬冢牙对战油女志乃。”

　　“牙，可别输了啊！”

　　漩涡鸣人竖起大拇指说道。

　　“这话该本大爷来说。”

　　犬冢牙露出了自信的微笑，说道，“本大爷要亲手送你一场失败！”

　　油女志乃默默地扶了扶墨镜。

　　他双手插兜，面无表情看着犬冢牙。

　　四脚之术！

　　犬冢牙宛如狗一般，四肢着地。

　　不少人立即发出了惊呼。

　　他们是第一次见到犬冢一族的秘术。

　　四脚之术，将查克拉聚集在四肢，可以增加自身抓地力和攻击。

　　“本大爷来了！”

　　犬冢牙猛然加速，宛如狂犬般袭向了油女志乃。

　　他的速度很快，已经出现了残影。

　　围观的众人都有一种刚认识犬冢牙的错觉。

　　他们没有想到一向爱说大话的他居然真有如此实力。

　　“果然是我的劲敌！”

　　漩涡鸣人目不转睛看着犬冢牙。

　　“毫无威胁。”

　　宇智波佐助一脸平静评价说道。

　　但下一秒，他就目光一凝。

　　随后，众人也产生了一阵骚乱。

　　只见油女志乃的身上飞出了诸多的寄坏虫。

　　它们毫无费劲锁定了犬冢牙的四肢，将他绑了起来，再也无法动弹。

　　“好强！”

　　漩涡鸣人瞪大了眼睛，说道。

　　“有点儿恶心。”

　　春野樱看着密密麻麻的虫子感觉到了头皮发麻。

　　“希望下一轮不要遇到志乃。”

　　山中井野也不喜欢虫子。

　　宇智波佐助沉默。

　　他感觉到了一丝威胁。

　　“胜者，油女志乃。”

　　北泽宣布了结果。

　　油女一族的秘术便是驱使各种各样的虫子战斗。

　　这些虫子可以用于攻击、防御和侦查，甚至于治疗，功能十分全面。

　　油女志乃，更是有所谓不败传说的称号。