第五十一章 强大又实用的白眼

北泽在原地愣了几秒，等接收完系统所灌输的信息后，才缓缓回过神。

　　不愧是眼睛传奇之五村械斗，白眼对于一位普通的忍者来说，提升着实是巨大。

　　如果说他之前的实力已经接近了上忍，现在勉强可以称为上忍。

　　再配上柔拳，那就是正儿八经的上忍。

　　北泽急匆匆向着木叶村边缘的训练场走去。

　　因为已经是下班时间，此时的训练场空无一人。

　　北泽拿出一面镜子看了起来，镜中的他依旧是黑色的眼眸。

　　“这次系统难得智能了一次。”

　　北泽满意地点了点头。

　　写轮眼开启的时候，会有勾玉显现。

　　但关闭的时候，就跟普通眼睛没有什么区别。

　　当然，只有宇智波一族的忍者才能关闭写轮眼。

　　旗木卡卡西之所以那么虚，有一个很大的原因是他无法关闭写轮眼。

　　而同为木叶村两大眼睛忍族的白眼就和写轮眼不同。

　　不管是开启，还是关闭，它都是纯白色的，一看就很特殊。

　　还好北泽有外挂。

　　他的白眼只有在开启的时候，才会变成白眼。

　　处在关闭状态之下，就是他自己的眼睛。

　　北泽默念开启。

　　他的眼眶附近顿时经络暴起。

　　下一秒，北泽感觉眼中的世界发生了翻天覆地的变化。

　　像是从360p流畅画质变成了4k超高清，而且还是360度的全视角，真脑袋后面长了眼睛。

　　“妙啊。”

　　北泽看着四面八方的画面，越发觉得白眼的可怕。

　　怪不得日向一族的忍者只要天赋不差都能成为上忍。

　　北泽转过头，看向了不远处的一棵树。

　　他心念一动，这棵树顿时从他的视线之中消失。

　　随之而来的是树后的情况。

　　北泽收回目光，又抬起了手。

　　手上的经络、穴道、骨骼及查克拉的流动情况，他看得一清二楚。

　　白眼有三大功能，洞察、透视和望远。

　　北泽已经试验了洞察和透视，只差望远。

　　他抬起头，看向了远处。

　　视线不断延伸，一路上的画面尽数收入眼底。

　　最终，视线飞出三公里后停了下来。

　　值得一提的是白眼所看到的范围是方圆三公里，而非一条直线。

　　而且三公里并非是极限，通过修行和锻炼，范围还能扩大。

　　北泽关掉了白眼。

　　他缓缓吐出了一口气。

　　经过测试，他发现他的白眼是日向一族普通上忍的水平。

　　不过系统给了他白眼相关的所有信息。

　　他可以通过修行和锻炼，进一步提升白眼。

　　但想要晋升转生眼，那是不可能的。

　　饶是如此，普通的白眼已经足够有用。

　　北泽有一种实力暴涨的感觉。

　　他平复心情，回了家。

　　在回家的路上，北泽好几次想开启白眼，但最终还是没开。

　　他的白眼来源没法解释，被人发现就是一件麻烦的事情。

　　而且强大的忍者，比如上忍对于白眼的窥探是能有所察觉的。

　　新的一天。

　　北泽买早餐的时候，顺手买了一副墨镜。

　　“北泽老师！”

　　日向雏田看到他，便是一脸笑容。

　　“你把你能吃的事情告诉你父亲吗？”

　　北泽想到了她的任务。

　　两个要求，一是让她吃饱，二是她主动公开秘密。

　　北泽能做到的就是让她吃饱。

　　至于主动公开秘密，多半是和日向日足有关。

　　“你怎么知道？”

　　日向雏田呆了呆，语气惊讶问道。

　　“我猜的。”

　　北泽伸出手，敲了一下她的额头，说道，“恭喜你。”

　　“谢谢。”

　　日向雏田看了他一眼，低下头，说道，“是北泽老师给我的勇气。”

　　声音很轻，也很软。

　　“我没做什么。”

　　北泽摇了摇头，说道，“是雏田你本身就很勇敢。”

　　日向雏田不由得一怔。

　　“你的踩水训练完成得怎么样？”

　　北泽换了一个话题，问道。

　　“我已经可以顺利走到湖的对面。”

　　日向雏田回答说道。

　　“不错，算得上是完成了踩水训练。”

　　北泽面露微笑问道，“你接下来想要进行什么训练？”

　　“啊？”

　　日向雏田看着他，茫然了几秒，说道，“我听北泽老师的安排。”

　　“那你告诉老师，你现在的愿望是什么？”

　　北泽换了一种方式问道。

　　他之所以这么大费周折，是想触发新的任务。

　　“我吗？”

　　日向雏田歪着脑袋，思考了一下，说道，“我想早点儿开启白眼。”

　　北泽看着眼前突然出现的四行文字，愣了愣，然后脸上的笑容更加浓郁。

　　他现在已经有点儿摸清楚了系统制作任务的标准。

　　【你的同桌日向雏田正在寻求你的帮助。】

　　【当前任务：帮助日向雏田开启白眼。】

　　【任务奖励：八卦·破山击。】

　　【是否接受？】

　　北泽自然选择了接受。

　　八卦·破山击，属于柔拳的体术，和怪力有点儿类似，是利用柔拳发出可以破山的强力打击。

　　“那好。”

　　北泽面露微笑说道，“下午的实战课，我给你换一种训练。”

　　“是什么训练？”

　　日向雏田好奇问道。

　　“这是秘密。”

　　北泽伸出手指停在了她的嘴唇之前，说道，“答应老师，就算你的父亲也不能告诉他。”

　　“嗯。”

　　日向雏田脸色微红应了一声。

　　下午的实战课。

　　一年级A班的众人按照北泽昨天的安排开始了各自的特训。

　　“北泽老师。”

　　春野樱好奇问道，“为什么只有雏田换了一种训练？”

　　她在查克拉控制力上很有天赋。

　　虽然慢了一步，但已经赶了上来，和日向雏田、山中井野一起进行踩水训练。

　　论进度，三个人都差不多，所以她才感觉到疑惑。

　　“我们和二年级A班要比试四个项目。”

　　北泽解释说道，“其中查克拉控制力的比试，我最看好的是你和井野。”

　　“真的？”

　　春野樱一脸的意外。

　　“自然。”

　　北泽顿了顿，说道，“所以你们的踩水训练也要加以调整。”

　　“什么调整？”

　　春野樱不解问道。

　　“你踩水的时候，井野用木质苦无进行干扰。”

　　北泽脸上露出了微笑，“反之亦然。”

　　“北泽老师，你是魔鬼吗？”

　　春野樱瞪大了眼睛，问道。

　　“为了避免你们作弊，我再增加一条规则。”

　　北泽想了想，说道，“被苦无击中最多的那个人，作业加倍。”

　　“你果然是魔鬼！”

　　春野樱一脸呆滞说道。

　　“小樱，对不起了！”

　　山中井野挽起袖子，露出了白皙的手臂，一脸认真说道，“作业什么的，还是你来做吧！”

　　北泽微微一笑。

　　三句话，让女人为我翻脸。