第二十五章 被打脸的晴天助

北泽回过神，发现山中井野和日向雏田暂停了训练。

　　没办法，宇智波佐助实在是笑得太大声。

　　她们皆是被吸引了注意力，脸上全是疑惑。

　　如果不是场合不对，她们肯定会发问，佐助，何故发笑？

　　“不必管他。”

　　北泽轻咳一声，说道，“你们继续训练。”

　　宇智波佐助终是从幻想之中清醒了过来。

　　他默不作声收起了笑容，僵在了原地。

　　因为一时的进步，他没控制住自己，让他高冷的人设就此崩塌。

　　“北泽老师。”

　　宇智波佐助压下了心中的尴尬，走上前，说道，“我要进行下一步的训练。”

　　变大的火遁·豪火球之术不仅增加了他的自信，也增加了他对北泽的信任。

　　“你和雏田一起。”

　　北泽把训练方法又说了一遍。

　　“我不需要提前示警。”

　　宇智波佐助一脸自信说道。

　　说完，他就双脚附着查克拉，爬上了树。

　　很显然，他如今是晴天助的状态。

　　北泽眉头一挑。

　　这跟‘你来打我啊’有什么区别？

　　作为老师，他肯定得满足宇智波佐助的要求。

　　北泽随手拿出了一把木质苦无，然后找准时机扔了出去。

　　宇智波佐助听到了破风声，嘴角一翘，身体就朝着左边挪移。

　　但下一秒，他就‘嗷’了一声。

　　木质苦无命中了他的左臂。

　　他的听风辩位还是差了一些，没有算到苦无的速度。

　　“再来！”

　　宇智波佐助爬起身，憋红了脸，生硬说道。

　　北泽本来不想笑的，但他没受过专业训练，所以就笑了起来。

　　不得不说，看到晴天助吃瘪，蛮好玩的。

　　时间缓缓流逝，实战课也到了尾声。

　　宇智波佐助虽然摔得鼻青脸肿，但还是坚持了下去。

　　而他的进步也比日向雏田快了一截。

　　挨打的效果，可见一斑。

　　实战课，是最后一节课。

　　北泽和日向雏田他们告别后，就来到了二楼的会议室。

　　水木上周四通知过他，今天有一场会议，内容是商量四月的月考。

　　“北泽前辈！”

　　海野伊鲁卡注意到了他，便挥手示意。

　　北泽走上前，跟他打了一声招呼，坐在了他的旁边。

　　不远处的水木顿时脸色冷了下来。

　　他和海野伊鲁卡从小就是好朋友，虽然在他看来是逢场作戏。

　　而北泽一来，就抢走了他的好朋友，着实是可恨。

　　十分钟后，会议室就坐得满满当当。

　　虽然老师很多，但除了水木和海野伊鲁卡外，都未曾在原作之中拥有过姓名。

　　最后，是一位中年男子走了进来。

　　他是忍者学校的副校长，叫做猿飞久雄，是一位上忍。

　　猿飞日斩是校长，但也是火影，没太多的时间，忍者学校实际上的管理者便是副校长。

　　“我现在宣布本月月考的规矩。”

　　猿飞久雄坐下后，开口说道。

　　北泽听了片刻，发现和去年差不多。

　　由各年级的老师出题，再择优选择，最后每个年级汇总出两套试卷，一套正式，一套备用。

　　“月考的时间定在了四月三十号。”

　　猿飞久雄不急不缓说道，“我希望你们能在二十号之前，把出的题目交给我。”

　　“是。”

　　众人齐声回答。

　　“最后提醒一句，谁被选上的题越多，谁就越有可能被评为今年的最优秀老师。”

　　猿飞久雄站起身，说道，“散会。”

　　“北泽前辈！”

　　海野伊鲁卡追上了北泽，十分真诚问道，“我想请教一下，这出题有什么需要注意的吗？”

　　他是第一次担任出题老师，所以一窍不通。

　　之所以询问北泽，是因为他连续三年都是被选上题最多的老师。

　　“伊鲁卡，我可以教你。”

　　水木突然出现，一脸笑容说道，“北泽比较忙，还是不要麻烦他。”

　　海野伊鲁卡愣了一下，不疑有他，正准备答应下来之时，便被打断。

　　“水木，你是二年级的老师，而伊鲁卡是一年级的老师，由我教他才合适。”

　　北泽笑着说道。

　　“谢谢北泽前辈！”

　　海野伊鲁卡立即感谢道。

　　水木闻言笑容僵住。

　　“去我的办公室。”

　　北泽看了他一眼，转身离开。

　　“水木，也谢谢你的帮助。”

　　海野伊鲁卡说完后，就连忙跟上了北泽。

　　“混蛋！”

　　水木握紧拳头，一脸扭曲。

　　但除了无能狂怒外，他做不了什么。

　　北泽回到了办公室，和海野伊鲁卡聊了半个小时后，便回了家。

　　时间来到了周二。

　　北泽一大早就去了学校的资料室。

　　他找到了往年的试卷，并带出了一份。

　　“北泽老师。”

　　日向雏田一如既往的准时。

　　“你今天的任务是把这些试卷都做一遍。”

　　北泽拿出了两张试卷，说道。

　　“好的。”

　　日向雏田乖巧地点了点头。

　　忍者学校的月考分为理论考试和实战考试。

　　正常情况下，日向雏田取得前五名不成问题，但第一名，就比较有难度。

　　毕竟班上的天才不少。

　　实战，短时间不好提升，但理论可以。

　　月考是综合排名，只要理论考试得了第一，实战考试在前三，那么大概率综合第一。

　　北泽的办法很简单，那就是刷题。

　　先让日向雏田做一遍往年的试卷，然后他再针对性出题和押题，进一步进行强化。

　　至于会不会影响他月考得第一的任务。

　　北泽只能用前世的一句话形容，裁判、评委都是我的人，你拿什么跟我斗？

　　日向雏田吃完早饭后，就开始做题。

　　毫无疑问，她又进行了逃课，但逃没逃，如逃。

　　逃课是为了做试卷，那还是逃课吗？

　　日向雏田做题，而北泽就出题。

　　他出的题都是和他所教的木叶历史和火之意志有关。

　　因为这就是他的优势，也是他的阳谋，猿飞久雄必须选。

　　当然，北泽并非是乱出题，他是有备而来，每一道题都保证让猿飞日斩满意。

　　下午，实战课。

　　山中井野经过努力，完成了爬树训练，加入了日向雏田和宇智波佐助的下一步训练之中。

　　但最令北泽惊喜的还是漩涡鸣人，他的跑步训练可谓是进步神速。

　　“北泽老师，怎么样？”

　　漩涡鸣人嘿嘿一笑，问道。

　　“确实是不错，老师都被你吓了一跳。”

　　北泽拍了拍他的肩膀，说道，“后天的体能训练，就看你的表演。”

　　“保证完成任务！”

　　漩涡鸣人竖起大拇指，牙齿闪光，说道。

　　等等！

　　这特么什么动作？

　　布豪！

　　“你认识迈特·凯？”

　　北泽心生不妙，连忙问道。

　　“啊？你怎么知道？”

　　漩涡鸣人瞪大了眼睛，为他的料事如神感到了震惊。

　　一节实战课只有四十五分钟，对于他而言，远远不够。

　　再加上放学后，他也没事可做，所以便进行了跑步训练。

　　于是他遇到了迈特·凯。

　　北泽嘴角一抽。

　　如果漩涡鸣人被迈特·凯带坏了，猿飞日斩会不会找他麻烦？