第七十三章 夕日红的初吻

空气撕裂，月光疾风猛然拔刀，冷冽的刀光向着北泽斩去。

　　夕日红不由得瞳孔收缩。

　　月光疾风一出手，她就知道了他的实力绝对不差。

　　风遁·真空玉！

　　北泽双手结印，从口中喷出了一连串的风团。

　　他就宛如机关枪一样，倾泻出了大量的子弹。

　　月光疾风心头一震。

　　好快的风遁·真空玉！

　　他双手一挥，忍刀砍向了眼前的风团。

　　与此同时，他整个人往左挪移，避开了剩下的风团。

　　但他还没站稳，北泽就来到了他的面前。

　　木叶大旋风！

　　他转身一脚，踹向了月光疾风。

　　居然还会体术吗？

　　月光疾风心中闪过了一丝意外，但手中的动作不慢。

　　毕竟他可是有忍刀。

　　他手腕一动，忍刀斜着向上，欲要把北泽的右腿切断。

　　但下一秒，月光疾风瞪大了眼睛。

　　他的忍刀穿过了北泽的右腿，但没有任何鲜血飞溅。

　　在他愣神的瞬间，从他的背后伸出了树枝，转眼间就将他镶嵌进了一棵树。

　　“幻术？什么时候？”

　　月光疾风大惊失色。

　　“这是魔幻·树缚杀？”

　　夕日红更是看得目瞪口呆。

　　北泽居然还学会了她的幻术？

　　而且作为旁观者，她看得很清楚，月光疾风之所以会中幻术，是因为北泽使用了单手结印。

　　一般情况下，忍者都是默认的双手结印。

　　北泽从树顶冒了出来，他拿出苦无，刺向了月光疾风。

　　“该死！”

　　月光疾风猛烈挣扎了起来。

　　但还是慢了一步，苦无从他的脸上划过，飙出了一抹鲜血。

　　幻术·解！

　　月光疾风因为疼痛终于反应了过来。

　　在幻术解除后，那棵巨大的树随之消失。

　　月光疾风看着北泽，陷入了沉默。

　　如果是真正的搏杀，刚刚那枚苦无已经插入了他的心脏之中。

　　“最后一招！”

　　月光疾风心有不甘，决定一搏。

　　木叶流剑术·三日月之舞！

　　月光疾风身体一晃，左右两边出现了一个影分身。

　　三个人手持忍刀从左、上、右三个方向以极快的速度杀向了北泽。

　　刀光交织，杀机遍布，令人无处可躲。

　　“小心！”

　　夕日红不由得喊道。

　　设身处地，如果她幻术被破，面对这招三日月之舞，她估计会落败。

　　正是如此，她才对北泽担心了起来。

　　影分身之术！

　　北泽的反应很快，立即分出了两个影分身。

　　火遁·豪火球之术！

　　三个北泽双手结印，吐出了三颗大火球。

　　原本岌岌可危的局面，瞬间逆转。

　　三颗大火球宛如太阳，围绕在真正的北泽面前，烧得月光疾风满头大汗，耳晕目眩。

　　他以及他的影分身根本就没办法近身，被逼无奈之下，只能仓皇逃窜。

　　“是你赢了，北泽前辈。”

　　月光疾风看着在原地没有追击的北泽，心服口服说道。

　　一个会风遁、火遁、体术和幻术的中忍晋升为特别上忍，没有任何人觉得不妥。

　　夕日红既觉得恍惚，又觉得震撼。

　　这就是北泽的全力吗？

　　虽然他们没有真正切磋过，但如今她发现在不知不觉之中两个人已经有了差距。

　　“谢谢。”

　　北泽微微一笑，说道。

　　如果能使用白眼，他会赢得更快。

　　不过他已经很满意。

　　月光疾风好歹是原作之中有名有姓的角色，通过和他的战斗，北泽确定了自己的实力。

　　“恭喜你，北泽。”

　　晴语气平淡说道，“我会将考核的结果告知火影大人，你明天就能收到通知。”

　　“好的。”

　　北泽点了点头。

　　“北……咳咳……北泽前辈，希望……咳咳……下次有合作的机会。”

　　月光疾风一边咳嗽，一边说道。

　　他的言外之意是以北泽现在的实力，不可能一直当忍校的老师。

　　“嗯。”

　　北泽应承了下来。

　　月光疾风和晴一起告别离开。

　　【当前任务：通过特别上忍的考核。】

　　【任务奖励：精通级的查克拉形态变化。】

　　【宿主完成了任务，奖励下发。】

　　北泽的脑海之中顿时塞入了大量的信息。

　　他下意识握了握手。

　　之前他说可以手搓螺旋丸只是猜想，但现在他确定他肯定能手搓螺旋丸。

　　螺旋丸是A级学习难度的忍术，也被称为查克拉形态的极致。

　　因为它使用的是无属性查克拉，不涉及到查克拉性质变化。

　　但它可以加入查克拉性质变化，使得它威力更强。

　　总之，是一个十分实用的忍术。

　　在原作之中，漩涡鸣人可谓是一个螺旋丸用到了大结局。

　　“在发什么呆呢？”

　　北泽走到了夕日红的面前，伸出手敲了一下她的额头。

　　“你……”

　　夕日红回过神，但不知道如何开口。

　　今天这场切磋让她第一次看清楚了北泽的实力，正因为如此，她才感觉到了三观被刷新。

　　“你倒是瞒得很好。”

　　夕日红叹了一口气，说道。

　　“我只是不喜欢打打杀杀。”

　　北泽轻咳一声，说道，“而且在真正的强者面前，我这点儿实力不算什么。”

　　“你这话听起来就欠打！”

　　夕日红撇了撇嘴，抬起手，便在他的腰间掐了一下。

　　你这点儿实力不算什么，那我比你还不如，又算什么？

　　“我的错。”

　　北泽立即说道。

　　他能感觉到夕日红并未用力。

　　“你现在准备干什么？回学校吗？”

　　夕日红伸回了手，问道。

　　“回学校？”

　　北泽眉头一挑，问道，“我可是为了你请了一天的假，你难道忘了你昨天说的话了吗？”

　　“我就是随口一说，你不用这么重视。”

　　夕日红呆了呆，有些意外说道。

　　“我们的第一次约会自然得重视。”

　　北泽正色说道。

　　“怎么就变成了约会？”

　　夕日红惊愕问道。

　　“不是约会吗？”

　　北泽脸上露出了失望的表情。

　　夕日红看着他，心中涌起了一股情绪。

　　她不是那种忸怩的性格，在瞬间便做出了决定。

　　“你……你可以当做是约会。”

　　夕日红的脸微微有些红。

　　“当做是什么意思？”

　　北泽盯着她漂亮的脸蛋问道。

　　夕日红注意到了他的眼神，只觉得心跳加速。

　　她咬了咬牙，突然踮起脚，在北泽的侧脸上亲了一口。

　　“这下你懂了我的意思了吗？”

　　夕日红白了他一眼，问道。

　　“不懂。”

　　北泽眨了眨眼睛，说道。

　　“喂！”

　　夕日红顿时不太高兴，“你不要……唔唔。”

　　她猛然瞪大了眼睛。

　　在猝不及防之下，她被北泽抱住，然后堵住了嘴，只剩下了柔软的触感。

　　她脸上的红晕迅速蔓延，使得她的肌肤看起来白里透红，泛着粉意。

　　几秒后，大脑一片空白的她下意识推开了北泽。