第十六章 木叶苍蓝野兽

死亡森林。

　　两道身影交缠在一起，速度快到无法看清楚他们的长相。

　　北泽停下了脚步，脸上露出了意外。

　　他出校的目的是为了去见迈特·凯。

　　带上日向雏田，则是顺便对她展开特训。

　　北泽没有上前，站在原地欣赏这场一对一的男人大战。

　　交战的双方，他都认识。

　　迈特·凯，一身绿色紧身衣，画风颇为怪异。

　　但对面的旗木卡卡西也不差，一头白发加上只露出右眼的黑色面罩，怎么看都特别引人注目。

　　北泽目不转睛盯着迈特·凯。

　　很快，他就看到他使用了木叶大旋风。

　　北泽闲来无事便记下了动作。

　　但光有动作可不行，体术最关键的是发力技巧。

　　除非有写轮眼，否则的话，还是得要有人教。

　　砰的一声！

　　两个人一触即分。

　　“今天就到此为止。”

　　旗木卡卡西顿了一下，面无表情说道，“北泽来了，应该是有事。”

　　“那我们下次再继续。”

　　迈特·凯意犹未尽说道。

　　“凯。”

　　北泽见状，走上前，打招呼，“卡卡西。”

　　“你这个时候怎么有空来找我们？”

　　旗木卡卡西看了一眼躲在北泽身后的日向雏田，问道。

　　“我刚下了课，正好没事。”

　　北泽介绍说道，“这是我的学生，日向雏田。”

　　“我对日向一族的柔拳很感兴趣。”

　　迈特·凯眼睛一亮，说道。

　　“她只是一个孩子。”

　　旗木卡卡西提醒说道。

　　迈特·凯闻言挠了挠头。

　　日向一族虽然风评正常，但和宇智波一族一样，都不好接触。

　　宇智波一族是因为自傲，日向一族就纯粹是因为规矩多。

　　“凯，我找你是想请你帮个忙。”

　　北泽开门见山说道。

　　“那你们聊，我先回暗部。”

　　旗木卡卡西不等他们回话，便消失在了原地。

　　北泽扯了扯嘴角。

　　他怀疑旗木卡卡西跑得这么快，是因为担心被迈特·凯缠上。

　　在原作之中，迈特·凯视他为一生之敌，天天想方设法和他进行各种切磋，让他不耐其烦。

　　这大概就是好男怕缠男。

　　“你能教我木叶大旋风吗？”

　　北泽直接问道。

　　“当然可以！”

　　迈特·凯竖起大拇指，牙齿闪光说道，“火热的青春就该大家一起学体术，抛洒汗水！”

　　在原作之中，他甚至将八门遁甲这种禁术都教给了旗木卡卡西。

　　相较而言，木叶大旋风就是一门极为普通的体术。

　　“谢谢。”

　　北泽突然灵光一闪，问道，“你认识李洛克吗？”

　　他向来是有仇报仇，有恩报恩。

　　迈特·凯虽然实力强大，但行为古怪，所以朋友很少。

　　李洛克就不同，和他简直是一个模子刻出来的。

　　在原作之中，他们就成为了宛如知己般的师生。

　　但那是六年后，北泽可以帮他们提前。

　　“不认识。”

　　迈特·凯思索几秒后，摇了摇头。

　　北泽也不觉得意外。

　　毕竟现在的李洛克才上二年级。

　　“李洛克，他是二年级A班的学生。”

　　北泽解释说道，“你有空的话，可以去接触他。”

　　“为什么？”

　　迈特·凯一脸疑惑问道。

　　“我觉得他有青春之资。”

　　北泽笑着说道，“他很适合学习你的体术。”

　　“真的？”

　　迈特·凯突然兴奋了起来。

　　在忍界，师生是一种常见但又重要的关系。

　　大多数忍者都希望找到一位可以继承自己忍术的学生。

　　迈特·凯也不例外。

　　但他的学生不是一般的难找，因为八门遁甲实在是不好学。

　　“你一看便知。”

　　北泽自信说道，“他不会让你失望的。”

　　“太好了！”

　　迈特·凯呆了呆，身体颤抖，眼泪飙了出来，“这一定就是青春的力量！”

　　北泽心中浮现出了四个字，叹为观止。

　　日向雏田则是看得目瞪口呆。

　　这是什么情况？好奇怪的大人。

　　“很好！”

　　迈特·凯一抹眼泪，说道，“我们现在就来一场青春的教学吧！”

　　“雏田，来都来了，你也一起学。”

　　北泽跟在迈特·凯的身后，说道。

　　“好……好的。”

　　日向雏田回过神，点了点头。

　　“看好了！”

　　迈特·凯停在了一棵树的面前，大喊道，“木叶大旋风！”

　　他一脚踹出，下段踢命中了树干，随后身体一转，下段踢变成了上段踢。

　　轰的一声！

　　面前的树猛然一颤，大量的叶子散落，树干上出现了一道深深的凹痕。

　　“真是可怕的力量。”

　　北泽不由得咋舌。

　　但仔细想想也正常，迈特·凯的努力在原作之中可谓是无人能及。

　　毫无夸张地说，他除了吃和睡，都在锻炼身体。

　　“你试试。”

　　迈特·凯让开了位置。

　　北泽走上前，如法炮制，使用了木叶大旋风。

　　“真厉害！”

　　日向雏田见他一遍就会，脱口而出。

　　“你以前学过？”

　　迈特·凯看着他极为标准的动作，问道。

　　“没有。”

　　北泽摇了摇头，说道。

　　他确实没学过木叶大旋风，但他有精通级别的木叶旋风。

　　“北泽，跟我学体术吧！”

　　迈特·凯顿时露出了期待的表情，语气认真说道。

　　“我没有那么多时间修炼。”

　　北泽轻咳一声，拒绝说道，“而且我们是同学，再当师生，那就乱了辈分。”

　　学八门遁甲，那可太苦了，一辈子都得吃苦。

　　他好不容易有了系统，难道还不能享受享受吗？

　　时间来到了中午。

　　经过两个小时的学习后，北泽成功掌握了木叶大旋风。

　　【当前任务：比宇智波佐助更快掌握一个C级难度的忍术。】

　　【任务奖励：操手里剑之术。】

　　【宿主完成了任务，奖励下发。】

　　操手里剑之术，既是一种忍术，又是一种手里剑投掷技巧。

　　简单来说，就是通过透明的丝线控制手里剑，以达到出其不意的效果。

　　“凯，今天谢谢你了，我请你吃饭。”

　　北泽摸了摸额头上的汗水，问道，“你想吃什么？”

　　“一乐拉面。”

　　迈特·凯稍加思索，说道。

　　“雏田，你怎么样？”

　　北泽看向了日向雏田。

　　她白皙的脸蛋因为汗水显得红润，原本平整的发丝也变得凌乱了起来。

　　“我……我没事。”

　　日向雏田喘了一口气，说道。

　　“我们去一乐拉面店。”

　　北泽看着她，想到了第二项特训。