第十一章 醉酒的夕日红

宇智波一族的驻地。

　　“我回来了，妈妈！”

　　宇智波佐助一边脱鞋，一边喊道。

　　“欢迎回家，佐助。”

　　宇智波美琴温柔的声音很快响了起来。

　　“哥哥呢？”

　　宇智波佐助走进了客厅，迫不及待问道。

　　“怎么每次一回家就找哥哥？”

　　宇智波美琴伸出手摸了摸他的脑袋，笑着问道。

　　“我找他是有正事！”

　　宇智波佐助撇嘴，有些不高兴强调说道。

　　“你哥哥还没回来。”

　　宇智波美琴见他这么可爱的模样，脸上的笑容更加浓郁。

　　“那我等他。”

　　宇智波佐助坐在了沙发上。

　　“我去做饭。”

　　宇智波美琴走了两步，突然想起了什么，回头问道，“你今天不是上学吗？学校感觉如何？”

　　“忍者过家家，提不起什么劲。”

　　宇智波佐助一脸骄傲说道，“我会和我哥哥一样，拿下忍者学校的第一！”

　　“加油哦！”

　　宇智波美琴握紧拳头，挥了挥手。

　　过了片刻，开门声响起。

　　“哥哥！”

　　宇智波佐助立即起身，来到了门口。

　　“佐助。”

　　宇智波鼬脸上露出了温和的笑容。

　　“我们宇智波一族现在是不是没有以前那么厉害？”

　　宇智波佐助直接问道。

　　“……”

　　宇智波鼬张了张嘴，陷入了沉默。

　　连佐助都已经察觉到了吗？

　　宇智波一族确实到了生死存亡之际。

　　“我今天上了木叶历史课，老师讲了木叶建村的故事。”

　　宇智波佐助十分惊叹说道，“那个时候的宇智波一族和千手一族一样，具有极高的威望。”

　　原来是这样。

　　宇智波鼬的脸上露出了恍然，心中也松了一口气。

　　他不想宇智波佐助卷入宇智波一族和木叶村的斗争之中。

　　“你这个老师不错，还会讲宇智波一族的历史。”

　　宇智波鼬笑了笑，说道。

　　“为什么这么说？”

　　宇智波佐助不解问道。

　　他并不知道宇智波一族已经快到人人喊打的地步。

　　这些忍校老师们可谓是避之如虎，一般情况下，都是一笔带过这段历史。

　　“没什么。”

　　宇智波鼬摇头，没有解释。

　　“那宇智波一族还会回到从前吗？”

　　宇智波佐助十分期待问道。

　　“会的。”

　　宇智波鼬语气坚定说道。

　　“也是。”

　　宇智波佐助笑嘻嘻说道，“有哥哥在，宇智波一族的未来肯定会更加强盛。”

　　“嗯。”

　　宇智波鼬愣了一下，点点头说道，“我会让宇智波一族回到正轨上的。”

　　……

　　夜色渐深。

　　木叶村无人的街道上，显出两道身影。

　　“你……你又喝……喝醉了，你这个人就是逊啦！”

　　夕日红看着北泽，漂亮的脸蛋红得宛如桃花。

　　“是你喝醉了，我没喝醉。”

　　北泽纠正说道。

　　他喝了一瓶，但夕日红喝了三瓶。

　　“那……那你的脸怎么红了？”

　　夕日红摇晃着身体，大笑问道。

　　“小心。”

　　北泽连忙上前，扶住了她的腰。

　　“没……没事。”

　　夕日红顺势靠在了他的怀里。

　　酒气混合香气，涌了上来，北泽下意识看向了她。

　　两个人挨得很近，他能清楚地看到夕日红白皙的脖颈和领口处的黑色网格内衬形成的弧度。

　　“到……到家了，下次……下次再请你。”

　　夕日红拍了拍他的胸口，突然笑道，“蛮结实的嘛。”

　　“看来你是真的喝醉了，需要我送你进去吗？”

　　北泽扯了扯嘴角，问道。

　　“我没醉！”

　　夕日红仿佛是触发了弹反机制，立即说道，“不信的话，你跟我进屋，我们继续喝！”

　　“好好好，你没醉。”

　　北泽用哄小孩的语气，说道。

　　“哼！”

　　夕日红拿出钥匙，开了门。

　　昏暗的灯光之下，显出了她完美的身材轮廓。

　　“北泽。”

　　夕日红看着他，脸贴着门，笑着说道，“明天见。”

　　“嗯。”

　　北泽点了点头。

　　等门被关上，他转身离开。

　　很快，他就到了家门口。

　　不远处的一乐拉面店生意依旧很好，冒着热气，人来人往。

　　北泽看了一眼，便收回了目光。

　　他的家是双层木质住宅。

　　第一层是杂货店。

　　卖的东西乱七八糟，有油米柴盐，也有零食汽水。

　　第二层是他住的地方。

　　有房间、浴室和厨房，麻雀虽小，五脏俱全。

　　北泽因为喝了酒，便懒得开店。

　　他洗了个澡，就回房间，陷入了梦乡。

　　新的一天，敲门声响起。

　　北泽坐起身，摇了摇有些发晕的脑袋。

　　他换上衣服，疑惑地走向了门口。

　　这么早，谁会来找他？

　　北泽打开门，门外俏生生站着的是夕日红。

　　他刚准备开口，一份早餐就送到了他的面前。

　　“这可是我忍着宿醉后的头痛给你买的早餐。”

　　夕日红满脸笑容说道，“感谢大发慈悲的老同学吧！”

　　实际上，她是为了感谢昨晚北泽送她回家。

　　“谢谢。”

　　北泽接过早餐，问道，“你吃了吗？”

　　“吃了，我现在打算去鞍马一族。”

　　夕日红顿了一下，说道，“我那个学生就是鞍马一族的大小姐鞍马八云。”

　　“我听说过这个忍族，巅峰的时候，在幻术上和宇智波一族齐名。”

　　北泽看了一眼早餐，是比较简单的面包牛奶。

　　“嗯，就是这个忍族。”

　　夕日红转过身，黑色的长发一甩，说道，“我走了，正好今天试试你给的教学经验。”

　　“确实是好女人。”

　　北泽看着她渐远，感慨说道。

　　他突然想起了前世都市小说之中经常会出现的一句话，好女人不错过，坏女人不放过。

　　北泽吃过早饭，就来到了教室。

　　和昨天一样，因为来得早，教室里没几个人，但依旧有日向雏田。

　　出身于日向一族的她，很守规矩，也很守时。

　　不过也不是完全一样。

　　至少日向雏田今天会主动向他打招呼。

　　“北……北泽老师。”

　　日向雏田站起身，鼓起勇气，喊道。

　　北泽的视线落在了她的脸上。

　　日向雏田被盯了几秒，顿时慌乱了起来。

　　她撩了一下头发，小手攥住了衣角，小脸有些红。

　　“早上好，雏田。”

　　北泽目睹了她神态的变化，不由得笑了起来。

　　这小姑娘还真是好玩。