第十九章 这里是宇智波广场

周四。

　　北泽一到办公室，就发现了一位不速之客。

　　“北泽。”

　　水木站起身，满脸笑容打招呼。

　　他伪装得很好，言谈举止之中完全看不出对于北泽的嫉妒。

　　“找我什么事？”

　　北泽点了点头，平静问道。

　　水木脸色一僵，心中顿时有了不满。

　　你这是什么态度？真是可恶！

　　“下周一放学后在二楼会议室召开会议。”

　　水木压住心中的情绪，解释说道，“主要是为了商量这个月的月考内容。”

　　“谢谢。”

　　北泽礼貌性说道。

　　水木点了点头，转身就走。

　　离开了办公室后，他才露出了真面目，一脸不爽。

　　北泽没有在意水木的想法，他在思考怎么做他突然冒出来的新任务。

　　【当前任务：在四月的月考之中，成为全班第一。】

　　【任务奖励：风遁·真空玉。】

　　【是否接受？】

　　正常情况之下，老师肯定不能参加月考。

　　但他这个系统向来比较智……智慧过人。

　　如果他在考场之中做试卷，是不是就能完成这个任务？

　　北泽摸了摸下巴。

　　不管能不能，他都得试一试。

　　因为风遁·真空玉可是B级难度的忍术。

　　B级难度看起来不高，但实际上已经是相当稀有，不少中忍都掌握不了B级忍术。

　　北泽作为三无中忍，根本就没有B级忍术。

　　风遁·真空玉将成为他第一个掌握的B级忍术。

　　而且这个风遁忍术威力十分惊人，在原作之中是志村团藏的标志性忍术。

　　上课铃声响起，北泽走进了教室。

　　原本喧闹的教室顿时安静了下来，学生们都回到了各自的座位。

　　“大家翻开课本，我们今天继续讲初代火影千手柱间的故事。”

　　北泽站在讲台上，说道，“在千手柱间的带领之下，木叶村蒸蒸日上，但可惜的是好景不长。”

　　众人纷纷被勾起了好奇心。

　　有千手柱间在，无敌的木叶村怎么会倒下？

　　“……当年的宇智波一族族长宇智波斑因为理念不合，最终和木叶村决裂。”

　　北泽继续说道，“他在终结谷和初代火影千手柱间展开了一场史无前例的忍者大战。”

　　宇智波佐助不由得瞪大了眼睛。

　　居然还有这种事情？

　　难道说宇智波一族的现状和这位宇智波斑有关系吗？

　　“结果是宇智波斑惨败，死在了终结谷。”

　　北泽说完后，教室里就响起了一阵嘈杂声。

　　“不愧是初代火影大人！”

　　“木遁是无敌的！”

　　“那是当然！我们木叶村的木就是木遁的木！”

　　千手柱间被称为忍界之神，木遁也是人尽皆知。

　　这群学生年龄都不大，自然是崇拜强者。

　　唯有宇智波佐助沉默不语。

　　毕竟失败的是他那迷人的老祖宗。

　　“下午的实战课有体能训练，大家中午不要吃得太撑。”

　　北泽提醒了一句，便踩着下课铃声离开。

　　时间来到了中午。

　　敲门声响起。

　　日向雏田拿着便当盒走了进来。

　　“过来。”

　　北泽坐在沙发上，打开空间储物卷轴，一口气拿出了八个便当盒。

　　日向雏田见状，不由得一呆。

　　她这个时候才明白为什么北泽会让她跟他一起吃饭。

　　原来是给她准备了这么多份的便当盒。

　　“愣着做什么？”

　　北泽拿起了筷子，说道，“坐下吃饭。”

　　日向雏田突然想到了什么，拿出了一个粉色的钱包，递给了他。

　　“这是什么意思？”

　　北泽眉头一挑，问道。

　　想让我吃软饭？我是那种人吗？

　　“便当的钱。”

　　日向雏田解释说道。

　　“这点儿钱不算什么。”

　　北泽摇了摇头，拒绝说道。

　　“不行！”

　　日向雏田少见得变得强势了起来。

　　“这股气势不错。”

　　北泽打量了两眼，笑着说道。

　　日向雏田身体一颤，下意识低下脑袋，脸颊浮现出了两朵红晕。

　　“那我收下了，快吃饭吧。”

　　北泽接过了粉色钱包，说道。

　　午饭结束后，日向雏田就回了教室午休。

　　下午的实战课，学生们整齐划一在跑道上等待。

　　“这是你们第一次进行体能训练，所以今天不限时间不限圈数，让我看看你们的极限。”

　　北泽站在操场上，说道，“到时候我会根据排名，对前十名发放零食礼包。”

　　“好耶！”

　　不少人发出了欢呼之声。

　　“第一名肯定是我的！”

　　漩涡鸣人自信满满喊道。

　　“第一名是属于本大爷的！”

　　犬冢牙双手抱胸，说道。

　　这倒不是他自吹自擂。

　　作为犬冢一族，他从小就和忍犬一起玩耍，练就了远超常人的速度。

　　宇智波佐助一脸平静双手插兜。

　　在他看来，这群同学没有一个是他的对手。

　　从此刻起，这个操场就叫做宇智波广场，全体起立看他表演。

　　“他们真是有干劲啊。”

　　奈良鹿丸打了一个哈欠，问道，“丁次，等会儿我们也加把劲，提前退场，怎么样？”

　　“我没意见。”

　　秋道丁次很爽快答应了下来。

　　虽然有零食，但不一定能得到。

　　而且作为一个胖子，跑步简直是折磨。

　　“井野，要比一下吗？”

　　春野樱甩了甩手，说道，“你要是输了，今天就不能跟我抢佐助。”

　　“不用比，让给你。”

　　山中井野看向了北泽。

　　她等会儿还要去爬树，而宇智波佐助也会去，春野樱注定败者食尘。

　　“……？”

　　春野樱猛地转头看向了她。

　　什么情况？你怎么变得这么陌生？

　　“安静。”

　　北泽拍了拍手，笑着说道，“我会和你们一起跑，如果谁能超过我，就会拥有一份特殊奖品。”

　　宇智波佐助闻言眼中猛然爆出了锐利的光。

　　他渴望有价值的对手。

　　同龄人之中他自认为没有对手，那就把目光放长远。

　　北泽是中忍，如果他能赢下，至少可以证明他拥有了中忍的速度。

　　到时候说不定他爸爸和哥哥都会夸他。

　　“准备！”

　　北泽大声喊道，“开始！”

　　他身后的宇智波佐助等人如离弦之箭冲了出去。

　　北泽并不急。

　　开头就冲刺，在长跑之中是大忌，必须得有前戏才行。

　　北泽扫了一眼。

　　冲在最前面的赫然是漩涡鸣人，紧随其后的是宇智波佐助、犬冢牙和春野樱等人。

　　随着时间的流逝，情况很快就发生了变化。

　　漩涡鸣人冲刺了半个小时后，速度就慢了下来，宇智波佐助取得了第一。

　　他从开始到现在，都保持着平稳的呼吸，节奏十分不错。

　　北泽跟在他的身后，跑得颇为悠闲。

　　毕竟身体机能摆在这里。

　　他这个年龄，正是身体步入巅峰之时。

　　宇智波佐助他们虽然是天才，但身体只有六、七岁，发育不够。

　　五十圈后，大多数学生都已经到了极限，退到两边变成了拉拉队。

　　“佐助君，加油。”

　　春野樱坐在地上，有气无力喊道。

　　宇智波佐助完全听不到她的加油声。

　　他的眼中只有北泽，但他不管怎么追，都无法追上他。

　　“还能跑吗？”

　　北泽回头望月，问道。

　　跑到现在，就只剩下了宇智波佐助。

　　难受啊！

　　宇智波佐助看到他轻松的模样，气得浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉。