第四章 你们失去了火影的资格

“我是山中井野。”

　　山中井野走到了北泽的面前，问道，“你是我们的老师吗？”

　　“我是。”

　　北泽脸上露出了温和的笑容，说道，“北泽。”

　　“北泽老师，请多指教。”

　　山中井野大大方方伸出了小手。

　　忍界的小孩都比较早熟，而且她还是一个颜狗。

　　更为准确地说每个人都是颜狗，遇到帅哥美女都会多看两眼，只是有些明显，有些不明显。

　　“北泽老师，我是春野樱！”

　　春野樱从山中井野的身后探出了一颗圆圆的脑袋。

　　“很高兴认识你们。”

　　北泽微微点了点头，说道。

　　日向雏田看着热情的她们，眼中又有了羡慕。

　　“哈哈哈，本大爷来了！我见，我征服！火影我当定了！”

　　教室门口突然闪现一位短发小男孩，十分中二喊道。

　　但喊完后才发现了北泽也在，他顿时尴尬了起来。

　　“老师，你好，本大……我是犬冢牙。”

　　犬冢牙挠了挠头，自我介绍说道。

　　“随便坐。”

　　北泽不在意说道。

　　这个年纪，正是幻想的时候，只有长大后才会明白世界的残酷。

　　北泽扫了一眼，没发现那条名为赤丸的狗。

　　犬冢一族，虽然没有血继限界，但拥有和狗合体的秘术。

　　“是，老师。”

　　犬冢牙左右看了一眼，找了一个后排靠窗的位置。

　　如果条件允许，他甚至想挖个洞把自己埋进去。

　　这就跟上课摸鱼看小说，一回头发现了班主任隔着窗户的死亡凝视一样。

　　“鹿丸，丁次，这里！”

　　山中井野晃了晃纤细的手臂，大声喊道。

　　菠萝头的奈良鹿丸下意识看了一眼，顿时满脸不情愿。

　　三个漂亮的小女孩，再加上一个老师，这阵容看起来就很可怕。

　　他这个人最怕的就是麻烦。

　　有些胖的秋道丁次没有想那么多，拿着一包薯片，就走了过去。

　　“北泽老师，你要吃吗？”

　　山中井野把手伸向了薯片，问道。

　　“我不吃。”

　　北泽看着一脸心痛的秋道丁次，摇了摇头，说道，“我更喜欢整点儿薯条。”

　　这是好人啊！

　　秋道丁次闻言松了一口气。

　　北泽并不知道自己收了一张好人卡，他不摆架子，很快就和学生们打成了一片。

　　随着时间的流逝，教室里逐渐坐满了人。

　　因为刚开学，大家都不熟。

　　只有北泽这里，聊得比较热闹。

　　唯一感觉到不太适应的就是日向雏田。

　　从头到尾，她都很沉默。

　　只有北泽提到她的时候，她才小声说两句。

　　“时间差不多了，我们下次有机会再聊。”

　　北泽站起身，走向了讲台。

　　“又帅又温柔，简直是我的理想型！”

　　山中井野一脸兴奋说道。

　　“可惜年龄太大。”

　　春野樱摇了摇头，说道。

　　“是啊。”

　　山中井野闻言语气遗憾说道。

　　“看！有帅哥！”

　　春野樱突然激动说道。

　　山中井野下意识看向了门口。

　　一个双手插兜，看起来极为冷酷的小男孩走了进来。

　　教室里的女孩们不免有了骚乱。

　　宇智波佐助看也不看她们，找了一个位置坐下。

　　他的视线落在了北泽身上。

　　不知道这位老师的实力如何，能不能有我哥的十分之一的水平。

　　北泽眼睛微眯。

　　宇智波佐助现在是在装酷，等到灭族后那就是真自闭。

　　当然，他在意的不是这个，而是突然冒出来的任务。

　　【当前任务：获得你同学宇智波佐助的初步认可。】

　　【任务奖励：火遁·凤仙火之术。】

　　【是否接受？】

　　和漩涡鸣人一样的任务，但难度不可同日而语。

　　毕竟如今的宇智波佐助父母皆在，还有一个超级天才的哥哥，宇智波鼬。

　　北泽只是一位普普通通的中忍，想获得他的认可没那么容易。

　　但也不是做不到。

　　宇智波佐助和日向雏田一样，都想得到父亲，也就是宇智波富岳的赞许。

　　“看来关键在于火遁·豪火球之术。”

　　北泽若有所思。

　　突然，教室里安静了下来。

　　因为来了重量级的人物，漩涡鸣人。

　　在安静后，便是议论纷纷。

　　漩涡鸣人目睹了众人的反应，不由得感觉到了失落。

　　即使是到了学校，他的处境也丝毫没有改变。

　　“鸣人，找位置坐下。”

　　熟悉的声音，令漩涡鸣人心中一震。

　　他看着讲台上的北泽，用力地点了点头。

　　“安静。”

　　北泽语气严肃说道。

　　教室里的嘈杂顿时消失不见，但那些眼神不会消失。

　　北泽环顾一周，然后轻咦了一声。

　　他发现了最后一位小强，身穿长袍戴着墨镜的油女志乃。

　　何时来的？

　　他仔细想了想，还真是没有什么印象。

　　“现在开始上课，但按照惯例，先进行自我介绍。”

　　北泽拿起粉笔，在黑板上写下他的名字后，说道，“从第一排开始，有序上台。”

　　他往旁边走了两步，把位置让了出来。

　　学生们一个接着一个上台。

　　但除了木叶九小强外，北泽都觉得陌生。

　　还有三个小强，日向宁次、天天和李洛克是在二年级。

　　“我叫奈良鹿丸，没什么梦想，只想过平静的生活。”

　　奈良鹿丸打了一个哈欠，说道。

　　“我叫宇智波佐助，讨厌的东西有很多，也没什么喜欢的东西，梦想是成为哥哥一样的忍者。”

　　宇智波佐助板着脸，说道。

　　只有提到‘哥哥’两个字的时候，他的表情才有了变化，出现了些许的崇拜。

　　“我叫漩涡鸣人，喜欢泡面和拉面，讨厌等待泡面的三分钟。”

　　漩涡鸣人站在讲台上，深吸了一口气，十分坚定说道，“我有一个梦想，那就是超越火影！”

　　北泽微微点头。

　　这跟原作之中漩涡鸣人的自我介绍基本上是一样的。

　　某种意义上说，他真是偏执得可怕。

　　“开什么玩笑？”

　　“痴人说梦！哪有怪物能当火影？”

　　“还想超越三代大人？不可能，绝不可能！”

　　毫无疑问，漩涡鸣人迎来了众人的嘲笑。

　　“好笑吗？我只看到了一个优秀的火之意志继承者。”

　　北泽一脸严肃走上了讲台，“你们都想成为火影，但你们嘲笑鸣人之时就已经失去了资格。”

　　所有的声音戛然而止。