第六十二章 纲手：给我钱

纲手的出现，立即吸引了所有人的目光。

　　毕竟她的相貌和身材太过于出众。

　　而跟在她身后的静音，就被他们所忽视。

　　“欸？”

　　春野樱打量了纲手两眼，突然瞪大了眼睛，问道，“你们有没有觉得她很眼熟？”

　　“看起来很像是那个传说之中的女忍者。”

　　油女志乃扶了扶墨镜，说道。

　　“是木叶三忍之一，纲手大人。”

　　奈良鹿丸脸上露出了惊讶的表情，语气肯定说道。

　　“真的是纲手大人？！”

　　春野樱瞬间就是激动了起来，恨不得马上就冲上前。

　　纲手虽然喝酒、赌博，但她是一个好忍者，而且还是极为少见的女忍者。

　　在木叶村，如果说猿飞日斩是男生的梦想，那纲手就是女生的偶像。

　　“等会儿井野回来，估计会十分懊悔。”

　　奈良鹿丸笑了笑，说道。

　　纲手，是山中井野最崇拜的女忍者，没有之一。

　　“她很强吗？”

　　漩涡鸣人挠头问道。

　　“纲手大人可是忍界最优秀的医疗忍者！”

　　春野樱化身迷妹，说道，“她还是初代火影千手柱间大人的孙女，三代火影猿飞日斩的学生！”

　　“三代爷爷的学生？”

　　漩涡鸣人终于有了兴趣，但很快话锋一转，说道，“可惜只是一个医疗忍者。”

　　在他的认知之中，医疗忍者都是被保护的对象，战斗力不行。

　　“她怎么会来我们班？”

　　犬冢牙不解说道，“我记得纲手大人已经很久没回过木叶村。”

　　“是来找北泽老师的吗？”

　　奈良鹿丸注意到纲手走向了北泽。

　　“北泽老师居然这么厉害？”

　　春野樱一脸惊叹问道。

　　虽然北泽教书很好，但终究只是一位中忍，能和纲手扯上关系，着实是令她感觉到了不可思议。

　　奈良鹿丸等人亦是觉得难以理解。

　　“纲手大人。”

　　北泽看向了纲手。

　　她姣好的面容看不出什么情绪，妙曼的身材在行走间，有着曲线和弧度。

　　一双大腿虽然裹得严严实实，但反而突出了腰臀，上有细腰，下有肥臀。

　　“什么时候下课？”

　　纲手瞥了一眼骚乱的学生们，问道。

　　“还有十五分钟。”

　　北泽顿了一下，说道，“我让他们自行训练，不耽误我们谈事。”

　　“不用。”

　　纲手摆了摆手，不在意说道，“你忙你的，我等你十五分钟。”

　　“那好。”

　　北泽见状也就没有再说什么。

　　他转身就来到了一年级A班的学生面前。

　　“北泽老师，纲手大人找你有什么事？”

　　春野樱立即好奇问道。

　　“大人的事情，小孩子别打听。”

　　北泽抬起手敲了一下她的脑袋，说道，“所有人继续训练。”

　　“井野不在，我找谁训练？”

　　春野樱揉了揉被敲的位置，问道。

　　“鹿丸。”

　　北泽立即吩咐说道，“你来代替井野。”

　　“啊？”

　　奈良鹿丸顿时傻眼。

　　“不然的话，你就去和鸣人切磋。”

　　北泽一脸微笑说道。

　　“好啊！”

　　漩涡鸣人立即兴奋说道，“我还没有跟鹿丸打过！”

　　“那算了，我还是去和小樱一起训练。”

　　奈良鹿丸连忙摇头说道。

　　漩涡鸣人的精力好得跟一头牛一样，和他切磋，肯定得被撞散架。

　　“欸？”

　　漩涡鸣人闻言十分遗憾。

　　不远处的纲手和静音两个人感觉到了惊讶。

　　“现在的教学模式改了吗？”

　　纲手双手抱胸，说道，“我记得我读书那会儿，老师完全不会这样上课。”

　　“我也是。”

　　静音点头附和说道。

　　虽然她没上完学就被纲手拐跑，但北泽的教学方式完全超过了他的预期。

　　“怪不得他能提出心理医疗忍者。”

　　纲手若有所思说道，“传统的忍者受制于思维，很难将医疗忍者和心理问题联系起来。”

　　“嗯。”

　　静音感叹说道，“心理医疗忍者体系建立后，肯定能造福不少忍者。”

　　她听到心理医疗忍者，第一时间想到的就是纲手的恐血症。

　　但当着她的面，她是不敢提什么恐血症的。

　　“哼！”

　　纲手不爽说道，“现在最大的问题是钱，这老头子为什么要把钱交给他管？”

　　静音欲言又止。

　　原因是什么，你难道不清楚吗？

　　你忘了我们那满满当当一大箱的欠条？

　　静音心中一叹。

　　她跟着纲手那是三天饿九顿，每天都被债主追着跑，惨不忍睹。

　　如果北泽能管住钱，那对于她而言，是一件好事。

　　就怕他抗不住压力，屈服在了纲手的淫威下。

　　十五分钟很快就结束。

　　在忍者学校人工湖训练的山中井野、日向雏田和宇智波佐助也回到了操场。

　　“什么？！”

　　在知道是纲手来了后，山中井野顿时十分兴奋。

　　宇智波佐助倒是无感。

　　他虽然听说过纲手的大名，但他的偶像是宇智波鼬和宇智波富岳。

　　日向雏田则是十分好奇纲手的目的。

　　“好了，放学了，你们该回家了，明天见。”

　　北泽拍了拍手，说道。

　　一年级A班的学生们这才恋恋不舍离开。

　　“纲手大人，你可真受欢迎。”

　　北泽走到了纲手的面前，笑着说道。

　　“过去的名气而已。”

　　纲手伸出手，眼睛微眯，说道，“给我钱。”

　　静音张了张嘴。

　　她想帮北泽一把，但又不知道如何开口。

　　“什么钱？”

　　北泽眉头一挑，问道。

　　虽然你大，但也得讲道理。

　　“老头子说了心理医疗忍者建设这个项目的资金由你负责管理。”

　　纲手大大咧咧，毫不客气说道，“现在我就要用钱，你给我。”

　　“用在什么地方？”

　　北泽暗道这个老登就是不靠谱，都不提前通知一声。

　　但从另一个方面说，不通知就说明多半是按照他的资金计划书执行。

　　“这个你别管。”

　　纲手轻咳一声，说道。

　　“纲手大人看了我写的资金计划书了吗？”

　　北泽不急不慢问道。

　　“没看！”

　　纲手理不直气也壮说道。

　　“按照规定，每一笔资金的支出，都得用于本项目。”

　　北泽脸上露出了微笑，说道，“因此，你得说明用途，我才能给你钱。”

　　“你真的不给？”

　　纲手上前一步，踮起脚，瞪着他，语气威胁问道。

　　淡淡的香味袭来。

　　近距离之下，再加上北泽更高，他轻而易举就看到了纲手领口处起伏的白嫩肌肤。

　　那深邃的深渊宛如大灯，令他感觉到了炫目。

　　很有压迫感，但北泽并不怕。

　　他熟知原作，了解纲手的性格，只要不犯原则性错误，那就不用担心她会动手。

　　“不给。”

　　北泽祸水东引说道，“我如果给了就没办法向火影大人交代。”

　　“你！”

　　纲手握紧了拳头，脸色阴沉，仿佛下一秒就要给他一拳。

　　站在她身后的静音突然竖起了一个大拇指。

　　她还是第一次见和纲手顶嘴的忍者。

　　“该死的老头子！”

　　纲手突然大怒，“可恶！我就知道他没安好心！”