第六十四章 井野大胜利

新的一天，周五。

　　忍者学校的人工湖上，紧张的气氛在山中井野和春野樱之间弥漫。

　　北泽感觉能看到她们眼神相撞所产生的火花。

　　“小樱。”

　　山中井野双手叉腰，自信说道，“今晚你的作业会加倍！”

　　“你在说什么胡话？”

　　春野樱握紧拳头，得意说道，“你可一次都没赢我！”

　　“今天就会赢你！”

　　山中井野伸出脚，踩在水面，说道，“来吧！”

　　春野樱立即拿出了木质苦无，小脸绷紧，变得十分认真。

　　山中井野一脸警惕向着湖对面走去。

　　突然，破风声在她的左侧响起。

　　山中井野看也不看，直接弯下腰，避开了春野樱的木质苦无。

　　她这段时间一直被北泽的树叶所特训，如今终于迎来了成果。

　　“只是运气好而已。”

　　春野樱脸色微变，又拿出了一把木质苦无。

　　在山中井野起身走了两步后，便猛然扔出，角度十分刁钻，奔着她的后背而去。

　　“什么？”

　　春野樱看着山中井野再次躲开，预感到了不妙。

　　如果是之前的训练，山中井野就会因为只顾着躲避木质苦无，而忘了踩水，进而跌落。

　　“我不信了！”

　　春野樱见状，双手开弓，扔出了两把木质苦无。

　　山中井野直接空中一转，避开木质苦无的同时，优雅落地。

　　她撩了一下耳边的发丝，冲着春野樱一笑，笑容灿烂又迷人。

　　“可恶！”

　　春野樱只感觉到了一阵嘲讽。

　　她沉默着继续投掷苦无。

　　但今天的山中井野状态格外地不错，从头到尾都没被击中过一次。

　　“好耶！”

　　山中井野来到了尽头，跳到岸边，举着双手，兴奋喊道。

　　此为，井野大小姐的胜利。

　　“……”

　　春野樱僵在原地，拿着木质苦无，只感觉到了千钧之重。

　　“现在该轮到你了，小樱。”

　　山中井野走到了她的面前，说道，“只要你被我击中一次，今晚的作业就加倍哦！”

　　“没那么容易！”

　　春野樱咬牙切齿说道。

　　但事与愿违，越是在意，就越容易出错。

　　踩水训练结束后，春野樱被木质苦无击中了三次。

　　“我赢了！”

　　山中井野仿佛是打了大胜仗，在原地蹦蹦跳跳。

　　春野樱陷入了沉默。

　　她感觉自己嘴里被塞入了一颗柠檬，十分苦涩。

　　北泽看着像是大波斯菊盛开般的山中井野，不由得一笑。

　　与此同时，他的眼前浮现出了文字，代表山中井野的任务完成。

　　【当前任务：帮助山中井野在踩水训练之中战胜春野樱。】

　　【任务奖励：精通级的查克拉控制能力。】

　　【宿主完成了任务，奖励下发。】

　　北泽接收了大量的信息后，感觉到了些许恍惚。

　　因为精通级的查克拉控制能力超过了他的预期。

　　他甚至觉得他都能把螺旋丸搓出来。

　　当然，最重要的是北泽认为有了精通级查克拉控制能力后就能完成他的计划。

　　他打算和纲手混熟后，表现出具有医疗忍者的天赋，然后尝试着让她收为学生。

　　北泽虽然年龄比较大，但医疗忍者本身就难，存在着大器晚成的可能。

　　不过想要伪装出具有医疗忍者的天赋并不容易。

　　第一，得有阳属性。

　　第二，得通过系统掌握不少医疗忍术，这样的话，学医疗忍术之时就能伪装成天才。

　　第三，就是精通级的查克拉控制能力。

　　北泽想着就看向了春野樱。

　　他唯一的医疗忍术止血术就来自于她。

　　“小樱。”

　　山中井野伸出手，笑着问道，“要认输了吗？”

　　“怎么可能？”

　　春野樱握住了她的手，问道，“你才赢第一次而已，得意什么？”

　　“我有北泽老师的特训哦！”

　　山中井野强调说道。

　　“怪不得。”

　　春野樱脸上露出了恍然，连忙喊道，“北泽老师，我也要特训！”

　　【当前任务：帮助你的同学春野樱完成踩水特训。】

　　【任务奖励：疗愈术。】

　　【是否接受？】

　　北泽不由得一愣。

　　干得好啊，井野！

　　真是缺什么就来什么。

　　疗愈术，C级学习难度，效果就是使伤口快速愈合，有点儿像是弱化版的掌仙术。

　　“没问题。”

　　北泽笑了笑，说道，“你就和井野一起训练吧。”

　　多一个人，少一个人，对他而言，都没有什么区别。

　　重要的是北泽看到了学会多个医疗忍术的希望。

　　只要山中井野和春野樱上演塑料姐妹情就行。

　　“谢谢北泽老师！”

　　春野樱看向山中井野，轻哼一声，说道，“我们的竞争才刚刚开始！你给我等着！”

　　“好啊。”

　　山中井野一口答应了下来。

　　其实她是故意的。

　　靠北泽赢一次就行，如果次次赢，就对春野樱不公平。

　　她们是好姐妹，就得公平共享北泽的特训。

　　“我留下一个影分身帮你们训练。”

　　北泽分出一个影分身后，就去了不远处的训练场。

　　火光四溅，正是宇智波佐助在修炼火遁·凤仙火之术。

　　从威势上来看，他已经掌握得七七八八。

　　毕竟火遁·凤仙火之术和火遁·豪火球之术都是C级学习难度。

　　一节课的时间很快结束。

　　放学后，宇智波佐助回到了家。

　　而令他惊喜的是他哥哥宇智波鼬少见的在家。

　　“我放了两天假。”

　　宇智波鼬解释说道，“刚好明天是周六，可以在家陪你练两天火遁忍术。”

　　“哥哥，你看。”

　　宇智波佐助眼睛一转，迫不及待施展了火遁·凤仙火之术。

　　“不错，你这么快就学会了第二个火遁忍术。”

　　宇智波鼬有些惊讶，称赞完后又问道，“是父亲教你的吗？”

　　“是北泽老师教我的。”

　　宇智波佐助被夸后，满脸笑容。

　　“北泽老师？”

　　宇智波鼬愣了一下，眉头微皱说道，“这倒是有些不妥。”

　　“啊？”

　　宇智波佐助不解看着他。

　　“理论上说，忍校老师只教三身术。其余的忍术要么是家族所教，要么是带队老师所教。”

　　宇智波鼬摸了摸他的脑袋，说道，“你去找北泽老师学火遁，其实并不符合规矩。”

　　“那怎么办？”

　　宇智波佐助连忙问道。