第四十七章 北泽：我想看腿

周日清晨。

　　北泽迷迷糊糊起了床，下意识走向了卫生间。

　　他走了几步，突然瞪大了眼睛，清醒了过来。

　　因为他看到了夕日红。

　　北泽这才想了起来和上周一样，他们这周末也在一起研究鞍马八云的新幻术，也就是吐真之术。

　　“早上好，北泽。”

　　夕日红打量着他，眼中闪过一丝惊艳。

　　北泽愣了一下，意识到了什么，连忙扣好了睡衣。

　　“我都不怕，你怕什么？”

　　夕日红笑吟吟问道。

　　“我不是怕，我是不想吃亏。”

　　北泽看着她，一本正经说道，“只有你看，这很不公平。”

　　夕日红依旧是那一身红色的低胸连衣裙，露出了一节白皙的小腿。

　　或许是因为刚起床，并没有穿黑色丝袜。

　　“那你想看哪儿？”

　　夕日红伸出了纤纤玉指划过了她水润的红唇，她笑眯眯问道。

　　北泽不由得一怔。

　　他之前未曾见过夕日红这性感又俏皮的一幕。

　　是因为相处久了暴露了本性吗？

　　“我想看腿。”

　　北泽很诚实说道。

　　“你还真敢说啊！”

　　夕日红呆了一下，走上前，抬起玉足，就踩了他一脚。

　　白嫩又略显冰凉的感觉一触即分。

　　北泽感觉到了可惜。

　　如果穿上黑色丝袜……咳咳。

　　“这怎么能怪我？”

　　北泽义正言辞，说道，“明明我只是在回答你提的问题。”

　　“说得你还怪委屈的。”

　　夕日红白了他一眼，说道。

　　“我是真委屈！”

　　北泽眨了眨眼睛，说道，“我什么都没看到！”

　　“……”

　　夕日红感觉自己低估了北泽。

　　在留下一句‘我去做饭’后，她转身走进了厨房。

　　夕日红吐出了一口气。

　　她最开始只是想戏弄一下北泽，谁知道在口头的交锋上并未取胜。

　　“这家伙什么时候有了这么大的变化？”

　　夕日红又想到了刚刚瞥到的一幕，笑着说道，“不得不说，身材很棒。”

　　几分钟后，两个人坐在了饭桌上。

　　“谢谢。”

　　北泽看着眼前的叉烧拉面，说道。

　　“比不上一乐拉面，你将就吃。”

　　夕日红随口说道。

　　“这倒是不一定。”

　　北泽笑了笑，问道，“你听过秀色可餐这个词吗？”

　　夕日红微微一怔，反应了过来。

　　她轻笑一声，问道：“你从哪里学的这些乱七八糟的词？”

　　“我是忍者学校的老师。”

　　北泽不紧不慢说道，“比别人多知道一些，也很正常。”

　　“我又不是不了解忍者学校的老师。”

　　夕日红摇了摇头，说道。

　　在很多人的认知之中，只有毫无志向的忍者才会成为忍者学校的老师。

　　事实上，也差不多。

　　有梦想的忍者，都在往上爬，努力修炼，增强实力，甚至是以火影为目标。

　　这也是忍者学校毕业后还会有带队老师的原因。

　　“你有想过重新成为忍者执行任务吗？”

　　夕日红吸溜了一口拉面，问道。

　　“我觉得当老师挺好的。”

　　北泽想了想，说道，“如果你执行任务的时候缺人可以叫我。”

　　他倒不是闲的没事，而是经过了慎重的考虑。

　　随着系统的奖励越来越多，他的实力也会越来越强。

　　他不可能瞒一辈子，但一次性暴露出来，又过于惊人，慢慢暴露，无疑是最合理的。

　　“可以。”

　　夕日红一口答应了下来，“有合适的任务就叫你。”

　　按照木叶村的规定，下忍无法单独接任务，但中忍可以组队接任务。

　　两个人刚吃完早饭，鞍马八云便及时赶到。

　　但她不参与吐真之术的研究，而是跑到楼顶，拿出作画工具，练习她的血继限界。

　　“九点了，我要出去一趟。”

　　北泽看了一眼墙上的时钟，连忙起身说道。

　　因为今天是日向雏田和虎之助约战的日子。

　　“嗯。”

　　夕日红没有多问，只是点了点头。

　　又是熟悉的小树林。

　　日向雏田站在原地，等待着北泽的到来。

　　她之前每次路过这片小树林都会不受控制感觉到害怕，但这一次她的心中再无害怕。

　　脚步声响起。

　　日向雏田下意识抬起头，在看到虎之助后，不由得露出了失望。

　　怎么不是北泽老师？

　　惴惴不安的虎之助左右看了一眼，在发现只有日向雏田后，不由得放心了下来。

　　没有了那个以大欺小的老师，他又有什么可畏惧的？

　　“喂！白眼的怪物，见到我还不认输吗？”

　　虎之助嚣张问道。

　　如出一辙的语调，让日向雏田又想到了很久以前的事情。

　　但以前是以前，现在是现在。

　　“结对立之印。”

　　日向雏田语气温柔但又十分坚定说道。

　　“你真以为你能打败我？笑话！”

　　虎之助冷声说道，“上次要不是那个混蛋老师，你……”

　　“闭嘴！”

　　日向雏田的脸色骤然一变，十分严肃说道，“不许你骂北泽老师！”

　　“我骂了又如何？”

　　虎之助被她吓了一跳，但马上又恼羞成怒说道，“什么老师，他就是一个……”

　　日向雏田一个箭步冲了上前，双指如箭，点在了他的右手手腕之上。

　　虎之助顿时觉得体内的查克拉出现了停滞。

　　他来不及反应，日向雏田再次发起了进攻，她的五指张开并拢，然后一掌拍出。

　　“啊啊啊！”

　　身体上的痛楚，再加上强大的力量，使得虎之助直接倒在了地上。

　　他双手捂着胸口，不停地翻滚，发出了惨叫。

　　日向雏田愣在了原地。

　　她歪着头看着自己白净的小手，脑海之中浮现出了疑问。

　　我都还没用力，他怎么就倒下了？

　　“干得不错，雏田。”

　　北泽的声音从不远处传来。

　　“北泽老师！”

　　日向雏田回过神，小跑到了他的面前，小脸上全是笑容。

　　北泽也笑了起来，因为他得到了相应的任务奖励。

　　【当前任务：帮助同桌日向雏田战胜虎之助。】

　　【任务奖励：水遁·水乱波。】

　　【宿主完成了任务，奖励下发。】

　　水遁·水乱波和火遁·豪火球之术有些相似，不过一个是吐水，一个吐火。

　　北泽伸出手，摸了摸日向雏田的脑袋。

　　至此，她的任务就只剩下她主动公开能吃的秘密这个，而它的奖励是白眼。