第六十八章 进入前十的鸣人

“考试开始，时间为两个小时。”

　　北泽听到铃声响起后，开口说道。

　　一年级A班的学生闻言纷纷拿起了笔，投入了考试之中。

　　北泽稍加思索，便分出了一个影分身。

　　他让影分身当监考老师，自己则来到了忍者学校的训练场。

　　因为这次月考没系统任务，所以他就懒得再跟着一起做题。

　　北泽练习起了火遁·豪龙火之术。

　　两个小时后，他返回了一年级A班的教室。

　　“明天上午九点，在学校的操场进行实战考试，大家不要迟到。”

　　北泽收齐了试卷，便回到了他的办公室。

　　他坐下后，便开始批阅试卷。

　　实战考试的结果，他已经有所预料，只要理论考试出了成绩，他就能大概确定漩涡鸣人的排名。

　　事关他的任务，他不得不上点儿心。

　　毕竟任务是说漩涡鸣人这次月考进入前十，如果错过了就意味着任务作废。

　　时间很快就来到了中午十二点。

　　“今天雏田没有来吗？”

　　北泽放下笔，伸了一个懒腰。

　　下一秒，敲门声响起。

　　“真是说雏田，雏田就到。”

　　北泽笑了笑，说道，“进来。”

　　“北泽老师。”

　　门被打开，日向雏田走了进来。

　　“你拿的是什么？”

　　北泽注意到了她手上的卷轴，好奇问道。

　　“是通灵储物卷轴。”

　　日向雏田打开了卷轴，一瞬间肉香四溢，诸多的烤肉出现在了办公桌上。

　　“你买的？”

　　北泽愣了一下，暗道果然是富萝莉。

　　“是我拜托德间买的。”

　　日向雏田低下头，轻声说道，“我是想着北泽老师今天要批阅试卷，肯定没时间买午饭。”

　　“雏田，你果然是心思细腻。”

　　北泽伸出手，在她的头发上揉了揉。

　　上次的月考，也是理论考试结束的时候，她过来吃午饭。

　　但北泽考虑到下午放假，所以没安排，便带她去吃了一乐拉面。

　　显然就是因为上次的经历，让日向雏田今天主动去买了午餐。

　　“我……我没做什么。”

　　日向雏田有些不好意思说道，“是我一直以来在麻烦北泽老师。”

　　“好了，客套的话就不必再说，吃饭吧。”

　　北泽递给了她一双筷子，说道。

　　“嗯。”

　　日向雏田的嘴角浅浅浮起了微笑。

　　自从不需要掩盖能吃的秘密后，她每天最喜欢的时候就是吃饭，能让她心情雀跃。

　　“北泽老师，我下午能继续训练吗？”

　　吃完饭，日向雏田犹豫了几秒，开口问道。

　　“明天是实战考试，你不休息？”

　　北泽反问道。

　　“没关系的。”

　　日向雏田摇了摇头，说道，“我晚上休息就已经足够。”

　　“雏田。”

　　北泽看向了她的眼睛，说道，“你试着开启一下白眼。”

　　“欸？”

　　日向雏田不由得脸上露出了疑惑。

　　“你这么惊讶做什么？”

　　北泽笑着问道，“你觉得你进行的树叶特训最终的目的是为了什么？”

　　日向雏田呆了呆，明白了过来。

　　当时北泽说过树叶特训是为了锻炼眼力，顺便锻炼反应能力。

　　作为日向一族，锻炼眼力的目的就是为了开眼。

　　想到这里，日向雏田心中一暖，同时有了期待。

　　不知道她开启白眼后，日向日足是什么表情。

　　“白眼，开！”

　　日向雏田按照日向日足所教，将查克拉汇集于眼眶之中。

　　但意料之中的开眼并没有出现。

　　她愣在原地，表情很是失落。

　　“别动。”

　　北泽伸出了手，遮住了她的眼睛，说道，“你再试一次。”

　　日向雏田虽然不解，但还是照做。

　　北泽开启了白眼。

　　日向雏田双眼处的查克拉流动尽收眼底。

　　“再锻炼一周，就能开眼。”

　　北泽关掉了白眼，说道。

　　“真的？”

　　日向雏田立即转忧为喜，问道。

　　“我骗你做什么？”

　　北泽摸了摸她的脑袋，说道，“走吧，我们去训练场。”

　　至于批阅试卷，他交给影分身去做。

　　黄昏。

　　日向雏田的训练结束，北泽送她回去后又回到了自己的办公室。

　　影分身已经阅卷完毕，他拿起成绩单看了起来。

　　上次月考的理论考试第一是日向雏田。

　　但这次月考她没有再刷题，所以变成了第三。

　　第一名是宇智波佐助，第二名是春野樱，而漩涡鸣人是第六名。

　　北泽见状松了一口气。

　　以漩涡鸣人现在的实力，实战考试拿个前十没什么问题，和理论考试一综合，必然能前十。

　　时间来到了第二天。

　　“北泽前辈。”

　　这一次，海野伊鲁卡没有像上一次那样迟到，来得很早。

　　“时间差不多了，组织他们开始实战考试。”

　　北泽点了点头，说道。

　　“好的。”

　　海野伊鲁卡立即招呼一年级A班的学生列队站好。

　　“和上次的实战考试一样，一共四个项目，体能测试、分身术、苦无投掷和手里剑投掷。”

　　北泽拿出了花名册，说道，“实战考试现在开始，第一个考试项目为分身术。”

　　因为系统的任务，他的重点都在漩涡鸣人的身上。

　　经过一个月的练习，再加上学习了影分身之术，漩涡鸣人的分身术已经达到了优秀的标准。

　　在分身术之上，他已经超越了原作之中毕业的他自己。

　　苦无投掷和手里剑投掷，虽然没明显的进步，但都还不错。

　　而体能测试，漩涡鸣人又是第一。

　　其实也不奇怪，他跟着迈特·凯训练，每天的强度可谓是拉满。

　　“北泽老师，我多少名？”

　　实战考试一结束，漩涡鸣人便迫不及待问道。

　　宇智波佐助、春野樱和秋道丁次等人也看向了北泽。

　　其中最紧张的就是犬冢牙。

　　他担心会输给漩涡鸣人。

　　宇智波佐助次之，他上次没得到第一名，所以一直耿耿于怀。

　　他可是宇智波，只能第一名。

　　“鸣人，你是第六名。”

　　北泽一脸微笑说道。

　　“太好了！”

　　漩涡鸣人闻言一下子蹦了起来。

　　“什么？那我呢？”

　　犬冢牙大惊失色问道。

　　“你是第七名。”

　　北泽回答说道。

　　“啊？”

　　犬冢牙顿时有了一种日了狗的心情。

　　他居然真的输给了漩涡鸣人？

　　“哈哈哈，我赢了！”

　　漩涡鸣人冲着呆若木鸡的犬冢牙竖起了大拇指，说道，“这就是青春的力量！”

　　“第一名是谁？”

　　宇智波佐助沉不住气，忍不住问道。

　　“是你。”

　　北泽笑着说道，“恭喜你，佐助。”

　　宇智波佐助愣了一下，不由得嘴角一歪。

　　他终于夺回了属于自己的第一名。