第六十五章 脱了鞋再踩

北泽离开忍者学校后，就朝着夕日红的家走去。

　　在路上，他思索起了自己的任务。

　　如今他未完成的任务有不少。

　　有几个难度很高，比如拜纲手为师和送水木进监狱。

　　而最近的任务就是下周的月考，让漩涡鸣人进入前十。

　　像是帮助日向雏田开启白眼，宇智波佐助学会第二个火遁忍术之类的任务，都只是时间问题。

　　“站住！”

　　熟悉的声音响起。

　　北泽回过神，看向了不远处。

　　纲手踩着高跟凉鞋，表情不爽，往他的方向走了过来。

　　在她身后的静音抱着宠物猪豚豚拼命向他使眼色。

　　“你身上有钱吗？”

　　纲手伸出了手，问道。

　　“没有。”

　　北泽看着她白净的手心，猜到她刚从赌场出来，肯定是输光了钱。

　　“有多少给多少，我肯定能赢回来。”

　　纲手咬牙切齿说道。

　　“纲手大人，别忘了我们的正事。”

　　北泽摇了摇头，说道。

　　“扫兴的家伙！”

　　纲手十分不爽，但又无可奈何。

　　“早点儿创造出新的忍术，就能早点儿获得资金。”

　　北泽笑着说道，“我给你的钱，终究是小钱，玩起来也不痛快。”

　　“你说得倒对。”

　　纲手的态度缓和，撩了一下头发，说道，“走吧，我们回去。”

　　她一马当先，走向了夕日红的家。

　　“厉害。”

　　静音凑到北泽的面前，小声说道，“做得不错。”

　　“别以为我听不见！”

　　纲手回头，瞪了他们一眼。

　　“我什么都没说！”

　　静音绷直了一双大白腿，表态说道。

　　“我也是。”

　　北泽一脸微笑说道。

　　“……”

　　纲手突然发现北泽跟静音有点儿像。

　　总是在关键时刻阻拦她，让她没办法尽兴。

　　只是北泽这家伙哪来的这么大胆子？

　　静音是从小到大跟着她，所以了解她。

　　但北泽呢？

　　一般的忍者见到她都是唯唯诺诺的，哪像他这样？

　　纲手压下心中的好奇心，走进了客厅。

　　夕日红和鞍马八云已经在等待。

　　“八云，喝了药吗？”

　　纲手一屁股坐在沙发上，毫无形象翘起了腿，白皙的玉足在空中轻晃。

　　“刚刚喝了，谢谢纲手大人关心。”

　　鞍马八云感激说道。

　　她本以为她的身体不可能像正常人那样行动自如，但纲手的出现给了她希望。

　　“嗯。”

　　纲手点了点头，说道，“那就开始正事。”

　　就这样，他们研究新的忍术到了深夜。

　　“明天再聊。”

　　纲手看了一眼时间，就和静音一起回了隔壁。

　　“红，你饿了吗？”

　　北泽注意到了不远处卖章鱼烧的店铺。

　　他和夕日红刚把鞍马八云送回了家。

　　“光吃章鱼烧没什么意思。”

　　夕日红舔了舔嘴角，问道，“要不要去喝杯酒？”

　　“算了，你要是喝醉了又是一件麻烦的事情。”

　　北泽拒绝说道，“而且明天还要去见纲手大人，耽误了时间不太好。”

　　“你什么意思？”

　　夕日红忍不住抬起手，撞了他一下，说道，“我又不会耍酒疯。”

　　“难说。”

　　北泽想起了她上一次喝醉后的情况。

　　“你说清楚！”

　　夕日红一把抓住了他的手，红宝石般的眼眸盯着他。

　　明明比他矮，但北泽看着她莫名感觉到了一种压迫感。

　　和纲手有点儿像，不过夕日红是御姐范，纲手是熟女风情。

　　“你在看什么？”

　　夕日红注意到了他的眼神，问道。

　　“看美女。”

　　北泽光明正大视线从上而下。

　　因为靠得近，他能看到白腻的脖颈和有幅度的黑色网格内衬。

　　“不许乱想！”

　　夕日红脸色微红，连忙说道。

　　“抱歉。”

　　北泽眨了眨眼睛，说道。

　　“毫无诚意，哼，我要吃章鱼烧。”

　　夕日红松开了他的手，踩了他一脚，说道。

　　“麻烦下次脱了鞋再踩。”

　　北泽正色说道。

　　“你是变态吗？”

　　夕日红愣了一下，鄙夷问道。

　　“我只是怕痛。”

　　北泽轻咳一声，说道，“我现在就去买章鱼烧。”

　　夕日红低头看了一眼。

　　她穿的是高跟凉鞋，露出了白里透红的脚趾。

　　骨如玉，肌如雪，细长的脚趾一尘不染，根根错落分明。

　　“不可理喻。”

　　夕日红嘴角微翘，说道。

　　没过太久，北泽便拿了两盒章鱼烧回来。

　　所谓的章鱼烧，就是章鱼小丸子，一种小吃。

　　“谢谢。”

　　夕日红接过章鱼烧，拿着木签插起来了一个。

　　在即将送到嘴边的时候，她突然停住。

　　“怎么？你还要我喂吗？”

　　夕日红对上了北泽的眼神，问道。

　　“你如果要喂，那我确实不能拒绝。”

　　北泽一脸认真说道。

　　夕日红眉头一挑，便伸出了手。

　　但伸到一半，又缩了回来。

　　“不给你吃。”

　　夕日红咬了一口章鱼烧，笑吟吟说道。

　　坏女人啊。

　　北泽不由得一笑。

　　两个人边走边聊天，很快就到了夕日红的家。

　　“明天见。”

　　北泽停下了脚步，说道。

　　“今晚谢谢你的章鱼烧，下次我请你。”

　　夕日红打开门，站在了玄关处，突然想到了什么，问道，“我脱了鞋，你想被我踩吗？”

　　“……？”

　　北泽正色说道，“我不是那种人。”

　　“机会错过了就没有下一次。”

　　夕日红挥了挥手，关上了门。

　　北泽嘴角一抽，转身离开。

　　两天的时间过得很快。

　　有纲手的帮助后，新忍术的创造已经步入了正轨。

　　北泽估计最多半个月就能出现第三个心理医疗忍术。

　　新的一周。

　　周末就是第二次月考。

　　北泽打算这周对漩涡鸣人进行加练，让他刷更多的题，以免导致他的任务失败。

　　“北泽老师。”

　　在忍者学校的校门口，宇智波佐助拦住了他。

　　“怎么了？佐助。”

　　北泽回过神，问道。

　　“北泽老师，这是你教我忍术的谢礼。”

　　宇智波佐助拿出了一个卷轴，说道。

　　“我还是第一次收到你的礼物。”

　　北泽笑了笑，打开了卷轴。

　　他看了一眼，不由得目光一凝。

　　这是忍术卷轴，上面记载了四个火遁忍术。

　　火遁·龙火之术、火遁·凤仙花爪红、火遁·豪火灭却和火遁·豪龙火之术。

　　北泽第一次感觉到了第一忍族的豪气和骄傲。

　　他教了宇智波佐助两个火遁，就回送了四个火遁忍术。

　　虽然宇智波一族不缺忍术，毕竟写轮眼可以复制忍术，连旗木卡卡西都号称会一千种忍术。

　　“是谁让你送的？”

　　北泽好奇问道。

　　宇智波佐助年龄太小，并不会考虑到这种人情世故，大概率是有人教他。

　　“是我哥哥。”

　　宇智波佐助回答说道。