第四十五章 雏田的成长

北泽的办公室。

　　日向雏田拿着演讲稿来回走动，因为过于紧张，导致小脸都有些发白。

　　直到门被打开，她看到北泽后，才停下了脚步。

　　“很紧张？”

　　北泽走上前，摸了摸她的脑袋，问道。

　　“嗯。”

　　日向雏田感觉到了不好意思。

　　这段时间，北泽一直在给她特训，可谓是尽心尽责。

　　但她辜负了信任，事到临头，做不到面不改色。

　　“紧张是正常的。”

　　北泽笑了笑，说道，“先吃饭。”

　　他打开了通灵储物卷轴，拿出了一大堆食物。

　　诱人的香气弥漫。

　　日向雏田的肚子发出了细微的声音。

　　她的小脸顿时因为害羞而通红。

　　“吃吧。”

　　北泽递给了一个寿司，说道。

　　“谢谢北泽老师。”

　　日向雏田咬了一口寿司，莫名觉得很甜。

　　她感受着口腔之中的味道，看了一眼北泽，又很快挪开了视线。

　　日向雏田吃得很优雅，也很高兴。

　　她坐在沙发上，一边吃，一边轻晃着小脚丫。

　　之前的紧张在不知不觉之中消散。

　　“我吃饱了，北泽老师。”

　　日向雏田喝完牛奶，放下玻璃杯，看向了北泽。

　　“我教你一个缓解紧张的办法。”

　　北泽拿起一个饭团，说道，“你上台后，把所有人都看成饭团，那样的话，你就不会紧张。”

　　“欸？”

　　日向雏田呆了呆。

　　这种办法可行吗？

　　“走吧，我们去操场。”

　　北泽把剩下的食物都收了起来。

　　日向雏田闻言心又提了上来，紧张不可避免降临。

　　她跟在北泽的身后，想起了刚刚的办法，不由得开始了默念。

　　“饭团，你们都是饭团。”

　　日向雏田不断重复。

　　不知道为何，她感觉紧张感减轻了不少。

　　操场上，六个年级的学生按照特定的方阵整齐排列。

　　北泽带着日向雏田直接来到了高台处。

　　“北泽。”

　　猿飞久雄看到了他，开口打起了招呼。

　　北泽如今算得上是忍者学校的风云人物，深受猿飞日斩的信任。

　　猿飞久雄是猿飞一族的忍者，又是副校长，所以便主动向北泽释放了善意。

　　“校长。”

　　北泽颇有礼节回应。

　　时间来到了八点半，表彰大会正式开始。

　　第一个环节，便是优秀学生代表发言。

　　“雏田，记住我给你说的方法。”

　　北泽提醒说道。

　　日向雏田没有回答，只是点了点头。

　　她缓缓走上前，停下了脚步。

　　诸多的视线落在了她的身上，她下意识身体一颤，心中出现了慌乱。

　　“饭团！是饭团！”

　　日向雏田深吸一口气，开始了演讲。

　　二年级A班的方阵。

　　日向宁次听着日向雏田的演讲，心中浮现了意外。

　　因为她居然有勇气上台，并且顺利地开展了演讲。

　　在日向宁次看来，日向雏田并不合适做忍者。

　　因为她太过于软弱，没有主见。

　　她唯一的优势就是命好，生在了宗家。

　　“就让我看看你有多大的改变。”

　　日向宁次突然想到了水木的建议。

　　之前他没有兴趣，但现在倒是有那么一丝期待。

　　水木的建议很简单，那就是两个班级之间来一场友谊赛。

　　半个小时后，演讲结束。

　　热烈的掌声响起，日向雏田如梦初醒。

　　她刚刚完全沉浸在了演讲之中，完全忘了底下还有一群观众。

　　日向雏田听着四面八方的掌声，心中升起了一种微妙的感觉。

　　这似乎不错？

　　她握紧了演讲稿，下意识挥了挥，然后才下了台。

　　“北泽老师！”

　　日向雏田的小脸因为激动而泛起了粉嫩之色。

　　“恭喜你完成了演讲。”

　　北泽一脸微笑，说道，“你看，他们都在为你鼓掌。”

　　“嗯！”

　　日向雏田用力地点了点头。

　　她感觉自己在这一刻像是打开了新世界的大门。

　　如果再让她再来一次演讲，她可以肯定自己会做得更好。

　　“你现在有信心打败虎之助了吗？”

　　北泽话锋一转，问道。

　　“我……我可以！”

　　日向雏田犹豫了一秒，随后语气坚定说道。

　　“雏田，你成长了不少。”

　　北泽摸了摸她的脑袋，说道，“我们回一年级A班。”

　　两个人回到了一年级A班的方阵。

　　“雏田，你做得很好！”

　　山中井野笑着称赞说道。

　　“下次我也要去演讲！”

　　漩涡鸣人很是期待说道。

　　他喜欢这种万众瞩目的感觉，而且如果能让大家为他鼓掌，也就说明他得到了认可。

　　“你？”

　　犬冢牙轻哼一声，说道，“论上台演讲，本大爷的概率比你高很多。”

　　“下次月考，谁比谁高，还说不定呢！”

　　漩涡鸣人自信满满说道。

　　他不是相信自己，而是相信北泽。

　　“是我。”

　　宇智波佐助冷不丁说道。

　　众人下意识看向了他，脸上都有着惊讶。

　　在他们的印象之中，宇智波佐助一直都十分高冷，基本上都不参与他们的讨论。

　　“好了，先不讨论这个，保持安静，现在校长正在表彰你们呢。”

　　北泽拍了拍手，说道。

　　表彰大会的第二个环节，也就是最重要的环节，那就是表彰。

　　每个年级的前三十名，都被猿飞久雄念了一遍。

　　“接下来有请校长为此次月考进行总结发言。”

　　猿飞久雄表彰完学生后，话锋一转，笑着说道。

　　一道熟悉的身影凭空出现，正是穿着火影御神袍的猿飞日斩。

　　刹那间，阵阵欢呼响起。

　　猿飞日斩的宣传工作搞得很好，在木叶村拥有极高的声望。

　　除此之外，就是惊喜。

　　因为他本不该出现在一场普通的月考表彰大会上。

　　一般来说，只有开学仪式和毕业仪式，他才会现身。

　　“下面我简单地说六点……”

　　猿飞日斩对于他们的反应很是满意。

　　这说明他所做的一切都是值得的。

　　北泽扯了扯嘴角。

　　他已经预感到了不妙。

　　果然。

　　猿飞日斩一说就说了两个小时，如果不是时间有限，他还能接着说。

　　表彰大会结束，各回各班。

　　北泽刚要走，就被水木拦住了去路。

　　“这次月考，你们班大出风头，我们班的学生都想跟你们班交流一番。”

　　水木一脸笑容，问道，“不如我们两个班来一场友谊赛，你觉得怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　北泽直接拒绝说道。

　　“为……为什么？”

　　水木的表情顿时凝固。

　　“你还问为什么？”

　　北泽冷哼一声，说道，“二年级打一年级，除了厚颜无耻外，我想不到别的词可以形容。”

　　一年的差距，不是轻松能抹平的。

　　北泽又不是傻子，不会自讨苦吃。

　　“等等！我们可以商量！”

　　水木追上了他，说道，“时间、地点和友谊赛的内容都交给你来决定！”

　　他也知道一年的差距很难追平，所以十分大方，把主动权交给了北泽。