第四十一章 日向宁次的失态

北泽看着紧闭的浴室大门，不由得一笑。

　　夕日红虽然性格大胆，但终究是有极限。

　　“我不进去，你慢慢洗。”

　　北泽打了一声招呼，转身回到了客厅之中。

　　他坐在沙发上，思考起学生们的新训练。

　　漩涡鸣人的变身术已经交给了旗木卡卡西。

　　他的任务是下次月考进入前十，所以他的新训练就很简单，和日向雏田一样，疯狂刷题。

　　宇智波佐助的目的是想要吹出十米高的火遁·豪火球之术。

　　他已经完成了爬树训练，接下来就该进行查克拉性质变化的训练。

　　日向雏田和山中井野，北泽不懂她们家族的秘术，只能继续深化查克拉控制能力。

　　至于鞍马八云，依旧是体能训练和开发血继限界，以及学习新的幻术。

　　浴室之中，雾气升腾。

　　夕日红坐在浴缸之中，缓缓吐出了一口气。

　　在热水的浸泡之中，她的身体放松了下来，之前的慌乱随之消失。

　　“那家伙是怎么回事？”

　　夕日红伸出了雪白的手臂，浴缸之中的水泛起涟漪，隐约可见那妙曼的轮廓。

　　她的心中充满了疑惑，因为刚刚北泽的行为，超过了她的预料。

　　就像是一只温顺的猫，突然变成了凶猛的老虎。

　　“但比以前更好玩。”

　　夕日红轻笑一声，说道。

　　她洗完澡，站起身，换上衣服，离开了浴室。

　　脚步声响起。

　　北泽下意识转头，头发湿漉漉的夕日红向他走来。

　　她穿上了浴衣，也就是轻便式和服，相当于睡衣。

　　浴衣十分宽松，遮住了她的身材，看不到修长的大白腿，只有一双裸足。

　　可惜……没有了黑丝。

　　北泽站起身，找出了吹风机。

　　夕日红本来是打算直接接过来，但突然想到了什么，又把伸出的手缩了回去。

　　她向来是不服输的，之前被北泽吓了一跳，现在就一定要还回去。

　　“我是客人。”

　　夕日红眨了眨眼睛，暗示说道。

　　“那你坐下。”

　　北泽听明白了她的弦外之音，笑着说道，“我帮你吹头发。”

　　“谢谢。”

　　夕日红背对着他坐下。

　　她坐直身体，背部微微前倾。

　　北泽扫了一眼。

　　虽然隔着浴衣，但她的背看起来很有美感，曲线柔美，和腰臀形成诱人的弧度。

　　北泽的目光上移，看向了她的头发。

　　他打开吹风机，用热风进行吹拂。

　　夕日红嘴角微翘，心中有一丝阴谋得逞的得意。

　　她下意识扭头，就看到了一脸认真的北泽。

　　不知道为何，她感觉自己的心跳慢了一拍。

　　夕日红连忙挪开了视线。

　　她低下头，看着她的双脚发呆。

　　上一个帮她吹头发的，还是已经去世多年的夕日真红。

　　“你今晚睡左边的房间。”

　　北泽摸了摸她柔顺的头发，关掉了吹风机。

　　“嗯。”

　　夕日红站起身，将发丝撩到了耳后，看着他。

　　“还有什么要说的吗？”

　　北泽对上了她的视线，有些疑惑问道。

　　“没……没有。”

　　夕日红转身走到了房间门口，说道，“晚安，明天见。”

　　门被关上，北泽收回目光，洗完澡也回了房间。

　　一夜无事，睁开眼就到了第二天。

　　北泽换上衣服，打开了房门，就嗅到了一股淡淡的香气。

　　他顺着香气来到了厨房，夕日红正在做早饭。

　　她穿着红色连衣裙，腰间系着白色的围裙，在锅前站直了身体，黑色丝袜微微绷紧。

　　“昨天忘了说，这套连衣裙很适合你。”

　　北泽开口称赞说道。

　　“谢谢。”

　　夕日红看了他一眼，大方说道。

　　“该我谢谢你这么早就起来做饭。”

　　北泽摇了摇头，说道。

　　“没什么。”

　　夕日红随口说道，“因为昨天是你做的饭。”

　　两个人吃完早饭，又继续探讨鞍马八云的新幻术。

　　一天的时间转瞬即逝。

　　夕日红没有再留下来过夜，吃完晚饭，就回了家。

　　北泽觉得有些遗憾，但还好。

　　毕竟他和夕日红的关系肉眼可见地变得越来越不错。

　　次日，新的一周，时间进入了五月。

　　忍者学校的门口，公告栏前。

　　“宁次，你又是全年级第一。”

　　扎着丸子头的天天露出了一副‘果然如此’的表情。

　　“嗯。”

　　日向宁次语气平静说道。

　　自从入学以来，他就一直保持着年级第一的名次，早就习惯。

　　“走吧，没什么好看的。”

　　日向宁次注意到了越来越多的学生，微微皱眉说道。

　　“欸？等等！”

　　天天下意识看了一眼不远处一年级的成绩排名，惊讶说道，“你看一年级的第一名！”

　　日向宁次顿时停下了脚步，抬起头看了过去。

　　在看到‘日向雏田’四个字后不由得眯起了眼睛。

　　“那位大名鼎鼎的宇智波佐助居然只是第二名吗？”

　　天天感觉到了不可思议。

　　“看来只是名不符实的天才。”

　　日向宁次冷着脸说道。

　　他说完，就转身走向了教室。

　　天天连忙跟了上去。

　　两个人走进了教室，便看到了一身绿色紧身衣的李洛克在双手倒立做俯卧撑。

　　“小李最近可真是勤奋。”

　　天天感叹说道。

　　“勤奋在天赋面前没有任何意义。”

　　日向宁次面无表情说道。

　　“……”

　　天天欲言又止。

　　她和日向宁次当了两年同学，对他的性格很了解。

　　虽然性格十分冷静，但又透着一种既定的悲观。

　　“这次你考了满分，优秀学生代表肯定又是你。”

　　天天换了一个话题，笑着说道，“真是令人羡慕。”

　　“你想要，那就给你。”

　　日向宁次不在意说道。

　　“我可没有这种资格，它是属于你们这种天才的。”

　　天天摇了摇头，说道。

　　“有束缚的天才不算什么天才。”

　　日向宁次一脸冷淡说道。

　　“……”

　　天天扶额。

　　这还怎么聊？

　　“宁次。”

　　就在这时，水木走了进来，他一脸歉意说道，“这次的优秀学生代表不是你，而是日向雏田。”

　　“为什么不是宁次？”

　　天天瞪大了眼睛，问道。

　　“日向雏田的成绩虽然比不上宁次，但这是火影大人的命令，我也没办法。”

　　水木叹了一口气，说道。

　　天天有些担忧看向了日向宁次。

　　原本说着不在意的他此时却有一些失态。

　　水木见状，心中暗喜。

　　他是刻意在挑拨离间，为的就是激怒日向宁次去一年级A班搞事。

　　到时候他倒是要看看北泽如何收场。