第四十九章 大魔王日向宁次

五月的第二周。

　　北泽买好早餐后，就来到了忍者学校。

　　不出所料，日向雏田已经提前一步在他的办公室等待。

　　“吃饭。”

　　北泽把早餐一一放在了茶几上。

　　“北泽老师。”

　　日向雏田喝了一口牛奶，嘴角不由得上扬，“我昨天和父亲大人进行了一场切磋。”

　　“你这么开心，难道说是打赢了他？”

　　北泽打趣问道。

　　“没……没有。”

　　日向雏田被他这么一取笑，顿时脸色微红，弱弱地说道，“我……我怎么可能打得赢？”

　　在她的认知之中，日向日足是屹立于忍界顶端的强者。

　　她这辈子能有他一半的实力就已经很了不起。

　　“怎么不可能？”

　　北泽笑了笑，说道，“老师觉得你以后肯定能打败他。”

　　“啊？”

　　日向雏田小嘴张大，一时之间不知道该说什么。

　　“你没打赢，怎么那么高兴？”

　　北泽咬了一口饭团，把话题拉回了正轨。

　　“父亲大人说我进步非常大！”

　　日向雏田回过神，小脸上又有了笑容。

　　“这说明你的天赋很好。”

　　北泽称赞说道。

　　日向雏田的问题就是不自信。

　　对于这种情况，北泽的办法很简单，那就是多夸一夸。

　　“我……我没有什么天赋。”

　　日向雏田抬起头看着他，说道，“是北泽老师的训练起了作用。”

　　“我的训练能起作用，是因为你的天赋很好。”

　　北泽一脸微笑说道。

　　“欸？”

　　日向雏田感觉脑袋有点儿卡壳。

　　这怎么又绕了回来？

　　难道说我的天赋真的很好吗？

　　“我……我远远比不上宁次哥哥。”

　　日向雏田突然想到了什么，神情黯淡说道。

　　“也不一定。”

　　北泽摇了摇头，安慰说道，“他比你强是正常的，因为他年龄比你大。”

　　日向雏田肯定是有天赋的。

　　在原作之中，大筒木舍人以及大筒木的亡魂都称呼她为白眼的公主，认为她有纯度极高的白眼。

　　“可……可是……”

　　日向雏田欲言又止。

　　“实践出真知。”

　　北泽迎上了她的视线，说道，“一直训练下去，我相信你总有一天能战胜日向宁次。”

　　理论上确实是很难，但他有外挂。

　　等他获得白眼和柔拳·八卦六十四掌后，日向雏田未尝没有战胜的希望。

　　毕竟系统所给的忍术奖励，都是熟练度拉满。

　　日向雏田呆了呆。

　　她从未有过战胜日向宁次这样的念头。

　　但看着北泽认真的表情，她鬼使神差点了点头。

　　“北泽老师。”

　　日向雏田挪开了视线，说道，“还有一件事情，我想问你。”

　　“你说。”

　　北泽吃完了饭团，又拿起一个寿司。

　　“父亲大人说我的查克拉比之前增加了一半。”

　　日向雏田语气不解，说道。

　　“你和你父亲都不知道原因？”

　　北泽眉头一挑，问道。

　　“嗯。”

　　日向雏田点了点头，说道。

　　虽然她这一个月来一直有在提炼查克拉，但增加了一半，还是过于惊世骇俗。

　　“我看你啊，是上课没听讲。”

　　北泽抬起手，在她的额头上弹了一下。

　　“我……我最近没上课。”

　　日向雏田脸一红，小声说道。

　　“咳咳。”

　　北泽主动跳过了这个话题，问道，“你知道查克拉是由什么组成的吗？”

　　“是精神能量和身体能量混合的产物。”

　　日向雏田回答说道。

　　“你查克拉增加，说明是精神能量和身体能量的增加。”

　　北泽反问道，“你想想，你这段时间做了什么？”

　　“我没做……”

　　日向雏田突然愣住。

　　她想到了原因。

　　在北泽的帮助之下，她不必再隐瞒能吃的秘密。

　　这近一个月的时间，她每天都吃得很饱。

　　吃饱了，身体自然就有充足的能量。

　　“竟然是这样吗？”

　　日向雏田喃喃自语，大为震撼。

　　她之前一直觉得能吃是一件十分羞耻的事情，不符合日向一族的规矩和礼节，显得粗鲁。

　　“能吃是福。”

　　北泽伸出手，摸了摸她的脑袋，说道，“你以后不必为此感到难为情。”

　　日向雏田抬眼看着他。

　　她不免有些恍惚。

　　战胜虎之助，日向日足的称赞以及能吃带来的查克拉。

　　各种事情叠加在一起，她心中积累许久的情绪，一瞬间全部爆发了出来。

　　“北……”

　　日向雏田刚开口，就发现眼泪掉了下来。

　　她手忙脚乱擦着眼泪，不敢抬头再看北泽。

　　真是可怜的孩子。

　　北泽心中一叹，什么都没说，只是静静地看着她。

　　“抱歉，北泽老师。”

　　良久后，日向雏田深吸了一口气，说道。

　　“这不需要道歉。”

　　北泽摇了摇头，说道。

　　“谢谢。”

　　日向雏田感觉到了前所未有的轻松。

　　那些沉重的情绪尽数随着眼泪而流出了她的身体，只剩下了一丝难以言喻的痛快。

　　“走吧，我们去教室。”

　　吃完早饭后，北泽站起身，说道。

　　“嗯。”

　　日向雏田十分乖巧跟着他。

　　上课铃声响了起来。

　　“在上课之前，我有一件事情要通知你们。”

　　北泽站在讲台上，笑着说道，“六月初，我们班会和二年级A班举行一场友谊赛。”

　　话音落下，教室里顿时有了阵阵骚乱。

　　“二年级A班？有日向宁次的那个班？”

　　秋道丁次瞪大了眼睛，说道，“那我们输定了，根本就不可能打得过。”

　　“不要灭自己的威风啊！”

　　犬冢牙一拍桌子问道，“都还没打，怎么就说打不过？”

　　“你是不知道日向宁次的厉害。”

　　山中井野一脸没信心说道，“他的名气比佐助还大，是日向一族赫赫有名的天才。”

　　“怎么还会有比佐助君更天才的学生？”

　　春野樱握紧拳头，说道，“佐助君肯定能打败他！”

　　“我会打败他。”

　　宇智波佐助冷不丁说道。

　　“佐助君！”

　　春野樱的双眼冒出了爱心。

　　她还是第一次被宇智波佐助搭话。

　　“日向宁次不是闹着玩的。”

　　奈良鹿丸难得认真说道。

　　日向雏田在听到日向宁次四个字后，就身体一僵。

　　一想到要对上他，之前的勇气消失了一大半。

　　“喂！”

　　漩涡鸣人站起身，自信满满说道，“我们可是有北泽老师！”

　　日向雏田闻言下意识看向了北泽。

　　他脸上的笑容，顿时让她心中安定了不少。