第十四章 蒸汽姬日向雏田

日向雏田放弃了思考。

　　她脑袋晕乎乎，只感觉到了前所未有的温暖和安心。

　　不知道过了多久，她终于是反应了过来。

　　日向雏田宛如受惊的兔子连忙退了两步，站稳后，便垂下脑袋，脸蛋红得仿佛在冒着蒸汽。

　　“真是可爱呢。”

　　北泽笑了笑，说道，“你等我片刻。”

　　他转身向北走去，很快就停下了脚步。

　　在他的面前，正是虎之助丢弃的那条围巾。

　　白色的围巾半埋在树叶之间，布满了灰尘，失去了本来的洁净。

　　北泽微微皱眉。

　　如果只是脏了倒不要紧，但围巾上出现了多道裂痕。

　　北泽弯腰将围巾捡了起来。

　　【当前任务：帮你的同桌日向雏田抢回围巾。】

　　【任务奖励：木叶旋风。】

　　【宿主完成了任务，奖励下发。】

　　木叶旋风，是由迈特·凯开发的体术。

　　北泽突然心中一动。

　　他先前还在烦恼该去哪里学一个C级忍术，但现在有了想法。

　　那就是去找迈特·凯。

　　体术，也属于忍术，而且理论上不需要查克拉属性。

　　北泽想过跟夕日红学幻术，但学幻术需要有阴属性，不然的话，会很慢。

　　他那个任务是要求比宇智波佐助掌握火遁·豪火球之术更快。

　　幻术不适合，但体术就完美符合他的要求。

　　尤其是如今他还掌握了木叶旋风。

　　他已经有了目标，去找迈特·凯学木叶旋风的晋级版本木叶大旋风。

　　两者的区别仅在于后者多了一个转身的动作。

　　“雏田。”

　　北泽看了一眼围巾，说道，“这条围巾已经不能用了，我重新买一条给你。”

　　“欸？”

　　日向雏田愣了一下，连忙摇头，说道，“不……不用！”

　　“就当是我替你擅自决定的赔礼。”

　　北泽笑了笑，说道。

　　“什么赔礼？”

　　日向雏田不解问道。

　　“虎之助约你一个月后一对一切磋，我帮你答应了下来。”

　　北泽解释说道。

　　“我？打他？”

　　日向雏田声音有些发颤，“我……我不行的……”

　　“还没打，为什么就说不行？”

　　北泽蹲下身，和她对视，“雏田，你的实力比他强，就是不懂得反抗。”

　　日向雏田呆呆地看着他。

　　就在这时，北泽的眼前浮现出了四行文字。

　　【团结就是力量，身为班长，就该帮助被外班欺负的同学。】

　　【当前任务：帮助同桌日向雏田战胜虎之助。】

　　【任务奖励：水遁·水乱波。】

　　【是否接受？】

　　北泽眼睛微眯。

　　这系统的任务奖励还真是乱七八糟，什么忍术都有。

　　但仔细想想也合理。

　　这系统叫做最强火影养成系统。

　　想要超越历代火影，那就得掌握所有的忍术，包括血继限界。

　　“没事，还有一个月，我会对你进行特训的。”

　　北泽收起围巾，露出了一个微笑。

　　日向雏田红着脸点了点头。

　　“我送你回去。”

　　北泽拉着她的小手，离开了小树林。

　　“北泽老师，再见。”

　　日向雏田站在门口，目送着北泽远去。

　　等他消失后，她才不舍走进了庭院之中。

　　北泽到商业街买了一条差不多的白色围巾后，才回到了家。

　　他把大门打开，开始了杂货店的营业。

　　“手打，麻烦给我送一碗叉烧拉面过来。”

　　北泽冲着不远处的一乐拉面店喊道。

　　“知道了！”

　　很快，就有了回应。

　　北泽坐在柜台前，双手撑着下巴。

　　他在想该以何种理由去接近迈特·凯。

　　但想了几秒后，就觉得没必要。

　　以迈特·凯的性格，不需要什么理由，只要密码正确就行。

　　比如青春。

　　“我进来了，北泽哥哥。”

　　悦耳的声音响起。

　　从门外走进了一位穿着白色厨师服的少女。

　　她是菖蒲，手打的女儿。

　　“谢谢。”

　　北泽接过了叉烧拉面，说道。

　　“不客气。”

　　菖蒲满脸笑容说道。

　　走的时候，还多瞅了北泽两眼。

　　她和山中井野一样，在原作之中是一位颜狗。

　　北泽吃完了晚饭，就把碗送了回去，并付了账。

　　等他回来的时候，发现店里多了一道身影。

　　夕日红靠着柜台，修长的双腿挺直，圆润的臀部被挤压。

　　她双手抱胸，姣好的面容有着微笑。

　　配合昏黄的阳光，像是一幅静谧的画。

　　“红，想买什么？我给你打折。”

　　北泽笑了笑，走上前，说道。

　　“那我要一瓶汽水。”

　　夕日红伸出手，拿起了一瓶汽水。

　　“一瓶汽水比不上你给的早餐，送你。”

　　北泽不在意说道。

　　“谢谢。”

　　夕日红喝了一口汽水，说道，“我刚从鞍马一族回来。”

　　“我交给你的经验有效果吗？”

　　北泽好奇问道。

　　“有一些。”

　　夕日红点了点头，又叹道，“但关键问题不在于我，而在于八云。”

　　“她幻术天赋不行？”

　　北泽明知故问。

　　“并非不行，而是太行。”

　　夕日红解释说道，“她的身体无法承受她的幻术天赋。”

　　“原来如此。”

　　北泽稍加思索，问道，“那能教她体术吗？”

　　“难。”

　　夕日红摇了摇头，说道，“她天生体弱，没办法学体术。”

　　“确实是麻烦。”

　　北泽微微皱眉。

　　在原作之中给出的解决办法是干掉鞍马八云体内的阴遁怪物伊度。

　　但现在，伊度还未彻底诞生。

　　“堵不如疏。”

　　北泽自告奋勇说道，“我可以尝试教她体术。”

　　在原作之中，伊度之所以会诞生，就是因为鞍马八云的父母和夕日红阻止她成为忍者。

　　“太麻烦了，不用。”

　　夕日红拒绝说道，“而且我也可以教她体术。”

　　“没什么麻烦的，我们是朋友嘛。再说，正常情况下，她本来就该是我的学生。”

　　北泽笑着说道，“我当了五年的老师，知道该怎么根据她身体情况调节教学。”

　　“你还要上班，哪里有时间教她？”

　　夕日红愣了一下，问道。

　　“这个很好解决，让她到忍者学校来上课。”

　　北泽面色如常说道。

　　“上课？”

　　夕日红脸上露出了迟疑，说道，“他父母不会同意的，而且她的身体也支撑不了。”

　　“不需要她上一整天的课。”

　　北泽想了想，说道，“我可以安排她只上实战课。”

　　夕日红陷入了沉默之中。

　　她今天按照北泽所教，从朋友的身份出发和鞍马八云平等交谈。

　　在交谈之中，夕日红了解到了她的忍者梦。

　　或许让她上学不是一个错误的决定。

　　“你哪天有空，和我一起去一趟鞍马一族。”

　　夕日红最终给出了答案。