第六十七章 和纲手互为老师的可能

一周的时间转瞬即逝。

　　这五天里，一年级A班的学生都在准备迎接周日的月考以及下周和二年级A班的友谊赛。

　　经过一个月的特训，宇智波佐助和日向雏田他们已经基本上达到了北泽的预期。

　　赢过二年级A班概率很大，但能不能赢，还得看到时候的情况。

　　周六。

　　夕日红家的屋后。

　　北泽站在空地上，单手结印。

　　火遁·豪龙火之术！

　　大量的查克拉汇集喉咙之中，随着他微微后仰，便吐出了一条火龙。

　　宇智波佐助送给了他四个火遁忍术。

　　除了火遁·龙火之术是C级外，另外三个火遁忍术都是B级。

　　其中火遁·豪火灭却属于是系统奖励，早就已经学会。

　　在火遁·凤仙花爪红和火遁·豪龙火之术之中，他选择了后者进行学习。

　　经过四天的学习，他算是初步掌握了火遁·豪龙火之术。

　　之所以是初步，是因为他只能吐出一条火龙，而完全学会后，能吐出三条火龙，威力十分强大。

　　就在这时，掌声响起。

　　北泽微微一怔，撤去了查克拉，转头就看到了面带微笑的纲手以及惊讶的静音。

　　“以你的实力，为什么要当忍者学校的老师？”

　　纲手停下了鼓掌，说道，“光是单手结印，就没几个忍者能做到。”

　　“我比较喜欢小孩。”

　　北泽听到熟悉的问题，笑着回答说道。

　　“你和宇智波一族的关系很好吗？”

　　纲手微微点头，又问道。

　　她一眼就认出了北泽使用的忍术是火遁·豪龙火之术。

　　火遁·豪火球之术流传比较广，但B级的火遁忍术除了宇智波一族外，就没有几个人会。

　　而北泽一个普通的中忍老师，居然会，着实是让她好奇。

　　“是佐助给我的报酬。”

　　北泽解释说道，“我教了他忍术。”

　　他并没有隐瞒，事实上他还是故意的。

　　有纲手的背书后，他以后不管使用单手结印，还是火遁忍术，都不会有什么大问题。

　　“美琴的二儿子吗？”

　　纲手叹了一口气，说道，“没有想到美琴的二儿子已经到了上学的年龄。”

　　她上次见到宇智波美琴还是在波风水门和漩涡玖辛奈的葬礼上，但一转眼就过去了六年。

　　“你的修炼暂停片刻。”

　　纲手说回了正事，“你跟我去见老头子。”

　　“第三个忍术已经创造出来了吗？”

　　北泽闻言不由得眼睛微亮。

　　“嗯，刚刚完成。”

　　纲手说着就朝外走去。

　　“这个忍术叫什么？”

　　北泽跟了上去，和静音并排而走。

　　“魔幻·心中术，一个C级难度的幻术。”

　　纲手随口说道，“它的效果是触发患者的心理疾病。”

　　这个名字倒是和狐狸心中术有点儿像。

　　北泽和夕日红之前预想的是通过这个忍术定位患者的负面情绪。

　　如今经过纲手修改后，直接变成了再现患者的心理疾病。

　　换句话说，不管患者是什么病都无法遁逃。

　　就是对患者不太友好。

　　但为了治病，有所牺牲在所难免。

　　砰的一声！

　　纲手抬腿就踢开了火影办公室的大门。

　　“说了多少遍了，工作的时候要敲门！”

　　猿飞日斩连忙收起了水晶球，正色说道。

　　“为老不尊！”

　　纲手撇了撇嘴，脸上露出了鄙夷。

　　自来也偷窥的毛病就是跟猿飞日斩学的。

　　“我只是在巡视木叶村而已。”

　　猿飞日斩轻咳两声，问道，“你们找我有什么事？”

　　“给你。”

　　纲手随手扔出了一个忍术卷轴。

　　猿飞日斩接过后便打开看了起来。

　　片刻后，他满意地点了点头。

　　“一个对症下药的忍术。”

　　猿飞日斩放下忍术卷轴，说道，“北泽，你去找暗部领取一百万两。”

　　“一个人一百万两？”

　　纲手眯着眼睛问道。

　　“一个忍术一个百万两。”

　　猿飞日斩纠正说道。

　　虽然可以让纲手占便宜，但不能让她得寸进尺。

　　“真是小气！”

　　纲手皱起眉头，脸上不加掩饰露出了不爽。

　　“这些都是村子的钱，不能乱用。”

　　猿飞日斩一脸严肃说道。

　　“够了，这种话我不想听。”

　　纲手不耐烦抓住了北泽的手，就往外走去。

　　“纲手大人，这钱怎么分？”

　　北泽看了一眼她白嫩的手，问道。

　　“我分四十万，你和红各分三十万。”

　　纲手稍加思索说道。

　　虽然她很想全部都要，但她有自己的底线。

　　“好的。”

　　北泽没有意见。

　　纲手的功劳最大，分四十万并不多。

　　实际上是他占了便宜，毕竟他出力最少。

　　但有钱不赚王八蛋。

　　“北泽，要去赌两把吗？”

　　纲手拿了钱，眼珠一转，问道。

　　“我对赌博没有兴趣。”

　　北泽摇了摇头，说道。

　　作为前世的优秀社会青年，他向来与赌毒不共戴天。

　　“那你借我十万？”

　　纲手伸出了手，问道。

　　“不借。”

　　北泽一脸微笑说道，“除非你收我当学生。”

　　“想当我的学生可没有那么容易。”

　　纲手愣了一下，红唇微启说道，“你暂时没有资格。”

　　她是木叶三忍之一，想当她的学生必须是绝无仅有的医疗忍者天才。

　　北泽二十一岁还是中忍，多半没什么天赋。

　　在原作之中，纲手的学生就两个，一个春野樱，一个静音。

　　“说不定时间久了，你就改变了想法。”

　　北泽对于纲手的拒绝并不意外。

　　他只是试探一下，而结果不出意料。

　　北泽其实还有一个更能让纲手接受的想法，那就是和她互为老师。

　　比如纲手教他医疗忍术，他教纲手木遁之类的。

　　反正这个智障系统要的只是名义上的师生。

　　但他现在的实力也是没资格教她。

　　不过有系统在，一切都是有可能的。

　　深蓝，让我看看你的极限！

　　“那我等着。”

　　纲手根本不信，直接忘记了这个小插曲，朝着赌场走去，“下次见，北泽。”

　　倒是静音看了他一眼，不知道在想什么。

　　周六过去便是周日。

　　今天是五月的月考，也是理论考试。

　　明天则是实战课，和四月月考一样，考分身术、体能测试和忍具投掷等。

　　“鸣人，有信心吗？”

　　北泽抱着试卷来到了教室。

　　“第一名，囊中之物！”

　　漩涡鸣人露出了闪光的牙齿，说道，“北泽老师，你就看着我如何释放青春吧！”

　　“说大话的家伙又来了，你上次连前十都进不了，还说什么第一名。”

　　犬冢牙轻哼一声，说道。

　　“你上次也才第六名！”

　　漩涡鸣人双手叉腰说道，“我这次肯定超过你！”

　　“是吗？”

　　犬冢牙根本就不信，他笑着说道，“你要是超过了我，我就请你吃一乐拉面。”

　　“一言为定！”

　　漩涡鸣人一口答应了下来。