第十七章 任务奖励，白眼

一乐拉面店。

　　“我吃饱了，多谢款待！”

　　迈特·凯站起身，说道，“北泽，你要是还想学体术，可以来找我。”

　　“好的。”

　　北泽一口答应了下来。

　　“我去认识一下你说的那个李洛克。”

　　迈特·凯脸上露出了笑容，说道。

　　“下次见。”

　　北泽微微点了点头。

　　他看着迈特·凯远去，暗道这算不算改变了李洛克的命运。

　　不知道提前六年学习八门遁甲的他，遇到砂隐村的我爱罗，还会不会惨遭封号。

　　“我也吃饱了，北泽老师。”

　　日向雏田放下筷子，说道。

　　她面前的一大碗叉烧拉面都被吃得一干二净。

　　“手打，再来一碗。”

　　北泽看了一眼，说道。

　　“你吃吗？”

　　手打探出脑袋，问道。

　　“不是我吃，是雏田吃。”

　　北泽笑了笑，说道。

　　“啊？”

　　手打下意识看向了日向雏田。

　　“我……”

　　日向雏田顿时有些不好意思，她本来想开口拒绝，但又不知道该怎么说。

　　“雏田。”

　　北泽伸出手，捏了一下她的脸蛋，问道，“诚实的告诉老师，你吃饱了吗？”

　　“没……没有。”

　　日向雏田心中一颤，脸色微红，说道。

　　“真是……人不可貌相。”

　　手打感慨了一句，又回到了厨房。

　　片刻后，便端上来了第二碗叉烧拉面。

　　日向雏田在北泽的目光之中，红着脸，拿起了筷子。

　　虽然很害羞，但她还是保持着良好的家教，吃得十分优雅。

　　十分钟后，第二碗叉烧拉面成功下肚。

　　“手打，再来一碗。”

　　北泽开口喊道。

　　日向雏田抿了抿嘴，脸上的红晕更加明显。

　　她还是第一次被人发现她很会吃的秘密。

　　“查克拉是身体能量和精神能量混合的产物。”

　　北泽宽慰说道，“能吃是好事。”

　　就在这时，四行文字浮现在了他的眼前。

　　【你洞察了同桌的秘密，作为班长，你该在保守秘密的情况之下帮助她。】

　　【当前任务：喂饱你的同桌日向雏田，直到她主动公开秘密。】

　　【任务奖励：白眼。】

　　【是否接受？】

　　北泽不由得瞳孔收缩。

　　他虽然已经做了不少任务，但给的任务奖励都是一些比较基础的忍术。

　　好在对于他这个一个普通的中忍来说，算得上是实力的增强。

　　但这个任务就完全不同。

　　白眼，绝对称得上是价值连城。

　　忍界之中有地下黑市，里面对于写轮眼和白眼的悬赏，都是以千万两起步。

　　因为笼中鸟，白眼甚至是更贵，完整的一双白眼价值不亚于一个猿飞阿斯玛。

　　毕竟忍界的眼睛即插即用。

　　虽然白眼基本上没办法升级，但就算是普通的白眼，也是巨大的提升。

　　望远、透视加洞察，足以让北泽实力暴涨。

　　如果再学会柔拳，晋升为上忍，那是轻轻松松的事情。

　　“雏田，你尽管吃，我和手打都会为你保守秘密的。”

　　北泽回过神，一脸认真说道。

　　“为客人保守秘密是基本的职业操守。”

　　手打点了点头，说道。

　　“谢谢。”

　　日向雏田拿起筷子，吃起了第三碗拉面。

　　时间缓缓流逝。

　　最终日向雏田吃了七碗拉面。

　　比原作之中的她少了很多，毕竟她现在年龄比较小。

　　手打啧啧称奇。

　　如果不是日向雏田顶着一双白眼，他都要怀疑她是秋道一族的孩子。

　　不过作为拉面店的老板，他很欢迎这些大胃王。

　　“雏田，今天上午感觉怎么样？”

　　北泽和日向雏田离开了一乐拉面店，朝着忍者学校走去。

　　日向雏田闻言陷入了沉默。

　　她一时之间不知道该怎么回答。

　　对她而言，这是最为离经叛道的一个上午。

　　不管是逃课，还是翻墙，亦或者吃了很多碗拉面。

　　很刺激，但更多的是放开束缚的自由感。

　　“感觉……很开心。”

　　日向雏田声若蚊蝇说道。

　　北泽差点儿就没听清楚她在说什么。

　　两个人走到了一年级A班的教室门口。

　　“雏田，下节课见。”

　　北泽顿了顿，笑着说道，“今天的特训很有效果，明天再接再厉。”

　　日向雏田闻言只觉得脸蛋发烫。

　　她点了点头，便转身逃进了教室。

　　现在是午休时间，不少人趴在课桌上睡觉。

　　“雏田。”

　　山中井野听到动静，抬起头，问道，“你去了哪儿？”

　　在她的认知之中，日向雏田就是一个乖宝宝。

　　但谁曾想她居然成为了全班第一个会逃课的学生。

　　“我……我跟北泽老师出去了一趟。”

　　日向雏田支支吾吾说道。

　　“北泽老师？”

　　山中井野直起了柔软的腰肢，更加好奇。

　　“没……没什么，就是去学体术。”

　　日向雏田把头埋进了臂弯之中，说道，“午安。”

　　山中井野若有所思。

　　这是背着他们开小灶？

　　但她又觉得北泽不像是这种老师。

　　时间来到了下午。

　　北泽站在操场上讲解苦无投掷的技巧。

　　之前是固定靶，现在换成了移动靶，难度称得上飙升。

　　不过对于宇智波佐助和日向雏田等忍族学生来说，依旧是十分简单。

　　他们在没上学之前就已经掌握。

　　很快，学生们就被分为了两批。

　　成功命中移动靶的学生就开始了自由活动。

　　宇智波佐助和上节课一样，去找那棵树练习查克拉控制能力。

　　北泽也很快跟了上去。

　　“喂，你们要去看看吗？”

　　山中井野发现了北泽和宇智波佐助的不正常行为。

　　“不去。”

　　奈良鹿丸瘫在草地上，完全不想动弹。

　　秋道丁次没有回答，因为他忙着吃薯片。

　　“雏田，我们去。”

　　山中井野抓住了日向雏田的小手，说道。

　　至于春野樱，她还在练习苦无投掷。

　　她的天赋虽然在平民忍者之中算得上不错，但她毕竟不是出自于忍族，没有提前进行忍者锻炼。

　　“欸？”

　　日向雏田脸上露出了犹豫。

　　她确实有那么一丝好奇，但更多的是怕惹北泽不高兴。

　　山中井野见状，直接拉着她，往前走。

　　没过一会儿，她们就到了目的地，发现宇智波佐助在爬树。

　　“你们两个既然来了，那就一起训练。”

　　北泽注意到了她们，便开口说道。

　　“北泽老师。”

　　山中井野大大方方走了出来，笑着问道，“这是什么训练？”

　　日向雏田看了一眼北泽，脸色微红低下了脑袋。

　　“查克拉控制能力的训练，正常情况下，你们毕业后才会接触到。”

　　北泽解释说道，“不过你们都是天才，可以提前试试。”