第四十二章 鸣人的色诱术

“早啊，雏田。”

　　北泽打开门，就看到了一道娇小的身影。

　　“早上好，北泽老师。”

　　日向雏田连忙起身，说道。

　　“坐下聊。”

　　北泽走上前，坐在了她的对面。

　　他打开通灵储物卷轴，将他买的早餐一一拿了出来。

　　“恭喜你这次考了全班第一，也是全年级第一。”

　　北泽递给了她一个饭团，笑着说道。

　　“都是北泽老师的帮忙，我才能考了第一。”

　　日向雏田小手拿着饭团，十分认真说道，“谢谢。”

　　“不用客气。”

　　北泽捏了捏她的脸蛋，说道。

　　日向雏田呆了一下，下意识低下了脑袋，脸上浮现出了一团红晕。

　　“还有一件事。”

　　北泽咬了一口饭团，问道，“你知道优秀学生代表吗？”

　　“不……不知道。”

　　日向雏田很小声说道。

　　“这周五，学校会举行一场表彰大会。”

　　北泽解释说道，“会选出一位学生作为代表在全校面前发表演讲。”

　　“难……难道说……？”

　　日向雏田突然想到了，吓得说话都极为不连贯。

　　“你猜得不错。”

　　北泽一脸微笑说道，“火影大人已经决定，让你担任这次表彰大会的优秀学生代表。”

　　“啊？”

　　日向雏田瞳孔收缩。

　　她？去演讲？还是当着全校学生的面？

　　“不不不，我不行！”

　　日向雏田又是摆手又是摇头，整个人显得十分抗拒。

　　“雏田。”

　　北泽握住了她的手，问道，“为什么不行？”

　　“我……”

　　日向雏田感觉到了温暖。

　　她看着北泽的手，失神了几秒，但不知道为何，她心中的不安减轻了不少。

　　“我担心我做不好。”

　　日向雏田红着耳朵说道。

　　“那就努力把它做好。”

　　北泽一脸温和说道，“但如果你不去做，那就永远做不好。”

　　日向雏田张了张嘴。

　　她心中犹豫，但又有另外一道声音在说，去试一试，不要让北泽老师失望。

　　“还有五天时间，来得及。”

　　北泽笑着说道，“如果实在不行，到时候再换人。”

　　“好……好的。”

　　日向雏田没办法拒绝，只能同意了下来。

　　“你这两天先把演讲稿写出来。”

　　北泽发现她雪白的脖颈都染上了红晕。

　　“嗯。”

　　日向雏田下意识深吸了一口气，但依旧没办法缓解紧张。

　　她现在就觉得脑袋一片空白。

　　“先吃饭。”

　　北泽拿起一杯牛奶放在了她的面前，说道，“上完课后你再回办公室写演讲稿。”

　　日向雏田有些难为情点了点头。

　　吃过早饭，两个人来到了一年级A班的教室。

　　“北泽老师！”

　　漩涡鸣人十分兴奋喊道。

　　“鸣人，怎么这么高兴？”

　　北泽走上前，问道。

　　“成了！我的新变身术成了！”

　　漩涡鸣人一脸激动说道。

　　这么快？

　　北泽眉头一挑，但很快又觉得合理。

　　变身术是E级难度的忍术，色诱术是脱胎于变身术的E级忍术。

　　旗木卡卡西是精英上忍，天才之中的天才，区区E级忍术，那是手到擒来。

　　而且专业对口。

　　“我现在给你演示！”

　　漩涡鸣人兴致勃勃说道，“北泽老师，你肯定会大吃一惊！”

　　“等等！”

　　北泽连忙阻止了他。

　　你在教室里使用色诱术，那我的教学生涯岂不是全毁了？

　　“下了课再演示。”

　　北泽想了想，说道，“你到时候跟我去学校的训练场。”

　　“那好吧。”

　　漩涡鸣人感觉到了一丝遗憾。

　　他还期待着在班上一鸣惊人呢。

　　北泽不由得松了一口气，他保住了他的饭碗。

　　第一节课是火之意志。

　　在上课前，北泽通知了宇智波佐助，让他下课也去学校的训练场。

　　逃课，对于大多数的学生而言，是不被允许的。

　　但宇智波佐助可以，他和日向雏田一样，就算不上课，也能跟上学习进度。

　　上完课后，三个人来到了学校的训练场。

　　“我现在可以演示了吗？”

　　漩涡鸣人迫不及待问道。

　　“演示什么？”

　　宇智波佐助好奇问道。

　　“我的新变身术！”

　　漩涡鸣人有些得意说道，“这是我创造的一个忍术哦！”

　　“什么？”

　　宇智波佐助顿时呆住。

　　他没办法将创造忍术和漩涡鸣人联系一起。

　　而且他这么天才，都没办法创造忍术。

　　漩涡鸣人见平日里臭屁的宇智波佐助露出这种表情，更是兴奋。

　　“佐助，你闭上眼睛。”

　　北泽提醒说道。

　　有什么是我不能看的吗？

　　宇智波佐助反而瞪大了眼睛。

　　“看好了！”

　　漩涡鸣人双手结印，随着查克拉的涌出，他的体型和相貌发生了变化。

　　一个金发碧眼不着一缕的大美人出现。

　　北泽因为早有心理准备所以还算镇定。

　　但宇智波佐助完全没有想到会看到这么骇人的一幕。

　　他呆了呆，鼻血流了出来。

　　“怎么样？北泽老师。”

　　漩涡鸣人转了一个圈，问道。

　　“你先解除变身术。”

　　北泽看得眼睛一跳，连忙说道。

　　“噢噢。”

　　漩涡鸣人很快就恢复了原样。

　　“你……你怎么能创造出这样的忍术？！”

　　宇智波佐助红着脸，指着他，手指颤抖问道。

　　他感觉自己不干净了！

　　“有什么问题吗？”

　　漩涡鸣人挠了挠头，问道。

　　“……”

　　宇智波佐助一时哽噎。

　　他被漩涡鸣人的天真打败了。

　　“这个忍术威力不错，但只能在最危险的时候使用。”

　　北泽轻咳一声，说道。

　　刚刚漩涡鸣人结印的时候，他就已经将色诱术学会。

　　毕竟它跟变身术基本上差不多，只是有一点儿细微的变化。

　　“好了，你回去上课。”

　　北泽摆了摆手，说道。

　　“北泽老师再见。”

　　漩涡鸣人转身走向了教室。

　　就在这时，北泽的眼前出现了三行文字。

　　【当前任务：学会一生之敌漩涡鸣人的独门忍术，色诱术。】

　　【任务奖励：十分之一卡的查克拉上限。】

　　【宿主完成了任务，奖励下发。】

　　北泽下意识握紧了拳头。

　　他感觉有什么东西涌了出来。

　　This is Power！

　　北泽适应后，便双手结印。

　　宇智波佐助顿时看到了让他瞠目结舌的画面。

　　一颗十米高的大火球在他的面前凭空出现。

　　可怕的高温袭来，让他产生了一种直面太阳的错觉。

　　“这样的火遁·豪火球之术能超过你哥哥了吗？”

　　北泽一脸微笑问道。

　　得到十分之一卡查克拉后，他就从中忍初阶来到了中忍高阶，距离夕日红的半步上忍已经不远。

　　“可……可以。”

　　宇智波佐助咽了咽口水，说道。

　　“那好，我现在教你火属性查克拉的性质变化。”

　　北泽正色问道，“你知道火属性的性质是什么吗？”

　　“燃烧。”

　　宇智波佐助想了想，说道。

　　“不错。”

　　北泽左右看了一眼，捡起了一片树叶，说道，“你的训练很简单，让它燃起来。”

　　宇智波佐助左手拿着树叶，右手放在树叶之上。

　　他深吸了一口气，从掌心之中凝聚出火遁查克拉。

　　树叶受到高温的火遁查克拉冲击，表面变得十分干燥。

　　但距离燃烧，还为时尚早。