第十五章 老师带头逃课

新的一天，也就是周三。

　　北泽换上衣服，来到了隔壁的一乐拉面店吃早饭。

　　他一边吃，一边梳理自己的任务。

　　从得到系统开始，他一共触发了八个任务。

　　现在就剩下三个任务没完成，分别来自于鞍马八云、日向雏田和宇智波佐助。

　　其中帮助鞍马八云重返忍者学校最为麻烦。

　　好在北泽有夕日红的帮忙。

　　他们昨天已经有所约定，周六一起去鞍马一族。

　　北泽吃完早饭后，就来到了教室。

　　今天的第一节课便是他所教的火之意志。

　　“北泽老师。”

　　日向雏田一看到北泽，心中就不由得涌出了一股雀跃。

　　但她严格的家教和害羞的性格没有让她把情绪表现出来，依旧显得颇为矜持。

　　北泽很自然坐到了她的身边。

　　系统将日向雏田认定为他的同桌。

　　为了避免任务失效，他也得陪着系统演戏，至少得装个样子。

　　再说，日向雏田这么可爱，谁会讨厌呢？

　　“雏田。”

　　北泽转头看向她，说道，“你这节课下课后就到我的办公室来。”

　　“好……好的。”

　　日向雏田愣了一下，点了点头。

　　“你不问下原因吗？”

　　北泽笑着问道。

　　“是什么原因？”

　　日向雏田闻言微微侧头，乖巧问道。

　　“特训。”

　　北泽回答说道。

　　日向雏田立即想起了昨天小树林所发生的事情。

　　她一个月后就要和虎之助切磋，而北泽答应她会帮助她进行特殊训练。

　　“谢谢北泽老师。”

　　日向雏田挪开视线，脸色微红说道。

　　她想到昨天的事情，就想到了她被吓到抱住了北泽，一时之间有些难为情。

　　你脸红什么？

　　北泽注意到她脸色的变化，不由得疑惑。

　　就在这时，教室里突然传来了一阵嘈杂声。

　　北泽转头，便看到了走进来的宇智波佐助。

　　他不禁想到了一句话，多读书少看宇智波。

　　宇智波佐助扫了一眼，身体一顿，便转了方向。

　　他来到了北泽的面前，开口说道：“北泽老师，早上好。”

　　“早上好。”

　　北泽微微点了点头，笑着说道。

　　不远处的奈良鹿丸等人面面相觑。

　　“今天的太阳从西边出来了吗？”

　　犬冢牙看了一眼窗外，问道，“这是不是佐助第一次主动跟老师打招呼？”

　　“我印象之中是第一次。”

　　奈良鹿丸若有所思说道。

　　宇智波佐助出自于宇智波一族，本身又是天才，具有十足的傲气。

　　再加上有一个过分厉害的哥哥，所以对班上的老师都是爱答不理。

　　但今天怎么变得这么有礼貌？

　　“我猜是因为北泽老师教得好。”

　　油女志乃扶了扶墨镜，说道。

　　“佐助君！”

　　春野樱才不管宇智波佐助和北泽之间发生了什么。

　　她双眼冒着爱心，冲了上前。

　　“……”

　　宇智波佐助变得更加冷酷，一言不发回到了座位上。

　　“女人真是可怕啊。”

　　奈良鹿丸感慨说道。

　　“咳咳。”

　　秋道丁次抬起手，肘了他一下。

　　奈良鹿丸突然反应了过来，脸色僵硬转过头看向了山中井野。

　　“我很可怕吗？”

　　山中井野双手叉腰，吹了一下金色刘海，看起来很生气。

　　“我晚上请你吃烤肉。”

　　奈良鹿丸急中生智说道。

　　“那我呢？”

　　秋道丁次听到烤肉，猛然兴奋了起来。

　　“也请。”

　　奈良鹿丸肉疼说道。

　　秋道一族各个都是大胃王，他好不容易攒起来的零花钱估计得花个一大半。

　　山中井野轻哼一声，看了眼春野樱，干脆跑到了北泽左边的位置坐下。

　　“北泽老师要是跟我们同龄，说不定能抢走佐助的风头。”

　　奈良鹿丸看着北泽一左一右的日向雏田和山中井野，说道。

　　“嘿嘿，烤肉。”

　　秋道丁次已经在幻想晚上烤什么肉。

　　“我们晚上不吃牛肉。”

　　奈良鹿丸转头说道。

　　牛肉最贵，不吃牛肉就可以省下一大笔钱。

　　“不吃牛肉？好吧。”

　　秋道丁次很是惋惜说道。

　　下课铃声响起。

　　北泽很是准时结束了这节课，拿着教案离开了教室。

　　日向雏田犹豫了几秒，趁着没人注意她，她连忙起身追了出去。

　　北泽在办公室门口停下了脚步。

　　他一回头，就发现了鬼鬼祟祟的日向雏田。

　　“怎么跟做贼一样？”

　　北泽打趣问道。

　　日向雏田有些不好意思低下了头。

　　“进来。”

　　北泽打开了办公室的门，走了进去。

　　日向雏田暗自松了一口气。

　　“你有预习的习惯吗？”

　　北泽放下了教案，问道。

　　“有。”

　　日向雏田回答说道，“我在昨晚就把今天要上的内容都看了一遍。”

　　“不错。”

　　北泽笑着说道，“既然如此，那你就跟我一起逃课。”

　　“欸？”

　　日向雏田下意识抬起了头。

　　老师带着她逃课？她肯定是中了幻术。

　　“这叫做有效的时间管理。”

　　北泽一本正经胡说八道，“你都已经掌握了课本上的知识，就没必要上课。”

　　“可……可是……”

　　日向雏田顿时手足无措。

　　逃课这种事情，跟她从小到大接受的家教是完全对立的。

　　一时之间，她不知道该不该听北泽的。

　　“没有什么可是的。”

　　北泽不在意说道，“只是逃课而已。”

　　这是计划的一部分。

　　一个人的性格很大原因是环境所造就。

　　日向雏田在条条框框众多的日向一族长大，所以才有了现在的性格。

　　想要改变她的性格，就得先打破她心中的规矩。

　　“我……嗯。”

　　日向雏田看着他脸上的笑容，鬼使神差点了点头。

　　“走吧。”

　　北泽摸了摸她的脑袋，说道。

　　在他的带领之下，两个人来到了学校的一面围墙前。

　　“校门口有人看守。”

　　北泽解释说道，“我们翻墙出去。”

　　“啊？”

　　日向雏田显得很懵。

　　北泽纵身一跃，就跳到了围墙之上。

　　他什么也没说，只是向她招了招手。

　　日向雏田脑袋空白，只觉得心跳得很快。

　　她从未没有想过会在上学第三天就逃课，然后翻墙出学校。

　　但不知道为何，她感觉到了一种前所未有的刺激感。

　　日向雏田咬住柔软的嘴唇，犹豫了几秒，便用力跳了上去。

　　北泽抓住了她的手腕，帮她稳住了身体。

　　两个人一起跳了下去，翻过了围墙。

　　日向雏田下意识按住胸口，小脸红扑扑的。