第六章 大筒木一乐

海野伊鲁卡缓缓吐出了一口气。

　　在平复心情后，走进了一年级A班的教室。

　　“怎么换了一个老师？”

　　“北泽老师只上一节课吗？”

　　“真是可惜，我还是更喜欢北泽老师的课。”

　　海野伊鲁卡微微一怔。

　　一节课的时间就征服了这群学生吗？

　　不愧是北泽前辈。

　　海野伊鲁卡压下心中的钦佩，迎着不少学生失望的眼神，走上了讲台。

　　他要教的是如何提取查克拉。

　　查克拉，是成为忍者的基础，是精神能量与身体能量平均混合的产物。

　　等上课后，海野伊鲁卡发现这群学生都很认真，没有想象之中那么顽皮。

　　最令他疑惑的是他们对漩涡鸣人的态度十分反常。

　　谁把他们调……哦不对，是教成了这种模样？

　　毫无疑问，是北泽。

　　“看来我要学的还很多啊。”

　　海野伊鲁卡心中感慨道。

　　一个小时转瞬即逝。

　　北泽放下了手中的学生资料，朝着楼上走去。

　　他没有在其中发现符合特征的熊孩子。

　　那么真相只有一个。

　　他们不是一年级的学生，是二年级的学生。

　　“北泽？”

　　突然的声音响起。

　　北泽闻言转过身，看向了来者。

　　和他年龄差不多，但有一头中分的白色头发。

　　“水木。”

　　北泽笑着打招呼，问道，“刚下课吗？”

　　“是啊。”

　　水木走上前，问道，“我听说你今年去接手了一年级，怎么样？有什么天才？”

　　“暂时还不知道。”

　　北泽摇了摇头，说道，“我才上半天的课。”

　　“但我相信以你优秀的教学能力，肯定能教出宁次那样的天才。”

　　水木脸上露出了一个阳光的笑容，说道。

　　叽里咕噜说啥呢？

　　如果是别人，说不定会被水木迷惑。

　　但北泽知道他在原作之中是一个卑鄙狡诈，嫉妒心强的小黑子。

　　和海野伊鲁卡是朋友，结果因为他受欢迎而十分嫉妒。

　　为了完成任务，亲手杀死了受伤的同伴。

　　在漩涡鸣人没法毕业之时，让他去偷封印之书。

　　被关进监狱后，投靠了大蛇丸，依靠咒印的力量上演了一出救世主的越狱。

　　水木提日向宁次其实就是在炫耀。

　　日向宁次和宇智波鼬一样，很早就以天才之名响彻木叶村。

　　而这样的天才，正常情况下很难出现第二位。

　　“不错。”

　　北泽点了点头，自信说道，“我认为我的学生有这样的潜能。”

　　水木愣住，脸上的笑容都有些挂不住。

　　谁给你的勇气敢这么说？

　　在这个看天赋和血脉的忍界，忍校老师的水平最多起到了锦上添花的作用。

　　“我还有事，下次再聊。”

　　北泽推门走进了二年级的大办公室。

　　门被关上。

　　“你了不起，你清高！总有一天，我要抢走最优秀老师的称号！”

　　水木立即戴上了痛苦面具，整张脸都显得扭曲。

　　北泽是他的同期，他们同时进入了忍者学校教书。

　　但五年过去了，两个人的境遇发生了天翻地覆的变化。

　　北泽已经升职加薪，年年最优秀老师。

　　而他还是那个普通的老师。

　　水木只觉得双眼泛酸，柠檬树上柠檬果，柠檬树下只有他。

　　北泽和二年级的老师们打了一个招呼，便看起了学生资料。

　　至于水木，他并不在意。

　　我刚得到的系统，我能受这委屈吗？

　　半个小时过去了，北泽手中拿着三份学生资料。

　　他盯着上面的照片看了几秒，最终确定了他们就是日向雏田所说的熊孩子。

　　北泽稍加思索，有了主意。

　　他是老师，不太好直接教训他们。

　　而且就算要教训，也得当着日向雏田的面，这样才能起到最大的作用。

　　那……就按照小学生的办法处理。

　　北泽放下资料，回到了办公室。

　　下课铃声响了起来。

　　上午的课已经结束，进入了吃饭和午休阶段。

　　北泽拿着写好的小纸条来到了二年级C班，塞到了三位熊孩子的课桌之中，然后潇洒离开。

　　“北泽老师！”

　　漩涡鸣人急匆匆跑了过来，喘着气，说道，“我……我想请你吃一乐拉面！”

　　“哪有小孩子请大人吃饭的？”

　　北泽愣了一下，笑着说道，“我请你。”

　　“不，我请！”

　　漩涡鸣人拿出了青蛙钱包，十分坚决说道，“我有钱！”

　　这倒不是什么谎话。

　　三代火影猿飞日斩会定期给他钱。

　　“我想感谢北泽老师。”

　　漩涡鸣人补充说道。

　　他虽然是小孩子，但又不傻，北泽多次帮了他，他自然知道。

　　“那好。”

　　北泽想了想，说道，“这次你请我，下次我请你。”

　　两个人朝着学校外走去。

　　一乐拉面店。

　　“手打大叔！”

　　漩涡鸣人轻车熟路喊道。

　　“鸣人，你……北泽？你们怎么凑在了一起？”

　　手打掀开门帘，走了出来，有些惊讶问道。

　　“手打大叔，你认识北泽老师？”

　　漩涡鸣人一脸意外，问道。

　　“怎么可能不认识？”

　　手打笑呵呵说道，“北泽可是我的邻居。”

　　“什么？”

　　漩涡鸣人瞪大了眼睛。

　　“旁边那家杂货店就是我开的。”

　　北泽指了指左边，说道，“但我都是晚上才开，所以你不知道。”

　　要问木叶村哪个地方最安全。

　　很多火影迷都会说一乐拉面店。

　　北泽在父母死后，就在附近买了一栋房，装修一下卖点儿杂货。

　　这就叫做宁可信其有，不可信其无。

　　反正试试又不会逝世。

　　“鸣人，你这是成为了北泽的学生？”

　　手打反应了过来，说道，“那你运气不错，北泽可是连续三年被评为最优秀老师。”

　　“是啊！”

　　漩涡鸣人认同地点了点头，说道，“北泽老师很厉害！”

　　“你们两个想吃什么？”

　　手打笑着问道。

　　“我要叉烧排骨拉面！”

　　漩涡鸣人立即说道。

　　“豚骨拉面。”

　　北泽看了一眼菜单，说道。

　　没过太久，两碗拉面便被端了出来。

　　“我开动了！”

　　漩涡鸣人双手一拍，十分兴奋拿起筷子。

　　北泽看得出来他确实很喜欢拉面。

　　吃过午饭，两个人就回了学校。

　　“北泽老师，下午见。”

　　漩涡鸣人跑去了教室。

　　北泽则是回到了办公室。

　　“北泽前辈。”

　　海野伊鲁卡敲门走了进来。

　　“你不去午休吗？”

　　北泽眉头一挑，问道。

　　“有件事情跟你商量。”

　　海野伊鲁卡直接说道，“一年级A班需要选出一位班长，方便协助我们，比如收取作业。”

　　【当前任务：成为一年级A班的班长。】

　　【任务奖励：水属性。】

　　【是否接受？】

　　北泽扯了扯嘴角。

　　上不来气了，兄弟。

　　这什么破任务？我看你是在为难我胖虎。