第八章 难道他是天才？

北泽回到了办公室。

　　他坐下后，就拿出了一年级A班的课程表。

　　作为班主任，他所上的课虽然要比海野伊鲁卡更少，但每一门都是重中之重。

　　三门课，火之意志、木叶历史和实战演习。

　　其中实战演习的课程最多。

　　忍者可以没文化，但不能没实力。

　　实战演习主要教的是三身术、常规忍具使用技巧、陷阱的识破和设置等等。

　　时间缓缓流逝，很快就到了最后一节课，也就是实战课。

　　和前世的学生差不多，一天八节课，上午四节，下午四节，一节课四十五分钟。

　　“这节课是实战课。”

　　北泽站在教室门口，说道，“大家跟我一起去操场。”

　　“北泽老师，这是要教忍术了吗？”

　　漩涡鸣人眼睛亮了起来，急切问道。

　　大多数学生虽然没问，但脸上都有着期待。

　　只有出身于忍族的宇智波佐助和奈良鹿丸等人十分平静。

　　因为他们都有家传忍术。

　　在平民学生还没有掌握三身术的时候，他们就已经掌握了火遁、柔拳和特殊的秘术。

　　而这些忍术，忍者学校的老师就算想教也不会。

　　他们入学的目的很简单，就是为了积累人脉和增加知识。

　　漩涡鸣人是一个例外。

　　他虽然是九尾人柱力，四代火影波风水门之子，但没人教。

　　“你们的查克拉提炼还没有完全熟悉，就先不教忍术，这节课教的是苦无投掷。”

　　北泽迎着他们的目光，说道。

　　“忍具也不错。”

　　漩涡鸣人有点儿失望，但不多。

　　对忍者来说，忍术和忍具都很重要，都颇为常用。

　　“没意思。”

　　宇智波佐助摇了摇头。

　　论忍具的使用，整个木叶村都很难有人能比得过他们宇智波一族。

　　因为他们拥有血继限界写轮眼。

　　写轮眼具有洞察、催眠和复制等强大的功能。

　　在玩忍具上，积累了大量的优势，甚至创造了不少忍术。

　　比如操·手里剑之术。

　　众人来到了操场上。

　　“在上课之前，我还有一件事情要宣布。”

　　北泽拍了拍手，说道，“那就是选出一位班长。”

　　“我要当班长！”

　　漩涡鸣人连忙立正了，说道。

　　“我也要！”

　　不少人纷纷开口说道。

　　就连宇智波佐助都有一些意动。

　　如果当了班长，说不定能得到他期待已久的称赞。

　　“你们知道班长要做什么？”

　　北泽笑着问道。

　　“管理全班同学！”

　　“我觉得跟火影差不多，我愿称之为班影！”

　　“班影是我的！”

　　各种乱七八糟的回答随之响起。

　　“班长主要的工作是协助老师，帮助同学，比如传达老师的命令，收取作业。”

　　北泽嘴角一扯，说道。

　　他下意识看了一眼说出班影的那位小男孩。

　　难他天？

　　“浪费时间。”

　　宇智波佐助撇了撇嘴。

　　他堂堂宇智波，如果去服务这些普通学生，他爸别说是称赞，估计会把他抽成陀螺。

　　“太麻烦。”

　　奈良鹿丸嘀咕说道。

　　一时之间，大部分学生都失去了兴趣。

　　“现在还想当班长的同学，请举手。”

　　北泽见目的达成，微笑着说道。

　　漩涡鸣人率先举起了手。

　　除了他之外，还有三个。

　　“很好。”

　　北泽点了点头，说道，“你们四个从今天起就是副班长。”

　　“副班长？那班长是谁？”

　　漩涡鸣人挠了挠头，不解问道。

　　“我就是班长，在这学期之中，我会考察你们。”

　　北泽面色如常说道，“到了下学期，你们当中最优秀的一位会继承我的班长之位。”

　　【当前任务：成为一年级A班的班长。】

　　【任务奖励：水属性。】

　　【宿主完成了任务，奖励下发。】

　　北泽看着眼前浮现出的一行文字，不由得心中一喜。

　　这智障系统真好骗。

　　水属性顺利到手！

　　“好了，接下来我们开始上课。”

　　北泽拿出了一个通灵储物卷轴，放在地上后打开。

　　他双手结印，随着砰的一声，烟雾之中出现了大量的木桩和苦无。

　　“副班长。”

　　北泽吩咐说道，“两个人把木桩插在操场上，两个人把苦无发给同学们。”

　　“是！”

　　漩涡鸣人很是积极回答。

　　在他看来，成为班长能更好完成他的梦想，也就是让所有人认可他。

　　“现在开始实战练习。”

　　北泽花了十五分钟讲解了苦无投掷技巧后，说道，“你们的目标是命中固定木桩。”

　　夺地一声。

　　宇智波佐助抬手一甩，使用了传说中的枪斗术，苦无拐了个弯，精准命中了木桩的靶心。

　　“哇！”

　　春野樱带头，响起了不少女孩的惊呼声。

　　你好骚啊。

　　北泽嗅到了装逼的气息。

　　这宇智波佐助的任务确实是难搞。

　　“我也可以！”

　　漩涡鸣人看不惯宇智波佐助这副嚣张的模样，大声说道，“我出手了！”

　　他手握苦无，用力一扔。

　　“噫，我中了！”

　　漩涡鸣人看了一眼，意外之余，十分兴奋说道。

　　“鸣人，那是我的木桩。”

　　奈良鹿丸摇了摇头，有些无奈提醒说道。

　　漩涡鸣人整个人僵住。

　　“失误是常有的事情，不必灰心，多练就行。”

　　北泽顿了一下，笑着说道，“命中靶心的同学，我会送你们一份零食礼包。”

　　“零食？”

　　秋道丁次的眼睛瞪得像铜铃。

　　“好耶！”

　　学生们顿时一阵欢呼。

　　虽然忍界的孩子比较早熟，但终究还是孩子，零食的诱惑力很大。

　　“幼稚。”

　　宇智波佐助轻哼了一声。

　　他早就不是三岁小孩，马上六岁了！

　　在零食的激励下，这一节课过得十分热闹，每个人都动力十足。

　　“谢谢北泽老师！”

　　下课铃声刚响，秋道丁次便冲了上前，抢到了第一个位置，用实力证明了什么叫做灵活的胖子。

　　“雏田，你先别走，等我。”

　　轮到日向雏田的时候，北泽开口提醒说道。

　　“啊……嗯。”

　　日向雏田感受到了众人投过来的视线，不由得脸色发热。

　　她接过零食，顿时低下了脑袋，攥紧衣角，站立不安。

　　“鸣人，这份给你。”

　　等到众人都离开后，北泽扔给了漩涡鸣人一份零食。

　　“我不能要。”

　　漩涡鸣人拒绝说道，“我没有命中靶心。”

　　在原作之中，他的忍校成绩就很糟糕，是所谓的吊车尾。

　　怎么说呢？

　　漩涡鸣人就是典型的数值怪，不需要什么技巧，力大砖飞。

　　当然，还有一个原因，九尾的捣乱。

　　实际上，漩涡鸣人是一个万中无一的天才。

　　“时间早晚的问题。”

　　北泽笑着说道，“老师相信你肯定能做到。”

　　“我……”

　　漩涡鸣人感觉身体暖暖的。

　　他握住零食，不知道该说什么。

　　“回去好好休息，明天见。”

　　北泽拍了拍他的肩膀，说道。

　　“嗯！”

　　漩涡鸣人转身向着校外走去。

　　等回到家，他发现了一道熟悉的身影。

　　“三代爷爷！”

　　漩涡鸣人的脸上露出了惊喜。