第六十九章 动荡的宇智波一族

北泽的眼前突然浮现出了三行文字。

　　【当前任务：帮助你的一生之敌漩涡鸣人在下一次月考之中获得全班前十名。】

　　【任务奖励：阴属性。】

　　【宿主完成了任务，奖励下发。】

　　北泽微微点头。

　　别的不说，系统的奖励下发很是及时。

　　阴属性是北泽的第四个属性，在此之前，他已经拥有了风、火和水。

　　就差土、雷和阳，就能凑齐七种属性，也就是全属性。

　　在原作之中，拥有全属性的忍者寥寥无几。

　　理论上说拥有全属性后，就能领悟阴阳遁，搓出求道玉。

　　当然，前提是能彻底掌握全属性的形态变化和性质变化。

　　以北泽的资质根本就不可能，所以压力全给到了系统身上。

　　“五月的月考到此结束。”

　　北泽念完排名后，说道，“大家早点儿回去休息。”

　　“牙！”

　　漩涡鸣人满脸笑容提醒说道，“不要忘了我们的赌约。”

　　“哼，我当然没忘！”

　　犬冢牙摆了摆手，十分豪气说道，“不就是一乐拉面吗？随便你吃。”

　　“很好！”

　　漩涡鸣人兴奋说道，“我不会客气的！”

　　“你这小子不要太得意，下次肯定是你输！”

　　犬冢牙走上前，搂住了他的肩膀，说道。

　　“那可说不定！”

　　漩涡鸣人对犬冢牙亲近的动作不由得愣了一下，然后笑着说道。

　　北泽看着他们突然想到了一个词，狐朋狗友。

　　咳咳，没有贬义，对于漩涡鸣人拥有犬冢牙这样的好朋友，他是觉得欣慰的。

　　毕竟这孩子小时候确实可怜。

　　可惜没有继续触发任务。

　　但仔细想想，真触发任务了，他还不一定能完成。

　　下一个任务，要么是让漩涡鸣人进前五，要么就是让他前三或第一名。

　　这难度不亚于角都去刺杀千手柱间。

　　“佐助君，要一起回去吗？”

　　春野樱连忙拦在了宇智波佐助的面前。

　　“不了，我们不顺路。”

　　宇智波佐助看了她一眼，便加快了脚步。

　　“可恶！”

　　春野樱握紧拳头，问道，“我就那么让人讨厌吗？”

　　“佐助是平等地对待每个人。”

　　山中井野摇了摇头，说道。

　　她虽然花痴，但比春野樱少了几分恋爱脑，属于是拿得起放得下的那种。

　　正因为如此，她才看清楚了宇智波佐助的性格。

　　但她并没有完全了解。

　　宇智波佐助加快脚步，不是因为讨厌春野樱，而是想早点儿回家。

　　他这次考了第一名，一定能达到他的目的。

　　爸爸，夸夸！哥哥，夸夸！

　　“北泽！”

　　熟悉的声音响了起来。

　　一脸微笑的水木出现在了北泽的面前。

　　“宁次又考了满分？”

　　北泽冷不丁开口问道。

　　“……”

　　水木顿时卡壳。

　　被预判的他感觉到了极为难受，装逼还没开始就已经结束。

　　“恭喜。”

　　北泽语气平静说道。

　　“我找你是想问你，我们两个班的友谊赛定在哪天？”

　　水木不得不转移了话题，问道。

　　“下周五，怎么样？”

　　北泽稍加思索，问道。

　　“没问题。”

　　水木一脸自信说道，“定在哪天都一样。”

　　“我觉得这场友谊赛该请一位裁判。”

　　北泽看着他的表情，问道，“不如我们把火影大人请来？”

　　“你在说笑吗？”

　　水木摇了摇头，问道，“火影大人怎么会对两个班的友谊赛感兴趣？”

　　“正常情况下，确实是不可能。”

　　北泽淡淡一笑，说道，“但我去请，大概率能成。”

　　实际上他不去请，猿飞日斩都会偷偷看。

　　“你？”

　　水木一脸怀疑。

　　虽然北泽受到过猿飞日斩的召见，但在他的心目中，北泽只是一个中忍老师，不值得火影重视。

　　“那就拭目以待。”

　　北泽没有过多的解释，转身离开。

　　“哼！”

　　水木看着他的背影，也不装了，露出了不爽的表情，“我倒是要看看你有多大的本事！”

　　至于北泽会不会真的请来猿飞日斩，那绝对不可能。

　　一年级和二年级的一个普通友谊赛，在火影看来，是微不足道的小事，更不用说跑过来当裁判。

　　……

　　宇智波佐助一路小跑回了家。

　　“先洗澡。”

　　他还没开口，就被宇智波美琴所打断，“你爸爸和哥哥都还没回来。”

　　“这样吗？”

　　宇智波佐助兴奋的心情顿时冷静了不少。

　　“月考得了第一吗？”

　　宇智波美琴一边走向浴室，一边问道。

　　“欸？你怎么知道？”

　　宇智波佐助惊讶问道。

　　“你是我儿子，我还不了解你吗？”

　　宇智波美琴帮他放好了热水，笑着说道，“你洗完澡，他们就该回来了，但不要急哦。”

　　“知道啦！”

　　宇智波佐助关上门，走进了浴缸之中。

　　半个小时后，宇智波富岳推开门走了进来。

　　“爸爸！”

　　宇智波佐助连忙拿出了成绩单。

　　“第一名吗？”

　　宇智波富岳看了一眼，称赞说道，“做得不错。”

　　“我还学会了火遁·凤仙火之术！”

　　宇智波佐助昂着头，一副你继续夸不要停的模样。

　　“你没丢宇智波的脸。”

　　宇智波富岳迎着宇智波佐助期待的眼神，难得笑了笑，说道，“不愧是我的儿子。”

　　“谢谢爸爸！”

　　宇智波佐助忍住了狂笑的冲动，激动说道。

　　就在这时，开门声响起。

　　“哥哥！”

　　宇智波佐助又把成绩单塞到了宇智波鼬的手中。

　　“恭喜你，获得了第一名。”

　　宇智波鼬毫不吝啬说道，“你以后获得第一名的次数肯定比我多。”

　　他六岁入学，七岁毕业。

　　忍者学校一年三个学期，每学期三到四次月考。

　　只要宇智波佐助待得足够久，确实能在第一名的次数上超过他。

　　宇智波佐助没有想到这点儿，他嘴角忍不住上扬，只觉得此时他是忍界最幸福的。

　　“鼬，来我房间，我有事跟你谈。”

　　宇智波富岳走向了他的房间。

　　“佐助，等我片刻。”

　　宇智波鼬摸了摸宇智波佐助，转身就没了笑容。

　　“木叶那边，尤其是根部，有什么动静吗？”

　　宇智波富岳开门见山问道。

　　他同意让宇智波鼬加入暗部，就是为了当间谍，为宇智波一族随时掌握木叶村的动向。

　　“一切如常。”

　　宇智波鼬回答说道。

　　“之前让你调查纲手为什么回村，现在有结果了吗？”

　　宇智波富岳想了想，又问道。

　　“是因为北泽。”

　　宇智波鼬解释说道，“他向火影大人提出了心理医疗忍者体系的建设。”

　　“北泽是谁？”

　　宇智波富岳一脸茫然，问道。

　　“是忍者学校的一名老师，也是佐助的老师。”

　　宇智波鼬心中一叹。

　　他这位父亲是完全没有在意宇智波佐助的情况。

　　但另一个方面说，一位中忍提出心理医疗忍者体系也确实是惊世骇俗，令人难以置信。

　　“你详细说一下。”

　　宇智波富岳语气不解说道。

　　“是。”

　　宇智波鼬把情况都说了一遍。

　　“这样吗？”

　　宇智波富岳微微皱眉，说道，“不知道纲手会待多久。”

　　“我觉得纲手大人的出现是好事。”

　　宇智波鼬犹豫了几秒，说道，“至少可以让宇智波一族消停片刻。”

　　纲手是木叶三忍之一，初代火影千手柱间的孙女，三代火影猿飞日斩的学生。

　　不管是实力，还是威望，在木叶村都位于顶点。

　　自从宇智波止水死后，宇智波一族的鹰派，也就是强硬派越来越多。

　　但纲手回村，让他们感觉到了麻烦。

　　毕竟有她在，就算是造反，成功的几率也会小不少。

　　“鼬，记住你的立场。”

　　宇智波富岳闻言语气严肃说道，“你是宇智波一族的忍者。”

　　“我知道。”

　　宇智波鼬沉默片刻，回答说道。