第十八章 玲珑的脚丫

“佐助君。”

　　山中井野走上前，打招呼。

　　宇智波佐助熟视无睹，全身心维持着双脚的查克拉。

　　山中井野自讨没趣，也就没有再说什么。

　　她朝日向雏田望去。

　　此时的她已经双脚踩着树，悬在了半空之中。

　　她的脸上全是认真，蓝色的短发尽数往下垂去。

　　山中井野见状，难得激起了好胜之心。

　　既然宇智波佐助不理她，她就先一步完成爬树的训练。

　　她想到这里，立即双脚凝聚查克拉，往上爬去。

　　北泽观察了一会儿，露出了意外之色。

　　因为他发现这三个人之中日向雏田的查克拉控制能力最强。

　　白眼的缘故吗？

　　日向一族的战斗方式是用白眼透视敌人体内查克拉的流动，再通过柔拳点穴截断查克拉。

　　中了这一套后，就会使得查克拉无法使用，沦为普通人，自然也就任人宰割。

　　当然，想要成功点穴，日向一族就得十分了解查克拉才行。

　　宇智波佐助虽然是天才，但在查克拉控制能力上稍逊一筹。

　　在原作之中，春野樱都比他更早完成爬树训练。

　　就在这时，山中井野一声惊呼往下掉去。

　　北泽往前一步，接住了她。

　　柔软的身体入怀，他感觉山中井野像是什么真人手办。

　　“谢谢北泽老师。”

　　山中井野惊魂未定吐出了一口气。

　　“没事。”

　　北泽弯下身，将她放了下来。

　　“……？”

　　宇智波佐助下意识看了一眼，脸上露出了问号。

　　我昨天摔下树，你为什么不接住我？

　　男自强是吧？

　　“雏田竟然能爬这么高？”

　　山中井野站稳后，看着日向雏田快要接近树顶，不由得有了惊叹。

　　但下一秒，日向雏田一个身体不稳，就往下掉去。

　　山中井野呆了一下，有些不好意思吐了吐小舌头。

　　天地良心，她真的只是单纯的称赞。

　　北泽眼疾手快，抱住了日向雏田。

　　“谢……谢谢。”

　　日向雏田脸色微红，说道。

　　“你们预感到自己无法坚持，可以提前跳下来，不要逞强。”

　　北泽摸了摸日向雏田的脑袋说道。

　　轰的一声！

　　来不及为山中井野和日向雏田的摔倒而悲伤，下一个赶赴战场的是宇智波佐助。

　　“我没事。”

　　宇智波佐助迎上了三个人的目光，压住心中的尴尬，面色如常说道。

　　他镇定拍了拍身上的灰尘，又转身爬上了树。

　　虽然他没在意山中井野和日向雏田，但还是感觉到了压力。

　　宇智波处处争先，绝不能落后于人。

　　山中井野和日向雏田也随之加入了训练。

　　北泽一边看，一边指点，偶尔接住落下的她们。

　　时间缓缓流逝，下课铃声响了起来。

　　“你们三个爬完这一趟就结束，我先去通知他们。”

　　北泽打了一声招呼，就回到了操场上。

　　“北泽老师！”

　　漩涡鸣人看到他，兴冲冲说道，“我命中了移动靶！”

　　“做得不错。”

　　北泽看向了不远处的移动靶。

　　虽然没有命中靶心，但一节课的时间能做到命中就已经超过了大多数的学生。

　　“嘿嘿。”

　　漩涡鸣人闻言笑得很是开心。

　　“下课了，你们回家注意安全。”

　　北泽拍了拍手，说道，“解散。”

　　“北泽老师再见！”

　　众人毫不停留连忙跑路。

　　放学不积极，思想有问题。

　　“北泽老师，我们下节实战课教什么？”

　　漩涡鸣人开口问道。

　　“下节课是体能训练。”

　　北泽稍加思索，说道。

　　“跑步吗？”

　　漩涡鸣人眼睛一亮，问道。

　　“是有跑步。”

　　北泽愣了下，疑惑问道，“你对跑步感兴趣？”

　　“我要成为忍界速度最快的忍者！”

　　漩涡鸣人握紧拳头，解释说道，“这样的话，我就能超越四代火影。”

　　“原来如此。”

　　北泽明白了过来。

　　漩涡鸣人多半是从猿飞日斩口中了解到了波风水门。

　　【你的一生之敌漩涡鸣人向你发起了体能训练的挑战，你慷慨应战。】

　　【当前任务：在体能训练之中，获得第一名。】

　　【任务奖励：木叶刚力旋风。】

　　【是否接受？】

　　北泽不由得轻咦一声。

　　这简直就是白送的奖励。

　　他作为老师，本来就要和同学一起参加体能训练。

　　但他的一生之敌不是宇智波佐助吗？怎么又变成了漩涡鸣人？

　　“明天见。”

　　北泽和漩涡鸣人告别后，重新回到了那棵树前。

　　还没到，他就发现了问题。

　　山中井野脸色微白，身体靠着日向雏田。

　　她的左脚踩着地，但右脚微微抬起。

　　“我没事。”

　　山中井野主动说道，“只是刚刚下来的时候不小心摔到了脚。”

　　“你坐下，我帮你处理一下。”

　　北泽走上前，说道，“佐助和雏田，你们先回去。”

　　“不用……嘶。”

　　山中井野说到一半，便因为疼痛倒吸了一口凉气。

　　“行了，不必逞强。”

　　北泽扶着她坐下，说道，“对付这种跌打损伤，我还是很在行的。”

　　他当下忍那会儿，医疗忍者十分短缺。

　　一个队伍四个人，没一个医疗忍者。

　　这种情况之下，他们只能自己动手，丰衣足食。

　　只要不是特别严重的伤，都可以通过药物进行临时治疗。

　　“谢谢。”

　　山中井野闻言不再坚持。

　　她犹豫了几秒，脱下了鞋。

　　玲珑的小脚丫映入了北泽的视线之中。

　　山中井野不好意思转过头，白里透红的脚趾下意识蜷缩了起来。

　　北泽拿出了跌打药抹在手心之中，然后抓住了她的脚踝，在她皮肤上轻轻涂抹。

　　山中井野的视线下意识落在了他的身上。

　　这个老师怪好的。

　　“好了，你回去后，找一位医疗忍者帮忙，能好得更快。”

　　北泽收回了手，建议说道。

　　“嗯。”

　　山中井野收起了脑海之中乱七八糟的想法，感激说道，“谢谢北泽老师。”

　　“我背你回去。”

　　北泽转过身，说道。

　　山中井野愣了一下，右手拿起鞋，环住了他的脖颈。

　　她趴在北泽的背上，暗道这老师真是一个大好人。

　　北泽并不知道他又收到了一张好人卡。

　　到了山中花店后，他就把山中井野放了下来。

　　“北泽老师。”

　　山中井野提着鞋，笑着说道，“明天见。”