第六十章 猿飞日斩：纲手交给你处理

“你就是北泽？”

　　纲手打量着北泽，笑着说道，“长得倒是不错。”

　　“我是北泽。”

　　北泽不卑不亢说道，“久仰大名，纲手大人。”

　　“哦？你怎么知道我是纲手？”

　　纲手眉头一挑，问道。

　　“金发的女忍者很少见。”

　　北泽本想说你的特征十分明显，但又觉得有歧义，便稍作修改。

　　“原来如此。”

　　纲手微微点了点头，又问道，“心理医疗忍者是你提出来的吗？”

　　“确实是我提出来的。”

　　北泽顿了一下，说道，“主要是八云给我的灵感。”

　　“心理医疗忍者，是一个很不错的想法。”

　　纲手瞥了北泽一眼，称赞说道。

　　如果是猿飞日斩提出来的心理医疗忍术，她肯定会觉得是在针对自己。

　　但北泽不知道恐血症，多半是巧合。

　　“八云她们还没到吗？”

　　纲手有些不耐烦问道。

　　“你看你，又急。”

　　猿飞日斩笑呵呵问道，“怎么这么多年过去，你的性子还是那么急？”

　　“你话密了，老头子。”

　　纲手毫不客气说道。

　　言语之中丝毫没有对猿飞日斩的尊重。

　　“静音，帮忙倒一杯茶。”

　　猿飞日斩吩咐说道。

　　“好的。”

　　站在纲手身后的静音放下了怀里的宠物豚豚，然后拿起了茶壶。

　　“谢谢。”

　　北泽从静音手中接过了茶。

　　没过太久，敲门声响起。

　　“火影大人，纲手大人。”

　　夕日红带着鞍马八云走了进来。

　　“八云，过来。”

　　纲手露出雪白的手腕，向她招了招手。

　　鞍马八云下意识看向了夕日红，得到眼神确定后，才缓缓走上前。

　　纲手把手放在了她的额头上，浅绿色的查克拉亮了起来。

　　她的脸上顿时露出了惊讶之色。

　　在之前，她就已经从猿飞日斩处得知了鞍马八云的血继限界，但耳听为虚眼见为实。

　　如今检查过她的身体，才发现这血继限界确实是可怕。

　　纲手还是第一次见阴遁之力强到可以影响身体的。

　　“纲手大人，可有办法？”

　　夕日红忍不住问道。

　　她和鞍马八云相处了这么久，早就把她当做自己真正的学生。

　　而纲手是公认的忍界最优秀的医疗忍者，如果谁能治好鞍马八云的身体，那非她莫属。

　　“很麻烦。”

　　纲手收回了手，沉吟说道，“但我可以先尝试调理她的身体。”

　　“谢谢纲手大人！”

　　夕日红立即说道。

　　有纲手的出手，一切都会好起来的。

　　“纲手。”

　　猿飞日斩见状，高兴说道，“看来你已经答应留下来帮助木叶建立起心理医疗忍者体系。”

　　“我只是刚好有空而已。”

　　纲手轻哼一声，说道，“说不定过几天就会离开。”

　　“我懂。”

　　猿飞日斩笑了起来。

　　虽然纲手长期不在木叶，但在她的心目中，木叶依旧是最重要的。

　　如果她真不想回来，一个心理医疗忍者没办法令她让步。

　　“不管是治疗八云，还是创造新的忍术，都需要资金支持。”

　　纲手伸出手，笑吟吟说道，“给钱吧，老头子。”

　　“具体要下拨多少钱，你得给我时间考虑。”

　　猿飞日斩想了想，说道，“这样吧，你明天再来找我。”

　　“也行。”

　　纲手见他不像是撒谎，便同意了下来，“你给我和静音安排一个住处。”

　　虽然千手一族原有的驻地有很多住处，但她不想回去，以免勾起伤心的回忆。

　　“没问题。”

　　猿飞日斩明白她的想法，也就没有多问。

　　反正对他而言，纲手能回到木叶村，便能够起到巨大的作用。

　　不管是她的身份，还是她的实力，都足以让木叶村的居民和忍者们感觉到安心。

　　“八云，跟我去一趟木叶医院。”

　　纲手稍加思索说道。

　　鞍马八云的身体状况比较复杂，她需要借助木叶医院的设备。

　　而且作为医疗忍者，对于罕见的病状，她也十分感兴趣。

　　“我也去。”

　　夕日红连忙说道。

　　“北泽，你留下来。”

　　在北泽准备开口之时，猿飞日斩抢先了一步，说道，“我有一些事情要交代给你。”

　　“是，火影大人。”

　　北泽立即应道。

　　在纲手、静音、夕日红和鞍马八云离开后，火影办公室就只剩下了猿飞日斩和北泽。

　　“北泽，你知道纲手的称号吗？”

　　猿飞日斩看着被关上的大门，问道。

　　“木叶三忍？”

　　北泽愣了一下，试探性说道。

　　“不是这个。”

　　猿飞日斩叹了一口气，说道，“是传说之中的大肥羊。”

　　“我略有耳闻。”

　　北泽疑惑看着他，不知道他为什么说这个。

　　“纲手，逢赌必输，如果把钱交给她，肯定用不了太久就会被输光。”

　　猿飞日斩语重心长说道，“但我已经答应了她，不能不给，所以我打算把钱交给你保管。”

　　“啊？”

　　北泽顿时有些傻眼。

　　老登，不是这样爆金币的啊！

　　纲手这种暴脾气，我哪里顶得住？

　　“木叶村已经成立了心理医疗忍者建设小组，由纲手担任负责人，你们三个是组员。”

　　猿飞日斩继续说道，“纲手平时很忙，所以就由你管理资金的支出。”

　　“可是……”

　　北泽欲言又止。

　　“没有什么可是，我相信你的能力。”

　　猿飞日斩一脸笑容说道。

　　“……”

　　北泽扯了扯嘴角。

　　“你放心，纲手虽然胡闹，但不至于对你动手。”

　　猿飞日斩宽慰说道。

　　“那我尽量一试。”

　　事已至此，北泽也不好再拒绝。

　　“很好。”

　　猿飞日斩满意点了点头，说道，“你回去后，就找时间写一份资金计划书交给我。”

　　“是，火影大人。”

　　北泽感觉到了头疼，但转念一想，又并非是坏事。

　　这是打入木叶高层的好机会。

　　作为一名老师，和木叶高层打好关系，那无疑是更加安全。

　　尤其是纲手这种嫉恶如仇的性格。

　　“火影大人，我先行告退。”

　　北泽离开了火影办公室，回到了家。

　　在吃了一碗一乐拉面后，他就着手写资金计划书。

　　作为一名社畜，写计划书是手到擒来的事情。

　　总之，把要用到钱的地方都写上去就行。

　　新的一天。

　　北泽来到了火影办公室。

　　但猿飞日斩还没上班，他就把资金计划书放在了他的办公桌上。