第四十章 夕日红：一起洗澡？

北泽不知道旗木卡卡西痛苦不痛苦，但他倒是挺快乐的。

　　在他的视线之中，夕日红身体前倾，雪白的双臂撑着茶几，红色连衣裙受力向外有了轮廓。

　　因为距离很近，他能嗅到一股淡淡的清香。

　　不知道是体香，还是洗发水的香味。

　　就在这时，夕日红突然抬起头。

　　北泽下意识对上了她红宝石般的眼眸。

　　“你以前不是这样。”

　　夕日红坐直了身体，眯着眼睛说道。

　　以前的北泽不会那么大胆，虽然对谁都很温和，但都保持着一定的距离。

　　如今的他居然已经可以做到正大光明的偷看。

　　“人总是会变的。”

　　北泽的脸上露出了微笑。

　　夕日红看着他，不由得一怔。

　　她突然发现了北泽最大的变化，那就是现在十分自信。

　　虽然不明白为什么，但自信又帅气的男人确实是赏心悦目。

　　这也是夕日红被偷看了也没生气的原因。

　　“我更喜欢现在的你。”

　　夕日红笑了笑，回归了正事，问道，“你对八云的第二个幻术有什么想法？”

　　“话疗之术是让目标放下戒备，消除精神疲惫。”

　　北泽稍加思索说道，“我觉得第二个幻术可以更进一步，让目标不受控制说出内心真实想法。”

　　他参考的是前世的吐真剂，这个幻术也可以叫做吐真之术。

　　“第二个幻术的难度显然更高，至少是C级，说不定还是B级。”

　　夕日红若有所思说道。

　　“确实是比较麻烦。”

　　北泽笑着说道，“但我们的时间很长，可以慢慢研究。”

　　“也是。”

　　夕日红点了点头，又问道，“还是声音幻术吗？”

　　“为了降低难度，我觉得可以从视觉方面入手。”

　　北泽顿了一下，说道，“比如改造魔幻·此处非之术。”

　　“好想法！”

　　夕日红精神一振，说道。

　　魔幻·此处非之术，作用于视觉，它的效果是改变目标所见之物。

　　比如让目标误认一处为另一处地方。

　　在原作之中，钢子铁就曾使用过，让参加中忍考试的下忍走错了教室。

　　“我们完全可以让患者把鞍马八云看成他最信任之人！”

　　夕日红语气兴奋说道。

　　“不错。”

　　北泽笑着称赞说道，“你反应很快。”

　　“我只是根据你的想法发散思维而已。”

　　夕日红打量了他两眼，问道，“你什么时候变得这么聪明了吗？”

　　“人总是会变的。”

　　北泽再次重复了之前的那句话。

　　“你会魔幻·此处非之术吗？”

　　夕日红挪开了视线，问道。

　　“不会。”

　　北泽摇了摇头，说道。

　　“看来我还是能帮上忙的。”

　　夕日红轻笑了一声，拿出了一个忍术卷轴，问道，“你要学吗？”

　　“不需要浪费时间。”

　　北泽拒绝说道，“你学了就已经足够。”

　　“那好。”

　　夕日红知道北泽擅长的是风遁，便没有再劝。

　　时间缓缓流逝。

　　窗外的阳光由强转弱，天边只剩下了一抹红霞。

　　“来，喝！”

　　夕日红端起酒杯，语气兴奋说道。

　　在忙碌了一天后，两个人结束了幻术的研究，坐上饭桌，吃起了晚饭。

　　“干杯！”

　　北泽笑着和她碰了一下，然后一饮而尽。

　　“啊！”

　　夕日红长舒了一口气。

　　她摇摇晃晃坐下，红色连衣裙随之一荡，显出了她前凸后翘的身材。

　　“满上！”

　　夕日红递出了酒杯。

　　北泽拿起酒壶，正要给她倒酒，但很快就发现了手中的酒壶轻飘飘的。

　　他晃了两下，酒壶已经没有什么水声。

　　“喝完了，今天到此为止。”

　　北泽放下酒壶说道。

　　“你说……说什么？”

　　夕日红一下子站起身，和北泽脸贴脸，问道。

　　酒气和香气扑面而来。

　　北泽眼珠一转，就能看到那柔软又红润的嘴唇。

　　他伸出手，按住夕日红的肩膀，让她重新坐好。

　　“你带来的酒都已经喝光了！”

　　北泽提高了音量，喊道。

　　“那就再去买！”

　　夕日红半点儿不带犹豫说道。

　　“不买。”

　　北泽摇了摇头，说道，“喝多了没有好处。”

　　“哈？”

　　夕日红瞪着他，恶狠狠问道，“你……你买不买？”

　　“不买。”

　　北泽毫不畏惧说道。

　　“你……你这个家伙，我记住你了！”

　　夕日红瞪得眼睛都累了，咬着手指，一脸不甘心说道。

　　“行了，你休息一会儿，等我洗完碗，再送你回去。”

　　北泽忍不住笑了起来。

　　夕日红轻哼一声，站起身，走到沙发面前，直接扑了上去。

　　随着她的动作，饱满的臀部抖了抖。

　　北泽收拾饭桌，端着碗筷走进了厨房。

　　十几分钟后，他脱下围裙，回到了客厅。

　　“该回去了，红。”

　　北泽看着趴在沙发上的夕日红，开口说道。

　　“不……不回去。”

　　夕日红摆了摆手，翻过身，红裙半斜。

　　“怎么？”

　　北泽笑着问道，“你打算在我这里睡觉吗？”

　　“不行吗？”

　　夕日红坐起身，说道，“反正我明天还要来，干脆就不走了，懒得麻烦。”

　　“你确定？”

　　北泽愣了一下，问道。

　　“好了，我要洗澡了，你家浴室在哪儿？”

　　夕日红摇摇晃晃起身，问道。

　　“在那边。”

　　北泽见状，也没有再说什么。

　　他家蛮大的，住三个人都不成问题。

　　“小心点儿。”

　　北泽走上前，扶住了她。

　　“我……我没事！”

　　夕日红肘了他一下，说道。

　　“那好，有什么问题再叫我。”

　　北泽扶着她到了浴室门口才松开了手。

　　“嗯。”

　　夕日红下意识点了点头。

　　她走了两步，突然回过头看着他。

　　“怎么了？”

　　北泽对上了她的视线，问道。

　　“一起洗澡吗？”

　　夕日红想到了之前北泽十分强硬拒绝他买酒的事情，笑吟吟调戏问道。

　　她脸上的笑容就仿佛是在说我料你也不敢。

　　“好啊。”

　　北泽说着就朝着她走了过去。

　　夕日红的笑容一僵，心中不由得慌乱了起来。

　　她连忙后退，砰的一声，关上了浴室的门。

　　“我改变主意了！我要自己洗澡！你不许进来！”

　　夕日红用背抵着门，只觉得心跳加速，脸蛋发烫。