第六十三章 大棒加胡萝卜

“以纲手大人的能力想要获得资金并不难。”

　　北泽看着生气的纲手，笑着说道。

　　“有什么获取资金的方法？”

　　纲手深吸了一口气，但依旧咬牙切齿说道。

　　她回来就是因为猿飞日斩所说的无上限资金。

　　但现在这么多规矩，就让她很不满。

　　“创造出新的忍术。”

　　北泽举例说明，“只要和心理医疗忍者有关，就算是低级的忍术，一个都能换一百万两。”

　　一般来说，只有S级的任务才能获取到百万两的报酬。

　　而S级的任务，往往具有极高的风险以及需要漫长的时间。

　　就算是纲手，想要完成一个S级任务也不是一件简单的事情。

　　“这还算大方。”

　　纲手微微皱眉，说道，“但创造忍术需要时间，有没有更快的方法？”

　　“有是有，只是获取的资金比较少。”

　　北泽回答说道。

　　“那还有什么意思？”

　　纲手撇了撇嘴，说道，“我去找老头子，不给钱我就走！”

　　“纲手大人！”

　　静音心中一惊，连忙喊道。

　　她并不想过在外流浪，被人追债的生活。

　　“我有一个办法。”

　　北泽眨了眨眼睛说道。

　　“什么办法？”

　　纲手抬起头看向了他。

　　“在资金支出之中，有一项是用于治疗八云所需要的费用。”

　　北泽意有所指说道，“纲手大人可以拟一份药材名单，挑最贵的那种。”

　　“哦？”

　　纲手愣了一下，立即明白了过来，问道，“你怎么又肯帮我作弊？”

　　“以前我没得选，但现在我是站在纲手大人这边的。”

　　北泽正色说道。

　　最佳的激励方式是大棒加胡萝卜。

　　一味的遵守猿飞日斩的规则，只会赶跑纲手，这样的话，就不利于任务。

　　再说，猿飞日斩和纲手之间该选谁不言而喻，为了孩子。

　　“很好。”

　　纲手脸上露出了笑，伸出手臂，搂住了他的肩膀，说道，“你这小子确实不赖！”

　　北泽猝不及防之下，差点儿一头栽倒在了她的怀里。

　　纲手发现了他的窘迫，也意识到了自己的行为不太妥当。

　　她收回了手，顺便在他的肩膀上拍了一下。

　　“走，跟我回家。”

　　纲手眉飞色舞说道。

　　作为最优秀的医疗忍者，她太清楚药材价格的浮动有多大。

　　她完全可以做到在治疗鞍马八云的同时，赚取差价。

　　静音看着北泽，不由得瞪大了眼睛。

　　我原以为你是一个铁骨铮铮的忍者，怎么转眼间就选择了叛变？

　　你这底线未免太过于灵活。

　　“纲手大人现在住哪儿？”

　　北泽跟在纲手后面，问道。

　　“你马上就能知道。”

　　纲手一边思索该写哪些药材，一边随口说道。

　　北泽闻言没有再问。

　　走了片刻后，他发现附近的建筑越来越熟悉，最终他们在夕日红的家门口停了下来。

　　“我和静音就住在隔壁。”

　　纲手指了指左边的房屋，说道，“这主要是为了方便我们项目的展开。”

　　北泽点点头，走上前敲门。

　　“北泽？还有纲手大人？”

　　夕日红打开门后，愣了一下，便连忙说道，“你们快进来。”

　　纲手走上前，弯腰脱掉了鞋。

　　静音紧随其后。

　　北泽走在了最后，把门关掉，走向了客厅。

　　他一到客厅，便觉得眼前一亮。

　　因为从大到小，四双大白腿和玉足映入了眼帘。

　　纲手穿的长裤，只露出了一双涂抹着红色指甲油的脚。

　　而夕日红、静音和鞍马八云都都露出了雪白的小腿和光脚丫。

　　“拿纸笔给我。”

　　纲手坐在沙发上，便开口说道。

　　“我去拿。”

　　北泽转身上了楼。

　　“看来你们的关系挺好嘛。”

　　纲手眉头一挑，微微戏谑说道。

　　“我和北泽是同学。”

　　夕日红心脏漏了一拍，但面不改色说道。

　　她确实是对现在的北泽有好感，不过还没到一定的程度。

　　“纲手大人。”

　　北泽重新出现，递给了她纸笔。

　　纲手双腿叠起，把纸放在了肉感十足的大腿上。

　　她弯下腰，沉重的负担倾斜。

　　夕日红下意识低头看了一眼，感觉到了难以言喻的差距。

　　“你们的自创忍术进行到了哪一步？”

　　纲手一边写，一边问道。

　　“我们已经创造出了两个忍术，话疗之术和吐真之术。”

　　夕日红介绍了一下两个忍术的效果。

　　“不错的忍术。”

　　纲手稍加思索，说道，“很有针对性。”

　　“是北泽想出来的。”

　　夕日红并没有居功。

　　“你这家伙倒是挺能给人惊喜。”

　　纲手下意识看了一眼北泽，说道。

　　“多谢纲手大人的夸奖。”

　　北泽顿了一下，又说起来他们正在研究的第三个忍术。

　　“想法不差，但有一些问题。”

　　纲手想了想，说道，“引起心理疾病的因素不止是负面情绪，还有遗传、身体和性格等。”

　　北泽心中顿时浮现出了一句话，这就是专业。

　　“改造魔幻·奈落见之术的思路很好，就是需要进一步的优化。”

　　纲手露出了笑，说道，“我们明天再讨论这个，今天先购买八云所需的药材。”

　　“好的。”

　　夕日红没有多想，便答应了下来。

　　有了纲手的加入后，她和北泽就能省力不少。

　　静音闻言无奈摇了摇头。

　　什么忙着购买药材，分明是纲手想要贪污。

　　“北泽，我们走。”

　　纲手写好了药材清单，满脸笑容说道。

　　“好的。”

　　北泽也不在意偷点儿木叶村的钱。

　　而且以纲手对木叶村的重视程度，她并不会乱来，顶多就是占点儿小便宜。

　　在拿到药材清单后，北泽确定了自己的猜想。

　　他估计纲手能趁此机会赚到五十万两的差价，不算多。

　　两个人很快就来到了火影办公室。

　　猿飞日斩接过药材清单看了起来。

　　他看出了些许的端倪，但稍加思索后，就决定视而不见。

　　毕竟不给纲手好处，她肯定和大蛇丸一样提桶跑路。

　　“北泽。”

　　猿飞日斩放下了药材清单，说道，“你去找暗部拿钱。”

　　“好的。”

　　北泽来到了暗部所在的办公室，很快就拿到了一个两百万两的存折。

　　“给我。”

　　纲手迫不及待伸出了手。

　　“抱歉，纲手大人，这钱还是由我进行保管吧。”

　　北泽握住了她的手腕，说道。

　　纲手顿时眼神不善盯着他。

　　但北泽丝毫不惧，只是一脸微笑。

　　“真是麻烦！”

　　纲手收回了手，瞪了他一眼，说道，“现在就去买药材！”

　　她发现她拿北泽没什么办法。

　　这家伙完全不怕她。

　　等买完药材后，剩下的钱，便被纲手收了起来。

　　“明天见。”

　　纲手笑眯眯把存折塞到了怀里，然后转身走向了赌场。

　　北泽看着她的操作，暗道果然是胸怀广大。