第十二章 想学吗？我教你

北泽今天的课比昨天少了一节。

　　上午是火之意志，下午是实战课。

　　北泽上完课后，就回到了办公室。

　　他随手拿起办公桌上的作业看了起来。

　　实战课没有作业，只有木叶历史和火之意志有。

　　这两门课的作业都不难，全员都能及格，有少数作业写得格外出彩。

　　北泽意外发现这其中竟然有漩涡鸣人。

　　看来是因为他讲得不错。

　　这并非是北泽自夸，在原作之中漩涡鸣人就是吊车尾。

　　所谓吊车尾，就是全班倒数第一，不管是理论课，还是实战课都一塌糊涂。

　　时间来到了最后一节课，也就是实战课。

　　“今天的课还是苦无投掷。”

　　北泽站在学生面前，说道，“没有掌握的同学继续练习，已经掌握的同学可以自由活动。”

　　不少人闻言露出了惊喜之色，尤其是以宇智波佐助和奈良鹿丸为首的忍族天才们。

　　毕竟自由活动，就等同于不上课。

　　“可恶！本大爷失算了！”

　　犬冢牙当场石化，一脸惋惜说道，“早知道昨天就拿出真正的实力了！”

　　“我今天一定要命中靶心！”

　　漩涡鸣人握紧拳头，说道。

　　他昨天就提前收了北泽的零食礼包，今天如果没有掌握，那就太过于丢脸。

　　日向雏田看了一眼北泽。

　　在稍加思索后，她决定留下来继续练习苦无。

　　虽然她早就已经学会。

　　“这老师真是特别，我喜欢。”

　　奈良鹿丸找了一块草地，直接双手撑着脑袋，舒服地躺了下去。

　　“确实。”

　　秋道丁次坐在他的身边，拿出了薯片，咬得嘎嘣脆。

　　“佐助君！”

　　春野樱飞一般来到了宇智波佐助的面前，问道，“你能教我昨天那个会拐弯的苦无技巧吗？”

　　“我没时间。”

　　宇智波佐助毫不留情拒绝了她。

　　他看也不看，就来到了操场的另一边。

　　火遁·豪火球之术！

　　宇智波佐助双手结印，查克拉涌出，在空气之中变成了一颗拳头大小的火球。

　　他脸上不由得露出了失望之色。

　　虽然都说他是天才，但比起他哥哥宇智波鼬，他就很平庸。

　　他哥哥看一遍就能完全掌握火遁·豪火球之术，他就不行。

　　“到底是为什么？”

　　宇智波佐助咬了咬牙。

　　他就想早点儿学会，并且得到爸爸和哥哥的夸奖。

　　每次想到那种场景，他的嘴角都忍不住上扬。

　　但可惜的是这些都是他的幻想。

　　“你的查克拉控制能力不行。”

　　突然的声音响了起来。

　　宇智波佐助转头就看到了北泽。

　　他愣了一下，眼中的神色起了变化，但很快又恢复了平静。

　　北泽就是一个普通的中忍老师，还不是宇智波一族的忍者，能懂什么火遁·豪火球之术。

　　他不觉得他能有什么本事。

　　“跟我来。”

　　北泽看出了宇智波佐助的心中想法。

　　他也不觉得意外，这毕竟是骄傲的宇智波一族。

　　但难得有完成任务的机会，他不想错过。

　　“去哪儿？”

　　宇智波佐助疑惑问道。

　　“你很快就会知道。”

　　北泽带着他来到了学校一处僻静的训练场。

　　宇智波佐助刚想开口，就看到了令他目瞪口呆的一幕。

　　火遁·豪火球之术！

　　北泽全力施展之下，吐出了一颗巨大的大火球。

　　宇智波佐助震惊的是这居然比他哥哥宇智波鼬施展的火遁·豪火球之术还要大。

　　这着实是颠覆了他的认知。

　　“想学吗？我教你。”

　　北泽见他一脸呆滞，不由得笑道。

　　火遁·豪火球之术虽然是宇智波一族的标志性忍术，但因为学习简单，威力又大，所以很多外族忍者也会。

　　其中就包括了北泽那个已经牺牲的便宜老师。

　　正因为如此，北泽不需要担心有人追问他的火遁·豪火球之术的来源。

　　宇智波佐助过了半响才回过神。

　　如果他能施展出这么大的火球，肯定就能让爸爸和哥哥刮目相看。

　　“北泽老师，我想学。”

　　宇智波佐助精神一振，立即说道。

　　现在的他还不像原作之中那么自闭，所以并没有过于矜持。

　　“你想掌握火遁·豪火球之术，就要从两个方面入手。”

　　北泽一脸微笑，说道，“一是查克拉控制能力，二是查克拉性质变化。”

　　在原作之中没提到火遁查克拉性质变化怎么修炼，但提到了风遁查克拉性质变化的修炼。

　　是漩涡鸣人找猿飞阿斯玛学习风遁之时所展示的。

　　第一步，用风遁切开树叶。

　　第二步，用风遁切开瀑布。

　　第三步，将所学的性质变化用于风遁忍术。

　　“查克拉性质变化对你来说，还比较早，我先教你如何增强查克拉的控制能力。”

　　北泽伸出手，指向了不远处的一棵树，说道，“将查克拉凝聚到双脚，然后爬上去。”

　　火遁·豪火球之术其实还涉及到了查克拉形态变化。

　　但它只是C级忍术，又不是螺旋丸，所以形态变化上没什么难度，只需要把它变大变圆就行。

　　“这么简单？”

　　宇智波佐助有些不敢相信。

　　“你去试试。”

　　北泽笑而不语。

　　他记得原作之中宇智波佐助第一次爬树的时候并没有成功。

　　那个时候的他已经毕业，而现在的他，刚入学，估计会更惨。

　　“看我一次就爬上去！”

　　宇智波佐助感觉到了北泽的不信任，轻哼一声，就来到了树前。

　　他双脚附着查克拉，踩着树的表面，向上走去。

　　“这不是挺简单的吗？”

　　宇智波佐助走了两步，嘴角微翘。

　　但开场开香槟注定了没好事。

　　宇智波佐助走到树的中间，脸色一变，就摔了下来。

　　“怎么样？”

　　北泽笑着说道。

　　“是……是树皮太滑！”

　　宇智波佐助涨红了脸，嘴硬说道。

　　他挣扎着起身，深吸了一口气，继续爬树。

　　【当前任务：获得你同学宇智波佐助的初步认可。】

　　【任务奖励：火遁·凤仙火之术。】

　　【宿主完成了任务，奖励下发。】

　　北泽眉头一挑，暗道傲娇已经退环境了啊。

　　他的脑海之中顿时浮现出了大量的信息。

　　北泽看着爬树的宇智波佐助，想到了一个问题。

　　系统奖励的忍术来源该怎么解释。

　　低级的忍术可以说是他死去的带队老师和队友所教。

　　毕竟有的时候死人比活人更管用，他们没办法去查证什么。

　　但高级的忍术，也就是从B级开始，就不能再用这个借口。

　　忍者获得忍术的途径有两个，一是老师所教，二是木叶奖励。

　　北泽摸着下巴，陷入了思索之中。

　　【你的一生之敌宇智波佐助正在努力学习火遁，你也不能认输。】

　　【当前任务：比宇智波佐助更快掌握一个C级难度的忍术。】

　　【任务奖励：操手里剑之术。】

　　【是否接受？】

　　突然浮现的文字让北泽不由得一怔。

　　他一个普通中忍，能成为救世主的一生之敌，那可真是……被系统做了局。

　　虽然他乐意看到新任务，但这个任务看起来简单，实际上不简单。

　　因为他没有新的忍术可学，就算是只要求C级难度。

　　难道去找猿飞日斩？

　　北泽揉了揉眉心。

　　他现在没什么功劳，贸然去找，就显得不识好歹。