第六十一章 实力暴涨的北泽

“北泽老师，早上好。”

　　山中井野满脸笑容打着招呼。

　　除了她之外，还有日向雏田。

　　但她比较内向，躲在山中井野的身后，声音很轻，北泽差点儿就没听到。

　　“我做了便当。”

　　山中井野拿出了一个便当盒，说道，“北泽老师，你尝尝。”

　　“谢谢。”

　　北泽有些感叹说道，“没有想到你这个年龄就已经学会了做便当。”

　　“那是当然。”

　　山中井野双手叉腰，说道，“我可是很厉害的哦！”

　　北泽下意识看了一眼。

　　现在的山中井野还不是原作之中的那副打扮，没有露出平坦的腰腹。

　　北泽前世对她印象最深的就是她的腰腹。

　　日向雏田看着便当盒，露出了羡慕之色。

　　她从小到大都忙着学习柔拳，并没有机会学做便当。

　　“味道不错。”

　　北泽咬了一口饭团，称赞说道。

　　他的脑海之中突然冒出来了一句话，又要到饭了啊。

　　北泽每天都给日向雏田带了很多饭菜。

　　但实际上他是一分都没出。

　　因为所有的钱都是来自于日向雏田。

　　现在又多了一个会带早饭的山中井野，北泽意外发现他在不知不觉之中吃上了软饭。

　　“北泽老师，你说我明天能不能在踩水训练上胜过小樱？”

　　山中井野脸上露出了期待，问道。

　　“可以。”

　　北泽稍加思索说道。

　　春野樱虽然查克拉控制力上比山中井野强，但强得有限。

　　毕竟她们都才刚入学。

　　论实力，山中井野反而占据着优势。

　　如今她已经加练了好几天，确实可以反超春野樱。

　　“太好了！”

　　山中井野闻言顿时信心大增。

　　北泽笑了笑，又继续吃饭。

　　很快，他就和山中井野吃完了饭，只剩下日向雏田还在吃。

　　北泽趁着等待的时间，打开了他的人物面板。

　　【姓名：北泽。】

　　【年龄：六岁。】

　　【属性：风、火、水。】

　　【血继限界：白眼。】

　　【体术：木叶旋风、木叶大旋风、木叶刚力旋风。】

　　【幻术：魔幻·树缚杀。】

　　【风遁：风遁·烈风掌、风遁·大突破、风遁·真空玉。】

　　【火遁：火遁·豪火球之术、火遁·凤仙火之术、火遁·豪火灭却。】

　　【水遁：水遁·水乱波。】

　　【忍术：三身术、瞬身术、操手里剑之术、止血术、影分身之术、色诱术。】

　　【评价：六岁就拥有上忍的实力，你就是下一个六道仙人，忍界将流传着你的威名。】

　　和之前的人物面板相比，可谓是发生了翻天覆地的变化。

　　尤其是他所掌握的忍术数量，已经远超了一般的忍者。

　　只有出身忍族或者说类似于波风水门这样的平民天才，才能学会这么多的忍术。

　　除了忍术数量外，还有一个没显示出来的属性，查克拉。

　　当然，系统一如既往的智障，把他当成了六岁。

　　北泽缓缓吐出了一口气。

　　系统虽然智障，但确实给力。

　　两个月不到，他的实力就暴涨到上忍的地步。

　　这要是传出去，他估计能一跃成为比宇智波鼬还要变态的超级天才。

　　而且时间还长，等到漩涡鸣人和宇智波佐助他们毕业，他说不定真成了下一个六道仙人。

　　“我吃饱了，北泽老师。”

　　日向雏田放下筷子，说道。

　　“嗯。”

　　北泽站起身，说道，“我们去训练。”

　　三个人来到了人工湖，但有一位不速之客。

　　“北泽老师。”

　　宇智波佐助走上前，说道，“我想学习更多的火遁。”

　　昨天一年级A班的内部切磋让他有了紧迫感，所以一大早就跑来找北泽。

　　他有想过让宇智波富岳和宇智波鼬教他，但他们最近都太忙，时常看不到人。

　　北泽自然不会拒绝。

　　毕竟他昨天刚触发了宇智波佐助的任务。

　　那单手结印，他可是很想要的。

　　“雏田和井野，你们稍等我片刻。”

　　北泽看向了宇智波佐助，说道，“我教你火遁·凤仙火之术，它的学习难度是C级。”

　　“谢谢北泽老师。”

　　宇智波佐助心中顿时有些惊讶。

　　他没有想到北泽会教他火遁·凤仙火之术，毕竟这个火遁忍术出自于宇智波一族。

　　“我给你演示一遍。”

　　北泽双手结印，从口中吐出了一团又一团的火焰。

　　“我试试。”

　　宇智波佐助学着北泽结印。

　　下一秒，就有了一连串的火球。

　　宇智波佐助不由得呆立在了原地，居然一次就成功了吗？

　　他顿时想到了原因，是他的查克拉控制力和查克拉性质变化的掌握度有所提高。

　　“不错。”

　　北泽点了点头，说道，“但远远不够。”

　　宇智波佐助只能算是勉强使用出了火遁·凤仙火之术。

　　实际上，问题很大。

　　比如他没办法控制火球的轨迹和大小。

　　火遁·凤仙火之术的厉害之处就在于这一连串的火球都是被查克拉所控制，敌人很难躲。

　　当然，最关键的是宇智波佐助的任务并未完成。

　　“你明白了吗？”

　　北泽给宇智波佐助讲解了要点。

　　“我懂了，谢谢北泽老师。”

　　宇智波佐助用力地点了点头，十分虚心。

　　刚刚的沾沾自喜荡然无存，他确实距离学会火遁·凤仙火之术还很远。

　　与此同时，他又幻想了，如果他能掌握这个火遁忍术，宇智波富岳和宇智波鼬肯定会狠狠夸他。

　　“你自己练习，有什么问题就找我。”

　　北泽嘱咐说道。

　　“好的。”

　　宇智波佐助突然又问道，“北泽老师，和二年级A班的友谊赛，我的对手是日向宁次吗？”

　　“看你表现。”

　　北泽模棱两可说道。

　　日向宁次，他是打算交给鞍马八云。

　　但如果宇智波佐助能战胜他，那自然是最好。

　　不过难度很大，毕竟日向宁次已经开启了白眼。

　　“好了，你们也训练。”

　　北泽没有多加解释，拉着日向雏田和山中井野，开始了特训。

　　时间来到了下午。

　　北泽让他们三个人继续训练，他则是去一年级A班上实战课。

　　“北泽老师！”

　　漩涡鸣人跑上前，问道，“今天还是体能特训吗？感觉好无聊，有没有新的特训？”

　　“有的。”

　　北泽一脸微笑说道，“昨天选出来的五位同学将进行实战特训。”

　　“实战特训？”

　　漩涡鸣人眼睛一亮，说道，“又是一对一战斗吗？这个好！”

　　因为日向雏田和宇智波佐助不在，所以北泽便让漩涡鸣人、油女志乃和秋道丁次进行实战。

　　一节课还没结束，北泽就察觉到了一道凌厉的目光。

　　他下意识抬头，便看到由远及近的纲手。