第十章 我这个人心善

“谢了，北泽。”

　　夕日红收起了卷轴，说道，“我回去后一定好好研究。”

　　“要吃棒棒糖吗？”

　　北泽随手打开了零食礼包，问道。

　　“我这个年龄吃棒棒糖合适吗？”

　　夕日红忍不住笑了起来。

　　“对小朋友来说有点儿幼稚，但对大人来说刚刚好。”

　　北泽剥开棒棒糖，送到了她的嘴边。

　　“你说话还是那么有趣。”

　　夕日红张开柔软的唇瓣咬住了棒棒糖。

　　“味道怎么样？”

　　北泽拿出了第二根棒棒糖，塞入了嘴中。

　　“很甜。”

　　夕日红眯着眼睛，问道，“你怎么随身携带零食？”

　　“给学生们的奖励。”

　　北泽随口解释说道，“这样的话，就能激发他们的学习积极性。”

　　夕日红想起了鞍马八云。

　　但……用不上，因为她是鞍马一族的大小姐，并不缺钱，也不缺零食。

　　“你晚上想吃什么？”

　　夕日红用粉舌舔了舔棒棒糖，说道，“我请客，你不要客气。”

　　“那就去吃烤肉。”

　　北泽稍加思索，说道。

　　“可以。”

　　夕日红点了点头，又露出了回忆之色，“上次吃烤肉，还是中忍考试的时候，大家一起。”

　　大家指的是旗木卡卡西、宇智波带土、野原琳和猿飞阿斯玛他们。

　　但可惜的是如今只剩下了寥寥几人。

　　“怎么突然开始怀念起了过去？”

　　北泽眉头一挑，说道，“怀念过去可是会变老的。”

　　“你是笨蛋吗？”

　　夕日红白了他一眼，说道，“变老对女人来说，是碰都不能碰的话题。”

　　“抱歉。”

　　北泽笑着说道。

　　他知道夕日红并没有生气，这只是朋友间的打闹。

　　“你最近见过卡卡西吗？他怎么样？”

　　夕日红一边走，一边问道。

　　“上个月见过他一次。”

　　北泽回答说道，“他还是老样子，一副死气沉沉的模样。”

　　毫无夸张地说，他所在的班，称得上是仙之人兮列如麻。

　　旗木卡卡西，年仅十二岁就成为了上忍的天才。

　　但命犯孤星，死了父亲，死了队友，死了老师，最终自闭。

　　宇智波带土，神威难藏泪，为了野原琳而黑化，要创造一个有琳的世界。

　　他杀了自己的老师，协助宇智波鼬灭了自己的忍族，后面化作宇智波斑，要毁灭忍界。

　　除了他们外，还有一脚差点儿踢出大结局的迈特·凯和三代火影之子猿飞阿斯玛等。

　　“不知道他什么时候才能走出阴影。”

　　夕日红沉默了几秒，说道。

　　“阿斯玛呢？”

　　北泽换了一个话题，问道，“他还在和你联系吗？”

　　“隔几天就会收到一封信。”

　　夕日红撇了撇嘴。

　　北泽敏锐察觉到了一丝不耐烦。

　　原作之中，猿飞阿斯玛一直在追求夕日红，最终是在第四次忍界大战之前抱得美人归。

　　但距离现在，大概隔了十年的时间，所以他们还没在一起。

　　“他倒是挺执着的。”

　　北泽笑了笑，说道，“就算是在火之国大都会也没有忘记你。”

　　猿飞阿斯玛因为叛逆，在第三次忍界大战结束后，就跑去了火之国当了守护忍。

　　守护忍，也就是保护火之国大名的护卫忍者。

　　虽然原作之中没说具体什么时候回的村，但大概率是漩涡鸣人他们毕业的那一年。

　　他回村后就成为了奈良鹿丸、秋道丁次和山中井野的带队老师。

　　“算了，不说这个了，你今晚准备喝几杯？”

　　夕日红双手交叉，伸直了白皙的手臂，问道。

　　“我舍命陪大美人。”

　　北泽看着她妙曼的身材，不由得一笑。

　　他之前对夕日红没有什么想法，倒不是因为他是纯爱战士，而是因为实力太差，只想着保命。

　　但现在有了系统后，他也就不用担心实力问题。

　　他这个人心善，见不得夕日红守寡。

　　咳咳。

　　如今猿飞阿斯玛和夕日红之间的关系仅限于追求者和被追求者，算不上多么亲密。

　　他只是公平竞争而已。

　　“真的吗？”

　　夕日红笑吟吟说道，“你现在反悔还来得及。”

　　“那就请你口下留情。”

　　北泽十分从心，说道。

　　“看在你帮了我的面子上，这次就先放过你。”

　　夕日红摆了摆手，很是大方说道。

　　说着，两个人走进了烤肉店。

　　“你今天尝尝我的手艺。”

　　北泽坐下后，就主动烤起了肉。

　　“我一直有个问题想问你。”

　　夕日红拿起酒壶倒了两杯酒，问道，“你为什么要去当老师？”

　　在忍界，最受尊重的职业自然是忍者，尤其是忍者之中的强者。

　　当忍校老师，并不算多么光荣。

　　在很多忍者的固有认知之中，只有实力一般的的中忍才会跑去当忍校老师。

　　“兴趣使然。”

　　北泽随口说道。

　　“这样吗？”

　　夕日红点了点头，说道，“但你确实很适合当老师。”

　　“你这段时间就一直当家庭教师吗？”

　　北泽把五花肉翻了一个面，一股肉香弥漫。

　　“嗯。”

　　夕日红顿了一下，说道，“不过村子有任务还是得去做。”

　　除了忍者学校的老师外，忍者都得定时做任务。

　　当然，木叶高层有自主选择权。

　　比如纲手。

　　在患上恐血症后，就一直在忍界流浪和赌博，还拐跑了静音。

　　但她不回村，也不做任务，木叶村拿她毫无办法。

　　和她相似的还有自来也。

　　“有空就来找我。”

　　北泽轻笑一声，想到了鞍马八云的任务，说道，“我还可以帮你教那位学生。”

　　按照原作剧情，夕日红得过了好几年，在漩涡鸣人等人的帮助下才解决了鞍马八云的问题。

　　“那就麻烦了，北泽。”

　　夕日红没有拒绝。

　　“就这么说定了，遇到了问题就来找我。”

　　北泽举起酒杯，说道。

　　能不能完成任务，就得看这一波。

　　夕日红愣了一下，看着他真诚的模样，心中闪过了一股异样。

　　她总感觉今天的北泽对她的态度有一些不同。

　　难道……夕日红很快把这股错觉抛之脑后。

　　因为这不符合她印象之中的北泽。

　　在她看来，北泽对谁都很温柔，但以他的长相，偏偏没女朋友，说明他完全没这个心思。

　　“干杯！”

　　夕日红端起酒杯，碰了一下，然后一饮而尽。