第四十三章 背负火影之名

北泽看了一会儿后，微微点头。

　　宇智波佐助不愧是原作男主之一，天赋很好。

　　他已经初步找到了查克拉性质的修炼窍门，成功只是时间问题。

　　北泽双手结印，分出了一个影分身。

　　影分身留下来照看宇智波佐助，本体则回到了他的办公室。

　　“北泽老师。”

　　日向雏田停下了笔，和他打招呼。

　　“演讲稿，你打算写什么？”

　　北泽走到了她的身后，微笑问道。

　　“我准备分享一些学习方法。”

　　日向雏田扭头看向了他，小心翼翼问道，“可以吗？”

　　“当然可以。”

　　北泽摸了摸她的脑袋，说道，“雏田，你现在可是全年级第一，要有自信。”

　　“嗯。”

　　日向雏田心中一暖，有了不少动力。

　　“你先写，等写好后我再帮你参谋一下。”

　　北泽回到了办公桌前。

　　他双手交叉，陷入了思索之中。

　　漩涡鸣人的任务是让他在下一次月考之中获得前十名。

　　理论上说，不太可能。

　　唯一的办法就是死记硬背，让他提前知道月考会考什么范围内的知识。

　　至于实战考试，进入前十，倒是希望很大。

　　漩涡鸣人体能测试能获得第一，分身术和忍具投掷再改进一下，就没啥问题。

　　北泽拿出了一个卷轴，开始出题。

　　他本来是想漩涡鸣人逃课刷题，但他课堂的知识都未完全掌握，逃课只能害了他。

　　那么只有一个办法，放学后刷题。

　　时间来到了下午。

　　“我写好了，北泽老师。”

　　日向雏田一脸紧张走到了他的面前。

　　北泽接过演讲稿看了起来。

　　正如她所言，写的全是她的学习方法。

　　“少了一部分结尾。”

　　北泽迎着她的目光，笑着说道，“那就是上价值。”

　　日向雏田露出了不解的表情。

　　“没事，我教你。”

　　北泽拿起了笔，写道，“在火影大人的领导之下，我们要继承火之意志……”

　　日向雏田踮起脚，趴着办公桌，仔细看了起来。

　　她歪着头，脸扁扁的，感觉到了一种似懂非懂。

　　“好了，明天再完善一下就行。”

　　北泽放下了笔，说道，“我们去上课。”

　　“好……好的。”

　　日向雏田跟着北泽来到了操场。

　　她因为写演讲稿已经耽误了一天，如今只剩下了最后一节课，也就是实战课。

　　“今天上课的内容依旧是分身术，上一次月考之中不及格的同学，这节课我将进行重点辅导。”

　　北泽站在一年级A班面前，笑着说道。

　　不少人露出了痛苦的表情。

　　“已经掌握分身术的同学可以自由活动。”

　　北泽双手结印，分出了一个影分身，说道，“不及格的同学，跟着我的影分身。”

　　一年级A班立即就被分为了两批。

　　“井野，我能跟着你们去特训吗？”

　　春野樱抓住山中井野的手臂，问道。

　　“你是去特训吗？我都不想拆穿你。”

　　山中井野吐槽说道。

　　春野樱之所以想要特训，一是因为她掌握了分身术，二是因为她想见宇智波佐助。

　　“我先提醒你。”

　　山中井野语气严肃说道，“不管你是出于什么目的，但如果你想一起特训，就必须足够认真。”

　　春野樱不由得一怔。

　　她感觉她这个闺蜜此时变得颇为陌生，有一种成熟的感觉。

　　“我明白了，我会好好训练的。”

　　春野樱咬了咬牙，说道。

　　只要能见到宇智波佐助，受点儿苦没什么。

　　“我带你去见北泽老师。”

　　山中井野拉着她，来到了北泽的面前。

　　“北泽老师。”

　　春野樱一脸期待问道，“我能跟着一起特训吗？”

　　北泽稍加思索，就准备答应下来。

　　多一个人，少一个人，对他而言都无所谓。

　　毕竟他之所以要对他们进行特训，主要是为了完成系统所给的任务。

　　就在这时，他的眼前浮现出了四行文字。

　　【作为班长，同学的请求应该尽量完成。】

　　【当前任务：帮助你的同学春野樱完成爬树训练。】

　　【任务奖励：止血术。】

　　【是否接受？】

　　嚯，还有这种好事？

　　不愧是原作的女主之一。

　　止血术，是D级医疗忍术，顾名思义，可以对普通的伤口进行止血。

　　“我们去训练场。”

　　北泽点了点头，说道。

　　“谢谢北泽老师！”

　　春野樱兴奋地挥了挥小拳头。

　　一行人来到了不远处的训练场。

　　除了山中井野和春野樱外，还有日向雏田。

　　漩涡鸣人没来，因为他的分身术还没修炼到家。

　　鞍马八云则是跟着夕日红学习幻术。

　　“佐助君！”

　　春野樱一看到宇智波佐助，便大声喊道。

　　但她没有得到回应。

　　“噤声。”

　　北泽提醒说道，“他在进行查克拉性质变化的修炼，受不得一点儿的打扰。”

　　“抱歉。”

　　春野樱连忙捂住了嘴。

　　“小樱，我的影分身会教你爬树训练，帮你提高查克拉的控制力。”

　　北泽安排说道，“井野和雏田，你们跟我来。”

　　在他的带领之下，三个人来到了学校的人工湖。

　　“我们今天要进行的踩水训练。”

　　北泽纵身一跃，查克拉凝聚于双脚，踩在了水面。

　　他一路往前，走到了湖的另一边，这才重回地面。

　　“踩水依旧是查克拉控制力的训练，但它比爬树更难。”

　　北泽解释说道，“因为水是液体，无法承受更多的身体重量，稍有不慎，就会掉进湖中。”

　　山中井野斗志昂扬点了点头。

　　相较而言，日向雏田就是满脸担忧。

　　虽然她的查克拉控制力要比山中井野好，但不同的性格就有不同的表现。

　　“不用过于担心。”

　　北泽笑了笑，说道，“我会在你们掉进去之前把你们捞起来。”

　　“那就拜托了，北泽老师。”

　　山中井野冲着北泽一笑，便走进了湖中。

　　“去吧。”

　　北泽摸了摸日向雏田的脑袋，说道。

　　“嗯。”

　　日向雏田吐出了一口气，抬起脚，踩在了湖水之上。

　　北泽站在湖边观看。

　　当她们身体摇摇欲坠之时，便飞速上前，抱住她们，来到湖边休息。

　　一节课很快结束。

　　北泽叫住了漩涡鸣人。

　　“这个给你。”

　　北泽拿出了一个卷轴，说道，“你回家后把这套试卷做完。”

　　“啊？”

　　漩涡鸣人傻眼。

　　“你这次月考只有十七名，你难道不想下一次月考进入前十吗？”

　　北泽反问道。

　　“想！”

　　漩涡鸣人看着试卷，咬牙答应了下来，“我做！”

　　“如果你下一次月考能考进前十，老师会给你额外的奖励。”

　　北泽一脸微笑，说道，“除了请你吃拉面外，还会教给你一个很厉害的忍术。”

　　“真的？”

　　漩涡鸣人一下子就来了精神，大声说道，“背负未来火影之名，我一定能进前十！”

　　北泽嘴角一抽。

　　好熟悉的一句话，给我干哪儿去了？摸头村吗？