第四十八章 日向日足的惊讶

“雏田。”

　　北泽一边走，一边问道，“你是想回家，还是想继续训练？”

　　“我……”

　　日向雏田刚想开口，就被一阵强而有力的声音所打断。

　　“青春！青春！青春！”

　　三道声音汇成了一道，虽然声音很疲惫，但口号喊得丝毫不乱，十分富有节奏。

　　日向雏田下意识看了过去。

　　三个身穿同款绿色紧身衣的怪人映入了她的眼帘。

　　“那是……鸣人？”

　　日向雏田仔细辨别了一下，认出了其中一个是她的同学，漩涡鸣人。

　　“北泽老师！”

　　漩涡鸣人注意到了他们，激动地挥手。

　　“好机会！”

　　李洛克猛然加速，超过了他。

　　“哪有那么容易？看我的青春龙卷风！”

　　漩涡鸣人原地起跳，在空中一转，轻松追上了李洛克。

　　“真是令人感觉到火热啊！”

　　迈特·凯见状，泪流满面大喊道，“燃烧吧，青春！”

　　因为北泽的蝴蝶效应，李洛克比原作之中的他更早成为了迈特·凯的学生。

　　但受到最大影响的却不是他，而是漩涡鸣人。

　　出身于漩涡一族的他，体质强悍，恢复力又十分可怕，是天生的体术忍者圣体。

　　迈特·凯对他可谓是倾囊相授，已经将他视为自己的学生。

　　这也是最近北泽对漩涡鸣人采取放养的原因。

　　体术方面，有迈特·凯负责。

　　他只需要帮助提高漩涡鸣人的理论成绩就行。

　　北泽摸了摸下巴。

　　如果漩涡鸣人学会了八门遁甲，那得多阴啊。

　　这谁顶得住？

　　他不禁为宇智波佐助的未来默哀了起来。

　　“他们……”

　　日向雏田看得目瞪口呆。

　　她完全无法理解迈特·凯他们三个人的相处模式，简直是震撼。

　　“雏田，你还没回答我刚刚的那个问题。”

　　北泽提醒说道。

　　“我想继续训练。”

　　日向雏田回过神，没有多想，便回答说道。

　　她已经习惯了北泽的训练，虽然如今已经打败了虎之助，但她依旧不想停下来。

　　因为她还有一个梦想，那就是得到日向日足的认可。

　　“我们叫上佐助一起。”

　　北泽稍加思索，说道。

　　想要赢过二年级A班，宇智波佐助和漩涡鸣人都是关键。

　　而且宇智波佐助肯定也愿意加班进行训练。

　　两个人转道来到了宇智波一族的驻地。

　　自从九尾之乱后，宇智波一族就搬迁到了木叶村的边缘位置。

　　北泽和日向雏田的出现，立即吸引了不少宇智波忍者的目光。

　　“北泽老师。”

　　日向雏田下意识躲在了北泽的身后，握住了他的手。

　　“没事。”

　　北泽安慰说道，“都是本村的忍者，不会有什么冲突。”

　　在木叶村对本村忍者下手，基本上等同于造反。

　　现在的宇智波一族，还没有大胆到这种程度。

　　而且说句不好听的话，他和日向雏田还没资格成为导火索。

　　“你们是谁？”

　　突然的声音响起，一位少年忍者走到了他们的面前。

　　北泽打量了他两眼，然后认出了他是谁，大孝子宇智波鼬。

　　因为他的泪沟很具有特色。

　　“我叫做北泽，是忍者学校的老师。”

　　北泽开门见山说道，“我想找宇智波佐助。”

　　“你就是北泽老师？”

　　宇智波鼬笑了笑，说道，“我经常听佐助提起过你，说你是一位教学水平很高的老师。”

　　“你莫非是佐助的哥哥？”

　　北泽故作惊讶说道，“我很早就听说过你的天才之名，久仰。”

　　“都是虚名。”

　　宇智波鼬摇了摇头，又说道，“不好意思，我还有事，不能陪你去找佐助。”

　　说完后，他为北泽指了路。

　　“谢谢。”

　　北泽和日向雏田很快就来到了宇智波佐助的家。

　　宇智波富岳不在，他们受到了宇智波美琴的热情接待。

　　一阵寒暄后，北泽表明了来意，然后带着宇智波佐助离开。

　　忍者学校的训练场。

　　“佐助，你的查克拉性质变化训练的进度如何？”

　　北泽开口问道。

　　宇智波佐助没有回答，而是拿起了一片树叶。

　　火遁查克拉涌出，空气扭曲，热浪吹向了树叶。

　　片刻后，树叶变得干燥，失去了水分，但并没有燃烧了起来。

　　“你的进步很快。”

　　北泽称赞说道，“再修炼一天，你就可以完成初步的训练。”

　　“初步？”

　　宇智波佐助顿时有些意外。

　　“查克拉性质变化的训练可没有你想象之中那么容易。”

　　北泽轻笑一声，说道。

　　“无所谓。”

　　宇智波佐助握紧拳头，说道，“只要能达到目的，我什么都可以做。”

　　真的什么都可以吗？

　　北泽的脑海之中下意识浮现出了这句话。

　　他连忙摇了摇头，他又不是什么邪恶大反派。

　　“你继续修炼。”

　　北泽留下了一具影分身，就和日向雏田来到了人工湖处。

　　无需他开口，日向雏田便跳到了湖面上，开始了踩水训练。

　　时间缓缓流逝，转眼间就到了黄昏。

　　“哈哈哈！”

　　宇智波佐助看着手里燃烧的树叶，不禁放声大笑了起来。

　　笑到一半，他又连忙双手结印。

　　一颗灼热的大火球凭空出现。

　　宇智波佐助嘴角一歪，又笑了起来。

　　这颗大火球从之前二、三米高变成了现在五米高，可谓是翻倍。

　　距离超过宇智波鼬，已经是不远。

　　“北泽老师！”

　　宇智波佐助急匆匆来到了北泽的面前，说道，“我要下一步的训练方法。”

　　“火遁，除了燃烧外，还有高温这个特性。”

　　北泽拿出了一个玻璃杯，装了一杯湖水，说道，“把这杯水蒸发掉。”

　　宇智波佐助伸出手，掌心对准了杯口，然后输入火遁查克拉。

　　片刻后，他脸色微变，感觉到了难度。

　　“时间差不多了，明天再训练。”

　　北泽拍了拍他的肩膀，说道，“这个玻璃杯就送给你。”

　　“谢谢北泽老师。”

　　宇智波佐助拿着玻璃杯，离开了学校。

　　北泽把日向雏田送到日向一族的驻地后，便转身回家。

　　“雏田。”

　　日向日足站在庭院之中，说道，“我已经有一段时间没检查你的柔拳进度，现在来切磋一下。”

　　就在不久前，他收到了日向德间的汇报，也就是日向雏田和虎之助的战斗。

　　这场战斗干净利索得令他感觉到了意外。

　　日向雏田闻言不由得一呆。

　　这突如其来的切磋，让她十分疑惑。

　　但既然是日向日足的命令，她无法违背。

　　日向雏田走上前，摆好了柔拳的架势。

　　她目光一凝，率先出掌。

　　砰的一声！

　　日向日足站在原地，轻而易举挡住了她这一掌。

　　他眉头一挑，感觉到了些许的惊讶。

　　日向雏田被震退了一步，她深吸一口气，再次上前。

　　但不管她怎么努力，都无济于事。

　　“好了，到此结束。”

　　日向日足拉开了距离，说道。

　　“对不起，父亲大人。”

　　日向雏田见他一脸严肃的模样，下意识道歉说道。

　　“为什么要说对不起？”

　　日向日足称赞说道，“你的进步比我预料之中的还要大。”

　　“欸？”

　　日向雏田一脸诧异。

　　“相较于上次切磋，你的反应速度、查克拉控制力和柔拳的力道，都有显著的提升。”

　　日向日足顿了一下，说道，“最重要的是你的查克拉，居然比之前多了一半。”

　　说到最后，他的语气之中充满了惊讶。

　　“我……这个是北泽老师的功劳！”

　　日向雏田连忙说道。

　　“北泽只是一位普通的中忍，他最多帮你提升查克拉控制力。”

　　日向日足摇了摇头，说道，“但查克拉取决于个人，他帮不了你。”

　　“我……我不知道。”

　　日向雏田一脸茫然说道。