第四十四章 任务，成为纲手学生

因为北泽的奖励刺激，漩涡鸣人回到家就开始做题。

　　但很快就戴上了痛苦面具。

　　人在愤怒的情况之下什么事情都做得出来，除了数学题。

　　漩涡鸣人挠了挠头。

　　他不明白为什么忍者要学那么多的知识，把敌人打倒了不就行了吗？

　　“鸣人。”

　　猿飞日斩突然走了进来。

　　“三代爷爷！”

　　漩涡鸣人立即十分惊喜问道，“你怎么来了？”

　　“我刚刚下班，所以过来看一看你。”

　　猿飞日斩看了一眼试卷，问道，“鸣人在做作业吗？”

　　“嗯。”

　　漩涡鸣人解释说道，“是北泽老师布置的作业，他希望我下次月考能进前十。”

　　猿飞日斩闻言点了点头。

　　不错，这北泽确实是很上心。

　　前两天才跟他说过这件事情，现在就已经安排妥当。

　　“你和卡卡西待了两天，你感觉他怎么样？”

　　猿飞日斩话锋一转，问道。

　　“很厉害。”

　　漩涡鸣人竖起大拇指说道，“什么都知道。”

　　“你如果喜欢他，我可以让他当你的老师。”

　　猿飞日斩笑呵呵说道。

　　“啊？”

　　漩涡鸣人脸上露出了纠结，思考片刻后，说道，“我还是更喜欢北泽老师。”

　　“你误会了，我说的不是让他当忍者学校的老师，而是当你毕业后的老师。”

　　猿飞日斩解释说道，“成为正式的忍者后，会组成一支四人小队执行任务。”

　　“北泽老师不能当我毕业后的老师吗？”

　　漩涡鸣人察觉到了不妙。

　　“他不能。”

　　猿飞日斩摇了摇头，说道，“他有自己的工作。”

　　他还有一句话没说，在他看来，北泽的实力不足以成为带队老师。

　　“这样吗？”

　　漩涡鸣人露出了遗憾的表情，说道，“如果北泽老师不能的话，那就卡卡西老师吧。”

　　猿飞日斩听着他勉强的语气不由得感到了哭笑不得。

　　在木叶村，谁都不会拿北泽去比较旗木卡卡西，因为两者完全没有可比性。

　　一个是普通的中忍老师，一个是天才之中的天才，十二岁就成为了上忍。

　　“你跟卡卡西学了什么忍术？”

　　猿飞日斩有些好奇问道。

　　“我演示给你看！”

　　漩涡鸣人精神一振，说道，“绝对让你感觉到惊讶！”

　　“是吗？”

　　猿飞日斩不信，“我可是火影，见识过很多忍术，想让我惊讶可没那么容易。”

　　但下一秒，他身体一僵，两条鼻血喷涌而出。

　　漩涡鸣人见状，十分得意。

　　我可真厉害，居然能让火影喷血！

　　“你都教了什么啊，卡卡西！”

　　猿飞日斩捂住鼻子，心中大怒。

　　……

　　北泽并不知道旗木卡卡西已经帮他背了黑锅。

　　他和日向雏田回到了家。

　　除此之外，还有日向雏田的护卫日向德间。

　　但他一直隐藏在暗中，没有现身。

　　北泽之所以能这么随便和日向雏田相处，全是因为日向日足的默许。

　　原因就在于日向日足看到了日向雏田性格上的改变。

　　他曾经尝试想办法修正她的性格，但结果越来越糟糕，以至于导致了日向花火的出生。

　　如今日向日足看到了希望，所以就没有干涉北泽。

　　“雏田。”

　　北泽打开了门，笑着说道，“我想聘请你当我这店铺的店员，帮我卖三个小时的东西。”

　　“欸？”

　　正在东张西望好奇打量的日向雏田顿时愣住。

　　“怎么样？”

　　北泽随手在柜台上拿起了一张价格表，问道，“有没有兴趣？”

　　他的目的很简单，让日向雏田练胆。

　　她的性格主要问题在于内向，和人多接触多交流就能有所改善。

　　“我……”

　　日向雏田犹豫几秒后，还是答应了下来。

　　“这是价格表。”

　　北泽把价格表递给她后，说道，“我带你熟悉一圈这些商品。”

　　就在这时，四行文字浮现在了他的眼前。

　　北泽看了一眼，不由得呆住。

　　【你的一生之敌漩涡鸣人已经找到了带队老师，你也不能落后。】

　　【当前任务：在毕业之前，找到一位地位和实力都比旗木卡卡西强的带队老师。】

　　【任务奖励：根据带队老师下发奖励。】

　　【是否接受？】

　　大量关于奖励的信息涌入了北泽的脑海之中。

　　如果成为猿飞日斩的学生，就能获得五遁·大连弹之术。

　　纲手的话，就是阴封印。

　　自来也的话，就是超大玉螺旋丸。

　　志村团藏的话，就是里四象封印。

　　北泽无奈地揉了揉眉心。

　　不是，哥们，你这任务是人做的吗？给我做，我能做吗？

　　按照木叶村的规定，忍者学校毕业后就会根据表现分配带队老师。

　　但问题是北泽已经毕业多年。

　　他如果真要找带队老师，也可以糊弄一下。

　　然而，系统给出了具体的范围，根本就没办法糊弄。

　　猿飞日斩、纲手、自来也和志村团藏，每一个都是地狱级的难度。

　　北泽思来想去，感觉纲手的可能性较大。

　　前提是鞍马八云能治好她的恐血症。

　　北泽叹了一口气，回过神，继续给日向雏田介绍商品。

　　等她熟悉后，他就把柜台的位置让给了她。

　　日向雏田坐在柜台上，一脸紧张盯着门口。

　　几分钟后，一位青年忍者走了进来。

　　“欢……欢迎光临！”

　　日向雏田连忙起身喊道。

　　“北泽前辈，你这里什么时候多了一位这么可爱的店员？”

　　青年忍者惊讶问道。

　　“出云。”

　　北泽笑了笑，解释说道，“这是我的学生，日向雏田。”

　　青年忍者叫做神月出云，和钢子铁并称木叶门神。

　　在原作之中，当过中忍考试的监考官，也和猿飞阿斯玛一起对抗过晓组织的角都和飞段。

　　“竟然聘请学生吗？”

　　神月出云开玩笑说道，“雏田，你记得向你老师要双倍工钱哦。”

　　“啊？我……我不要钱！”

　　日向雏田看了眼北泽，闹了一个大红脸，连忙摇头说道。

　　“行了，你今天想买什么？”

　　北泽笑了笑，说道，“给你打个九折。”

　　“难得见你这么大方一次。”

　　神月出云眼睛一亮，说道，“我就不客气了，北泽前辈。”

　　“雏田。”

　　北泽吩咐说道，“把他拿的东西记下来，算一下账。”

　　“好……好的！”

　　日向雏田虽然是手忙脚乱，但并没有出错。

　　三个小时后，北泽关上了门，结束了今天的营业。

　　日向雏田长松了一口气。

　　作为日向一族的大小姐，当店员的经历很是惊奇，而且还认识了不少人。

　　刚开始，她十分不知所措，但现在已经从容了不少。

　　星期四下午。

　　北泽看着春野樱顺利爬上树顶，不由得感觉到了一丝惊讶。

　　四天的时间就完成了爬树训练，这份查克拉控制力着实是惊人。

　　怪不得春野樱能继承纲手的医疗忍术，成为新的木叶三忍之一。

　　【当前任务：帮助你的同学春野樱完成爬树训练。】

　　【任务奖励：止血术。】

　　【宿主完成了任务，奖励下发。】

　　北泽微微一笑。

　　这个止血术跟白捡的一样，着实是血赚。

　　宇智波佐助看了一眼春野樱。

　　他没有想到她在爬树训练上比他还要快。

　　但……还是太烦人。

　　宇智波佐助看向了手中的树叶。

　　树叶已经失去了水色，呈现出干枯状态。

　　这就是他这四天来的成果。

　　继续努力！

　　宇智波佐助一想到能在火遁·豪火球之术上超过宇智波鼬，就觉得拥有了无限动力。

　　北泽给春野樱安排了进阶的爬树训练。

　　但可惜的是没有触发新的任务。

　　时间终于来到了周五，上午的两节课不上课，改成了表彰大会。

　　北泽来到办公室，就看到满脸紧张的日向雏田。