第十三章 我看你是完全不懂

一声闷响。

　　宇智波佐助又从树上摔了下来。

　　北泽微微点头。

　　就算摔得鼻青脸肿，宇智波佐助也不吭一声。

　　为了得到宇智波富岳和宇智波鼬的称赞，他算是拼了命。

　　可惜一节课下来，他依旧没办法顺利爬到树顶。

　　“佐助。”

　　北泽出言阻止，“时间差不多了，明天再练。”

　　“北泽老师，你先回去。”

　　宇智波佐助逞强说道。

　　“欲速则不达。”

　　北泽摇了摇头，说道，“松弛有度，才能更好地完成训练。”

　　宇智波佐助闻言不由得一怔。

　　虽然他听不太懂，但感觉很有道理的样子。

　　再加上北泽之前火遁·豪火球之术带来的震撼，他犹豫了几秒，便答应了下来。

　　“回去后，记得找医疗忍者给你治伤。”

　　北泽提醒说道。

　　“嗯，谢谢北泽老师。”

　　宇智波佐助一瘸一拐向着校外走去。

　　北泽回到了操场。

　　因为已经下课，大部分学生都回了家，只剩下漩涡鸣人和日向雏田。

　　“北泽老师！”

　　漩涡鸣人拔腿跑了过来，兴奋说道，“我中了！”

　　“你中了什么？”

　　北泽眉头一挑，问道。

　　“靶心！”

　　漩涡鸣人大声说道。

　　“恭喜你。”

　　北泽顿了一下，说道，“但不要骄傲，这只是刚入门。”

　　“嗯！”

　　漩涡鸣人重重点了点头。

　　“明天见。”

　　北泽拍了一下他的肩膀，说道，“下一节实战课就会换成移动靶。”

　　“我会努力的！”

　　漩涡鸣人根本就不懂什么叫做害怕，开心挥了挥手，便转身离开。

　　“雏田。”

　　北泽笑着问道，“紧张吗？”

　　“有一点儿。”

　　日向雏田看着他温和的笑容，感觉紧张消散了不少。

　　“我们走吧。”

　　北泽伸出了手，说道。

　　日向雏田愣了一下，下意识抓住了他的手。

　　温暖的触感，让她脸色微红。

　　两个人离开了学校，来到了约定的地点，一处小树林。

　　日向雏田看到熟悉的环境，不禁心中一颤。

　　上次她遇到三位熊孩子，就是在这里。

　　唯一不同的是上次是大雪，但这次是晴天。

　　“他们还没来，我们先埋伏一手。”

　　北泽稍加思索说道。

　　日向雏田抬起头看着他，脸上有着疑惑。

　　“我毕竟是老师。”

　　北泽轻咳一声，说道。

　　老师教育学生，不是应该的吗？

　　日向雏田眨了眨眼睛，依旧没明白。

　　“我看你是完全不懂哦。”

　　北泽见她呆萌模样，便掐了一把她柔软的脸蛋。

　　日向雏田的脸颊更加红润，白皙的肌肤泛起了粉意。

　　“雏田，你要记住一句话，想要战胜恐惧，就得直面恐惧。”

　　北泽沉声说道。

　　日向雏田抿了抿嘴，然后脸上出现了坚定的神色。

　　她再一晃神，就发现北泽已经不见了踪迹。

　　不知道为何，她的心中骤然又有了恐惧。

　　她深吸一口气，转过身，看向了由远及近的三个熊孩子。

　　“居然真是一个人来的？”

　　虎之助环顾四周，语气有些惊讶。

　　“她难道以为她一个人能打败我们三个吗？”

　　左边的小男孩怒道，“大哥，她分明是看不起我们！”

　　“喂！”

　　虎之助走上前，大声问道，“你什么意思？”

　　日向雏田僵硬在了原地。

　　虽然北泽给了她勇气，但她不可能在两天就完成了性格上的转变。

　　如今一害怕，就什么都忘了，脑袋一片空白。

　　动啊！雏田！

　　日向雏田心中呐喊，但浑身上下像是失去了力气，一动也不动。

　　“我在跟你说话！”

　　虎之助不爽问道，“你是哑巴吗？”

　　日向雏田身体一颤，下意识往后退。

　　她心中祈祷道，北泽老师，救我！

　　“你成功激怒了一头雄狮！”

　　虎之助失去了耐性，伸出手，抓向了日向雏田。

　　就在这时，剧烈的风声响起。

　　日向雏田的头发被吹了起来。

　　她下意识伸出双手，压住了飘飞的头发。

　　但当她回过神，不由得瞪大了眼睛。

　　那阵狂风卷起三个小男孩撞在了三棵树上。

　　“啊啊啊！”

　　虎之助发出野兽般的惨叫。

　　他只觉得全身上下跟散架了一样。

　　另外两个小男孩亦是如此，脸色惨白，又是痛苦，又是恐惧。

　　北泽走了出来。

　　刚刚那阵风是他引起的，来自于风遁·大突破。

　　这个难度为C的风遁忍术，威力取决于输入的查克拉。

　　原作之中，大蛇丸使用风遁·大突破直接刮起了狂风，吹倒了一小片森林。

　　“你……你是谁？”

　　虎之助额头上渗出了冷汗。

　　“我只是路过的忍者。”

　　北泽轻笑一声，说道，“三个男生欺负一个小女生，你们真是丢尽了你们父母的脸。”

　　“不，不对，你是老师！”

　　左边的小男孩坐起身，突然想到了什么，说道，“我在学校见过你！”

　　“无耻！你竟然请老师帮忙？！”

　　虎之助指着日向雏田，怒道。

　　“雪豹闭嘴！”

　　北泽目光一凝，说道，“还什么雄狮。”

　　“这不公平！”

　　虎之助缩了缩脖子，说道。

　　“公平？你确实是说到了点子上。”

　　北泽走到了他的面前，说道，“我到这里来，就是为了办一件事，公平！”

　　虎之助吓了一跳，连忙往后挪。

　　“你们三打一，不公平，雏田请了我帮忙，也不公平，我们算是扯平。”

　　北泽缓缓说道，“一个月后，在这里，你和雏田单挑，公平对决。”

　　还是那句话，直面恐惧才能战胜恐惧。

　　一个月的时间，足以让北泽改变日向雏田的性格。

　　等她打败了虎之助，才是真正得到了成长。

　　“怎么样？同意吗？”

　　北泽伸出手，握紧了拳头，问道。

　　“同意！”

　　虎之助看到沙包大的拳头，连忙喊道。

　　“上回你们抢的围巾呢？”

　　北泽想到了自己的任务，问道。

　　“我扔在了那边。”

　　虎之助抬起手指向了左侧。

　　“下次见。”

　　北泽看了一眼，瞥见了在地上的围巾，然后一脸微笑说道。

　　但此时在虎之助三个人眼中就宛如恶魔般的狞笑，他们连滚带爬向外跑去。

　　北泽也不怕他们会请家长。

　　他已经调查过，他们的父母就是普通的平民忍者。

　　而且是虎之助三个人动手在先，他作为老师，保护学生天经地义。

　　就算闹到了猿飞日斩那里，他也是占着理。

　　“雏田，你没事吧？”

　　北泽转过身，来到了日向雏田的面前。

　　她从一开始就被吓得呆立在原地。

　　日向雏田听到他的声音，看到他温暖的笑容，终于有了动作，直接抱住了他。

　　北泽微微一怔。

　　他能感受到日向雏田颤抖的身体。

　　毕竟只是小姑娘。

　　北泽伸出手，轻轻抚摸着她的脑袋。