第四十六章 任务奖励，柔拳

北泽停下了脚步。

　　如果是普通的二年级，他肯定是一口答应了下来。

　　毕竟他的班称得上是人才济济，木叶十二小强各个都能越级挑战。

　　但二年级A班并不普通，它有日向宁次。

　　在原作之中，前期的日向宁次无疑是木叶十二小强之中最强的存在。

　　就算是漩涡鸣人，在中忍考试打败他，也是靠的九尾查克拉。

　　而现在的他暂时没办法调用九尾查克拉。

　　宇智波佐助又没开眼，其余的人更不是日向宁次的对手。

　　但如果换一种切磋方式，未尝不能赢。

　　比如查克拉控制力的比试。

　　不过北泽之所以停了下来，还是因为突然出现的任务。

　　【外班向本班发起了挑战，你作为班长，该应战。】

　　【当前任务：在友谊赛之中，击败二年级A班。】

　　【任务奖励：柔拳·八卦六十四掌。】

　　北泽眼睛一亮。

　　这奖励着实是不错。

　　白眼加柔拳，便是日向一族立足忍界千年的资本。

　　虽然日向一族没办法拥有宇智波斑那样最顶级的强者，但对付大多数忍者已经是绰绰有余。

　　柔拳，是总称，最具代表性的柔拳就是八卦六十四掌和回天。

　　如果说回天是S级难度，那么八卦六十四掌大概是A级难度。

　　值得一提的是这两个体术都是日向宗家所属，不传分家。

　　“怎么样？北泽。”

　　水木见有戏，便又一次问道。

　　他实在是太想赢过北泽一次。

　　就算胜之不武，那也是赢。

　　“可以。”

　　北泽心念一动，说道，“但是我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　水木连忙问道。

　　“如果一年级A班赢了，你答应我一个要求。”

　　北泽不急不缓说道。

　　他是想到了送水木进监狱的那个任务。

　　以水木的性格，只要有合适的机会，他肯定会出手。

　　北泽打算趁着这个要求给他一个机会。

　　“可以。”

　　水木顿了一下，问道，“那一年级A班输了呢？”

　　“输了不很正常吗？”

　　北泽反问道。

　　“……？”

　　水木不由得嘴角一抽。

　　你这个厚颜无耻之辈！一点儿亏都不肯吃啊！

　　“等我想好了友谊赛的内容再来找你。”

　　北泽笑了笑，转身走向了办公室。

　　“到时候你们班惨败，我看你还能不能笑。”

　　水木看着他的背影，下意识握紧了拳头。

　　虽然不知道北泽会搞出什么比赛内容，但肯定不利于二年级A班。

　　不过水木很有自信，因为任何阴谋诡计在绝对的实力面前都是无用。

　　二年级A班可是领先了一年级A班整整一年，如果这样都输了的话，他还不如一头撞死在火影岩。

　　北泽回到了办公室，发现宇智波佐助在等他。

　　不用想，都知道是为了什么。

　　“我的影分身带你去训练。”

　　北泽双手结印，分出了一个影分身。

　　“谢谢北泽老师。”

　　宇智波佐助跟着影分身离开了办公室。

　　北泽看着他的身影，若有所思。

　　如果宇智波佐助开了写轮眼，能不能打败日向宁次？

　　总体来说，有机会，但机会不大。

　　原因在于一勾玉写轮眼对上白眼，没有什么特别的优势。

　　再说，给宇智波佐助开眼，也是一件麻烦的事情。

　　毕竟灭族之夜，他才开了一勾玉写轮眼。

　　北泽暂时想不到有什么事情能给他巨大的刺激。

　　至于漩涡鸣人和九尾，他是一点儿都不敢动啊。

　　“看来还是得从别的方面入手。”

　　北泽拿起笔，思索片刻，在卷轴上写下来了两行字，查克拉形态和查克拉控制。

　　查克拉形态的比试很简单，那就是比谁的忍术威势更大。

　　北泽是想到了宇智波佐助的火遁·豪火球之术，由他参加，拿下第一名，问题不大。

　　查克拉控制就不用多说，可以进行爬树和踩水。

　　但光是这两种比试，水木不一定会同意。

　　北泽想了想，又加了两种。

　　一种是体能测试，一种是实战。

　　体能测试有漩涡鸣人在，算得上是十拿九稳。

　　实战，毫无疑问是水木最想看到的。

　　如果说两个班级全员一对一的实战，一年级A班肯定会输。

　　天才可以越级挑战，但天才不常有。

　　一年级A班大多数都是一般的学生，少了一年的积累，打不过很正常。

　　于是北泽打算采取五局三胜的模式。

　　毕竟日向宁次只有一个。

　　总结起来就是只比质量，不比数量。

　　“该定在什么时候呢？”

　　北泽摸了摸下巴，陷入了沉思。

　　把这四个项目给水木，他肯定会进行针对性训练。

　　北泽倒也不怕，同样的训练，拼的就是谁的天赋高。

　　木叶十二小强，他占了九个，水木占了三个，谁的优势大，不言而喻。

　　北泽计算了一下时间，决定放在下次月考之后。

　　一个月的时间，不短不长。

　　水木想要完成特训，基本不太可能。

　　但宇智波佐助、日向雏田和山中井野他们就刚好差不多。

　　北泽写好后，来到水木的办公室，把卷轴交给了他。

　　水木看了一遍，便很爽快答应了下来。

　　在他看来，这四个项目，都没有什么悬念。

　　前三个项目，日向宁次肯定能拿第一。

　　最后一个实战项目，他也能取得一胜，只要其它同学再取得两胜就行。

　　总之，优势在我。

　　北泽没有回办公室，直接来到了夕日红的家。

　　他要尽快帮助鞍马八云成为心理医疗忍者，这样的话，就能和纲手搭上线，再想办法完成任务。

　　“北泽，你来得正好。”

　　夕日红看到他后，便连忙招了招手。

　　“你这么高兴，难道是吐真之术完成了？”

　　北泽走上前，问道。

　　“不是吐真之术，是八云的血继限界。”

　　夕日红笑吟吟说道，“八云，给北泽演示一遍。”

　　“好的。”

　　鞍马八云拿出了一幅画。

　　在北泽的注视之下，画中的白猫仿佛有了生命，一跃而下，落在了地面。

　　“喵。”

　　白猫走到他的面前，用脑袋蹭他的裤脚。

　　北泽蹲下身，伸出手，抚摸它的脑袋。

　　“是不是和真的猫一样？”

　　夕日红解释说道，“这是八云基于她的血继限界所得到的幻术，叫做幻术真生。”

　　“这得感谢北泽老师给我的提示。”

　　鞍马八云柔声说道，“是他让我用作画的方式来施展我的血继限界。”

　　北泽有些惊讶，但不多。

　　毕竟在原作之中提到了幻术真生，简单来说，就是让画中的内容成为现实。

　　他突然想到了和水木的赌斗。

　　鞍马八云的血继限界无疑是万花筒写轮眼级别的，她或许能战胜日向宁次。