第六十六章 千手一族的血脉

宇智波鼬的谢礼？

　　北泽感觉到了一丝微妙。

　　对于宇智波鼬，他向来是敬而远之的，因为杀父弑母着实是恐怖。

　　除非有一天北泽当上了火影。

　　宇智波鼬恐怖归恐怖，但他被火之意志洗了脑，是木叶村的一把刀。

　　在他的心目中，就算是宇智波佐助也比不上木叶村。

　　“佐助，替我谢谢你哥哥。”

　　北泽收起了忍术卷轴，说道。

　　不要白不要。

　　再说他又不是白嫖，是确确实实帮助宇智波佐助提升了实力，是他应得的。

　　“好的，北泽老师。”

　　宇智波佐助点了点头，说道。

　　“走吧，我带你去训练。”

　　北泽笑着拍了一下他的肩膀。

　　有了这个忍术卷轴，他直接洗白了四个火遁忍术，简直是血赚。

　　北泽带着宇智波佐助来到了忍者学校的训练场。

　　在留下一个影分身后，他便离开。

　　宇智波佐助的火遁·凤仙火之术已经学得差不多，不需要他盯着。

　　北泽吃了早饭后，便让日向雏田和山中井野去训练，但这次多了一个春野樱。

　　但他则是来到了教室，准备上今天的第一节课，也就是火之意志。

　　“北泽老师。”

　　漩涡鸣人跑上了讲台，一脸期待，说道，“你看我昨晚的作业能有多少分。”

　　他的作业实际上就是一套北泽所出的模拟试卷。

　　之前的日向雏田也是这种待遇，算是一种半作弊。

　　如果不是为了任务，北泽也不会这么费心费力。

　　他接过试卷，看了起来。

　　漩涡鸣人做模拟试卷已经快有一个月。

　　虽然他比不上宇智波佐助他们，但这种半作弊的办法之下，他死记硬背都能有效。

　　“不错，八十四分。”

　　北泽合上了试卷，说道。

　　“太好了！终于上了八十分！”

　　漩涡鸣人握紧拳头，语气兴奋说道。

　　“别高兴的太早，模拟的你再强大也是假的。”

　　北泽顿了一下，说道，“而且想要稳拿全班前十，得九十分以上才行。”

　　漩涡鸣人挠了挠头，但激动不减。

　　毕竟对于他而言，能考八十四分属于是破天荒的第一次。

　　“从今天起，要加练。”

　　北泽一脸微笑说道。

　　“啊？”

　　漩涡鸣人的表情凝固，问道，“怎么加？”

　　他的性格可谓是天不怕地不怕，但就怕做题。

　　这次能坚持这么久，还是因为北泽的奖励和前十名所带来的动力。

　　“你还记得之前我说过的话吗？你如果考进前十名，我就教给你一个忍术。”

　　北泽知道纯粹的加练会让人难以接受，所以得迂回。

　　“当然记得！”

　　漩涡鸣人立即回答说道。

　　“我要教你的忍术，是影分身之术，它可是B级忍术哦。”

　　北泽强调说道。

　　听我说，谢谢你！

　　漩涡鸣人眼中含泪猛然身体颤抖起来。

　　“但我今天准备更改奖励方式。”

　　北泽感觉到了强烈的即视感，他连忙打断了吟唱，说道。

　　“啊？”

　　正准备高喊青春的漩涡鸣人顿时愣住。

　　“从今天开始，我教你影分身之术，根据你学习忍术的情况，给你加练。”

　　北泽轻笑一声，说道，“你表现不好，就多做几套试卷，表现好，就只多做几道题。”

　　漩涡鸣人呆了呆。

　　一时之间，他不知道是该高兴，还是该不高兴。

　　学习影分身之术明明是快乐的，但为什么又要做题？

　　“怎么样？这个加练方式？”

　　北泽拍了拍他的肩膀，问道。

　　“北泽老师，你放心，我会努力的！”

　　漩涡鸣人咬了咬牙，说道。

　　学习影分身之术的兴奋还是压过了做题的痛苦。

　　“放学后别走，去学校的训练场。”

　　北泽把试卷还给了漩涡鸣人，说道，“马上上课了，你回座位吧。”

　　“嗯。”

　　漩涡鸣人拿着试卷回到了座位。

　　时间转眼间就来到了黄昏。

　　“今天的实战课到此结束。”

　　北泽拍了拍手，说道。

　　“北泽老师，再见。”

　　一年级A班的学生纷纷离开，最终只剩下了漩涡鸣人。

　　“鸣人。”

　　北泽双手结印，说道，“我现在教你影分身之术。”

　　漩涡鸣人在原作之中用很短的时间就学会了影分身之术的进阶版本多重影分身之术。

　　但那时候的他已经毕业，具备了一定的基础。

　　而现在的漩涡鸣人，则是差得比较远。

　　“今天加半张试卷。”

　　两个小时后，北泽说道。

　　学影分身之术正起劲的漩涡鸣人顿时被浇了一盆冷水。

　　但北泽已经教给了他一个B级忍术，他如果不做题，那就纯粹是不当人。

　　“是，北泽老师。”

　　漩涡鸣人接过了试卷，说道。

　　北泽刚想开口，突然眉头一挑。

　　【当前任务：帮助宇智波佐助学会第二个火遁忍术。】

　　【任务奖励：单手结印。】

　　【宿主完成了任务，奖励下发。】

　　北泽满意点了点头。

　　果然宇智波佐助还是有天赋的，这么快就完成了他的任务。

　　【你的一生之敌漩涡鸣人和宇智波佐助都在学习新的忍术，你也不甘落后。】

　　【当前任务：在半个月之内学会一个B级忍术。】

　　【任务奖励：10%的千手一族血脉。】

　　北泽看到奖励后不由得瞪大了眼睛。

　　谁都知道忍者的上限看的就是血脉。

　　有千手一族或是宇智波一族的血脉，实力上限就会远超普通的忍者。

　　如果说宇智波一族的血脉主要体现在眼睛，那么千手一族的血脉便是体现在身体。

　　千手柱间的身体之强，以至于死后他的细胞依旧拥有难以想象的活性。

　　不过千手柱间属于是千手一族的异类。

　　北泽推测系统所给的千手一族血脉肯定是平均水平的那种。

　　饶是如此，也足以让他兴奋。

　　毕竟有一就有二。

　　他终有一天会拥有超过千手柱间的血脉。

　　就是不知道这10%有多大的效果。

　　至于任务，刚好宇智波佐助雪中送炭送来了四个火遁忍术，他可以选择其中一个学习。

　　半个月吗？

　　北泽摸了摸下巴。

　　他现在有了精通级的查克拉控制能力，半个月学会一个B级任务，应该是问题不大。

　　而且他本身就具有火属性。

　　“走，鸣人，老师请你吃一乐拉面。”

　　北泽满脸笑容说道。

　　“欸？北泽老师是遇到什么高兴的事情了吗？”

　　漩涡鸣人看着北泽当场变脸，感觉到了疑惑。