第三十九章 色孽的狂欢

恩尼奥·诺威克。他是诺威克长子，诺威克王族的第一顺位继承人。

　　此时此刻，这位天生儒雅的王子正带领近万名暗夜守卫，在真理之城外围封锁了半年。

　　虽然想不通一些关键问题，长子按照父亲的要求，在安全范围建立封锁线，封锁真理之城对外的一切交流。

　　整整半年时间，真理之城毫无动静。不见有人出，也不见有人进。

　　暗夜守卫们忠诚地执行命令，每日审视内心，洗涤思维，防止灵能趁虚而入。

　　恩尼奥安排那些思想相对脆弱的技术人员正常轮换，避免他们的思维出现裂痕，暴露在巫师的视线下。

　　长子把一切做得很好，挑不出任何毛病。

　　在封锁的六个月第六天的凌晨，恩尼奥在梦中，再次见到那个散发着勾人香味的女人。

　　女人满足了恩尼奥对未来王妃的幻想，仿佛她是为了他理想而生，被造物主塑造成这模样。

　　她是美的化身，人类在梦中才敢幻想的完美女人。

　　身穿紫色的长裙，纤腰挂着黄金和珠宝，丰盈的胸被粉色的内衬托着，肌肤是瓷器一般细腻的白，散发着阵阵香气。

　　粉色和紫色的氤氲中，恩尼奥枕着女人滑腻的大腿，鼻腔里的香味让人安心，让他不由自主放松下来。

　　“恩尼奥·诺威克~”

　　女人的声音绵密悠长，带着一丝沙哑的动人磁性。她轻轻一说话，便能勾起人内心最赤裸的渴望。

　　恩尼奥是赤裸的，女人纤细修长的手指，涂着明亮指甲油镶嵌细碎宝石的指甲，从轮廓分明的腹部向上轻滑，撩起一阵痒意。

　　“恩尼奥·诺威克，命定之王。”

　　女人俯在耳边，绵密如牛奶的声音一点点流入他耳中，带着惋惜和遗憾，还有些莫名的不甘：

　　“可惜，一个外来者的到来，让你永远无法触及到王位。”

　　“嗯，挺好的。”恩尼奥身子侧卧，在女人大腿上拱了拱，换了更加舒服的位置：“这样我永远和你在一起了！”

　　女人美好的手指微微一颤。她想不明白，王位被外人夺去，一生的理想付之东流，这人的内心雄心壮志去哪里了。

　　对兄弟的嫉妒呢？对王位的不甘呢？

　　“我们这样慵懒安逸不好吗？享受安详和平静。”说着，恩尼奥的大手，扶在女人曼妙的腰肢上摩挲着。

　　“我的兄弟很强大，比我优秀，更适合继承王位。”

　　“哦？你就这样豁达吗？”女人从豁达中，听到了一丝丝的酸涩，那是嫉妒的味道。

　　怀里的男人，心中所想不是嘴上说的那样豁达，内心的真实被埋得很深。

　　她喜欢嫉妒。嫉妒和不甘是孪生子，源于对自身无力的愤怒。

　　“不豁达又能怎么样呢？”恩尼奥听了重新平躺，头安逸的放在女人双股间，伸出手抚摸女人温润如玉的脸颊。

　　“我尊重父亲的选择，没有匹敌兄弟的力量。”

　　“亲爱的。”那女人的紫色瞳孔闪烁诱惑的色彩，用语言引导恩尼奥的思维方向：“你可能需要一些……额外的帮助。”

　　“什么样的帮助？”恩尼奥耸耸肩，认真的问道。

　　他了解这个星球，对它了若指掌。

　　武力无人抗衡杜姆，远见和智慧谁又能比得上自己的父亲？

　　女人温和的笑了，手指穿过恩尼奥的头发，诱人的饱满红唇开合：“你只需要信奉欢愉王子，便能获得力量和智慧。”

　　“祂将赐你征服一切的军队，登上王座驾驭权力，安享它美妙和肆意。”

　　“哦~”恩尼奥眼前一亮，似乎已经看到女人描述的美好。手臂逐渐向上，扶住女人的脖颈，语气突然一变：“这就是你的目的？贱人！”

　　犀利的咒骂声让女人短暂愣神，然后一股无可匹敌的巨力从脖颈传来。

　　恩尼奥的大手充满力量，压着脖颈把女人按倒在地，眼中的迷醉完全消失，儒雅的声音此刻凌厉如刀：“就是你口中的“欢愉王子”，不断在折磨我的父亲吗？”

　　女人眼中的诱惑瞬间消失，惊恐地看向掐住自己脖子的男人，声音从慵懒变得尖锐：“你没有受到影响？”

　　“哼！”恩尼奥冷哼一声，翠绿色眸子清明一片，双手逐渐用力，要掐死完美无缺的女人：“艾萨克没有告诉你？不要尝试侵染战士的内心？”

　　女人尖叫着，双手附上恩尼奥双臂，试图推开他。

　　随着她的挣扎，天鹅般优美的脖子上，瓷器般细腻的肌肤破碎了，露出淡紫色的肌肤，镶嵌着鳞片一般的黑色角质。

　　猛烈的变化让恩尼奥心中一惊，战士的本能让他下意识松开了手。

　　面对未知的威胁，战士会选择观察和评估，确认敌人的危险程度，制定更好的手段消灭对方，不是敌我双方实力不明时热血上涌冲上去。

　　女人挣脱禁锢，她优美的身体像一条丑陋的蛇，在地上迅速游走，远离恩尼奥的攻击范围。

　　等她起身时，美貌绝伦的模样大变，一副违反自然生物扭曲相貌，让人感到恶心。

　　它黑紫色的滑腻舌头细而长，从狭窄的圆形嘴里伸出，滴落粘稠的口水。

　　身体是扭曲修长的，有男人一样的健美的同时，拥有女性窈窕的柔美感，胸前一边是高耸的丰盈，一边健硕的胸肌。

　　穿着薄纱和轻甲，戴着珍贵的珠宝和耀眼的黄金饰品，华美而妖异。

　　修长的身体上，长有四条手臂。

　　两条手臂如人类一般生有手指，可以正常的抓握，另外两条手臂，是类似蝎子的螯，散发着锋利的光芒。

　　“真是丑陋！”恩尼奥脸色阴沉，嫌弃的对着那扭曲的的怪物问道：“怪不得你会幻化成美丽的形态，原来这般丑陋！”

　　“丑陋？”怪物横条状的瞳孔微眯，它现在很不高兴：“此等优美的身躯，诞生自吾主天马行空的思维，是如此的完美。”

　　它的声音不再绵密，像一种刺耳的尖叫，不断穿透听者的耳膜，将清晰的思维搅乱成扭曲的臆想。

　　“凡世之人的眼光，怎么能解读超越凡世的美？”

　　“我对你主子的审美没看法。”恩尼奥摇头，不想在这个问题上多做纠缠，凶狠的质问道：“说吧！怪物！”

　　“为什么频繁来到我的梦中，你的目的是什么？”

　　那怪物摇头不语，迈着优雅的脚步慢慢地向后退去，呼唤他的名字：“恩尼奥·诺威克！”

　　紫色的雾气在蔓延，逐渐淹没它扭曲的身影，传出略带讥讽的声音：“吾乃羞耻秘密的守密者，我们很快会见面！”

　　说完便消失在恩尼奥眼前。

　　守密者？很快会见面吗？

　　恩尼奥低头沉思怪物临走前的话，然后猛地抬头，看着它消失的地方。

　　真理之城内，被灵能城墙保护的高墙内，正在进行一场亵渎至极的仪式。

　　六名身穿黑紫长袍，挂满宝石和金饰的祭祀，站在巨大法阵的六角，手中的权杖不断捶地，发出六个音节的怪诞音乐。

　　六千六百六十六平米的圆形法阵，散发出粉中带紫的氤氲光芒，法阵中有六万六千六百六十六名信徒和祭品，正用神明的仪式，从彼岸召唤神明的大军来到现实。

　　“6”是色孽的圣数，一切与祂有关的仪式，需要根据仪式大小，献上6、66、666的数列祭品。

　　色孽的仪式充满堕落的欲望。在法阵的圆坑中，信徒和祭品在里面狂欢，不断加强法阵的力量，打破现实与虚幻的帷幕。

　　“真美啊！”艾萨克眯着眼，从高塔俯瞰仪式坑，感受神明的伟力，迷醉的发出呢喃。

　　六天六夜六个小时，信徒们从开始的饮酒作乐，到肉欲狂欢，现在圆坑中，只有狂欢的人群，不断突破下限的纵欲。

　　信徒身上生出奇异附肢。或如手，触碰别样质地，感知新奇触感；或如眼，瞥向诡谲景致，承受强烈视觉冲击；或如耳，捕捉怪异声响，陷入迷乱状态。

　　当道德约束松动，放纵狂欢似要填满心底沟壑。

　　生命在癫狂里流逝，灵魂在混沌中下沉，最初的渴求也扭曲成失控的孽！

　　艾萨克旁，身穿紫色长袍的祭祀睁开眼，一脸不虞。

　　“我早说过，暗夜守卫的意志坚比精钢，没有直接的仪式或媒介，你去入梦是自取其辱。”

　　艾萨克轻蔑的眼神中带着鄙视，守密者总是充满渴求，喜欢撩拨和探寻秘密，附身在人类身上也不安生。

　　“用不了多久！”守密者伸出长舌，品尝空气中的堕落甘美，看向正在进入高潮的仪式：“我会卸下这卑微的伪装，亲手终结了他！”

　　（3K求票，这一章修改了很多次，麻了麻了。被删了几百字，精华没有了。）