第五章 无需恐惧

“你可能想不到。”黛西用手比划，手掌抬起到离地面约一米二的高度：“他已经长到这么高了。”

　　诺威克摩挲金发手掌一顿，眼中闪过惊讶的神色，实在没有想到，三个月大的幼儿，能长到一米二高，确实很不正常。

　　“只是发育有点快，杜姆从天而降，在爆炸的中心毫发无伤存活，有些不凡之处也可以理解。”

　　“并不是。”黛西摇头：“我恐惧的不是这个，杜姆一天最少能吃下百斤纯肉，身体发育得快我也能理解。”

　　“我恐惧的是他学习速度，短短三个月...准确地说，两个月前，我已经没有什么能教他的了。大图书馆中珍藏的典籍，他已读完五分之一，且能倒背如流。”

　　“诺威克，我的王。”黛西起身，跪坐在草坪上，翠绿色眸子定定看着丈夫问道：“杜姆的学习能力和不凡之处让我恐惧，天才和疯子之间，往往只有一线之隔。”

　　妻子的话让诺威克震惊了。

　　他一言不发，望着眼前的石桌，眼中却没有焦点，显然是在深度思考，分不出其他注意力。

　　妻子的担忧不无道理，知识有时是一种诅咒，它记载的不仅是人类过去的辉煌，关于万事万物的理解，字里行间也有深邃的黑暗。

　　黛西王后安安静静等待，她知道诺威克王在思考，坚信他能给出方案。

　　她为这件事烦恼了许久，今日诺威克终于有了决断

　　良久之后，诺威克王回过神来，垂下眼眸看着妻子：“今后你不用过多的指导他，也不用恐惧他。你只需爱他，真正的爱他，并一直爱他。”

　　“爱？”

　　“诺威克，我很喜欢那孩子，接触过杜姆的人都喜欢他。”

　　黛西撩起耳边垂落的金发，不解地问道：“我有些不明白你说的。”

　　“杜姆对你尊敬吗？”诺威克没着急回答妻子的疑问，反而提出一个看似毫不相干问题。

　　“很懂事，很乖巧。”黛西思索片刻，发现除了内心恐惧的直觉，确实在杜姆身上挑不出什么毛病。

　　“也很听话，对我教导的每件事，他会认真思考，然后完美执行。”说到这里，黛西脸上不由自主地挂上微笑：“杜姆的行动能力堪称典范...”

　　没有母亲不喜欢自家孩子，更何况他很优秀。

　　“不！不！不！”诺威克王摇头，打断妻子滔滔不绝的夸赞：“我问的不是这个，你说的是他拥有的才能和天赋。”

　　“我想问的是，他在主观上你是否尊敬你，是否爱你？”

　　这次着急没有回答，黛西仔细地思考着，回想自己与杜姆相处的点点滴滴。

　　想到那个孩子，在自己疲惫的时候会讲些笑话，用他的尚且稚嫩的双手按摩肩膀舒缓疲劳，甚至会端上一盆温水给她洗脚。

　　随着见识的增长，有时也会提出一些小聪明的意见，想帮助自己。

　　虽然有时会恐惧，会害怕，但那双清澈眸子中蕴含的关切，是那般热烈。

　　以至于有时眼神交错时，黛西甚至会怀疑自己，因内心的恐惧，愧对那份真心的关切。

　　“他很尊敬我，也很爱我！”翠绿色眼睛微眯，黛西温和的声音不可置疑地说出答案，无比的坚定。

　　诺威克点头，轻松的笑了，又问她：“他有什么爱好吗？”

　　不知道丈夫的问题在寻求什么答案，黛西如实回答，只是这次，她的脸色有些无可奈何：“杜姆很喜欢那些古老的全息游戏，还喜欢用油炸肉吃。”

　　作为母亲，面对足够优秀的孩子，是很无力的。

　　完美完成所有功课之后，孩子提出他的兴趣要求时，很难拒绝。

　　油炸食品和电子游戏，那些让人类母亲头痛的“不良嗜好”，依旧存在。

　　听着妻子的讲述，诺威克很不厚道的笑了，他严肃的脸上嘴巴裂开，露出洁白的牙齿，笑出了声。

　　“诺威克！”黛西嗔怪地白了他一眼。长出一口气，也不知道染上那些东西，对杜姆是好是坏。

　　“你不必担忧和恐惧。”诺威克笑意依旧，拉起爱人洁白手掌轻轻摩挲着：“他对你有爱，对外界的事物有兴趣，也有自己喜欢的。”

　　“你所说的一切，证明他拥有人性，也有人类的复杂情感，不是一个披着人皮的怪物。”

　　“亲爱的。”诺威克捧起妻子手掌，亲吻她手背，肯定地说道：“你把他教得很好，让纯净的白纸避免污秽。”

　　“也不必恐惧他，人性是分辨世界好与坏的基础，而你把基础打得很牢固。”

　　“你应该自信，更应该骄傲。能做好超凡之子的母亲，要具备勇气，去接受他的不凡。同时在你的心中，别把他当成什么超人，他即便一拳打碎星球，也是你的儿子。”

　　“杜姆展露出来的先天天赋，不是他能控制的。不必关心流于表面的强大，他的本质是一个需要爱和指引的孩子。”

　　“我明白了。”黛西静静听完诺威克王的观点，心中的顾虑和心结消除不少，让她忐忑的内心得以安宁：

　　“我会按你说的去做，没有丝毫顾虑的去爱他，接受他的不凡。”

　　“其实有时候我感觉很无力和迷茫，”经过丈夫的开导，黛西释然不少，温和的笑意重新回到瓷白的脸上：“担心自己教导不了他。”

　　“现在我明白了。给予不了指引，就给予他爱。除了爱，我们能给孩子的只会越来越少。”

　　“你总能用智慧给予指引。”王后靠在国王的大腿上，在安静的庭院中，享受片刻的安心和依靠。

　　因为她知道，短暂的相逢之后又是离别，用不了多久国王将再次出征，去消灭绿皮兽人。

　　绿皮的直接威胁减弱许多，但它们犹如顽固癣疾，不断从地上冒出来。

　　战争学院经过研究发现，绿皮具有类似真菌的无性生殖特性。它们不需要交配，身体上不经意掉落的剃毛或皮屑，落地便生根，汲取土壤的养分，然后绿皮像蘑菇一样从土里钻出来。

　　麻烦的物种特性导致，对绿皮作战即使成功，战后处理比战争本身更重要，更加的费时。

　　“诺威克。”

　　再次轻声呼唤爱人的名字，黛西有些难过地问道：“恩尼奥和弗拉诺，他们真的没机会了吗？”

　　“嗯。”

　　回应很沉重，却坚定如钢。

　　诺威克和黛西，两人育有两子。长子恩尼奥·诺威克，次子弗拉诺·诺威克，两人都很优秀。

　　杜姆到来之前，长子恩尼奥在诺威克心中是最优选，最适合担任继承人，成为暗夜守卫的领袖。

　　如一代代诺威克王一样，带领努尔的子民，寻找微乎其微的希望，重新走向深空。

　　现在不同了。诺威克王看到了真正的希望，彻底挣脱枷锁的希望！

　　“我有些心疼恩尼奥。”

　　看不到妻子的脸，她俯在大腿上。诺威克听到有些哽咽的声音：“他为能达到你的预期，数十年如一日，不敢有任何松懈，尽心尽力理解和继承你。”

　　滚烫的眼泪滴落，破碎在冰冷的装甲。

　　诺威克拳头握紧又松开，他的内心曾有过犹豫，质问自己的决定是否草率。

　　但现在不同，没有任何存在能动摇他的决心。

　　“你看到杜姆的才能了吗？”诺威克王大手抚摸爱人后背，安抚下她的悲伤：“恩尼奥能追赶他吗？”

　　“恩尼奥还未企及的终点，是他微不足道的起点。”

　　“我想，与杜姆接触最多的你，应该想得明白这点，理解我的选择。”

　　王后的身体在颤抖，支吾着：“这太不公平了，恩尼奥能接受吗？”

　　“世界本来就不公平。”诺威克长叹一口气：“如果恩尼奥真的理解我，他知道我做的选择是正确的。”

　　“诺威克家族的誓言，不是在王座之间，而是浩瀚宇宙。”

　　说完二人沉默了，黛西不再哭泣，靠在诺威克身上睡了过去。

　　过了一会，一位宫廷侍女三步并作两步走进庭院，神色慌张地说道：“王后，三王子跑去竞技场了！”

　　“带我过去！”黛西猛地睁开眼，起身离开。没想到一只大手拉住了她。

　　“我也一起去，自从围城之战后，我从未见过杜姆。”