第一章 灵魂之海

亚空间。

　　又称：灵魂之海、至高天。

　　它是现实宇宙的镜面，宇宙生灵死后魂归之地，是灵魂安眠天堂，安息之地。

　　映射着现实宇宙中拥有“感情”，这一具抽象情绪的智慧生物，所有情感在亚空间是透明的，纯粹炽烈。

　　激烈的情感在浩渺无垠亚空间中碰撞、挤压，扭曲成旋涡，风暴裹挟着思维碎片肆虐，最终，一切化为灵魂之海的力量源泉。

　　现实宇宙中生物的情感，在亚空间中泛出点点涟漪，最终汇聚成其中无尽的波涛。

　　灵魂之海，这由各种极端情绪汇聚成的能量世界中，时间和空间失去意义。

　　曾经的灵魂之海无一丝波澜，智慧生物的灵魂得以安息，享受永恒的平静。

　　一场源自现实宇宙的惊天变故，却永远改变了它。

　　两个霸主种族的可怖战争，横跨整个银河，致使星河破碎、生灵凋敝。

　　那些在战争中死去的亿万兆生灵，它们灵魂中的不甘和痛苦，污染了灵魂之海。

　　任何进入亚空间的灵魂，会被那些污秽的情感扭转，脱离原初本质彻底堕落。

　　无数灵魂和激烈情感，在亚空间变化莫测，诡谲异常的波涛中翻腾不休，分离与聚合，最终汇聚于纯粹极端的思想，归于同一存在。

　　神诞生了！

　　屹立于无尽亚空间波涛中，永恒不朽、真实存在的神祇！

　　与一般信仰的神所拥有的圣洁与纯真相反，亚空间中的真神，诞生于亚空间中各种极端情绪；

　　堕落的思想，疯狂的情绪，扭曲的灵魂，还有亵渎至极的极端。

　　极端思想诞生的“神”，真正的邪神！

　　比亵渎更加亵渎，比堕落更加堕落，其邪恶威能超出现实中智慧生物想象。

　　而祂们所追求的，是现实宇宙中强烈、炽热、纯粹与极端的情感。

　　当现实宇宙中有极端情感出现，亚空间便会做出回应，汹涌的力量会在现实宇宙撕开一道亚空间裂缝。

　　邪神爪牙倾泻而出，冲破现实屏障，从裂缝中降临现实宇宙，寻觅那些堕向极端灵魂。

　　现实宇宙中生物的极端情绪，邪神最好的食粮，凡间一切混乱与苦难、美好与幸福，皆会成为邪神补品。

　　亚空间包容一切情绪与邪念，而由几种主流情感汇聚而成的邪神，成为灵魂之海的最高主宰。

　　恐虐，传说祂代表着战争与屠杀之神。

　　现实宇宙每一场战争，甚至是两人之间的纷争，每一滴因战争流淌的鲜血，最终流向黄铜王座。

　　祂身穿黄铜铠甲，端坐在黄铜王座之上，享受战争与屠杀的美妙，并为勇猛的战士降下赐福。。

　　其神域内流淌着沸腾血液汇成的岩浆河流，硫磺硝烟永不熄灭，昏黄太阳下，恶魔在祂进行着无休止的战斗，以希望能取悦自己的主子。

　　御座之前，无数由邪神意识碎片形成的“恶魔”在神域中嬉戏打闹，为它们的主子紧盯着亚空间中不稳的波涛，随时准备入侵到现实宇宙之中。

　　恐虐本尊端坐颅骨王座之上，感知现实宇宙中每一场战争，又因为恶魔之间的战斗逗得哈哈大笑，时而警惕看向远方。

　　亚空间的无尽混沌中，神明不止一位。

　　混沌领域中拥有自己神域的强大邪神，祂们并称：混沌四神！

　　祂们又因为各自执掌权能的不同，相互敌对。诸神的目光很少会在自己神域中停留，而是时刻警惕着其他位混沌邪神。

　　四神永远警惕着对方，在各种猜疑链之下维持着微妙平衡。但其中有这么一位邪神，被另三位邪神永远戒备。

　　奸奇，又称：万变之主、辛烈治。

　　祂是一切阴谋与智慧的化身，在亚空间汹涌波涛之中，策划着一场永不休止的“伟大游戏”。

　　奸奇曾是至高天中最强邪神，由于太过强大，被其他三位邪神共同攻击，被迫放弃自身一部分本质，实力大减之后排在恐虐之后，位列诸神第二。

　　恐虐手中长剑便是从奸奇手中抢夺而来，恐虐曾发下誓言，永不离手。并且时时刻刻警戒着奸奇领域中的动静，防止辛烈治突然发难，前来抢夺原本属于祂的武器。

　　与恐虐领域震天的厮杀声不同，奸奇领域静谧如凡人世界的图书馆。

　　奸奇领域“水晶迷宫”，它屹立在奸奇领域中，难以计数回廊和房间，还有记载着宇宙一切真相的书籍组成变化莫测的迷宫。

　　它外围没有任何防御设施，它欢迎学者到访。

　　恶魔煽动翅膀，像一个个学者一般，怀抱记载着秘密的书籍，在水晶迷宫中穿行，在无数知识与秘密的回廊中来回游荡，窃窃私语在回响，编织一个又一个阴谋。

　　恶魔形似它们的主人，越是强大的存在，其可视形态越接近邪神。

　　奸奇恶魔形似大鸟，足有双爪，上肢修长通体呈现神秘幽蓝色，背生双翼，每一片彩色羽毛闪烁之间，智慧之光从缝隙中流出。

　　水晶迷宫，宫殿就像它主人一般变化莫测，一个瞬间迷宫排列组合千万亿次，其中会生出无数种变化，即便是奸奇恶魔，稍有不慎便迷失在无尽回廊。

　　迷宫深处，万变之主盘膝悬坐于虚空。

　　在无尽岁月中，没有任何智慧生物能穿过水晶迷宫，到达奸奇本尊面前，获得祂无尽学识作为奖赏。即使是邪神本尊，也会因为水晶迷宫中时常的变化微微失神。

　　今天……

　　或许这种基于线性时间的描述并不准确，亚空间中没有时间概念，唯有“此刻”。

　　万变之主很苦恼。

　　祂面容上无数象征“全视”的眼睛浮现，下一瞬间又扭曲变形成旋涡摄人心魄，祂纤细的鸟类躯体无时无刻皆在变化，皮肤从光滑衰变成褶皱，身体上几张尖牙利嘴时隐时现，嘴哇哇乱叫，讲述着疯狂的知识与真相。

　　垂下的手臂细长，手指枯瘦如竹节，随意地搭在双股上。

　　干枯手掌上，一个或是两个？或是无数根手指在搅动着，最复杂的阴谋被编织成型，流向现实宇宙之中。

　　变化永恒不休，祂的苦恼不是被“看到”或是被定义，而是一种真实的存在。

　　奸奇曾是最强的邪神，比祂任何一位兄弟强大。

　　正因为俯视诸神的强大，引起其他诸神的忌惮，联手讨伐奸奇，逼迫祂放弃一部分力量。

　　面对诸神的步步紧逼，奸奇不得已放弃自身部分权柄，便于谋划下一次复仇。

　　奸奇将自身的一部分，紧握手中从未放手的武器，一切魔法的源头“水晶权杖”自毁，换得诸神离去。

　　水晶权杖的破碎，本质破碎成无数魔法咒语散落在亚空间，无数的魔法知识散落宇宙。

　　而权杖中蕴含的强大力量，邪神的本质，则落在水晶迷宫深处成为一处源泉。

　　无数奥秘从中涌出，源泉落地那一刻，真名在亚空间中回荡：“永恒之井”。

　　永恒之井出现在领域中时，万变之主早早注意到它。

　　虽然是自身力量所化，永恒之井其中奥秘便是奸奇本尊也难以看穿，全部知晓。

　　当放弃那一份权柄时，水晶权杖的本质砸落时，发生了不可思议的变化。

　　奸奇枯坐永恒井前无数岁月，却难窥见其中变化奥妙，让自诩“万变之主”的邪神苦恼至极。

　　俯身看去井中没有任何实体存在，入眼便是无尽星空，永恒之井更像是一道门户，连接着另一个宇宙一般。

　　真若是如此，对奸奇而言便是天大好事。

　　祂能进入另一个现实中，将宇宙收入囊中，然后向其他三位邪神复仇。

　　在无尽过往中，万变之主无数次想恢复自身实力，重新夺回原属于祂的地位。

　　过往之中，万变之主派出实力强大的奸奇大魔投向永恒之井，妄图窥视其中秘密与变化，始终一无所获。

　　只有一头奸奇大魔成功归来，身体上发生奇异变化。

　　脖颈处分裂开来，长出第二颗头颅。

　　恶魔的不朽之躯变得佝偻苍老，其言行举止疯疯癫癫，记忆完全混乱，记不得井中发生过什么。

　　它曾名“卡洛斯”，现自称“织命者·卡洛斯”，两颗头颅分别获得窥视过去与未来的能力。

　　织命者身上发生的变化虽然神奇，却不能让万变之主满意，又不敢以身犯险，亲自进入到永恒之井。

　　无尽岁月以来，祂盯着永恒之井陷入沉思中，苦恼其中包含什么秘密？

　　永恒之井内，在邪神目光难及的虚无中，一丝微光于寂静黑暗中漂流。

　　若是邪神得知，一眼便看出微光本质，一个被称为“人类”的智慧生物灵魂。

　　“系统，你确定穿越的地方有精灵、矮人、兽人和魔法？”灵魂之中传来一阵波动，在没有空间与距离的虚无中回荡。

　　“宿主放心，目标世界已锁定，即将抵达。”又一阵波动传来，却是冰冷和机械。