第五十章 命运交叉点

守卫主域——王宫议事厅。

　　诺威克王的身躯佝偻着，强健肌肉消失了，干枯的灰暗肌肤像枯老干涸的树皮，干瘪的血管如树藤般，缠绕在形同枯木的身躯上。

　　华丽长袍的胸前和腿上，全是口水和鼻涕残留的污秽，袍子包裹着他那瘦弱干枯的身体，骨骼轮廓清晰可见。

　　他的头垂得很低，几乎和王座扶手持平。

　　茂密的长发，如今只是残留的枯萎杂草，稀疏的从秃顶上垂下，诉说王者的虚弱和无力。

　　脸上的皮肤松弛全是褶皱，眼袋向下拖得很长，扯垮了下眼皮，露出浑浊的眼白和呆滞的瞳孔。

　　“吾王……”

　　王座护卫单膝跪下，在诺威克王清醒时规定，远离他的位置。

　　护卫微微侧头不忍直视现在的王，声音尽量清晰，又避免惊扰到他：“您的长子回来了。”

　　声音在空旷的议事厅内回荡，却久久得不到回应。

　　“呃……”

　　良久之后，王座上枯死一样的人，终于发出一丝虚弱的喘息。

　　“有……谁？”简单的询问，仿佛被拉长了几个世纪，嘶鸣一般的声音像是从喉咙中挤出来的。

　　若不是王座护卫听力敏锐，一般人根本听不清他说了什么。

　　“殿下和护卫，还有祭祀，再无其他人。”

　　护卫清晰地，尽可能用简洁的语言，说出所有重要信息。

　　“咳~”

　　诺威克冷哼一声，却成为低咳。

　　他身躯颤抖着，从混沌的脑海中打捞出最后的理智，用尽全力从喉咙挤出声音：

　　“让王后来见我，让埃尔顿·塞纳去接杜姆。”

　　正说着，诺威克的身躯弓起，开始剧烈颤抖，细长的指甲刺进干枯的手掌。

　　声音急促又痛苦：“让塞纳带上用传送器！用最快速度让杜姆回来！”

　　“遵你的旨意！”

　　王座护卫跑着离开了议事厅。

　　他不明白，为什么回归守卫主域，王的身体衰弱的如此境地。

　　议事厅内只剩诺威克一人，他在王座上抽搐痉挛，眼里流出浑浊的眼泪，一边咒骂着什么，一边溅出口水。

　　许久之后他停下了。

　　头低垂着，痛苦的眼泪滴在地上摔得粉碎，声音在哽咽中逐渐染上撕心裂肺的心痛：“恩尼奥……我的最爱的儿子……我的长子。”

　　“你不会孤独……我会用胜利为你带去祭奠……”

　　“诸神啊……我们的博弈……很快就会有结果了！”

　　然后他重新坐好，闭上浑浊赤红的双眼一言不发，等待着命运最后的答案。

　　王座厅的命令很快传达，王者的意志被执行下去。

　　杜姆带领暗夜守卫赶往真理之城，日夜兼程的赶路，距离目的地不到一千公里。

　　“大人！”

　　杜姆坐在战争要塞露台，大脑高速运转，计算着摧毁真理之城的各种方案。

　　他被传令官惊扰，听到焦急的声音，内心突然感觉到一阵不妙。

　　“我们的侦查骑兵，遇到了从封锁线撤离的友军！”

　　传令官刚说完，一阵劲风吹起他长袍，战争领主拖着残影到了指挥室中。

　　“怎么回事！”

　　杜姆面容严峻，目光如炬盯着指挥台上的全息图像，声音深处埋着焦急：“发生了什么？”

　　全息图像中的一股暗夜守卫，他们的盔甲全是伤痕，还有一些伤员，但又不像被击败的溃军。

　　“大人……”

　　暗夜守卫向杜姆讲述了发生的一切。

　　真理之城的仪式，那些不断重生的恶魔，还有恩尼奥的撤退命令。

　　杜姆脸色铁青，双拳紧握。

　　还是来晚了！

　　胸口剧烈起伏着，脑中迅速整合当前处境，杜姆迅速的谋划下一步行动。

　　一道道命令从他口中传出，被传令官分发下去：“派出骑兵搜索收拢友军，侦查骑兵向真理之城侦查，准备一支快速机动部队去营救恩尼奥。”

　　指令快速下达，战争机器随着杜姆的命令开始运转，各部依令而动。

　　“我建议您取消刚才的命令！”

　　一道明亮急促的声音传进指挥室，很不礼貌的打断了发号施令的战争领主。

　　一个想不到的人，出现在战争要塞指挥室门口，手里捧着头盔。

　　“埃尔顿·塞纳！”杜姆眉头紧蹙。他想不到为什么塞纳会出现在这里。

　　埃尔顿·塞纳。

　　竞速大师！暗夜守卫骑兵领主，王座信使，诺威克王最信任的人之一，努尔时速最快的男人。

　　身穿一身特质抗压动力甲，面容冷峻，眉眼凌厉，棕发后梳，手提巨型骑枪。

　　他的出现让杜姆心中猛地一沉，难道守卫主域被攻击了？

　　“收起您的猜测，守卫主域安然无恙。”

　　塞纳拿起一瓶水一饮而尽，长出一口气：“您的父亲诺威克王，让我接您回去。”

　　“埃尔顿·塞纳！”

　　哈兰从休息舱内出来，看到熟悉的身影，惊喜的小跑过来，揽着肩膀将王座信使拥入怀中，双方的铠甲在激烈碰撞中砰砰作响：“你怎么来了！”

　　竞速大师和冠军剑士，两人是生死之交的挚友。

　　“接你的主人！”塞纳一拳打在哈兰胸口，喜悦之情溢于言表。

　　“守卫主域出事了？”哈兰兴奋的神色一变，立刻警觉起来。

　　主仆二人几乎一样的反应，塞纳冷峻的面容上带着笑：“守卫主域安然无恙，我奉王座的命令而来。”

　　“至于为什么……”塞纳摇摇头，除了接回杜姆的命令，没有任何其他指令：“我也不知道。”

　　“我会按照命令行事。”

　　杜姆神情凝重，他深知父亲不会无的放矢，如不是十万火急，绝不会在这种关键时刻召回自己。

　　塞纳满意的点头，他的人任务没有出现意外，脸上也带了几分微笑提醒道：“您有三分钟时间安排您的军队。”

　　“部队集……”

　　部队集合原地驻扎没有说出口，经过思考，杜姆改变了命令。

　　“部队全部打散成千人队，进入隐蔽地带蛰伏，等待下一步命令。彼此相隔不要太远，驻扎地互成犄角。”

　　现在的真理之城，诡异远超从前。

　　暗夜守卫聚在一起，或许一个超大灵能法术，就能让己方损失惨重。

　　“走吧。”

　　安排好一切，杜姆走向在门口等待的塞纳，准备跟随他离开。

　　“不用走！我带来了传送器。”

　　塞纳指着要塞的一角，有几个锻造技术在组装设备。

　　杜姆看了瞳孔微缩，更加意识到守卫主域的情况不妙，连珍贵的跨距离遗物“定点传送器”也拿出来。

　　定点传送器黄金时代的遗留，用来在星球上跨越大陆，是一种便捷的传送器，

　　据说是某位努尔工程师，想在闲暇的时候，以最快速度见到妻女，弄出来的传送设备。

　　具体原理已经遗失，操作使用却很简单。

　　在往返的位置搭建好传送器，就能在两台机器之间，实现快速的点对点传送。

　　“准备就绪。”搭建好传送器，锻造技术恭敬的退到两边。

　　“走吧。”

　　传送器旁哈兰早在等待，杜姆去哪里他就去哪里。

　　塞纳对他们招手示意，他不会一同传送。

　　信息带到任务圆满完成，比起没有实感的传送，竞速大师更喜欢驾驶反重力摩托，享受极速带来的肾上腺素狂飙。