第二十九章 用我的方式

一个百人连的暗夜守卫出现在山谷口，武器上的光芒亮起，表明他们已进入战斗准备，目标是清理此地的兽人

　　“你们太慢了！”

　　哈兰对山谷口的暗夜守卫大喊，招手打出信号，示意危险解除，让他们快过来。

　　山谷底血迹汇聚成了溪流，尸块堆积嶙峋，让整个连的守卫惊讶。

　　“冠军剑士！哈兰·奥格里维！”

　　有人在识别器编码确认身份前，认出了哈兰，喊出了兴奋的声音。

　　哈兰·奥格里维。在暗夜守卫中名声显赫，战场上的决斗者，代表个人武力的极致。

　　他的个人识别编号，不需要编码器解读，被不少战士铭记在心中。

　　左肩上刻有纹饰的的连长走上前来，拍着哈兰的肩膀说道：“是你们做的吗？”

　　这一地的尸体，是满满的荣耀和功勋。

　　连长下意识认为这是两人所为，如此战绩简直令人叹为观止。

　　即使是强大的暗夜守卫，有这样的战绩，也是不可思议的壮举。

　　“不是我。”哈兰连忙摇头不敢邀功：“是他一个人做的。”

　　他的话让上百位暗夜守卫哑然，纷纷看向营地水池中，洗刷血迹的高大身影，投去好奇的目光。

　　杜姆一把抚下脸上粘稠的血液，露出一个礼貌的微笑。

　　“杜姆！第三王子！”

　　看清胸口和血浆混在一起的符文，连长惊叫一声，就要单膝跪下。

　　“不必在意礼节。”杜姆一个闪身，在暗夜守卫呆愣的目光中，出现在连长面前，伸手扶住了他。

　　“完成你们的后续工作，我们先走一步。”

　　杜姆着急赶往战场指挥中心，等不了漫长的后续处理。

　　兽人战场最麻烦的，不是嗷嗷叫着扑上来的兽人，是战斗销毁它们的遗传物质，必须用等离子烈焰焚烧。

　　说完，带着哈兰骑上摩托，快速地离开了山谷。

　　这群兽人距离路线不远，清理只是随手之劳。杜姆经过精密计算，确保不会耽误赶路时间。

　　看着两人离去的背影，连长看了一眼头盔的温度感应器，漫山遍野的鲜血，还未降到环境温度，不由感觉到头皮发麻。

　　“看来那位传说中的王子，确实有几把刷子！”

　　狩猎兽人的战争，战线一直在变化，指挥所也没有固定区域。

　　暗夜守卫的梯形战争要塞，用悬浮科技飘在空中，作为移动指挥所不断移动。

　　指挥室很大，中台上的全息影像，模拟出侦查范围内所有景象，几位临时指挥各负责一块区域，不断让暗夜守卫出击。

　　“让暗夜守卫完成手头工作，然后原地待命。”

　　忙碌非常的指挥室中，突然响起一道强势的声音，强势到不容置疑，在每一个人耳边响起。

　　嘈杂的指挥室骤然安静，指挥官们望向门口——那个夹着头盔、浑身血腥气却面容英武的年轻人。

　　胸口的印记很清晰，众人知道他是谁。

　　杜姆的事迹早已在前线流传，成为守卫们休憩时的谈资。

　　“三王子殿下，您应该明白……”

　　那名担任临时指挥的守卫话没说完，被杜姆抬手打断，示意身边的哈兰给出解释。

　　从怀中掏出利剑印章，哈兰高举着，用事实打破所有质疑。

　　“我们服从战争领主！”

　　所有人跪下了！杜姆此时不再是三王子，而是统御万军的战争领主。

　　诺威克王赋予的权柄，无人敢质疑其权威。

　　“照我刚才的话去做！”杜姆站在中央台前，面无表情看着影像中的画面：

　　“我不在乎终止行动，会丢失多少控制区域，会让多少兽人逃掉，让守卫们完成工作，然后原地休息待命。”

　　“我只要他们休息好，然后用我的方式前进！”声音中没有商量的余地，厚重的压迫让人喘不过气。

　　很快，指挥官完成最后的命令后，全部被解除职务，以待后用。

　　前线的暗夜守卫全部停止，全部原地或回到营地补给休息，等到下一个命令。

　　如果放在平常，杜姆会和他们解释，会让他们逐渐拜服。

　　想通真理之城的关键点之后，他很急迫，急迫地杀光兽人，然后去增援大哥。

　　让恩尼奥独自扛下“神明”的压力，杜姆可以想象的到，是多大的一份责任和压力。

　　“锻造技师在哪？”

　　杜姆呼叫着他计划中的人物，执行他心中制定好的一切行动。

　　“战争领主，您需要我做什么？”

　　背着几条辅助机械臂，眼睛戴着特殊透镜的年轻人，从角落里钻出来，脸上的忐忑肉眼可见。

　　“不要紧张，把战场投影调整到最简模式就行了。”

　　来自守卫主域城下深处，核心熔炉的优秀锻造技师不解，机械臂跟随他的思维，下意识挠在脸上。

　　“我……我不明白您的意思。”锻造技师的声音结巴，没有理解杜姆的意思。

　　“我的意思是，虚拟投影不需要细致的显示战场细节，我需要范围最大，舍弃一切多余的让范围最大化！”

　　杜姆深吸一口气，放下让所有紧张的威严气势，语气温和的解释：“现在的战场投影是精致的电影，我想要简单线条和极致范围，懂了吗？”

　　“明白了！”那骇人的气势消失，技师很快理解，战争领主需要什么，给出准确的时间：“十分钟，您会看到您需要的！”

　　战争要塞的侦查设备，扫描范围上下限差距很大，质量高细节好，能覆盖块100X100公里的地域。

　　这是失去人造卫星之后，战争要塞探测器的极限。

　　但是舍弃细节，侦测范围最少能提升五倍以上，大大加强扫描范围，直到星球曲率的影响过大。

　　指挥室在等待中安静非常，只有杜姆拿着笔，在一张纸上写写画画。

　　“是谁下达的命令！让所有人停下来？”

　　人未至，声先到。

　　毫无疑问，如果现在是一场宴会，这位女士优雅中带着磁性的性感声音一响起，便成为全场焦点。

　　但她的语气很不友好，冷若冰霜的语气压抑着怒火：“与绿皮作战久了，沾染上了它们的愚蠢吗？”

　　杜姆知道来人是谁，暗夜守卫中只有一个女人：艾丽卡·冯·施特恩。

　　她的基因起源可以追述至泰拉起源时代的“雅利安人”，具有一股仿若与生俱来，严肃严谨的气质。

　　身穿特制的潜行遮光服，虽然防御不及其他标准动力甲，但它的潜行功能很强大，扭曲光线实现隐形，专门为潜行刺杀而生。

　　“艾丽卡·冯·施特恩！”哈兰一步跨出，点亮剑刃抵在她身前，粗粝的嗓音严厉的语气呵斥：“注意你的言辞，我不介意用刀剑教你什么是礼貌！”

　　艾丽卡看到冠军剑士，气势顿时少了几分凌厉，再看到相同的纹章，顿时明白二人的关系。

　　当着一位誓言护卫，冒犯他身为王族成员的誓主，这样的警告算轻的。

　　她看到了利剑印章，脸色一变又单膝跪下：“战争领主！请原谅我的冒犯，我有些冲动了，认为是临时指挥之间意见不合，让前线停下。”

　　杜姆面色如常并未多做解释，瞥了她一眼，摆手示意其在一旁等候。

　　“所有传令官，把这些内容传递下去，我要所有守卫在两小时后熟练的运用它。”

　　传令官恭敬地接过手书，上面写满了数字符号，以及不同的数字组合代表的意义。

　　是一种新的密码指令，用于快速指挥部队，上面甚至写明了各个部队的细化代号。

　　这套数字指令难度适中，对暗夜守卫而言，两小时足以熟练掌握。

　　十分钟后，中央指挥台重启成功，在锻造技师的调试下，效果斐然。

　　范围提升了数倍，只是上面显示的地形，全部成了简单线条。

　　随着数字指令的输入，简易地图上，全是代表各种作战单位的数字，还有代表敌人的数字。

　　“让他们看看你的本事！”哈兰·奥格里维轻声呢喃，他迫切地想让同僚们知道，杜姆的不凡和才能。

　　两个小时一晃而过。

　　确认暗夜守卫熟悉数字指令，第一条命令被传递下去。

　　“所有单位注意，指挥权移交成功，你们马上接收来自战争领主的命令！”

　　（桀桀桀！三章发完！你们的票票呢？马上开始微操，优势在我！）

　　各位的留言我休息的时候会看，确实有很多建设性的好意见。我会吸取改进！我太想进步了！太想写出好故事了！