第三十五章 异变突发

战场中央，双方领袖在这里相聚，统御万军的将帅，却用刀剑决胜负。

　　杜姆的动作可以快到一种极致，让在场的人或兽，包括兽人老大的视线捕捉不到。

　　但没有那样的必要，在战场上的战斗，不仅在于生理层面的拼杀，也有心理方面的博弈。

　　放任兽人接连冲锋，让其他兽人目睹同类如何被轻易斩杀，是一种极强的震慑。

　　对付兽人这野蛮的战斗种族，也有显著效果，更不用提其他智慧生物。

　　若杜姆全力施为，兽人只见尸横遍野却不明过程，反激发它们的凶性，嗷嗷叫着往上冲。

　　克制也是一种策略，有时全力以赴起反效果，适当的放松，卡在刚好的点，反而事半功倍。

　　远程袭来的自动枪子弹，杜姆挥舞战斧，维度光刃触碰到子弹，维度裂缝会把撞上的物体，流放到未知维度。

　　那些兽人机车的自动火力，杜姆不拦截也毫无威胁，健康富有韧性的皮肤，足以抵抗中大口径武器射击，只是有些痛楚而已。

　　见远程射击没用，兽人小子驾驶垃圾车呼啸而来，利用车辆动能和安装的尖刺，撞飞人类大只佬！

　　杜姆不慌不忙，计算好每一台机车的角度，最高效的解决它们。

　　当撞上第一台机车，杜姆简单的横移，写意的躲过正面冲撞，手中的战斧在兽人小子惊恐的眼中落下。

　　维度光刃没有厚度，二维光刃并非“锋利”，切开的不是物质本身，而是光刃途经的维度。

　　宇宙中，几乎没有任何实体，或物理存在能阻挡光刃。

　　光刃划过笔直的切割线无一丝偏移，装甲、肌肤、血肉、骨骼，任何材质没有区别，丝毫阻挡不了维度撕裂。

　　一斧挥下，光滑如镜的斜切面，把兽人小子的血肉之躯和钢铁座驾切开，毫无滞涩的离开。

　　来不及发出的惨叫声，被淹没在爆炸声中。

　　杜姆的表情没有变化，感应器官捕捉到每一枚射来的子弹，轻松的在枪林弹雨中漫步，走向古牙的垃圾车。

　　一斧接一斧左右开弓，一刀两断。

　　哈兰与杜姆不同，矛剑交挥间尽显凌厉，长矛看准时机，挑起垃圾车驾驶员。

　　一个潇洒的转身，长剑递出将兽人连车带人削成两半。

　　冠军剑士的剑技非同寻常，杀招随手拈来，虽无名家架势，却得剑术真髓。

　　兽人的垃圾机车冲向主仆二人，如扑向油灯的飞蛾，靠近后爆出一团火焰，除了把自己烧成灰，再无任何结果。

　　“杜姆！”

　　悲愤的怒吼声，古牙眼睁睁看着小弟们的惨状，再忍不住内心悲愤，不顾一切向着杜姆冲锋，要一决高下！

　　它本是惜命的。

　　还是兽人小子的时候，落下了“屁精崽”和“软脚虾”的名声。

　　如今看到小弟们奋不顾身为它而死，一个又一个倒在杜姆手下。

　　古牙内心中，那份悲痛和悸动，来得如此汹涌猛烈。

　　兽人老大猩红色眼中闪烁着狂怒，咆哮着想把杜姆大卸八块。

　　四米高的身躯宛如血肉坦克，从垃圾车上一跃而下，举手投足间力量惊人，巨斧横在身前，咆哮着冲向那该死的人类！

　　杜姆浑身浸透兽人鲜血，眼神愈显森寒，嘴角露出一抹冷笑，抬起手掌勾动手指，轻蔑的声音寒彻入骨：

　　“过来受死！”

　　“哇！！！！！！”

　　古牙此刻在疯魔边缘，赤目灼灼，肌肉怒胀，青筋如虬龙盘突：“你我之间必须有个了结！”

　　那不顾一切的身姿，落在杜姆眼中，稍微有了几分“老大”的气势。

　　嗯，也只是稍有一些气势罢了。

　　脚步沉重如闷雷，粗壮的小腿猛地发力，绿色身躯高高跃起。

　　古牙借冲锋的势头猛地跃起，双臂高举战斧，速度加力量，一计跳劈斩势大力沉，要活劈了杜姆！

　　看它来势汹汹，舍生忘死是势在必得的模样，杜姆不退反进，一个箭步夺上去。

　　超凡的身体猛地紧绷，身体瞬间加速的超音速，音爆云环绕着突进的身躯。

　　刺耳的音爆炸开之前，以迅雷不及掩耳之势，纵身一跃拔地而起，如拔地流星一般撞进古牙怀里！

　　“嘭！”闷雷在战场上响起，吸引所有人的目光。

　　沉闷的声音爆开！剧烈的冲击波肉眼可见！

　　快若闪电的交锋中，胜负发生在瞬间，一道绿色身影倒飞出去，它的惨状非同寻常。

　　其状惨不忍睹，身躯如破袋般砸落，砸碎了兽人所有的勇气。

　　“看那！战争领主击败了兽人老大，胜负已分！”

　　暗夜守卫被史诗一般的画面震撼，如同人类古代英雄打败魔神，带给士兵无上的振奋。

　　眼看老大倒地，城寨中兽人更加混乱，防线被撕开一条口子，暗夜守卫涌入城中。

　　“咳咳咳……”

　　古牙躺在血泊中，它皮肤渗出大量鲜血，全身骨骼破碎，肌肉组织在冲击波中，被击溃成肉糜。

　　胸膛不规律起伏着，上一秒几近疯狂的兽人老大，现在虚弱到了极致，它目光涣散，却死死盯着前方，

　　那个人类还没倒下，他沐浴着自己的鲜血，身上没有一丝伤口，只有左肩破碎的肩甲，证明他确实和自己撞在了一起。

　　“为什么你如此强大？为什么……”

　　虚弱的呢喃很不甘，它再次败了，一败涂地。

　　古牙破碎的器官伴随血沫，不停从它口中涌出。

　　它视野前方，地面被巨大冲击力震开一个半圆坑，杜姆屹立其中，岿然不动。

　　杜姆站在那里，左肩甲破碎，肩膀肌肤无损伤，血肉之躯的坚韧远超钢铁，身躯稳如磐石，不倒丰碑一般站立着。

　　古牙一直明白，它与杜姆的存在很大的差距，从来不是势均力敌。

　　但没想到，真正对上的此时此刻，是单方面无情的碾压。

　　刚才的剧烈对撞，不可能有生物毫发无损，但杜姆却是站在那里，挺立如常。

　　杜姆一言不发，走到古牙身前，俯视陪伴许久的兽人老大，此时它身躯如破碎瓷碗，遍布裂痕。

　　抬脚踩在兽人老大胸口，战靴传来紊乱的心跳，毫无疑问，兽人老大快死了。

　　“摘下我的头颅吧！”感受到胸口压力紧迫，古牙大口呼吸空气，只求快点解脱。

　　从一生的屈辱中解脱，回到搞毛二哥身边。

　　“暂时不打算杀你，”杜姆摇头，满是血污的脸上，露出一个渗人的微笑：“你死之后，兽人部队会一哄而散。”

　　在最关键的时刻，杜姆不能让战局出现变化。

　　“杜姆，”古牙苦笑惨烈，粗犷的声音短促的喘息，呼唤眼前的敌人统领。

　　他是一台纯粹的战争机器，理性思考的天生统帅：“你真的很强大，拥有强大的力量，还懂得克制力量。”

　　“被你玩弄了半年，我算得上荣幸。”

　　此刻的古牙突然释然了。

　　失败不是自己能力的原因，面对这样的敌人，换其他兽人当老大，过程可能有所不同，但结局绝不会改变。

　　说罢，闭上双眼，不去看那些被围猎的兽人。

　　安静地等待着，等待最后一个兽人倒下，然后它会死去，回归搞毛二哥的怀抱。

　　“你没事吧？”

　　冠军剑士哈兰一路冲杀过来，动力盔甲上裹着兽人喷溅的鲜血。

　　他稍有些气喘，看着浑身是血的杜姆，倒地闭眼的古牙，关切地问道。

　　刚才的撞击骇人，再看杜姆一身是血，开口询问以求安心。

　　守卫战争领主是他的职责，他知晓杜姆的强大，但自身职责的不能懈怠。

　　“没事，它不可能伤到我。”杜姆还以微笑，“再来十个也不行……”

　　哈兰的眼神仔细扫描杜姆的身体，确实没有发现伤口，或可疑的淤青，才放心的点头。

　　他把古牙的亲卫杀了干净，没留一点隐患。

　　饶有兴致的看着古牙，用他的荣誉做垫脚石，成为老大的兽人，眼睛一转又是一个主意。

　　从垃圾车上切割钢铁，用铁链和钢缆捆在古牙身上，招呼杜姆将它立起，插在地上。

　　“兽人们！看这里！”

　　哈兰向垃圾城得意的大喊，用古牙打击兽人的勇气，洗刷半年前那场滑稽的表演带来的羞辱。

　　果不其然，在破壁残垣间作战，抵抗暗夜守卫的兽人看了，完全丧失了勇气，惊恐地被切下头颅。

　　“今天真是痛快！爽……”

　　话未说完，杜姆猛地抬头，快速踏步向前，将哈兰护在身后，视线越过战场，向着远方看去。

　　在那里，起伏的丘陵当中，逐渐酝酿起一股强大非常的力量。

　　杜姆感觉到不同寻常的波动，那种让他汗毛直立，冰冷阴险的气息，属于灵能！

　　（额！来点票票？）