第二十七章 必须杀死他

哈兰来到议事厅时，稍有些拘谨，他很不习惯严肃的场合。

　　王座上，诺威克王的虚弱让他惊讶，甚至感到恐惧。

　　不知道是什么原因，让这样一个受到战士憧憬的王，变得如此虚弱。

　　诺威克王身边多了一个黑袍人，戴着兜帽，看不清帽檐下隐藏的面容。

　　哈兰的脸色闪过一丝不悦，但很快被掩饰过去。

　　那些永不露面黑袍人，他自然是认识的。守卫主域中的异类，因为对灵能作战的需求，特殊培养的灵能者，直属王族的管辖。

　　“吾王！”冠军剑士单膝跪下，用坚定有力的声音，向诺威克王致以崇高的敬意。

　　“冠军剑士，哈兰·奥格里维！”

　　王者虚弱的声音像是召唤，召唤他的守护骑士。

　　“我可以信任你吗？”

　　简单的一句询问，哈兰从中感觉到万钧重担，仿佛王者一切的寄托全压在他身上。

　　“我的第二誓言！绝不允许辜负诺威克王！”

　　哈兰头垂得很低，他时刻准备着，以生命为了努尔而战，泼洒鲜血为诺威克王而战。

　　“如果我要求你，违背第三誓言，为了维护第一誓言和第二誓言，你曾许下的守护誓言，杀死杜姆呢？”

　　轰——

　　诺威克王的询问，像一道惊雷在哈兰颅内炸开，让他脑袋嗡嗡作响，大脑神经因为爆炸性信息一片紊乱。

　　第一誓言要求暗夜守卫必须守护努尔，这是守卫最初的誓言，整个暗夜守卫体系都围绕着它建立。

　　杜姆……想起这个名字，哈兰脸上泛起酸涩。是诺威克王察觉了什么，要抹除他保护努尔？

　　“吾王……您确定刚才说的吗？”

　　冠军剑士身体紧绷着，动力甲内，躯体被冷汗浸湿，艰难地问道。

　　对哈兰来说，与杜姆相处的时间虽然短暂，他看着自己的誓主长大，二人亦师亦友，友谊深厚。

　　先不说二人的感情如何，哈兰觉得这个问题，有违伦理常纲。

　　父亲杀儿子！自守卫主域建立以来，是从未发生过可怕的罪孽。

　　最重要的一点。哈兰觉得诺威克有些高看自己，也小看了他的儿子。

　　那种强大的存在，是战友要感到庆幸，如果是敌人，拼尽全力可以换来自己死得不要太难看。

　　“我确定，冠军剑士。如果我要求你杀死杜姆，你会怎么做？”

　　诺威克倚靠在王座，用审视的眼光注视着哈兰，等待他的额答复。

　　“我将履行第一、第二誓言！”哈兰长长吐出一口浊气，仿佛用尽全身力气才做出选择。

　　保护努尔是压倒一切的铁律，暗夜守卫不会违背它！

　　“很好，你的回答让我满意。”

　　得到满意的答复，诺威克王示意一旁的灵能大师展开结界，他有一些绝对的秘密要交代冠军剑士。

　　“冠军剑士，靠近点。”

　　一边招呼哈兰，在灵能结界内，诺威克按下王座俯首，激发努尔水晶，再次打开一层维度结界。

　　哈兰头皮一阵发麻，感觉自己似乎被迫卷入到巨大漩涡中，他的选择将至关重要。

　　在他诧异的眼神中，诺威克王取出一颗奇异圆球，再次打开一层透明结界。

　　哈兰很确定，那颗圆球从未在努尔的人类文明中出现过。它泛着浅灰色仿佛是玉石一样的质地，表面雕刻着极其复杂的线条，又仿佛浑然一体，没有任何的加工痕迹。

　　“我们现在可以放心交谈了。”

　　随着三重结界的打开，诺威克王脸上的疲惫轻松不少，露出轻松的笑容：

　　“冠军剑士，你相信这个世界上有神吗？”

　　“不信！”哈兰给出笃定的回答，几乎没有犹豫，语气斩钉截铁。

　　宇宙中没有神！

　　人类用化学火箭第一次飞出大气层，看遍了四周没有找到神。

　　哈兰的答案让诺威克王露出理解的笑意。他在不久前，也相信宇宙中不存在神。

　　神确实不在宇宙中。祂们在亚空间里，在现实的帷幕后，默默观察着宇宙生灵。

　　“这个世界有神！”诺威克沉重严肃地说道，然后打开王座投影，显示哈兰的身体数据。

　　身处战场，事无巨细知晓守卫主域各项事宜，王者的目光始终洞悉一切。

　　“哈兰·奥格里维，你应该感受到身体的变化了。”

　　在诺威克王给出的数据面前，哈兰张了张嘴，又闭上了。

　　不知道怎么去反驳，他不信世界有神，也不知道用什么科学原理解释身体的异常。

　　“你很不幸，一位神盯上了你。也很幸运，祂很看重你，神的重视让你逐渐变得强大。”

　　“神时刻在关注我吗？”

　　“你看看我做的防御，”诺威克指向周边的半透明结界：“我布下这些措施，是为了防御谁的窃听和窥视？”

　　“吾王。您亲眼见过神吗？”

　　哈兰摘下头盔，一双虎目盯着他的王，认真的渴求一个确定的答案。

　　“祂们在这里没日没夜的对我说话。”诺威克指着自己的头，略带鄙视的笑了，不是鄙视哈兰，而是诸神：

　　“你以为我悲哀的模样是谁造成的？”

　　“那么，”哈兰重新跪下，脸上是冰冷的杀意：“我愿意相信神的存在，并且会向祂们挥舞长剑！”

　　到此刻，哈兰心中的疑惑解了大半。

　　他的王在害怕，害怕杜姆被神明蛊惑，走向背离战士之道的歧路，甚至干出有损努尔的荒唐事。

　　“我向您起誓！如果杜姆在某一天倒向神，我会想尽办法，用尽手段，一定杀了他！”

　　冠军剑士的眼神坚定，有视死如归的无畏。他知道杜姆的强大，还是义无反顾的许下誓言，带着飞蛾扑火的决心。

　　“很好！”诺威克满意的点头，哈兰的思维很清晰，大是大非他认得明白。

　　“放开你的心神，让灵能大师对你催眠，封印这些对话承诺和记忆，躲避神明的视线。”

　　“在心灵深处种下暗示，一旦杜姆偏离了道路，会激活这些记忆，到时候你知道怎么办。”

　　“当然，作为一位父亲，我希望这样的事永远不会发生。”

　　“这是我对你最后的安排了，冠军剑士。”诺威克费了很大力气，向哈兰解释清楚。用他的智慧主导一切，安排好一切后手。

　　“我怀着无比敬爱之情，向您致以崇高敬意！”

　　哈兰闭上双眼，逐渐放开心理防备，让灵能大师在脑中布置手段。

　　他知道，诺威克王的布局中，自己是最后的保险，不能挽回什么，但要全力阻止堕落的蔓延。

　　灵能大师做完一切。等哈兰意识回归的时候，他已经忘记了刚才的一切，也知道自己该离开了。

　　不需要任何解释，哈兰看到灵能大师站在身前的时候，便知道记忆在自己同意的情况下，被动了些手脚。

　　“诺威克王。”房间里只剩灵能大师——他的声音干枯却充满深邃的智慧：“我很期待你主导的故事结局，可惜看不到了。”

　　“向您致敬，灵能大师。您所做的一切虽不会被铭记，但影响深远。”

　　诺威克让灵能大师对自己洗脑，同样遗忘了结界中发生的一切，他自己的安排。

　　“再见。”大师兜帽的阴影中，诺威克王看到了一丝笑意：“祝您与神明的对弈中，获得最终的胜利。”

　　说完，灵能大师身上冒出色彩斑斓的灵能之火，在如水的平静中，肉体和灵魂一起烧成了灰烬。

　　诺威克王严肃地送出敬意，收起那颗圆球，撤下多重结界。

　　博弈刚开始，有人为了保守秘密，选择了牺牲。

　　短暂的平静远去，诸神的靡靡之音再次回归，脑海中再次成为了辩论现场。

　　“凡人之智，妄图逆转棋局？那件古老神器屏蔽了我们的视线，但无法改变结局。”

　　“成事在人！”

　　（接下来的计划，观众老爷们迫不及待的大远征。）

　　（今天应该会三更吧？会吧？票票来吧！）