第七章 证明自己

杜姆循声望去，一位身穿墨绿色动力甲、身后披着纯黑色烫金边披风的战士从竞技场边缘走来。他身材魁梧有力，高近三米，威猛无比。

　　与他并行的是黛西王后。她身穿宫廷长裙，双手叠在腹前，端庄优雅，脸上带着意味深长的笑容看向杜姆。

　　那名高大的勇士，杜姆自然认得出。

　　这颗星球最具权威的人，最勇猛的战士，最睿智的君王——也是他的父亲，诺威克！

　　此时此刻，暗夜守卫跪地，学者俯首，迎接他们的君王。

　　杜姆却有些拘谨，身体因为紧张僵直。

　　他曾幻想过与父亲相见的场景：在凯旋大道上，他张开双臂迎接父亲的胜利归来。

　　现在的情况很不妙，他像一个做坏事被抓包的坏孩子，紧张得双手不知该放哪里。

　　“回答我，杜姆！”

　　诺威克王大步走近，挥手让众人起身，俯视身高没有自己腿长的儿子，问道：“如果我给予你一个机会，你能证明自己吗？”

　　杜姆抬头仰视父亲，那毫无表情的脸上满是威严，高大身躯压迫力惊人，无人敢在他面前说谎。

　　“我会证明我所说的，没有任何夸大或者虚假。”

　　少年此刻的自信盖过了紧张，神态轻松嗓音清朗，抬起下巴骄傲地向父亲说道：“您的儿子不屑于虚假的夸耀！”

　　“只用一拳一脚？”

　　“只用一拳一脚！”

　　“很好！”诺威克满意的点头，视线从杜姆身上离开，目光扫过暗夜守卫和笼中困兽，发出低沉的吼声：“清场！让我们看看，天降之子有多大本事！”

　　“遵命！”

　　暗夜守卫迅速行动，进行清场。拖走囚笼，观众入座，准备欣赏一场前所未见的决斗。

　　“做好准备，兽人不会停手，你只有胜利或者死亡。”

　　“决斗规则，死斗！”说罢，诺威克王提醒一句，转身前往观众席。

　　死斗！暗夜守卫内部近千年未出现过。

　　死斗是没有任何限制的杀戮，双方斗士倾尽所能，用尽手段杀死对方。

　　“杜姆。”哈兰神色复杂，他心思细腻，觉得事情的发展成这样，他有一部分责。

　　把一个孩子送上决斗场，他内心多少不安，友善的提醒道：“小心了！”

　　“我会用实力打破你的轻视！”

　　杜姆将丝质长袍褪到腰间系好，露出精干的上半身，那些块块分明的肌肉：“到时你要向我道歉，因为你的轻视。”

　　看他认真的模样，哈兰洒脱一笑：“可以，如果你胜利，我会给你道歉。”

　　他站得笔直，收起笑容，诚恳地说：‘我会为我的轻视道歉。

　　“加一点彩头如何？”诺威克王的声音响起，他坐在竞技场边缘，听到了二人的对话。

　　“什么彩头？”两人异口同声的问道。

　　诺威克王对哈兰说道：“如果杜姆活下来，你担当他的私人护卫。”

　　“如果他失败身死，你的私人剑术可以被王室珍藏，作为参与其中的奖励。”

　　“我同意！”哈兰毫不犹豫的答应下来，这样的彩头是莫大的奖赏，无论如何他不亏。

　　守卫主域中，剑术高超者不计其数，只有极少数真正的大师剑术，会被王室收录，作为王室传承剑术参考流传。

　　哈兰曾向王族提交过申请，被大剑师西岚驳回。他的剑术太过野蛮，攻击性强烈，难契合到王族中正宽厚的剑术中。

　　这意外的机会对哈兰而言，无异于天降之喜。

　　“我也同意！”

　　杜姆毫不犹豫地答应，尽管战胜兽人并非易事，但若能将冠军剑士收作护卫，无疑是莫大的荣耀。

　　就这样，双方都不觉得自己亏了。

　　哈兰走到铁笼前，被囚禁的兽人翘首以盼，一扫刚才的滑稽，各个精神饱满。

　　绿皮兽人天性如此，它们从不在乎什么，脑子里全是打架。

　　“选我！我最能打！”

　　“大只佬你瞎了吗？选我！”

　　兽人们扶着铁栏杆，发出吼叫，张大嘴巴展示自己的大牙，证明自己很强大。

　　“就选它了！”

　　就在哈兰犹豫着，要不要选一只普通绿皮小子时，杜姆走到牢笼前，指着最大只的特战小子说道：“它是最强的，打败它会让我的胜利更有价值！”

　　“你确定？”

　　哈兰浓眉拧在一起，俊脸上的伤疤被拉扯，显得格外丑陋，但他眼中却有规劝，示意杜姆量力而行。

　　“确定！”

　　清朗的声音斩钉截铁，不容任何质疑，流露出的稚嫩威严让哈兰恍神。

　　“大只佬！快打开笼子！我等不及了！”

　　笼中披着兽皮的特战小子咬牙切齿，两只大手摇晃着铁质栏杆，赤红双眼中凶相毕露，死死盯着杜姆：

　　“可恶的人类小子！我会把扯下你的四肢，把你撕碎！一点一点嚼碎你的骨头，留下那张叭叭不停的小嘴，看看它有多硬。”

　　“野兽。”哈兰打开铁笼，放出迫不及待的兽人，厉声发出警告：“这里是战士竞技场，你应该感到荣幸。”

　　“在我没喊开始之前，不要有多余动作，你知道我们的厉害。”

　　暗夜守卫的厉害，特战小子自然知道。狞笑着，走向竞技场属于它的位置，它边走边嘟囔着：“在人类的地盘，尊重人类打架的方式！”

　　“你一点也不担心吗？”黛西王后尽量压低声音，避免被杜姆听到。

　　她很清楚儿子的本事，敏锐的感知力，卓越的运动能力，还有不俗的力量，对付一只兽人不会有危险。

　　“不担心。”

　　“你的底气来自哪里？”

　　诺威克回想起三个月前的城下之围，他将杜姆捡起的时刻，那种汗毛直立的心悸：“我第一次抱起他的时候。”

　　竞技场中心，体型相差巨大的斗士面对面，等待开始的信号。

　　特战小子很高大，两米三的身高却很敦实，肌肤呈现草绿色，嘴脸狰狞，浑身肌肉虬结青筋暴起。

　　杜姆腰间系着长袍，精壮的上半身裸露着，最显眼的是他胸口的符文印记。

　　双方相隔十米，他甚至能感受到兽人的暴躁，看到过度兴奋喷出的鼻息。

　　“当头盔落地，你们就可以随意厮杀。”

　　哈兰说完，深深看一眼杜姆，然后向上抛起头盔。

　　在这一刻，所有人屏气凝神，不敢弄出多余的声响，影响到两位决斗者的判断。

　　连笼中不停嘶吼呐喊的兽人也全部静默，瞪大血红的双眼，兴奋地等待特战小子撕碎人类少年。

　　而哈兰，他同样紧张。一双虎目死死盯着竞技场中心，在考虑等会局势不妙时，是否要去救那孩子。

　　“嘭！”

　　头盔触地的脆响在竞技场响起，响起在观众耳边，响起在决斗士耳边。

　　“奥吼吼~”特战小子狞笑着，下肢快速交替，迈出快速的步伐，向杜姆快速突进。

　　冲向那个一动不动，看起来已经完全吓傻，狂妄自大的人类小子，脑子里想好如何撕碎他了！

　　兽人的动作很快，短距离爆发速度相当惊人，只用0.56秒时间，便贴到杜姆身前不足两米处。

　　而杜姆依旧一动不动，似乎真的被吓傻了。

　　暗夜守卫也急了！传承自黄金时代的基因血脉，让他们反应速度快得吓人。

　　兽人的动作在他们眼里犹如慢动作，虽然缓慢，但在一点点逼近杜姆！

　　哈兰眯起双眼，准备掷出长矛实施救援，却突然感到一股凌厉的目光看向自己。

　　他再不敢有所动作，诺威克王不允许有人破坏决斗场规则。

　　而杜姆还站着，他脸上不见惧色，一副从容不迫的模样。