第二十四章 毁灭战士

无穷无尽！杀不干净！

　　李唐感觉自己开始疲倦了。瘦弱的身体一次次挥拳，开始变得强壮，被恶魔秒杀的时间越来越少，但疲惫感不是来自身体，而是内心。

　　“0000”

　　“0001”

　　“0002”

　　“0003”

　　这里的时间仿佛没有尽头，永远是血色天空血色沙漠，李唐用相对准确的仿佛读秒，以获得一种相对的实感。

　　每一重生，每一次死亡。

　　恶魔的攻击不仅来自物理，还有它们散发的污染，侵蚀人心的邪恶呓语。

　　不猛烈、不迅捷、不明显。但一刻不停，无处不在，滴水穿石般无休无止。

　　恶魔实体无穷无尽，浪潮一般一波接一波，乐此不疲地拍打李唐双手和心灵共同构筑的防线。

　　李唐异常疲惫，浑身伤痕累累，鲜血在他身上流下，有自己的，也有恶魔的。

　　左手被一头恶魔咬断，露出森森白骨，右手攥着一支恶魔犄角当武器。

　　无时无刻不神经紧绷，但总有松懈之时。

　　微不可查的间隙，一座肉山一般的恶魔，狞笑着用镶嵌在双臂的火炮，一炮把他炸成了渣滓。

　　再次完整的归来，恶魔又扑上来！

　　“你究竟想要什么？想得到什么？想让我证明什么？”李唐的精神崩溃了，在死亡的回旋中，压抑的内心和紧绷的神经彻底爆发。

　　他发出尖叫，歇斯底里，唾沫横飞。

　　荒原无人回应他，恶魔在狞笑，黑暗中的呓语在嘲讽，劝他放下疲惫，好好的休息。

　　“去你妈的！”

　　这一刻，李唐放弃了大脑，本能代替思考，拳头开始问候恶魔全家。

　　“懦夫！！！！！！”一声震天咆哮！响彻血色荒原，原始的嚎叫不再有任何思考。

　　“废物！！！！！！”狂暴怒吼唾骂着，左手插入恶魔尖叫的嘴里，扯出了喋喋不休的喉舌。

　　“懦弱！！！！！！”又一声怒骂，一脚将粉红色狗一样恶魔踹下尸山，顺便掰下恶魔犄角插入它眼窝当中。

　　现实宇宙的手术室中，令人胆寒的恐怖嚎叫传来，憎恨的吼声让禁军感到熟悉。

　　不知道时间过了多久，血色荒原的咆哮和唾骂停息了。

　　还是恶魔，还是那人。

　　人已经沉默，沉默到麻木。本能挥舞着拳脚，拳拳到肉不断消灭涌出的恶魔。

　　从沉默到麻木，李唐宣泄着暴力，不断杀戮让他强大，也让他脆弱。

　　对永恒的暴怒和杀戮欲沉沦，与恶魔一般无二，直到无药可救。

　　最后愤怒将他点燃，灵魂燃起熊熊大火，焚成一团灰烬。

　　躯体逐渐升腾起火焰，手术室中爆开油脂的香味。

　　“他完了！”金甲禁卫们惋惜的摇头，默默拖来一根水管，等会冲走手术台上的灰烬。

　　当他燃烧成灰烬的时候，下一次将是三百人的共同受试，不惜代价的打造出三百名战士。

　　“杀吧！杀吧！杀个痛快！杀个干净！”邪恶呓语一直在耳边催促。

　　痛楚一点点传来，灵魂开始逸散，逐渐归于冰冷和死寂。

　　“你到底想要什么？你到底想看什么？”

　　李唐仅存理智在询问，他痛哭流涕，他泣不成声，向血色荒原一次次问道。

　　还是如往常，一无所有，无人回应。

　　他放弃了，疲惫地跪倒在地。虽然不想死，但不知道如何在血色荒原中存活。

　　黑暗向他袭来，裹挟着入骨的冰冷。

　　到了弥留之际，李唐下意识的打了一个冷战，记忆中深刻画面不断在眼前浮现。

　　他仿佛看到了曾经的自己，喜马拉雅山脉的凛冽冰冷寒风，如同这般将他包围，在无人的荒原，顶着刺骨的寒风前进。

　　为什么前进？

　　猛地一哆嗦，冰冷刺激下，李唐在意识恍惚中似乎清醒了一些。

　　为了活着！

　　为了活着在泰拉军阀间辗转，为了活着躲避战乱，为了活着走向了手术台。

　　你现在屈从死亡？

　　“没有！没有！我只是太累了！”李唐如一位窒息的人，意识迷蒙在水中挣扎，胡乱的自问自答。

　　那你屈从于疲惫？

　　这一次李唐没有回答，只是喘息着，然后一点点起身，踉跄地挺起被疲惫压弯的脊椎。

　　“来吧！恶魔！”

　　喘着粗气，口水直流。再一次重生，依旧是没有尽头的杀戮。

　　这一次，李唐有了一个清晰的目标，为了活着而杀戮。

　　“咦！”同僚惊疑的声音，吸引了禁军们的注意力，那熊熊燃烧的躯体，贪婪舔舐的火苗似乎有所收敛。

　　禁军的观察力不会出错，他们意识到，那个年轻人似乎还有希望？

　　“9998”

　　“9999”

　　李唐再一次开始读秒，他清晰的记得，每一次数字的循环，循环了多少次。

　　随着重新读秒，意识逐渐清晰不少，身体的疲惫感逐渐消退。

　　从死亡边缘逃生，用拳头回击恶魔，把那些添油加醋聒噪的呓语当成耳旁风，他现在有了一丝觉悟，至少活着才有希望。

　　可怕的事情依旧在继续，无论如何保持心态，看不到尽头的杀戮，依旧让他内心泛起绝望。

　　十年！

　　李唐念诵每一年时间的流逝，他坚持了十年。身体感受不到疲倦，意识也很清醒。

　　陪伴他的有恶魔，一波接一波，一群接一群。

　　不屈从疲惫，不屈从死亡，他做到了。可尽头在哪里？

　　二十年！李唐依旧在铭记时间的流逝，他的身躯很强壮，可以和恶魔掰掰手腕了。

　　曾经轻松秒杀他的人形恶魔，现在虽然麻烦，但没有过多的威胁。

　　三十年！他无数次想放弃，结束没有尽头抵抗，解脱一成不变的杀戮和被杀。

　　一百年！

　　“桀桀桀！无所谓了，我还活着！我还能笑！我还能杀恶魔！”

　　一千年！

　　李唐又沉默了，日复一日年复一年，每时每刻杀恶魔。但他发现一件有意思的事情，恶魔也会恐惧！

　　他冰冷到毫无波动的声音响起，扫过血色沙漠，让恶魔遍体生寒：“来吧！是时候还债了！我要畅饮你们的恐惧！践踏你们卑微的勇气！”

　　然后李唐开始了一件事，折磨恶魔，虐杀恶魔，让恶魔恐惧他！

　　三千年！

　　“恶魔~恶魔~你们在哪里啊？躲好了哦~我来找你们了！”

　　血色荒原回荡着冰冷的低沉声音，一个高大的男人行走在血色瀚海，寻找躲藏起来的恶魔。

　　当没有恶魔能阻挡他的力量，他的折磨让恶魔感受痛苦，让恶魔恐惧，逐渐躲着不敢再出现。

　　孤独！李唐清晰的感受到了它，恶魔不再和他玩耍，血色荒原只有孤独陪着他。

　　但这次，他没有屈从孤独。而是一点点寻找为数不多的乐趣，开始独立思考，利用恶魔磨砺自身。

　　他的武技逐渐强大，逐渐返璞归真，洞悉生命的弱点，用绝对的高效帮助恶魔解脱。

　　“9999”

　　又一个数字循环落下，李唐在一处岩石醒来。恶魔们早在数千年前不敢靠近这里，它们只敢在远处观望膜拜。

　　其实李唐挺喜欢和恶魔玩耍，它们畏惧强大又崇拜强大。

　　一万年的时间，李唐习惯了这里的一切。他的意识从正常到疯癫，从疯癫到正常，在无数次循环中坚不可摧。

　　甚至在身边放了一个恶魔头颅，那些喋喋不休的呓语，让自己的入睡。

　　这片没有边际的结界，试炼的最终目的，他早已想明白。

　　它在锤炼永恒的坚韧，但只有不屈的意志，才配被淬炼成一块真金！

　　不屈从于杀戮、疲惫、疯狂、死亡，还有冰冷的万载孤寂！

　　“我经受住了的考验！”

　　“轰！”当李唐经过万载历练，说出自己名字的刹那，永恒不变血色荒原开始崩塌，最终进入他胸口的符文印记。

　　而在外界，濒死的身体微微颤动，生机重新回归！

　　“我躺在这里多久了？”

　　李唐睁开眼，确认回到泰拉实验室的时候，毫无波动的声音问道。

　　原本他认为自己会激动，甚至喜极而泣，但此刻却平静如水，心中毫无波澜。

　　金甲禁军超凡头脑稍有停顿，他们不理解，刚才滋滋冒油的人，现在毫无伤痕的站来问时间？

　　“一个周又三小时七分二十一秒。”那名叫柏拉图的禁军开口，向醒来的李唐说道。

　　万年的历练如此真实，充满痛苦和绝望，在现实中只过去了一周时间。

　　李唐一言不发，沉默地坐在手术台上，等待着禁军主人的到来。

　　果然如他所想，在一片金光中，那个金闪闪的人再次到来。

　　“不可思议的奇迹！”

　　帝皇的声音充满惊讶，他看穿了李唐现在的状态，啧啧称奇：“你的生命层次被改变了！”

　　“超越了生物基因工程的极限。”围着李唐转了三圈，手拂过他宽厚的肩膀和结实的臂膀，让禁军都难掩嫉妒之色。

　　帝皇还有真相没说，他在亚空间中感应不到李唐的灵魂了，也看不穿他的记忆和思想。

　　他的灵魂融于自身，不会受到亚空间影响。灵魂支撑肉体的强大，肉体保护灵魂，形成了完美的闭环。

　　“投入剩下的基因种子，我迫不及待见到他们了！”

　　“遵命！吾主！”

　　“不行！”李唐用低沉简洁的声音，说出一个结论：“你会杀死所有人！”

　　李唐在离开试炼结界的瞬间，心灵生出一股奇妙的连接。他察觉到了另外二百九十九枚基因种子，以及隔着无尽虚空的一颗明星。

　　他清楚的知道，不计成本去创造他的兄弟，泰拉现有人口加起来也不够用。

　　“那就有序的挑选。”

　　帝皇向亲身经历者妥协了，然后看向他高大雄壮的身躯：“禁军，先给他一身盔甲，暂时隐藏他具体存在。”

　　“顺便通知我的私人工匠，我要为二十一军团亲自设计装甲。”

　　“军团的长子。”帝皇转身对着李唐，郑重地说道：“二十一军有一个天生的名字！希望你不要辜负它。”

　　“毁灭战士！”

　　(感谢打赏了！有推荐票票的投一下，卑微作者在线求。泰拉事完了，以后就是主角线了，泰拉线是必须的，但收藏和成绩很惨淡。)