第三十四章 绿皮的末日

“战争领主，兽人在我们的围困下，缩回垃圾城里。现在的它们只是笼中困兽，如一群待宰的羔羊，无法抵抗我们。”

　　“不急，最后关头更要慎重。功亏一篑的典故历史上数不胜数。

　　暗夜守卫的胜利不是屠杀，不让一个兽人越过封锁线，避免一切后患才是最终目的。”

　　回答哈兰的声音响亮浑厚，隐含着压抑的力量，其中有股神秘的威严，让人不自觉地信任，甚至生出跪拜的冲动。

　　哈兰面前站着一位巨人，身高足足有四米，高大健硕的身躯，让宽阔的指挥厅在视觉上略显狭小。

　　半年时间，杜姆又长高了不少，力量更加的强大，随意散发的气势，足以让凡人跪在他身前。

　　盯着全息地图上的变化，手里拿着一支长棍不停指点。

　　暗夜守卫在精妙指挥下，分成无数行动队，完美的履行自身职责，负责完成预定的目标。

　　九千名暗夜守卫围杀五万左右的兽人残军，胜利唾手可得。

　　不需要任何指挥调度，九千暗夜守卫一股脑扑上去，兽人也招架不住。

　　不过杜姆依旧严肃以对，不放任何一个兽人逃走，重来一次城下之围。

　　那是暗夜守卫心中抹不去的伤痛，是辉煌历史夹杂的黑暗一页。

　　杜姆现在很少使用数字指令，半年时间的磨合，传令官也逐渐适应口述命令指挥速度。

　　他神明般挺拔的身躯笔直伫立，长棍在全息地图上精准指点，快速调遣多方部队。

　　即便是口述命令，超高的语速仍让传令官汗流浃背。

　　战争领主的指挥才能，甚至能精确到一个人，一条枪，一柄剑，与此同时还兼顾每个战士的体力问题。

　　指挥厅内，没有一人提出意见，默默传递命令，让部队快速机动。

　　暗夜守卫逐渐包围住兽人城寨，钝刀割肉般碾压，缓慢的交替进攻，快速消耗兽人的耐心和力量。

　　“哈兰，一起去向我们的“老朋友”告别吧，经此一役，努尔上再无兽人。”

　　说罢，杜姆脸上露出爽朗的笑容，有邀请的意味，招呼哈兰一同出战，彻底结束与兽人的战争。

　　这半年时间杜姆也时常加入战斗，战场上经常与古牙玩耍。

　　今日毕其功于一役，双方的恩怨彻底了结，是时候与兽人这位老朋友做最后道别了。

　　“是该道别了！”哈兰脸上的伤疤抽动着，露出一抹古怪笑容：“古牙怕是恨不能将你生吞活剥。”

　　“它绝对很想我。”杜姆伸出左手，两名战士为他戴上护臂，脑海中想起那个被自己亲自扶持的老大。

　　招呼冠军剑士：“下去厮杀吧，结束最后的战斗！顺便和老朋友告别。”

　　“出来！面对我！”

　　震耳欲聋的咆哮声响彻云霄，兽人垃圾城城墙，四米高的古牙站在城垛上厉声咆哮：”杜姆！！！！！！”

　　兽人老大在绝境中，发出愤怒咆哮，约战人类老大！

　　漫长的拉锯战，一次又一次的交锋，兽人老大在崛起，人类也出现了一只大只佬。

　　他在战场上所向披靡，能与他相匹敌的，只有兽人老大。在刻意的引导下，兽人们对此坚信不疑。

　　实际上杜姆想杀死古牙，不费吹灰之力。双方的体型相差不大，但实际战力天差地别。

　　古牙双目赤红，下颚狰狞地凸出，一张血盆大口，左边唇角一颗巨大尖牙，竖纹密布粗糙骇人。

　　它右边尖牙，在一次交锋中被杜姆一拳轰碎，古牙视作一生耻辱，誓要找回场子。

　　“我知道你在看着我！”古牙单手持一柄拼装巨斧，遥指人类战争堡垒。

　　想到过去种种，古牙怒目圆睁厉声大喝：“你得到你想要的！兽人终于被你消耗完了！”

　　古牙身穿朱红色破烂动力甲，内心的屈辱滚烫如岩浆。

　　那个人类大只佬，明明可以无数次杀死自己。

　　他不断地放过自己，蒙蔽小子们视听，让古牙沦为傀儡老大。

　　今天，就在今天！

　　古牙血红大眼中浮现解脱神色，它终于能摆脱那个狡猾残忍的人类，回归搞毛二哥，彻底结束屈辱的一生。

　　兽人粗犷的怒吼声沉若闷雷，平原回响着野性咆哮，狂怒的暴喝声在每一位兽人和人类耳边炸开。

　　战场为它的怒喝短暂停滞，双方士兵目光看向它，又顺着它所指的地方看去。

　　人类堡垒城头，挺立着一个男人，角斗士模样的穿戴，肩扛战斧斧柄，同样站在高处城垛，与古牙隔空相望。

　　阳光落于他肩头，恍若天神之姿。

　　两位具有超凡力量的强大存在，对视的瞬间，空气仿佛在他们的视线中扭曲，在虚空摩擦出闪电。

　　“杜姆！杜姆！”

　　暗夜守卫呼喊他的名字战斗着，战争领主是不败的象征。

　　“古牙！”杜姆回应着兽人老大，他纵身一跃，从数十米城墙一跃而下，巨大体型的轰然坠地，震声如雷。

　　激起的烟尘之中，一道身影安然矗立，杜姆咧嘴一笑，战意汹涌！

　　哈兰暗自摇头，开启护甲保护模式，他没有那般超凡的力量，在动力甲的保护下紧跟杜姆跃下城墙。

　　杜姆按下手中斧柄机关，战斧发出一阵闪电，两枚维度光刃从顶端弹出。

　　大型新月状光刃湛蓝如同天空，刃面铭刻着图形构成的楔形文字，象征勇气与荣耀。

　　斧头是努尔铸造大师的得意之作，在原始的努尔水晶上雕刻精细文字，水晶便能在光刃上投射出来。

　　哈兰一手持矛横在身前，一手持光剑指地，动力甲身后的披风无风自动，威风凛凛！

　　战场上的局势出现微妙变化，双方最强者彼此守望，进行一场酣畅淋漓的荣耀决斗！

　　兽人不自觉地投来目光，崇拜强者是它们种族的天性。

　　古牙感觉到杜姆的气场，是一种难以企及战胜的强大，一座无法逾越的高山。

　　呼吸更急促了几分，那个男人比上次见到更高大，更强大！

　　虽然身高与自己差不多，那具强大身体内蕴含的力量，让兽人BOSS有种毛骨悚然的感觉。

　　强到可怕！

　　“面对我！杜姆！”

　　古牙一跃而下，爬上垃圾拼凑的装甲车，鼓起全部勇气叫喊，粗犷的吼声在震颤。

　　它手中巨斧紧了又紧，抓住钢铁带来的安全感，在身躯不住颤抖中，古牙愤恨高喊：“我终于敢面对你！不再逃避！”

　　“暗夜守卫！按计划作战！”

　　杜姆怒吼一声，咆哮声雷霆一样炸开，震碎了古牙悲愤的咆哮，丝毫没有把它放在眼里。

　　随着战争领主的一声令下，怀着洗刷耻辱复仇之心，暗夜守卫们激动地怒吼：

　　“如今雪耻之日！必当报仇雪恨！”

　　一直被雪藏的战争要塞，从隐藏的山后缓缓现身，漆黑的梯形要塞反射黑曜石一般的光芒。

　　漆黑的身躯肃穆威严，黑洞洞的炮口杀气凛然。

　　随着战争要塞巨型等离子炮蓄能完毕，几颗灼热的深蓝色等离子体划破长空，向兽人垃圾城门砸去！

　　“哧~~~”

　　没有轰隆的爆炸声，等离子体如炽热的铁球，掉入了一块黄油，融化甚至气化它遇到的一切。

　　兽人垃圾城门轰然倒塌，象征搞毛二哥的兽人头雕被打出孔洞，整个兽人城墙瞬间七零八碎。

　　等离子电浆爆裂开来，高温引燃一切可燃物，霎时间城内火光冲天，浓烟滚滚。

　　“杜姆！！！！”

　　古牙管不了这么多，心中没有其他杂念，眼中只有一个敌人，想用最后一搏洗刷耻辱。

　　垃圾车砰砰作响，古牙带着亲卫小弟，尖叫着冲向悠哉悠哉的杜姆。

　　那些亲卫兵，身穿由气缸供能，液压驱动的简易动力甲，怪诞的面容亢奋到扭曲，伸出舌头唾液横飞，驾驶垃圾摩托扑上来！

　　杜姆眼神中带着蔑视，举起包裹着约束力场的战斧，然后挥下。