第三章 毁灭战士

只看到爆炸中心有一个圆形巨坑，兽人尸骨无存，远一点的地方只有累累白骨，血肉被高温蒸发，徒留焦黑骸骨。

　　爆炸中心点，是一台人造机器，上面刻满从未见过的符文。

　　机器已经损坏，一个赤裸的人类婴孩无惧高温，躺在地面上一个孩童，从酣睡中惊醒。

　　诺威克王将一切尽收眼底，看向婴孩时心中一动；天降之子必定不凡，将孩子养育成人的念头涌上心头。

　　与他一个想法的，还有大祭司。

　　艾萨克不顾优雅从容，撕下神官袍子裙边，三步并作两步冲向婴儿。

　　不过有人比他更快，诺威克王大步流星冲到婴孩身前，扯下身后披风将他裹起，轻轻搂在怀中。

　　头上有少许黑色胎毛，漆黑的眸子如黑曜石一般，四肢健全，白白嫩嫩的大胖小子，被抱起时，用清澈双眼观察眼前的一切。

　　诺威克王视线向下移，疲惫脸上挤出一抹笑意，怀中是一个健康的男孩！

　　婴孩胸口印着一枚神秘符文印记，散发出阵阵红色幽光，红色幽光似有生命一般，随着婴孩呼吸一同波动。

　　怀中婴儿眼眸清澈无瑕，清晰倒映诺威克王疲惫脸颊，好奇中带着思索打量。

　　目光无意识扫过，诺威克王身体紧绷，脊背阵阵发凉。

　　难以言说的敬畏感泛起，那是一种低等生物面对高等存在时，底层基因携带的本能反应，生存进化中天生的敬畏感。

　　诺威克王头盔下的脸色很不好看，身体在本能和理智争夺中僵硬，下意识想将怀中婴孩丢出去。

　　突然一阵巨力传来，低头望去，婴孩肥嘟嘟小手，攥着披风边缘下意识拉扯。

　　目光对视的瞬间，诺威克内心发悸。

　　这孩子眼眸中的审视，思索打量，像是在确定四周环境威胁。

　　诺威克对抗身体本能，喘着粗气，内心直觉告诉他，现在把这孩子丢出去，自己绝对会被撕成碎片。

　　绝非危言耸听，是战士千万次搏杀，淬炼出的生死直觉！

　　强忍敬畏之心，诺威克违抗本能，用尽全力，僵硬地收紧臂弯，保护怀中“人类幼崽”。

　　终于，他做出保护动作之后，危机感缓缓散去，怀中孩子也缓缓睡去。

　　这一切发生在不到两秒钟之内，一片混乱中，周围战士很少察觉到。

　　“怎么了？”剑术大师似有察觉，手中双剑下意识握紧，看向诺威克王怀中婴孩。

　　诺威克沉默摇头，并未作答，动作轻柔，小心翼翼伸出双臂，高高举起襁褓。

　　浸满鲜血的披风襁褓中，人类幼童安然舒睡，白嫩躯体躺在血红中安眠。

　　看到这一幕，艾萨克脸色苍白，慌乱中跌倒在地，伸出手臂虚握，声音凄厉悲愤不甘：“不！！！！！”

　　在混乱与毁灭中，诺威克王高喊天降之子的名字：

　　“他从天而降，为人类之敌带来毁灭，他将自己的名字宣告于努尔：杜姆！”

　　天空中飘落灰烬与火，炽热陨坑中，一位王者赠与杜牧来世之名。

　　暗夜守卫战靴踏地，践踏敌人骸骨，高呼着毁灭战士之名：“杜姆！杜姆！杜姆！”

　　古泰拉的一种语言中，杜姆代表着毁灭，这个由战士阶级命名的孩子，未来注定成为光荣的战士

　　毁灭战士！

　　兽人老大在毁灭战士降临时飞灰湮灭，兽人在呼声威慑下，无头苍蝇一般狼狈逃窜。

　　失去指挥的兽人，不过一群乌合之众，甚至有些爆炸尚未波及的地方，兽人群体开始互相攻击。

　　兴奋的人潮中，有一人冷漠注视，他趴伏在地，像一具失去生机的尸体。

　　艾萨克将脸埋入泥土，内心冰冷到极致，现在的情况与预言中完全不同。

　　神明展示的启迪中，是自己捧起那个孩子，宣布他成为祭司之子，然后教导他常侍神明左右，学习奥秘知识。

　　不是现在这般，万众瞩目中，成为暗夜守卫，一名被律法约束的战士。

　　命运偏移原来轨道，现实否定了预言，诸神赋予的使命失去了载体。

　　“诺威克王，”大祭司从污秽血泥中起身，没有半分优雅。

　　华丽头冠下他面无表情，动用灵能力量施压，将暗夜守卫呼声压制。

　　细长手指垂下，指着诺威克怀中婴孩，无视诺威克王的威严，几乎是命令一般：“这孩子伴随启示降临，他不属于你，应该把他交给我。”

　　声音在陨坑中回响，突兀响彻在每一个战士耳中，刺耳回声驱散了胜利的喜悦，将战士阶级与祭祀阶级的矛盾，不以任何掩饰，放到明面。

　　自人类殖民努尔，高速发展科技，经过智械叛乱之后，人类依旧幸存下来，经过无数斗争重组，政体最终稳定到两个阶级手中。

　　崇尚战士之道，磨炼精神与技艺，严苛律己，选择用古老武器武装自己，保护民众的战士阶级。

　　完全崇拜神明，释放灵魂探索魔法知识，利用巫术与咒语，崇拜神明的祭祀阶级。

　　两个主要阶级统治努尔上大部分人类，在各自势力范围中统治民众，千年来双方因为各自理念不同，大大小小的战斗发生无数次。

　　绿皮围城时，祭祀之城“真理之城”最高祭祀，带领一队神官，来到守卫主域。

　　在人类大敌前，守卫主域统治者诺威克王不计前嫌，友好接待，接受建议与帮助。

　　甚至有人认为，人类如果有幸战胜绿皮，战士与祭祀应该坐下来好好谈谈，结束千年争斗，迈向一个统一的未来。

　　而现在，高阶大祭司显然没有将战士之王放在眼里，命令一位王者。

　　“艾萨克大祭司，根据守卫主域战士律法。”诺威克王怀抱婴儿，不着痕迹后退一步。

　　他的后退绝非退让之举，反而是一种信号。

　　西岚悄无声息站在他身前，四周暗夜守卫也是如此，瞬息之间完成变阵，手中武器下意识对准艾萨克。

　　诺威克王严肃地说道：“在战场上，胜利者手指碰到的任何物品，便是他的战利品，其他人不能干预或者索要。”

　　“这是我们的律法，是我们赖以生存的根基，如果你想要这个婴孩，可以向我提出决斗，你战胜我自然可以带走他。”

　　艾萨克脸色更加阴沉，眼神闪烁阴寒之光，嘴角因不寻常的愤怒抽搐。

　　他十分清楚诺威克王的意思，战士之王没有退让的打算，绝不会交出这个孩子。

　　在这颗星球上，没人能打败战士之王，更何况，诺威克王是有史以来最年轻的王者。

　　成年后接过王权，以战士身份完成种种试炼，挑战并打败所有传奇，成为“战士之王”。

　　关于他强大的传说，在每一个努尔之民间传唱，他是不败的代名词，力量与智慧的象征。

　　挑战诺威克王，自己不行，至少现在不行。

　　“欧克兽人被打败，为防止他们卷土重来，我会带领子民追击它们。”

　　最终，大祭司收回灵能缓和紧张气氛，轻轻弯腰以示尊敬，瞥一眼那孩子，意味深长的说道：“战士之王，我们来日方长。”

　　“来日……”诺威克王看到大祭司眼中不甘与恶毒，毒蛇收回毒牙，退回阴影等待时机，“……方长。”

　　暗夜守卫让开一条路，目送大祭司离开。

　　“为什么不杀了他？蜷缩回阴影中的毒蛇，比荒原上奔跑的野兽更加危险。”

　　首席大剑师眯眼，手中双剑微微抬起，盯着大祭司离开的背影，隐约中看到其身后凝聚的扭曲黑暗。

　　“杀死艾萨克很简单，他身后的阶级和人民是大麻烦，他们是坚定的狂信者。”

　　诺威克王宽厚肩膀因为疲惫坍塌，转头对着西岚：“这场战斗已经流血太多，我们还要内斗流多少血？”

　　他又望向白墙巍峨，庄严高耸的守卫主域，微笑着低头对着怀里的白胖小子说道：“未来已经到来，新的王者从天而降，我能感觉到他拥有力量。”

　　“您打算让他继承王位？”西岚震惊得险些失言，满是不解：“这不符合我们的律法。”

　　抬手制止首席大剑师，诺威克王缓缓道来：“律法值得尊重，它让我们不会重复过去的错误，又绝非一成不变，不要被它的死板束缚，毕竟我们前方是前所未有的机遇。”

　　他抬头远眺，视线越过焦土荒原，看得比任何人都远。

　　声音低沉期盼未来：“艾萨克暂时不会成为我们的敌人，他们是人类的一份子，人类的有个统一的敌人：绿皮。”

　　“这个孩子极有可能做到前人未有的功绩，他会统一努尔，然后登上王位。”

　　西岚缓缓跪下，暗夜守卫一同跪在高温泥土中，左手握拳抵在胸口宣誓：“我们将誓死追随您的意志，伟大的诺威克王。”

　　“杜姆·诺威克！”王者捧起怀中婴儿，宣誓他的地位，一位王子。