第一章 决战前夕

话分两头。

　　帝皇不敢浪费一刻时间，用基因种子打造阿斯塔特军团，准备统一泰拉，再向深空进发，收复人类失去的领土。

　　另一边，承载着原体的培养舱在亚空间打水漂，四散在银河各处。

　　二十一号基因原体脱离亚空间后，来到未知恒星系边缘，经过一段时间漂流，最终被行星引力捕获，向着星球坠落。

　　行星努尔。光明之地，黄金时代人类造物世界。

　　这颗璀璨星球，在人类最辉煌的时代，崇尚“科学至上”，用先进科技，建立起一个群星帝国。

　　从太空看下去，星球拥有壮丽的大型宝石山脉，五光十色，绚丽多彩，蔚蓝色海洋、起伏的丘陵与广袤平原。

　　最壮丽的风景，是环绕星球赤道，将整个世界揽入怀中的人造物“努尔之环”。

　　来自黄金时代的雄伟造物，象征着人类曾辉煌到极致的文明。

　　可惜，努尔之环现在暗淡无光，没有人类活动的迹象，拥抱整个星球的巨型环带完全静默。

　　星球环带正下方，赤道上排列着几座巨型城市，城市围绕着努尔之环延伸出的物资通道建立，彼此之间有超大型列车连接，运送物资。

　　今日，努尔遭遇从人类沉沦以来，最大的危机。

　　守卫主域——努尔上最大的城市，正遭受猛烈的攻击。

　　十几年前，一颗陨石穿透星球屏障，坠落在星球表面，调查队来到陨石坑异象时，那里一片焦土，没有任何东西，人们只当陨石通过大气层已经被焚烧殆尽。

　　后来各个散落定居点传来报告，被一种从未见过的未知生物攻击。

　　据目击者所说，袭击者全身绿色面容丑陋，青面獠牙，长着粗壮四肢并且十分好战

　　它们用捡来的铁片、自制刀剑甚至牙齿武装自己，冲锋时悍不畏死，嘴里大叫着：

　　“Waaaaaagh！！！！！！！！！！！”

　　与之作战的努尔战士称它们为“欧克”，在古老的泰拉语言中，欧克意为“兽人”，绿皮兽人。

　　努尔战士骁勇善战，利用旧夜遗留下来的高科技武器，在努尔平原上一次次打退绿皮劫掠。

　　但绿皮兽人仿佛无穷无尽，杀死一群兽人，下一次进攻它们的数量会暴涨十倍甚至百倍，然后用绝对数量优势淹没敌人。

　　在一波波绿皮浪潮中，人类疲于应对，战斗从人类狩猎绿皮，到现在绿皮围攻人类。

　　更加令人不安的，在一次次战斗中，绿皮武器越来越先进，某些个体似乎产生进化，变得异常高大，在战斗中也展露出远超同类的智慧。

　　此消彼长中，战场从荒原到城郊，人类一步步被逼到城市边缘，然后城市沦陷。

　　努尔绿皮泛滥成灾，席卷过每一个人类聚集地，人类不断收缩，依托城市固守。

　　如今兽人攻势如潮，围困人类大型城市“守卫主域”。

　　守卫主域倚靠通向努尔之环的巨型轨道塔建立，巨大的圆形城市外围耸立着洁白如大理石的城墙。

　　这座由战士阶级统治的战士之城，在兽人一波接一波的攻势中摇摇欲坠，城内资源在三年围困中已经消耗殆尽。

　　城墙上各种防御设置，因缺乏弹药已经停摆，只有少数纯能量武器还在开火。

　　“通知所有人，进行最后一次补给，然后跟随我出城。”诺维克王身穿漆黑色古老铠甲，手扶着城垛，看向城外绿色海洋，眉头拧在一起，眼里只有无力，深知人类今日难逃一劫。

　　人类与绿皮的战争完全落入劣势，数百万绿皮军队陈兵城下，准备破城而入消灭人类。

　　他的视线越过绿色海洋，与最庞大的绿皮头目交织在一起，对方眼中只有狡猾与残忍，脸上的得意笑容张狂无比。

　　十几年来，人类从未将绿皮放在眼里，认为它们不过是一群没有智慧的种族。

　　后来绿皮老大的出现，完全出乎人类意料。

　　它们叫它：“warboss！兽人老大！”

　　绿皮在老大指挥下，不断避开人类主力，通过小规模袭扰消耗人类部队，不断地蚕食人类领地。

　　一系列战略战术的成功，离不开绿皮老大拥有的高级战争智慧。

　　“希望尚存。”

　　诺维克王身后，站着努尔上另一股人类势力的领袖，一位穿着漆黑色肃穆神官服饰，双手握着神杖的瘦高身影。

　　不远千里而来，真理之城的“大祭司”。

　　努尔经过万年沉沦，人类文明倒退十分严重，政体经过各种传承与妥协，成为封建分治的独特格局。

　　诺威克王是战士之王，统领努尔上最强大的战士群体暗夜守卫，大祭司则来自另一座城市“真理之城”的高阶祭司。

　　暗夜守卫。在智械叛乱后期出现，由一群强大个体组织而成，终结努尔内战，意为“在最黑暗的未来，守卫人类的延续。”

　　自从许下守卫誓言时起，暗夜守卫保护努尔人类数千年之久。

　　真理之城则不同，他们使用灵能，追寻虚无缥缈的信仰，行事风格向来诡异，但不可否认，使用超自然力量的祭祀，确实拥有极强战斗力。

　　“我在梦中得到启迪，救世主会拯救我们！”大祭司兜帽下，半张脸消瘦苍白，嘴角露出轻松笑意。

　　“艾萨克，我们毫无胜算，”诺威克王转身，直视大祭司苍白的脸：“我从来不相信虚无缥缈的预言和启示。”

　　“绿皮兽人的攻势迅猛快速，我们撑不到支援到来。”

　　十分无奈摇头，走下城墙举起右手直指天空，他的声音在风中若隐若现：“如果真有奇迹，只能是它。”

　　艾萨克明白诺威克王的意思。

　　如果人类拥有努尔之环控制权，现在只需轻轻按下一个按钮，绿皮便飞灰湮灭。

　　“努尔之环。”

　　高阶大祭司扬起脖颈仰望天空，声音因为声带拉扯有些嘶哑，视线穿过云层，高轨道上巨型构造物清晰可见。

　　“我们失去了一切，从智械危机以来，负责看守天环的人工智能，锁死了通往高轨道的一切通道，星球护盾成了囚笼，把我们封锁在地面。”

　　摇摇头，艾萨克跟随诺威克王的脚步离开，前方末代君王的披风下，身形有些佝偻，头上王冠暗淡无光。

　　守卫主域的陷落，绿皮兽人席卷努尔已成定局。

　　人类将完全在努尔上绝迹，而他们的王，却不能力挽狂澜。

　　诺威克王与大祭司一前一后，行走在守卫主域石头铺成的宽阔步道上，周围人民纷纷向他们躬身行礼。

　　暗夜守卫正在整理铠甲，检查手中武器。

　　他们使用的武器很独特，金属枪柄顶端内部，镶嵌着一颗蓝色水晶，产自努尔本地的“努尔水晶”。

　　只需通电，水晶受到刺激后会产生一层独特能量刃，刀刃在另一维度穿行，无视铠甲防御，不费吹灰之力切割刀刃触及的一切。

　　金属枪柄的科技传承自数千年前，人类辉煌的科技时代，结合努尔水晶，十分强大。

　　身上穿着的动力装甲来自古老军械库，内部“微型聚变装置”可以提供运行数个世纪的能量，拥有个人防护力场，能保护穿戴者在乱军丛中杀个七进七出。

　　正是因为这些装备，数量处于绝对劣势的人类，才能在初期击退绿皮兽人，不断与兽人进行残酷的战斗。

　　暗夜守卫净身高2.5米以上，肌肉密度惊人，身披动力甲的他们是战力极高。

　　努尔曾经有大量基因升格的金人，万年来的基因退化，作为金人的后代的暗夜守卫，依然保持着超凡的战斗力。

　　诺威克王停下脚步，对正在整备武器，准备下一次作战的王庭首席大剑师问道：“西岚，还剩多少人可以战斗？”

　　西岚弯腰行礼，被诺威克王扶住肩膀。

　　他受宠若惊，摘下头盔露出他满是疤痕的恐怖面容，思索片刻回答：“两万人不到。”

　　“给我准备一套装备吧，大剑师。”诺威克王拍打着西岚肩膀，“我将与你们并肩作战。”

　　“遵命！吾王！”