第五十三章 国王的结局

在杜姆的精钢战靴踩出声响前，王座厅内传来一声嘶吼，蕴含着无限的惊讶与恐惧。

　　监控诺威克王思维的艾萨克，感应到了那个可怕的想法

　　他惊恐万分，为诺威克脑中那个付诸实际的可怕想法，感到深深的恐惧。

　　那个端坐在王座之上，被光刃架住脖子的男人，带着解脱的笑意，在恶魔把注意放到杜姆身上的瞬间，毫不犹豫的做出了一个决绝动作。

　　他枯树一般腐朽的身躯，在这时爆发出一股力量，一股积蓄已久，为脑海中那个瞬间出现的想法，付出一往无前的力量。

　　诺威克没有看全儿子的身影，只看到他一半伟岸的身姿，充满力量的能抗争的身姿，露出了解脱的微笑。

　　他终于看到儿子，有反抗诸神的力量，有统御暗夜守卫的力量。

　　身体使出最后的力量，在杜姆看清楚之前，诺威克的脖颈被撕碎，暗红色的污秽血液，从光滑的伤口中汩汩流出。

　　恶魔附身的暗夜守卫，他惊恐的收回光刃，却看到诺威克对自己笑了。

　　“谢谢！”

　　王者的唇蠕动着，无声的说出感谢，感谢恶魔配合他完成了谢幕表演。

　　恶魔惊慌失措的收回长枪，鲜血从诺威克动脉喷出，如洒落的血色钻石，晶莹璀璨闪烁着永恒的光辉。

　　艾萨克窒息了。眼前这一幕吓得他现出半人半魔的形态，在慌忙之间，心中默念咒语。

　　他要再次逆转时间，就像对恩尼奥做的那样，阻止眼前恐怖的场景！

　　万变之主回应了他，在咒语还没念完之前，逆转时空的魔法已经发动。

　　还未落在地上的血液，那些光辉中的尘光，沿着它们来时的轨迹开始后退，生命的光辉重新归来，回到诺威克王逐渐死亡的身体。

　　艾萨克流下了眼泪，是挽回一切喜极而泣的眼泪。

　　可是他在喜悦中，却下意识忽略了一个人，出现在王座厅大门前，万众瞩目的男人。

　　杜姆脑海在考虑谈判的可能性，真理之城劫持人质，不外乎想谈条件。

　　看到安然无恙的黛西，内心稍有放松，当视线逐渐推开障碍物，看到了让他超凡思维停滞的一幕……

　　一只名为“惊恐”的大手，穿过杜姆抵挡枪弹的坚韧身体，一把攥住他的心脏。

　　他看到敬爱的父亲，被叛徒的枪刃割断了咽喉！

　　“不！！！！！！”

　　咆哮声撕裂空气，悲愤的吼声震耳欲聋却只有惊愕，瞪大眼睛看着这可怕的一幕不可阻止地发生。

　　杜姆感到内心的不知所措，反应速度超快的大脑出现了宕机，超凡身躯内涌动的力量，却无法阻止眼睛看到的可怕画面。

　　他像一个凡人一样，过度的悲伤驱使着本能，下意识冲向了王座，想扶住父亲渐渐倒下的身躯。

　　时间开始倒流，艾萨克还未来得及侥幸，高大的身影闯入王座厅中。

　　他是那样不可阻挡，在祭司惊恐的表情中，一脚踏碎了时间法术，让一切不可挽回！

　　杜姆太强大了。作为宇宙中少有的强大实体，他的时间线不可被撼动，不可被轻易逆转。

　　即便邪神亲自出手，也难以在仓促之间，逆转现实的线性时间流，让时间不断地倒转，得到祂们想到的答案。

　　抉择一旦做出，便再也无法更改。

　　特别是强大的实体，它们的选择影响历史的走向，牵动太多人的命运，没有后悔的余地。

　　完了！

　　艾萨克绝望的闭上了双眼，眼角涌出的泪水不再喜悦，只有无穷尽的悔恨。

　　杜姆踏入王座厅的瞬间，过去的历史被镌刻，留在宇宙的永恒记忆中，直到宇宙熵寂的那一刻。

　　无法抹除，无法逆转！

　　现实帷幕之后的亚空间。奸奇身躯变化成无数手臂，祂在庆贺巨大变化的发生。

　　杜姆的命运发生了变化，没有走向神明规划的道路。反而因为凡人的谋划，走向了另一条路途。

　　祂手舞足蹈。享受变化，享受无常、享受命运的恒定又无常。

　　眼前的一幕，发生在一秒钟之内，却仿佛过了数个世纪之久。

　　在这宇宙中微不足道没有实感的一秒钟，现实宇宙的命运发生了无数变化。

　　那些多余的，等待杜姆去抉择的命运，因诺威克王的死亡彻底消失，命运完成了收束。

　　诺威克王在死亡的瞬间，为他的儿子，剪掉了命运之树上，那些错误生长的枝丫。

　　“不！！！！！！”

　　当王座厅的众人，听到杜姆悲愤的吼声。

　　那声痛苦非常的怒吼，甚至刺痛了守密者大魔的本质，它们从暗夜守卫身体中，被迫现出不洁的恶魔躯体。

　　“恶魔！！！！！”

　　眼前出现恶魔实体的瞬间，心中悲愤有了目标。

　　是恶魔杀死了父亲！

　　杜姆的杀机从悲伤中喷涌而出，恍若实质，仿佛空间中无数把利刃，封锁了恶魔的一切动作。

　　不顾一切的动作，快得在思维没有意识到之前，出现在他的敌人身前。

　　夏拉西·魔灾现出身形，还未完全站稳，一只铁拳砸中它的头颅，连华丽公羊头冠一齐打飞。

　　手中的恶魔兵器被夺走，盾牌带着狂暴的力量腰斩守密者，双头剑刺穿了色孽大魔。

　　他的身后拖着残影，色孽大魔引以为傲的速度，甚至来不及看清残影，被一脚踢成碎片送回了亚空间。

　　在父亲的鲜血还未落地之前，那名恶魔士兵呆愣之际，杜姆无可阻挡的拳头，携带着绝杀之意到来。

　　暗夜守卫的动力甲如同纸片，在他绝对的力量面前。

　　一拳轰击在他胸口，动力甲被打碎，里面的躯体包裹着动力甲碎片，被狂暴的力量从背后挤出。

　　守密者大魔临死前的眼神惊愕非常，它想不明白，为什么幼神如此强大，自己这般的脆弱。

　　即使没有亚空间存在，在身体上铭刻的仪式法阵，也该让自己有反抗之力。

　　当王座大厅的人和魔反应过来，一场屠杀落下帷幕，杜姆来到他父亲的身边。

　　“父亲！”周围的群魔回归亚空间，恩尼奥脸色一变，惊叫着奔向了王座。

　　哈兰在杜姆奔向在王座的短暂时间内，看清了王座厅内的局势。

　　他应该冲过去保护黛西王后，但是强烈的身体本能告诉他，杜姆身边才是该去的地方。

　　“父亲……”

　　单膝跪在王座前，那双杀大魔如杀鸡的大手，不知措施的颤抖，甚至不知道该放在哪里。

　　声音中带着哭腔，虎目弥漫上了雾气，最终颤抖的手捂在父亲的脖子上，想堵住从指缝间涌出，带着生命一同流出的血液。

　　一只手扶住瘦弱不堪的身体，避免他从王座上跌倒。

　　在死亡不可避免的时刻，诺威克王身体反而放松了。

　　他感觉无比虚弱，又如此的真实。

　　最后时刻，诸神从他脑海中离去，给予一位父亲向儿子告别的权力。

　　“我为你感到骄傲……”

　　嘴唇蠕动着，被切断的喉咙发不出声音，面带微笑用简单的唇语做了道别，然后他安详的闭上双眼。

　　“邪神，我不知道他对你的态度如何，但我能让他永远恨你们……”

　　诺威克王这样想着，安详的死上了眼……

　　杜姆的身躯猛的在颤抖，脑海中一片空白。

　　仿佛过了很久，他才意识到父亲的死亡，这个不容挽回的事实。

　　“不！不！”

　　手掌在用力，想把涌出的鲜血和生机压回身体，可是徒劳无功。

　　第一次，杜姆第一次感到了深深无力，足以向诸神发起挑战的力量，却挽回不了一个凡人的生命。

　　眼眶拦不住决堤的泪水，痛苦的泪水滑落脸庞，杜姆看着眼前的父亲。

　　他没看到儿子完成伟业，没看到努尔子民走出努尔，背负了千年的理想还未实现。

　　杜姆内心的悲伤难以抑制，身体忍不住颤抖，愤怒的眼中赤红一片！

　　“轰隆隆！”

　　晴空万里的天空中传来雷鸣，血红色的闪电凭空闪现。

　　一位强大实体的过度悲伤，硬生生撕开了现实和亚空间的壁垒，引来了灵魂之海的共鸣。

　　杜姆抱起父亲，才发现他的身体轻的可怕，赤红的眼看向艾萨克，咬牙切齿地说道：

　　“我要宰……”

　　话还未说完，杜姆感觉身体传来虚弱感，低头一看腰间插了一柄匕首。

　　回头看去，他的大哥收回了手臂。

　　那张熟悉的脸上悲喜交加，半张脸上有诡异的兴奋和享受，另半张脸是扭曲到变形的悔恨和痛苦。

　　（老诺啊！老诺啊！）