第二十六章 骰子掷下

“你们退下吧！”诺威克让其他人离开朴素的议事厅，包括那些宫廷侍从。

　　父子二人默契对视，诺威克决定为儿子解答疑惑。

　　“为什么，父亲？”

　　外人离开之后，杜姆向他敬爱的父亲问道：“你的状态很不好，极有可能是灵能诅咒。他们向您发动了攻击，是对我们的试探。”

　　“我们的敌人变了，最大的威胁不再是兽人，是真理之城的巫师！”

　　“我知道你很不解，但你现在必须听从国王的命令。”

　　诺威克王的声音虚弱到极致，每个字都说得吃力无比：“儿子，我对你的安排是深思熟虑之后的结果。”

　　诺威克虚弱地笑了。

　　儿子的敏锐让他很高兴，他的判断基于理性，也很接近事情的真相。

　　但他没有接触过神明，眼界存在暂时的局限性。

　　自己身上的不是简单的灵能诅咒，是诸神的试探，祂们黑暗的意志。

　　“你说的很对，所以恩尼奥会带领另一半守卫，封锁真理之城。”

　　“让大哥面对真理之城？那太危险了，为什么不让我去？”

　　你去才是真正的危险！

　　诺威克很想这么告诉儿子，但他不能说明白。亚空间神明已经出手，真理之城是祂们的爪牙，目标正是杜姆。

　　真理之城中隐藏着神明的手段，最好的方法就是远离。

　　诺威克很清楚自己身体变成这样的原因。

　　四位神明，几个月前入侵了他的灵魂，不断侵蚀他的理智，想将他变成神明的傀儡。

　　王者在意识中与神明周旋，承受来自灵魂的折磨，抵抗混沌的污染。

　　他知道杜姆的优秀，知道他的强大，但英明一世的诺威克更知道神明的无耻。

　　诸神对于杜姆的重视，是诸神游戏的核心，祂们想从身心得到他的儿子。

　　神明利用真理之城的信仰，正在渗透努尔的纯净，然后把杜姆拉入祂们怀抱。

　　但这需要时间。诸神需要时间，诺威克需要时间，杜姆需要时间。

　　诸神需要时间布局渗透，诺威克争取时间，杜姆的成长需要时间。

　　诺威克很想告诉儿子，真正的敌人是祭祀背后站着的神，祂们是一切黑暗的源头。

　　他不能！

　　诸神审视他时，他的智慧和目光同样在审视诸神。

　　过早揭开诸神虚伪的面目，祂们只会更加肆无忌惮，将报复的目标放在整个努尔，而且不惜余力。

　　诺威克清楚地知道，把诸神的目光放在自己身上，比让祂们随意去挑选玩弄的对象安全。

　　也不敢！

　　与神对峙，得见诸神的威能，诺威克深刻感受到了身为人的无力。

　　即便是他，努尔最坚韧的灵魂。在诸神的邪恶注视下，维持清醒的时间越来越少，身体需要维生药剂支撑机能。

　　杜姆是超凡的，肉体和精神或许能抵抗诸神，但他的主观看法呢？

　　主动亲近和被动抵抗，性质完全不同。

　　诸神的诱惑无处不在，神明许下的承诺甚至让诺威克心动。

　　诺威克不敢赌，赌杜姆会拒绝神明。不敢赌现在，拖着时间赌未来。

　　希望他寄予厚望的儿子，能有更加成熟的思维和眼界，审视诸神的虚伪和恐怖。

　　“恩尼奥会做得很好，你无需担心。”诺威克的思维迟缓了很多，用了很久幽幽开口：“他比你成熟，能做好封锁的工作。”

　　杜姆不再多言。大哥是他除了父亲和自己之外，最稳重和聪慧的人，只是封锁真理之城，应该不是什么问题。

　　“你退下吧。”诺威克催促杜姆离开：“让哈兰来见我，我有一个任务交给他。”

　　“下去准备一下，哈兰会和你一起出发，前线的部队在等着你们。”

　　“我明白了！”杜姆起身离开，他明白刻不容缓。

　　前线的部队在等待指挥官，军中不可一日无帅。他会尊重父亲的安排，用最快速度消灭兽人，然后转过头来，集中兵力对付新的敌人。

　　他敢笃定，父亲的状态，和真理之城的祭祀们脱不开干系。

　　“兄长！”在门口。杜姆遇见大哥——恩尼奥·诺威克。

　　身着素纹王族长袍，仅以一枚家徽金戒为饰，金发碧眼继承自黛西王后，仪态也随她，从容而优雅。

　　比起诺威克王的强悍，恩尼奥并不像一名战士，他身材修长偏瘦，气质儒雅更像一名文职官员。

　　别小看他，身为长子，他是王者之下最具权威的。

　　恩尼奥脸上一副波澜不惊，从容不迫的模样，杜姆还是从细微的表情变化中察觉焦急。

　　没来得及打招呼，只是默契的点头，便进入了议事厅内。

　　杜姆转身离开，马上行动起来，遇见哈兰和弗拉诺，简单讲述了事情过程，便去向母亲告别。

　　“恩尼奥……”诺威克剧烈喘息着，情况比刚才更加严重，声音像是从肺里扯出来：“我寄予厚望的长子。”

　　恩尼奥单膝跪下，他明白现在不是父子情浓的时刻，形势迫在眉睫。

　　“我需要你带领一半的守卫，封锁真理之城一切向外的渠道。不许进，不许出！”

　　“出来的人不放过一个，全部抹除！”诺威克的声音虚弱急促，但凌厉依旧：“不能让城里的任何事物流传出来，全部销毁。”

　　“暗夜守卫们的思想会受到前所未有的挑战，建立思想壁垒，避免……灵能的影响。”

　　“他们冲击封锁怎么办？”

　　恩尼奥眉头拧在一起，心里开始计算全面封锁的代价：“需要封锁多久？”

　　“他们不会冲出来的！”诺威克干瘦的脸上难度露出情绪，不屑地嘲讽道：“在没有绝对把握之前，他们不会正面冲击。”

　　诺威克王知道，诸神现在的影响力有限，必须积蓄力量。

　　否则不会在自己的脑子里聒噪，用腐化的手段，猥琐地在暗地里搞小动作。

　　脸色又变，严肃的对长子说道：“你知道灵能手段的诡异，一定要让守卫的时刻洞悉内心，避免无声无息的渗透。”

　　“我明白！”

　　“至于封锁时间，”诺威克给出一个清晰又模糊的答案：“杜姆剿灭兽人之后，他会第一时间去接应你，合兵一处开始新的作战。”

　　“至于这个时间是多久，要看你天降兄弟的本事了。”

　　恩尼奥手掌微动，低下头说道：“我明白了！封锁城池，等待支援。”

　　全力封锁真理之城，等待杜姆支援。相当于把所有的一切，托付给他的兄弟，没有其他选择。

　　“恩尼奥！”诺威克察觉到了长子内心的波澜，他语重心长：“把你的命运交给杜姆，让我很心痛。”

　　“你应该知道，明白我的所做的一切。”

　　“对未来的远见你不及我，但对眼下的局势，你应该有所察觉。我们从未见过，从未了解的敌人出现了。”

　　“我们的力量和智慧难以抗衡，需要依赖外来的力量，那股力量没有成长起来之前，保护好他！”

　　最后，诺威克王鼓起虚弱的身躯，眼神炯炯看着儿子：“前所未有的挑战，前所未有的机遇。度过这一次，努尔将涅槃重生，有更加广阔的天地等着你。”

　　“我明白了！”

　　恩尼奥长出一口气，接下了千斤重担。他明白，父亲必然有了计划，开始对抗那些黑暗中的敌人。

　　看着儿子陆续离开，议事厅中归于平静，诺威克王呼出一口浊气，对着无人的空气呢喃：

　　“诸神。你们开始了动作，我也掷下骰子。”

　　“这场略带矜持的游戏，我在压上所有未来，接下来是你们出招了。”

　　（兄弟们，这两天求追读，求点数据！）