第三十三章 开始围猎吧

与其没完没了的追猎，把有限的时间、精力，还有兵力散在广袤土地，那些在一茬又一茬冒出来，四处乱跑的兽人身上。

　　不如促成一个老大诞生，让兽人在本能的驱使下，逐渐向同一地点汇聚。

　　这是铭刻在兽人DNA中，一种无法抗拒，懵里懵懂，但具有潜在巨大影响的原始本能。

　　杜姆利用脑海中的兽人知识，一步一步，利用敌人的种族特性，布置出针对性的战略目标。

　　“你打算给我个解释吗？”

　　幽怨的声音从身后传来，杜姆压下内心笑意，绷着脸不让笑容浮现。

　　知道是一场表演，但想起被一木棍打倒在地的哈兰，杜姆心中有种幸灾乐祸的惬意。

　　哈兰完成了完美的表演，在幽魂的掩护下成功脱身，憋着一口气急匆匆跑过来。

　　“兽人是种趋光动物！”

　　杜姆开口的第一句话，话语的跳跃性让哈兰皱起眉头，一时听不懂。

　　招呼哈兰坐在旁边，主仆二人在夏夜的山上，感受徐徐微风裹着硝烟味。

　　“在黑暗的夜中，它们四处游走，寻找微弱的光源。”

　　“我给它们建了一座灯塔，让所有兽人都看得到。”杜姆指向远处，兽人还在为老大欢呼，高呼搞毛二哥。

　　“指引迷茫的它们，向着灯塔的光源靠近。”

　　“这样做太危险了。”哈兰有些明白了，吸引兽人主动过来，比寻找它们简单很多，同时也存在风险。

　　一年前那个六米高的兽人老大，强烈的压迫感给他留下了深刻印象。

　　如果不是杜姆从天而降毁灭了它，哈兰没有把握在单挑中，战胜那头狂暴的野兽。

　　“我促成古牙成为老大，有充足的理由。”

　　对于危险，杜姆赞同。同时也有足够理由，实施这样的战术。

　　“兽人天性好斗，没有人干预的情况下，随着时间推移和数量堆积，它们总会通过暴力和计谋，自然出现一个老大。”

　　“哈兰，你觉得优胜劣汰，重重选择杀出来的老大危险，还是刚才的古牙危险？”

　　哈兰没有回答，若有所思的眺望狂欢的兽人，最后认同的重重点头，开始逐渐理解杜姆的战略安排了。

　　“非要是我吗？”

　　今天的丢人模样，让哈兰内心始终不爽。

　　“必须是你！你的威名赫赫，让兽人也印象深刻。”

　　杜姆认真的回答。让哈兰充当被击败的图腾，不是心血来潮的整蛊，是斟酌多次的郑重选择。

　　从吃下的兽人脑组织中获取的记忆得知，哈兰的威名让兽人印象深刻，战斗中饮下的兽人鲜血中，也有关于他的记忆。

　　“走吧，那边结束了。”

　　招呼哈兰跟上，兽人的欢呼结束了，古牙被一群小子，架上临时搭建的垃圾宝座，确定了老大的身份。

　　再次回到指挥室，所有人的眼中充满崇敬，聚焦在那个年轻人身上。

　　运筹帷幄之中，决胜千里之外。

　　这句古泰拉的典故成语用来描述他，只有八分合适，尚有二分不足。

　　随着兽人汇聚的消息传来，身经百战的指挥官们自然知道，那些如豆般散落的兽人，会自己聚过来。

　　暗夜守卫只需构建战场，把兽人老大拖在这里，等待敌人一波一波送上门。

　　被崇敬的目光包围，杜姆内心一沉，感觉自己身上的担子更重，背负的期待又多了。

　　在期待中，杜姆走到指挥台前，在虚拟沙盘上画下了一个圈：

　　“命令暗夜守卫修建堡垒，我们把要战斗控制一万平方公里的范围内，不能出任何差错！”

　　“明白！”

　　指挥室中众人高声回应，握拳击胸，用战士的礼节向杜姆致敬。

　　“开始围猎吧！”

　　简单休息的暗夜守卫，开始用手中的武器切割石料，建立坚固的堡垒，开始与兽人对峙的拉锯战。

　　战争领主的命令很简单，必须把兽人老大拖住，绝不能让它离开预定的坟场。

　　看到人类修建堡垒，兽人也开始行动起来，砍伐树木堆积石料，修建城寨与人类对峙。

　　它们的城堡要用搞毛二哥的形象，且一定比人类更大、更Waaaaaagh！！！！！

　　杜姆看到拔地而起，中心是一个狰狞咆哮的兽人头颅的城寨，内心最后一丝担忧终于消散。

　　如果是正常兽人老大，此时此刻已经开始突围，重新集结部队，利用兽人快速繁殖的特点，彻底把人类拉入战争泥潭。

　　古牙修建了城堡，也奠定了自己的死期。

　　“所有部队，放弃非水晶武器，封存起来以备后用。”

　　这个命令很好理解，暗夜守卫了解兽人的特性，除了水晶造物，它们能很快模仿科技，然后用超绝的数量碾压过来。

　　杜姆更知道，兽人聚在一起越多，就会出现灵光一闪的聪明小子。

　　准备好一切，一场旷日持久的拉锯战开始了。

　　在杜姆的命令下，游骑兵隐秘监视迁徙的兽人，保证它们沿途没有任何阻挡。

　　当兽人离去后，沿途由核心熔炉的锻造学院负责，用他们的专业善后。

　　用科学仪器检测土地，挖掘地下正在发育兽人的同时，用等离子烈焰焚烧兽人经过的途径，确保没有任何残留。

　　不仅如此，焚烧过的土地，在战争领主的要求下，会定期检查和再次焚烧。

　　保证不漏掉任何一只兽人，保证土地中再也不生长绿色蘑菇。

　　双方对峙的主战场，在杜姆的精准指挥下，逐步取得战略胜利。

　　大型兽人迁徙队伍，进入划定的战争范围之内，马上会暗夜守卫阻击，围点打援的战术不断消耗对方有生力量。

　　古牙带领小弟出来救援，暗夜守卫会“畏惧”它的威名，狼狈的“惊恐”逃离。

　　暗夜守卫遇见古牙便撤退，惊恐地宣传它的威名，无时无刻加强古牙的地位。

　　双方人马每次交锋，暗处的幽魂负责狙杀其他兽人，保证古牙的地位没有挑战者。

　　兽人攻击城堡，人类龟缩不出。兽人想要离开，人类连追带打，把兽人逼回城寨。

　　敌进我退，敌退我进。

　　兽人每时每刻在欢乐，它们感谢搞毛二哥，在古牙的带领下天天打架。

　　古牙都带回无数胜利，虾米们被它吓破了胆。

　　可事实上，兽人无论如何作战，始终没有离开战区。每天有新的兽人加入，但兽人的数量一直维持在五万以下。

　　古牙的体格维持在四米，再无法长高一寸。

　　这样的诡异拉锯战，持续了六个月之久，直到荒野之外，很长时间没有新的兽人到来。

　　兽人城寨内，内心因打架而快乐的兽人，身体上也不可避免的出现疲惫。

　　古牙身边的兽人小子，换了一批又一批。小子们没有在战斗中强大，反而越来越弱。

　　当了半年老大，被“Waaaaaagh力场”加持，古牙懦弱的身躯被强壮取代，脑子里也有了些聪明。

　　看到被削弱的兽人，它明白自己被做局了，兽人种族被做局了。

　　“大人，按照您的要求，所有兽人走过的路全部完成排查。”

　　“除了您所在的位置，我以核心熔炉的名誉起誓，努尔再无其他兽人或兽人孢子！”

　　指挥室内，锻造大师穿着技师长袍，几条辅助手臂放在身前，声音谦卑地向战争领主汇报，好消息接踵而至。

　　“暗夜守卫感谢你们的付出，核心熔炉因你们的热情而翻腾。”

　　杜姆发自内心的感谢，核心熔炉的锻造大师做出的无私奉献。

　　他们带领学徒，没日没夜的清除兽人余毒，配得上暗夜守卫的感激。

　　“最后一战了吗？”

　　哈兰兴奋的问道。他的主人点亮了一座灯塔，仅用半年诱杀了上百万兽人。

　　诺威克王都未能做到的事，杜姆做到了！

　　和兽人拉锯期间，哈兰是最开心的。

　　看到暗夜守卫同僚在古牙的淫威下，被撵得慌不择路的模样，他内心被治愈了。

　　知道是演出来的夸张表现，他也倍感舒心。谁不是演员的呢？

　　“让战士们休息好，明天太阳升起的时候发动攻击，让兽人彻底消失在努尔！”

　　（各位读者。看小说各有各的看法，我很理解，但别骂人。）