第三十七章 未有之强敌

头盔内的全息投影，不断将战场态势送到他眼前，哈兰没有杜姆一般强悍的思维能力，仍尽最大努力，指挥战场的动向。

　　快速下达命令，然后撤离战场。

　　哈兰白色身影快速穿梭，前往兽人城寨，在最前线指挥暗夜守卫。

　　这里即将发生的战斗，不是人类或者兽人能参与的。

　　“你觉得能吃定我了吗？”杜姆犀利的眼神从古牙身上扫过，不得不说，它现在的模样，确实超乎一般的强大。

　　古牙心脏猛地一跳，它被击败的噩梦历历在目，那是刻骨铭心的恐惧，它握紧双拳，感受到磅礴的力量，咧嘴狰狞一笑，“难道不是吗？”

　　“你看看你，”古牙声如闷雷，蔑视地将手掌在腰间比划，“还不到我的一半高。”

　　八米的身高，墨绿色肌肤透露出苍凉质感，肌肉鼓胀隆起，背部肌肉隆起。

　　身形不再像以前那样敦实，两条腿长而有力，原本朱红色铠甲被它肌肉撑开爆裂，三三两两挂在墨绿色的野蛮躯体上。

　　杜姆却看到更多，双眼透过表象，直视那份深藏的本质。

　　它绝非表面上看到这样简单，蜕变之后的兽人老大，野蛮的身躯充满爆炸性力量，却少了几分侵略性。

　　现在古牙更像是一名统帅，而非印象中兽人野蛮的老大。

　　还能感觉到，它身上来自Waaaaaagh力场的力量消失，取而代之的是古牙自身的力量，没有一丝外力的存在。

　　它身上存在Waaaaaagh力场，但它力量不来自Waaaaaagh力场。

　　“桀！桀！桀！”古牙一声怪笑，悍然向杜姆发动攻击。

　　大地在它脚下颤抖，每一踏步如同擂鼓，沉若闷雷，敲打在每一个人心头。

　　古牙此刻的动作快速而敏捷，在兽人或暗夜守卫眼中，只能看到它卷起血泥和搅动的气流。

　　它此刻的速度极快，肉体强悍到一个不可思议的程度，此时此刻充满力量，力量带来的信心逐渐在膨胀。

　　随手抄起遗落的战斧，双手巨斧此时堪堪够它单手握住，挥舞之间呼啸声炸开。

　　此时此刻，战场只有一人能阻拦它，只有一人配做它对手。

　　杜姆冷笑一声，眼中的冷意逐渐转化为杀意，此时此刻，他有了一个不得不立刻杀死古牙的理由。

　　按下斧柄感应器，维度光刃再度延伸，他双腿猛地用力，向冲撞过来的古牙袭杀而去。

　　两人的动作如同幻影，他们的对决不是一般人能看清的。

　　音爆声不绝于耳，每一次在战场上响起，两个脱离生物范畴的生物已经交手数十甚至上百次。

　　可怕的一幕发生了，两头凶兽所在的战场中央，没人去注意那里，没人敢插入其中。

　　视力最好的狙击手，配备最好的观瞄设备，眼睛看不清他们的身影，设备跟不上他们的位置。

　　一个战场，又不是一个战场。

　　造成如此割裂感的，是两个非人类的存在，他们交手的速度已经超过凡人思考的速度。

　　“今天你的战争策略似乎出错好几次！”古牙一声怪叫，战斧劈下，再一次利用身高优势压制杜姆。

　　古牙此时此刻畅快非常，酣畅淋漓的快感让它狂叫出声，它第一次在正面交锋中压制杜姆，第一次感受到战斗的乐趣。

　　“一点小小的意外，现在修正就好！”杜姆微微侧身，斧刃贴着他皮肤落下，感受到巨斧的凉意，面无表情的脸上逐渐化冻，眼中爆发出一股别样的兴趣。

　　他对所有对手具有绝对优势，很久没有战斗能提起乐趣。

　　每一次拳脚相对，每一次利刃相交，他平静的情绪便兴奋一分。

　　身体中与生俱来，却找不到对手逐渐沉寂的力量，随着古牙的进攻逐渐苏醒。

　　那是一股强烈的愤怒，包含着决绝的杀意，充斥在杜姆每一颗细胞内，它兴奋得想要长啸，宣泄自身的狂怒。

　　心中的怒火如此真实，但杜姆理智依旧冰冷。

　　脑海中理智冰冷到没有波动，胸中燃烧的炽热怒火要喷薄而出！

　　冰冷与狂怒，多么的矛盾。

　　杜姆与生俱来的天赋，冰冷的理智让他的思维清晰明智，愤怒化作他的力量，不是热血上头的冲动和不计后果。

　　古牙蜕变之后，脑子聪明不少。

　　它完美地利用身高增长，带来的臂长的优势，在战斗中获得不同寻常的压制力。

　　巨斧来回横扫，不断逼退杜姆。

　　它现在的速度能跟上杜姆，一柄斧头挥得密不透风，不给杜姆近身的机会。

　　杜姆紧蹙眉头，冷静应对战斗中的细节。

　　第一次，他在单挑的战斗中受到体型压制，以往是自己压制对手，现在也尝到那一份无奈。

　　攻击距离的压制，让每一次反击变得十分艰难，大范围攻击的优势，双方体能差不多的情况下，确实相当棘手。

　　现在的古牙是一个前所未见的强敌，蛮横的外表下有同样非凡的智慧。

　　杜姆有些烦躁，如果现在手里是一柄长剑，解放约束力场，立刻就能获得攻击距离。

　　手中的战斧没有任何优势，古牙每次攻击极限刁钻，避免斧刃正面对决，它也明白，手中铁斧在维度利刃面前，与纸片没有任何区别。

　　每一次挥舞战斧，计算着轨迹和斩下的角度，避免武器被斩断。

　　这是场野蛮和精妙计算共舞的战斗。

　　杜姆躲避攻击的同时，在估算双方的实力差距。

　　在身体的性能上，古牙难以正面抗衡自己，现在的兽人老大，运用智慧在周旋，热血上头的大脑此刻冷静无比。

　　又一斧落下，杜姆侧身躲过，知道自己必须立刻获得主动权！

　　将身体感知能力专注于身边，收到周边情况之后，经过一个皮秒的选择，杜姆立刻作出决断，开始反击决策。

　　双方的战斗极其惊险，任何一丝变量都是致命的。

　　杜姆很不走运，向后撤的瞬间，踩到一具滑动的尸体，身体有一瞬间的失去平衡。

　　“给我死！”古牙的咆哮狂妄暴戾，眼中的疯狂几乎实质化，“品尝死亡的苦果吧！杜姆！”

　　它抓住转瞬即逝的机会，向杜姆发动致命一击，战斧改扫为劈，斧刃劈开一切挡路之物。

　　就是现在！

　　杜姆也抓住了好不容易的机会。

　　控制肌肉猛然发力，完美控制住身体平衡，右手轻轻抛起战斧，精密控制它不会在短时间内落下，随后手掌紧握成拳砸向古牙劈落的战斧。

　　杜姆把握的时机完美到无可挑剔，在古牙力道用尽难以收招的细微瞬间。

　　他的举动古牙看在眼里，小小的眼里充满疑惑，下一瞬间刺耳的撞击声传来。

　　“嘣！！！”

　　血肉铁拳和精铁战斧相击，传出钢铁碰撞的声音。

　　鲜血飞溅，杜姆的拳头鲜血迸出，一拳打偏劈落的战斧，用最不思议的手段，化解古牙势不可挡的攻击。

　　巨斧面凹下一个拳头印记，古牙虎口震裂手臂发麻，眼中充满惊讶与震撼。

　　还未等它震惊，杜姆的下一个动作让它瞬间处于被动。

　　被抛起的斧柄在双方快速的交手中如同静止，杜姆右手砸开铁斧下落轨迹，左手从下方接住自己放弃的武器。

　　这一瞬间，杜姆握住手斧，维度光刃弹出的瞬间，挽回一切劣势！

　　向前突进，维度战斧的光辉闪烁，正趁古牙身体前压的时机，打出精妙绝伦的反击。

　　古牙面露惊惧之色，它脸上古老兽人的从容消失不见，取而代之的是意料之外的惊讶。

　　如果这一击打实了，会被拦腰斩断！

　　出于本能的，古牙腰部猛地用力，利用强大的身体机能生生止住向前的身躯。

　　它下身向前搓着，上身向后仰，愣是停下了身躯，避免被开膛破肚的命运。

　　“愚蠢！”

　　不屑地嗤笑传来，杜姆冷笑着向前，更加拉近距离，左手猛地收力回扫。

　　古牙这才明白，自己又被算计了，它再一次败了。

　　杜姆故意卖出一个小小破绽，算死了复仇心切的自己一定会上当。

　　蓝色光芒从右到左，带起一片血色，维度斧刃蓝色光辉绚烂无比，在古牙眼中如死神镰刀的光芒。

　　下肢传来剧痛，杜姆真正的目标，是古牙向前迈出用来止住身形的右腿。

　　维度光刃没有任何滞涩，切开古老兽人墨绿色肌肤，完美地斩断它的右腿。

　　这场战斗已经结束了。

　　失去一条右腿，在思维精密到皮秒，每秒交手上百次的战斗中，失去一条腿便是宣告失败和死亡。

　　古牙失去平衡向右倒下，也不是束手就擒的主。

　　用尽最后一丝力量，绷紧左腿控制身形，右手抡起斧头，一记横扫直奔杜姆脖颈，做临死反扑。

　　杜姆绝不会去硬接，而是选择尽量去放大优势，放低身形旋身施展扫堂腿，猛踹古牙那条好腿。

　　“…………”

　　（3K，凌晨还有两章）