第三十二章 老大诞生了

在被打压得禁声的兽人群中，出现一个懦弱的声音，虽然微小底气不足，在安静的决斗圈却依然清晰可闻。

　　兽人循声望去，很自然的给声音的主人让一条路。

　　那是个瘦弱，营养不良的兽人小子。皮肤干瘪，杂毛丛生。脸上的皮肤因为松弛向下垂着，牙齿布满深刻裂痕，枯瘦的四肢像干柴，手里拿着一条粗木棍。

　　杜姆观察战场很久，在绿色汪洋中发现了这个异类。它不像其他兽人那般好战，瘦弱的身躯总是在后退，在为自己寻找一条活路。

　　一头懦弱的兽人小子，在关键时刻站出来击败强敌，成为力挽狂澜的英雄，是不屈的“传奇”!

　　这就是杜姆为它写的剧本。

　　那瘦弱的兽人一脸茫然，它不明白自己的手臂怎么举起来了，明明没有开口，自己的声音却出现了，并且说着要挑战那个人类！

　　手腕仿佛被钳子咬住，被一股巨大的力量托起，还未等它反应过来，屁股上挨了一脚，踉跄着向前小跑几步。

　　“不选择逃跑，反而向我靠过来了吗？”

　　这时人类开口了，他声音仍然带着鄙夷，也夹杂着几分兴趣。

　　哈兰头盔下的脸色很不好看，冠军剑士不败荣誉，今天便要终结在这里，毁在一个发育不良的兽人手里。

　　“兽人！你叫什么名字？”

　　没有给兽人退缩的机会，走出来没有再回去的理由。

　　如剧本的导演，哈兰很自然的，像等待主角的反派一样，询问主角的名字。

　　“古牙！是古牙！那个屁精崽！向后退缩的软脚虾！”

　　有兽人认出了瘦弱的兽人小子，它叫“古牙”，兽人同胞蔑称它“屁精崽、软脚虾”。

　　在兽人社会中，屁精是社会最底层，是胆小怯懦的象征。

　　兽人是一种很奇怪的种族，像蘑菇般从孢子中孕育而生，首先出现的单位就是屁精。

　　屁精胆小懦弱是刻进DNA的，它们天生会远离其他智慧物种，避免被发现的同时，进行物资收集。

　　等兽人小子出现后，它们依附兽人小子，生活在兽人社会最底层。

　　又因为兽人好战的天性，任劳任怨的屁精，被其他兽人恨恨地瞧不起。

　　兽人中没有比屁精崽更蔑视的辱骂，如果有，那就是软脚虾。

　　二者同时出现在一头兽人身上，可想而知，它在兽人社会中的境遇。

　　“吁~”

　　嘘声不绝于耳，知道古牙的情况后，一些兽人小子甚至捂着眼，避免被污秽了眼，更不想看到它丢人的模样。

　　古牙松弛的吊梢眼中惊恐非常，它不知道发生了什么，莫名奇妙就踏入了决斗圈。

　　它身后的无形空气中，艾丽卡把适应变色装置开到最大，小心地隐蔽身形，按下腰带上珍贵的转换装置。

　　努尔水晶的维度裂缝被撑起，打开一个供人进入的独立空间，虽然只能撑几秒，足够她进入或离开拥挤的兽人群中。

　　“来！古牙！与我决一死战！”

　　激昂的邀战声，把古牙从惊恐中唤醒，它想哭，像一个屁精那样嚎啕大哭，然后连滚带爬离开这里。

　　身高不到人类冠军的一半，手里的木棍如何破开装甲？

　　还有那技师小子无法破解、无法理解，杀兽无痕的发光武器。

　　自己死定了！这一次无处可逃！

　　事已至此，在万众瞩目下，古牙还是抄起木棍，向人类冠军冲上去了。

　　捂脸的兽人们，虽然很不屑，还是悄悄从指缝中偷看，软脚虾血溅当场的景象。

　　古牙的决死冲锋脚步凌乱，手中的粗木棍毫无章法的在乱挥，闭着眼便冲了上来。

　　哈兰压低身形，仔细观察它手中乱棍的每一次轨迹，计算在何时拦下它。

　　终于，在那个合适的点，冠军剑士长叹一口气，挥出手中的光剑。

　　挥剑速度极快，快到让绿皮看不清。

　　在木棍和关键接触的一瞬间，让绿皮们不可置信，双眼瞪得老大的事情发生了。

　　木棍挥舞着，和光剑触碰的刹那，人类的削铁如泥不可阻挡的剑被弹开了！

　　基础剑术！

　　在双方武器接触的瞬间，哈兰完美的停下了剑锋，然后猛地拉紧肌肉，做出被弹开的动作。

　　“这定是搞毛二哥的伟力！”

　　恰时的吼叫声再次响起，把那不可思议的瞬间，归于搞毛二哥的神力！

　　“Waaaaaagh！！！！！！！！！！！”

　　场上的兽人大脑瞬间沸腾，发出兴奋至极的吼叫！

　　这样的奇迹！除了搞毛二哥的赐福再无其他！

　　搞毛二哥在上，让一个瘦弱小子，用一根木棍打开人类大只佬的剑！

　　“古牙！古牙！”

　　数万兽人的呼喊声吼出一个相同名字，决斗圈中一脸懵的古牙。

　　它不明白，为什么大只佬的剑这样弱不经风。内心也在疑惑，自己是不是有什么不为人知的才能。

　　在万众瞩目中，它傻乎乎摸着脑袋笑了。

　　远在十几公里外的杜姆也笑了，他感觉到了那股能量，正在兽人的欢呼声中统一。

　　古牙感受到一股力量，让它逐渐强壮。

　　它小心翼翼的向前，像刚才那样，对人类大只佬挥舞木棍。

　　哈兰的头盔下，嘴角难以察觉地抽搐了一下，再次施展剑技，让自己的剑精准接下木棍，然后再被弹开。

　　奇迹再一次发生了！

　　兽人歇斯底里了！怪异的嘴脸拧在一起，兴奋得只能抱头疯叫。

　　一连几次，两个体型不对等的存在武器相向，瘦小的绿皮不断击退人类大只佬。

　　哈兰在喘气，连续的基础剑术，让他肌肉酸涩，体力消耗巨大。

　　恰好在兽人眼里，大只佬体力不支了，马上就要被打败了。

　　“古牙！古牙！老大！老大！”

　　兽人肩并肩，呼喊声一波接一波，短粗的大腿蹾在地上，期待着古牙击败人类，成为老大！

　　古牙依旧懵懂，在万众期待中，一个小跑加速，高高跃起一棍向大只佬头上甩过去。

　　头盔中哈兰的眼神出现了解脱，这场表演让他丢脸丢到极致，陪着一头绿皮玩过家家，实在是太悲伤了。

　　光剑护在头前，在精妙的控制下，看似被木棍压制。身体在极近距离爆发力量，头撞向木棍，发出激烈的碰撞声。

　　然后双腿猛地发力，制造出一副被击飞的假象。

　　在兽人眼中，古牙高高跃起一棍在打过去，大只佬的剑挡不住它的力量，然后被击中头部，狠狠的打飞出去。

　　“冠军剑士被打败了！”

　　这次是人类的呼喊声，急促的尖叫充满惊恐，人类卑鄙地发动了攻击！

　　决斗场中，艾丽卡手下的“幽魂”，潜行者们突然现身，丢出烟雾弹制造混乱，掩护哈兰快速离开。

　　暗夜守卫迅速撤离，将决斗圈留给兽人，它们还有事情要做。

　　“古牙！古牙！老大！老大！”

　　人类退得无影无形，兽人也没有追击，它们把古牙高高抛起，呼唤它的名字，称它为“老大”。

　　用最瘦弱的身体，击败了强壮小子们都不可战胜的强敌。被搞毛二哥关注，它注定是兽人的老大！

　　每一次起落，古牙干瘦身躯肉眼可见的膨胀，最终远超一般的兽人小子。

　　老大这个概念已经种下，它的体型还会继续膨胀。

　　“尊敬的战争领主，如您所料的那般，遍布南半球的兽人，似乎受到某种指引，改变了原始路线，开始向您的位置缓慢前进了。”

　　多个方向的侦查游骑陆续传回消息，最终在指挥室汇聚，传到杜姆耳边。

　　杜姆满意的点头，内心的猜测被证实了。

　　兽人老大的诞生，产生的反应会在唯心力场中传播，兽人会感应到，并且向老大身边聚集。

　　这正是杜姆所期待的。