第三十六章 古代兽人

“侦测到灵能波动！各单位注意！”哈兰反应过来了，在通讯频道中急促大吼，警告暗夜守卫战场出现了意外情况。

　　冠军剑士反应极快，动力甲外部温度感应器的读数显示，空气中温度在快速下降。

　　旭日初升的战场，等离子浆体和高能能量束不时划过，此时突然出现的低温体感格外明显，预示着超自然现象的出现。

　　灵能。灵能的力量千变万化，却有迹可循。

　　灵能的运用，作用范围内产生低温现象，空气中水分子的冻结，导致局部出现快速降温的现象。

　　此时杜姆和哈兰二人脚下，兽人血液结成血色冰晶，快速的冻结，预示灵能打击即将到来。

　　暗夜守卫的应对更快。

　　面对未知的灵能打击，他们开启动力甲供电系统，将个人力场护盾功率开启到最大，准备防御即将到来的灵能冲击。

　　电流经过努尔水晶，刺激晶体结构投射维度场向外扩张，形成一道包裹在铠甲外的维度防护力场。

　　努尔水晶的作用广泛，其具体来因也成谜，绝不可能是自然产生。

　　暗夜守卫和上古先人，只是开发和利用它，从未真正了解它的构造和秘密。

　　恰好，多枚水晶构建的防御力场，形成包裹全身的卵型护盾，能很好防御灵能。

　　暗夜守卫数秒之间，做好应对准备，甚至开始收缩阵形，面对战场突变。

　　杜姆将哈兰护在身后，手指交错打出暗语，示意自己的护卫立刻离开。

　　他的超级视力看到远处，五公里外一座小丘上，穿着麻衣袍子的佝偻身影，在不断吟唱，宽大袖袍挥舞间，画出神秘的灵能文字。

　　灵能文字如精灵一般，闪烁着点点辉光，在虚空中翩翩起舞，看似美不胜收，实则酝酿巨大力量。

　　那股力量的落点毋庸置疑，就是自己所在的位置。

　　杜姆让哈兰赶紧离开，那股灵能力量，绝不是他可以抗衡的。

　　脸色沉如死水，杜姆很不喜欢现在的局势。

　　作为战争领主，暗夜守卫统帅，杜姆不喜欢意料之外的突发情况。

　　战场局势内应该有迹可循，做到一切可防可控。

　　来自战场之外的意外，那是真正的意外，在完全不在可控范围内。

　　等于两人死斗正酣，突然加入第三方。

　　杜姆习惯将一切握在手中，避免一切意外，避免千挑万选的暗夜守卫，殒命于意料之外的情况。

　　逐渐放低身形，杜姆准备接下灵能攻击，他完全有能力躲开攻击，甚至能在闪避后快速突进反制那个神秘人。

　　但现实是，杜姆不能那样去做，神秘人的吟唱古老神秘，气温极速降低，可见灵能攻击的威力。

　　他如果躲了，灵能攻击转移目标，战场上暗夜守卫躲不了。

　　“绝对是真理之城的疯子，只有他们会肆无忌惮使用灵能！”

　　哈兰嘴上骂骂咧咧，身体却很老实，快步离开灵能冲击中心，走得没有一丝犹豫。

　　他很清楚，如果杜姆扛不下灵能攻击，自己留下来也无用。

　　离得远一点，让有能力的人无所顾忌，发挥最大的才能，是毫无疑问的最优解。

　　与他一样的，暗夜守卫们各司其职，做自己该做的事，在战场中有条不紊完成各自任务。

　　比起杜姆，他们更加关心眼前。

　　兽人小子挥舞的大刀板斧，各种原始枪械射出的子弹，比一发灵能冲击更有威胁。

　　若是战争领主扛不住，他身死当场，暗夜守卫会总结经验，然后调查清楚，再为他复仇。

　　被战争律法约束的职业军人，暗夜守卫是暴力机器，他们是一个个冰冷灵魂组成战争机器，高效致命。

　　他们不会为袍泽之死而悲伤愤怒，而是用冰冷的理智压制所有情绪，专注于赢得战斗。

　　这就是暗夜守卫！努尔最强大的士兵。

　　一道光辉划破天际，高速弹丸和空气摩擦，拖出的湛蓝色轨迹，闪烁着蓝色闪电。

　　暗处潜伏的幽魂出手，电磁狙击枪发射高速弹丸。

　　实体武器在努尔很珍贵，除水晶之外，一切矿物在努尔都是极少的。

　　镶嵌“病毒囊”的子弹价值不菲，努尔早已不能制造，它只会用来对付极高价值目标。

　　很明显，暗处负责狙击的幽魂认为，一名操纵灵能的大师，很符合“高价值目标”定义。

　　高超音速弹丸，强大动能便能击穿装甲，击中瞬间，子弹内部毒囊爆开，病毒在接触的瞬间进入身体，毒死命中目标。

　　在遥远过去，这种特质子弹被用来打猎，专门猎杀某些大型野兽，便于保存野兽完整皮毛。

　　时机完美的一次狙击，躲子弹必须放弃灵能法术，放弃是前功尽弃，不放弃必须硬吃射击。

　　超高速子弹眨眼便至，在幽魂瞄准镜中，子弹切实击中目标。

　　神秘人身躯不动，身边空间发出扭曲波纹，自然如同落入水中，泛起阵阵波纹。

　　超音速子弹穿越瞬间停住，它悬在涟漪中央，再无任何威胁。

　　“狙击失败，目标拥有个人护盾，初步判定为强大的“灵能护盾”。”幽魂在暗处，压抑着声音汇报结果。

　　对于结果，杜姆并不在意。

　　甚至负责狙击的幽魂也不意外，没有丝毫的遗憾或者气馁。

　　一个善用灵能的大师，不惧暗夜守卫威名，敢光明正大站在那里发动攻击，肯定做足了准备。

　　幽魂开枪的理由很简单，有枣没枣打两杆子，万一对面是个愣头青呢？

　　战场就是如此，双方各付代价，不断寻找对方弱小的薄弱点。

　　温度还在下降，战场中心的鲜血浇灌的泥泞地，数秒钟之内挂上白霜，气温持续降低，预示灵能攻击强度极高。

　　杜姆沉气凝神，紧绷肌肉。他确信自己能接下灵能冲击，这种源自身体本能的判断从未出错。

　　“轰隆隆！！！”

　　灵能攻击完成吟唱，神秘人长袖挥下，伴随着震耳雷声，一道青色的灵能闪电从天空落下。

　　杜姆猛抬头，超快反应在听到雷声之前，已经锁定闪电来源。

　　那一道青色雷霆带着狂暴的力量，晴天霹雳如银蛇吐信，扭动着从天空落下。

　　“不好！”杜姆心中暗呼，他发现自己搞错了一件事。

　　身体的本能没有说谎，他的身体确实可以扛着这一发雷霆，完全不用担心受到伤害。

　　但是他的预判错了，神秘召唤的闪电，目标从来是不他，而是高高挂起，失去战斗能力的古牙。

　　雷电落地，激起的电弧在狂舞，电弧击穿空气在滋滋作响。

　　杜姆能清晰的感受到，青色雷电中蕴含的绝非毁灭之力，而是一种类似春季惊雷的生机，能够唤醒大地力量。

　　神秘人的目的很明确，他打算救下古牙，重新让兽人领袖站起来，和自己作战。

　　他这么做的目的是什么？单纯想看一场斗兽？

　　杜姆满含疑惑回头，神秘人完成法术，向自己招手示意，然后如一缕青烟般消散。

　　青色闪电落下，随着剧烈的闪光，剧烈的温度变化瞬间融化冰晶血霜，激起浓烈的血色蒸气。

　　而在其中，传来一阵阵诡异的声响。

　　杜姆侧耳倾听，他听到血雾中关节脱臼的脆响，肌肉撕裂的拉扯，血管崩裂的涌动。还有骨骼的重组，肌肉缝合，血液更加强力的奔涌！

　　“桀！桀！桀！”电光雷霆中传来残忍笑声，古牙那粗犷的熟悉声音再次传来，却与从前有了不同：

　　“杜姆，你绝对想不到，在这颗星球上，存在一位古老的长者！”

　　雾气中一团阴影缓缓起身，古牙的身影重新站起，它的轮廓更加巨大，具有一种让凡人畏惧强大。

　　“现在我已经重生，古老长者的祝福让我解开枷锁，古代兽人将崛起在银河。”

　　雷霆消去，激起的蒸汽烟尘被风吹散，古牙身姿重现人前。

　　此时此刻，从死亡边缘回归的兽人老大，已经脱胎换骨，发生了非凡的蜕变。

　　它赤红双目定定盯着杜姆：“杜姆，我的老朋友，你的生命将见证开端，银河星辰为兽人战栗的开端！”

　　“指挥权移交，哈兰将代替我指挥。”杜姆没有回答，举手打开通讯频道，向暗夜守卫通告，指挥权移交。

　　面对从未见识过的危险存在，杜姆选择最稳健的打法，他不能在战斗中分心，移交指挥权是明智之举。

　　哈兰的个人能力突出，剑术卓越。但鲜有人知，他的指挥才能也很不错。

　　杜姆在一次偶然中，发现哈兰对战场局势变化很敏锐，但他本人不喜欢对战局发表意见。

　　“确认移交！”

　　骤变的局势，哈兰顾不上太多，接下了重任。

　　古牙站起的那一刻，兽人群体似乎跟随它一起，发生了某种未知变化。

　　它们的攻击更加凌厉，逐渐有意志的靠拢，组成团伙向暗夜守卫发动有效反击。

　　哈兰意识到责任重大，他在通讯频道下达命令：“重火力攻击兽人组成的枢纽点，幽魂狙击重要目标！”

　　（3K）