第三十八章 向真理出发

古牙眼中无奈几乎憋成眼泪，屁精一样大声哭出来，它的表情难看到极致，憋屈到了极点。

　　事实证明，生物无语到极致会笑。

　　它无可奈何地笑了，然后感觉身体失去平衡，八米高身躯轰然倒下。

　　在超快速的二维平面战斗中，短暂的滞空代表完全失去抵抗能力。

　　现在古牙右腿被斩，独立支撑的左腿被绊，倒下时有一个微妙的瞬间，它会完全失去反抗能力。

　　杜姆的动作还未结束，他抓住机会，手中战斧从下撩起，从右腰到左腋下，将古牙斜分为二。

　　维度光刃纷飞，划过的伤口光滑无比，顺便卸掉古牙心脏，防止它再次复活。

　　战场上所有人都注意到分出胜负的二人，杜姆依旧站立，古牙还是躺在地上。

　　一如先前，没什么两样。

　　不过他们眼中的场景稍有不同，古牙高喊“给我死”的厉声刚传到耳朵，就看到它轰然倒下。

　　其中的浓烈反差，让人忍俊不禁。

　　兽人还未来得及欢呼，暗夜守卫来不及担心，一切尘埃落定。

　　做完一切，彻底让古牙失去战斗能力，杜姆居高临下，眼神充满嘲笑的意味：“古老兽人？不过如此！”

　　话虽如此，杜姆内心却感到一股庆幸，庆幸自己能快速击杀这个棘手的敌人。

　　因为他能看到，一股股接近透明的丝线，从古牙身上连接到所有兽人。

　　如果不尽快解决，必然是巨大隐患，甚至可能让这场战斗，出现新的变数也不一定。

　　“有什么遗言吗？我的朋友。”杜姆脸上挂起轻松的微笑，斧刃夹在古牙粗壮脖颈上，轻声询问。

　　一路走来，杜姆培养古牙，也见证了它的成长，并不介意送这位老朋友一程。

　　古牙也释然的笑了。

　　在这一刻，它也可以放下一切，卸下那些不该由它承担的责任。

　　“收下我的礼物吧，”古牙抬起左手，紧紧握住下颚那颗仅存的大牙，用全力掰下，捧起到杜姆身前：“一颗在宇宙中，仅有的古兽人的牙齿，兽人最大的敬意。”

　　杜姆伸手接过，郑重地插在腰间，最后看一眼气若游丝的古牙说道：“谢谢。”

　　对于古牙，杜姆曾有另一种期待。

　　兽人的Waaaaaagh力场，充满无限可能，它们极有可能是在力场的作用下，穿过了努尔之环的维度转换护盾。

　　如果换个思路，利用兽人的Waaaaaagh力场，离开努尔呢？

　　可惜。兽人的简单大脑中，充满暴力和寻找暴力。

　　兽人老大有些智慧，但依靠那些情绪化的思维，进行具体合作是不可能的。

　　惋惜的摇头，动手斩下古牙的头颅。

　　兽人老大的死亡产生独特波动，让兽人失去战斗的勇气，回望古牙倒下的地方，面露恐惧之色，战线在瞬间崩溃，一个个痛哭流涕，四散而逃。

　　杜姆的布置环环相扣，这里是为兽人精心挑选的埋骨地。

　　暗夜守卫们封锁了战场，溃败的兽人残军，在围猎场中奔逃，徒劳地消耗体力。

　　很快，解决古牙之后，杜姆再次加入到围猎中，配合大部队绞杀兽人。

　　有了杜姆的加入，不到十分钟，最后一个兽人的头颅被斩下，宣告努尔的绿皮危机彻底被解除。

　　曾一度将人类逼入绝境的兽人，被彻底净化，努尔子民再不受到绿皮兽人的威胁。

　　“一场辉煌的胜利！”

　　哈兰白色的动力甲被鲜血染红，他站在兽人战争机器顶部，长矛刺穿一颗兽人头颅，高呼胜利。

　　“胜利！！！”

　　暗夜守卫振臂高呼，身上的疲惫被胜利的喜悦冲得一干二净。

　　他们终于彻底胜利，成功净化努尔的土地，破除这颗璀璨的星球的绿色皮癣。

　　此时此刻，暗夜守卫看向那个巨人，手里拎着兽人老大头颅的杜姆。

　　高呼他的名字：“杜姆！杜姆！杜姆！”

　　在战争领主的带领下，他们战无不胜，获得了不可思议的胜利。

　　“这场胜利不专属于我，它属于每一位战士或为这场战斗付出的人！”杜姆低沉的声音将战士的欢呼压下。

　　他低沉的声音不再激昂，反而带着让人揪心的悲伤，感染每一位战士：“为了这荣耀的一刻，有些人永远离开了我们，回归努尔的怀抱。”

　　“他们付出的生命，我们胜利的基石，更加值得我们去欢呼！”

　　“荣耀属于逝者！”杜姆带头高呼，为每一位战死的同僚献上荣耀。

　　“荣耀属于逝者！”暗夜守卫笔直站立，低沉的吼声严肃非常。

　　简单庆祝一番，士兵们未完成的工作，聚拢兽人的尸体统一焚烧。

　　“送给你。”杜姆来到蹲坐休息的哈兰身边，将古牙硕大的头颅递给他。

　　收集强大敌人的颅骨，是哈兰的个人小爱好，他家中摆满了各种强大生物的颅骨。

　　古牙的头颅，对他来说是一件完美的收藏品。

　　哈兰眼前一亮，猛地起身，伸出双手去接，却听到他痛苦的嘶鸣：“嘶~”

　　“你受伤了？”杜姆伸出大手，连忙扶住身体摇晃的哈兰，关切问道“谁能伤到你？”

　　在他计算中，这片战场上，除开古牙几乎没人能让哈兰受伤。

　　“没事，谁能伤到我？”哈兰面露不屑之色，只是语气有几分郁闷：“在战斗快结束时，兽人的垃圾大炮走火，一枚炮弹把我撞飞了。”

　　说罢，他撩开遮住胸甲的披风，一道狰狞的豁口从左到右将动力甲撕碎，炮弹还镶嵌在心口装甲上，胸前血肉模糊一片。

　　伤口深可见骨，胸前几根肋骨断裂，隐约能看到勃勃跳动的心脏。

　　杜姆面容严肃，连忙扶他坐下。

　　“你想笑就笑吧。”哈兰观察到杜姆脸上，有一条肌肉不正常抽动，很明显是憋笑导致的。

　　最终杜姆没笑，出色身体的控制力轻松压下笑意。

　　“叫医疗官给你处理一下，完成焚烧我们要踏上归途，不要耽误行程。”

　　“已经通知了，需要等一会，有人伤得比我更重。”哈兰点头，从杜姆手里接过头颅。

　　取出一柄精致小刀，在等待的时间里，对兽人老大的头颅做剥皮处理。

　　“倒是你，手没事吧？”哈兰的目光看向杜姆手掌，询问的语气夹带着关心：“我第一次看到你受伤。”

　　“没事。”杜姆微笑着抬起手背，手上肌肤散发健康的光泽，没有之前皮开肉绽的伤痕：“已经愈合很久了。”

　　击败古牙的时候，他的伤口恢复得七七八八，整个过程不到五秒钟。

　　“没想到我有自愈能力。”杜姆冲着哈兰挑眉，眼神看向他胸前的伤疤，有种炫耀的意味。

　　“你很闲吗？”哈兰表情僵硬，失血过多的苍白脸色更加难看，微微抽动的嘴角预示他内心有多不爽。

　　“严格来说很闲。”杜姆神色严肃，认真的回答：“三秒钟完成思考，然后用几分钟部署下去，然后没事做了。”

　　“………………”

　　哈兰低下头一言不发，深呼吸几次，着手处理古牙的头颅。

　　杜姆得意洋洋转身离开，不再打扰哈兰休息，重新登上战争要塞，确实有很多事务急需处理。

　　指挥王座前，大量战后讯息需要批复，暗夜守卫等待下一步指令。

　　下达指令的同时，杜姆在思考。

　　那个黑袍人是谁，为什么他能让古牙蜕变，发挥出接近自己的实力？

　　如果神秘人能无限次使用那股力量，他的存在是十分危险的。

　　现在杜姆可以确认一点，那位掌握神秘力量的神秘人，又不是站在兽人那边的。

　　他在此之前，有更好的机会，却从未出手帮助兽人蜕变。

　　如果神秘人有心帮助兽人，努尔人类是否存在或许要画个问号。

　　只是神秘人这么做是为什么？

　　一个简单的问题让杜姆茫然，他能感觉得到，一张无形的大网笼罩着自己，却又不知道敌人在哪里。

　　不过在下一秒，他又调整心态，投入到其他工作中。

　　毕竟未来还未来，与其过多担忧或预测未来，还不如做好眼前的事。

　　因为现在处理好每一件事，是对飘忽未来的锚定，现在做的选择，切实能影响未来。

　　杜姆对眼下事情的处理，往往是超规格的，具有远见的。

　　“完成所有工作，休整一天，然后向真理之城出发！”