第二十八章 你们太慢了

“我们需要再快一点！”

　　声音在通讯频道中嘶吼，高速飞行器撕开空气，杜姆和哈兰两人，驾驶着反重力摩托，在峡谷中狂飙。

　　“跟在我后面！你只需要关注我，不需要在意地形的变化！”

　　杜姆拧下出力阀，反重力摩托发出轰鸣声，飙出超音速冲到最前方，引路的同时，为哈兰提供姿态参考。

　　超越纳秒的反应速度，周围快速变化的景象，在他眼中如同慢放的影像。

　　胯下坐骑火力全开的超音速狂飙，对杜姆而言，就像骑着蜗牛在赶路。

　　出发时，杜姆表示可以扛着哈兰赶路，这样会快一些，被严正拒绝了。

　　“滴滴滴！”

　　反重力摩托的扫描设备传来警告，前方峡谷出口，有一队兽人小队在巡逻。

　　“速度不减！继续前进！”

　　反重力摩托的轰鸣声，很快引起兽人小队的注意，它们兴奋的吼叫，摩拳擦掌准备大干一场！

　　嗡~~~

　　两辆反重力摩托没有减速，带着超音速特有的啸叫离去。

　　兽人小队的小子们，还未来及嘲笑敌人的怯懦，一只铁拳在它眼中放大。

　　等它反应过来时，已经感受不到肢体，自己的头似乎被一个人类大只佬提着头？

　　在双方交错的瞬间，杜姆跳下摩托，赤手空拳用0.2秒的时间解决十头兽人组成的巡逻小队。

　　一个奔跑加速，追上仍在超音速前进的摩托车。

　　轻松捏碎头盖骨，掏出鲜活的脑浆一口吞下，兽人完整的记忆出现在杜姆脑中。

　　经过一年的训练，杜姆熟练掌握了这项技能，在大脑内部独立出一块区域，存储获取的记忆，丝毫不会影响到主观判断。

　　“跟我来！”杜姆大喊着：“向左十二度！十公里外山谷，大约三千头兽人聚集在那里！”

　　一支小股兽人部队，杜姆打算消灭他们，毕竟用不了多少时间。

　　距离十公里，摩托车速度丝毫不减，在蜿蜒峡谷中快速前进。

　　“我先走一步！”

　　哈兰激活摩托防护力场，再点开自身铠甲护盾，点亮摩托前装甲下的努尔水晶，弹出鱼鳍一样的大型切割刀刃。

　　“绿皮杂碎们！”

　　人还未至，咆哮声比摩托车的呼啸更快，时隔许久，冠军剑士再次向他的敌人发出挑衅：“你们爷爷来了！”

　　绿皮兽人在林地中安营扎寨，突然听到一声怒吼。那刺耳的挑衅咆哮，让它们怒火上涌。

　　有打架送上门来？干就完了！

　　兽人兴奋地拿起的手边顺手一切东西，刀枪棍棒，原始火器，呼啸着一涌而出！

　　狭长的山谷，兽人的阵形像一条扭曲青蛇，正中哈兰下怀。

　　摩托正前方的切割炮无声无息，射出大型切割射线，在狭窄地形中，威力发挥到了极致。

　　高速摩托像一颗子弹，射进毫无防护的肉体，维度刀刃和射线在收割，一次冲击便是尸横遍野。

　　在撕裂维度的光刃前，没有任何东西能阻挡。

　　哈兰的摩托如同一台收割机，开进了麦田里，两边和正面，全是被一分为二的兽人。

　　滚烫的鲜血喷涌，分离的上肢还在吱哇乱叫，挥舞武器在地上爬行。

　　一击即中！立刻调整高度脱离，被血浆染成红色的摩托和人，如血箭一般快速远遁。

　　古老的骑兵战术，虽然古老，但是有用。

　　下一刻，一个穿得像角斗士的男人从高处一跃而下。

　　杜姆上身仅用皮带将肩甲扣在腰带上，几乎赤裸的胸膛，下半身穿着的裙甲，简单盖住大腿中部，脚上的作战长靴护到他小腿位置，膝盖和一半大腿裸露着。

　　这样野性的穿搭，不是为了表现野蛮，是简单的妥协。

　　杜姆长得太快了，锻造大师们没有一个确定的数据，为他打造专属的动力甲。

　　没办法的妥协。这一身简易装甲，完全没法安装动力源，全靠杜姆野蛮的力量拉动。

　　左手手甲上镶嵌着拳钉，右手提着维度光剑，这个男人直直跳入了兽人堆中

　　没有咆哮和怒吼，杜姆沉默的杀戮开始了！

　　在那一瞬间！他的身影从兽人视网膜上，绿皮的身体机能捕捉不到他的速度。

　　一拳轻飘飘把身前兽人脑袋打成粉末，踢飞一块石头打穿几头兽人，湛蓝色维度光刃被他挥舞成了圆环。

　　维度刀刃挥过，毫无滞涩从兽人身体划过，造成的伤口平滑如镜。

　　在第一滴血还未喷出，兽人还未感觉到生命的流逝时，杜姆已经完成了对生命的收割。

　　8！

　　在杜姆杀死第八名敌人时，流畅的动作依旧不停，但那敏锐到极致的感知中，察觉到似乎有种异样的视线关注到了自己。

　　挥舞剑刃的动作不停，新任的战争领主在发泄一种烦闷。

　　对父亲的担忧，对局势的猜测，全部卷入剑刃的光辉中，统统宣泄出去。

　　88！

　　他是不可见的，捕捉不到身影；他是可见的，蓝光所过之处只有兽人尸体碎块。

　　哈兰把坐骑停在高处的丘陵，他没有参与到后续的攻击中，而是倚在摩托车上，缓解旅途的疲惫。

　　他知道杜姆内心的烦躁，年轻人内心是急迫的，希望能快点帮上父亲。

　　看着屠宰场一场的山谷，不断地感叹杜姆的强大。之前已经很高的心理预期，还在不断地拔高。

　　山谷中血流遍地，碎尸乱飞。哈兰捕捉不到杜姆的身影，只看到湛蓝色剑光在空气中残留的光粒子，留下的残影和一路血流成河。

　　哈兰感觉到一种抽象的美感，绽放的血色花海中，一只蓝色蝴蝶振翅飞舞，所过之处血色绽放得更加浓郁了。

　　头盔内部的读数在报警，平时灵敏的捕捉器扫描不到杜姆，瞄准辅助系统跟不上他的动作。

　　“如果我要对他射击，该如何去瞄准，预判他的身位？”

　　几乎是下意识的，又像是不经意间，哈兰脑中突然冒出这一个想法。

　　一股凉气从脊柱骨冒出来，吓得他一个激灵，赶紧把这荒谬的想法驱逐出脑海。

　　888！

　　几个呼吸之间，上千头兽人倒在血泊中，甚至没明白发生了什么，疑惑凝固在失去什么光辉的眼里。

　　杜姆能够感受到，虚空中的目光在兴奋，为杀戮而颤抖。

　　没有过多的关注那视线，杜姆大概能猜到是什么，大概率是那个自称“战士之神”的存在。

　　喜欢看就看吧。杜姆内心并没有多么的抵触，自己对它无可奈何，它也只是看着，没有造成任何影响。

　　“搞毛在……”

　　兽人急促的嚎叫戛然而止，下颚连同舌头被一剑扫过，大好头颅缓缓滑落。

　　“知道你的搞毛二哥在上了！”

　　杜姆的杀戮是无可动摇的，内心波澜不惊的同时，打趣兽人对搞毛二哥的信仰。

　　吃下兽人的脑组织，自然知晓兽人信奉的两位神明。

　　搞毛二哥！搞哥狡猾又凶残，毛哥凶残又狡猾！

　　这个世界没有神！等等……

　　杜姆脑海中突然闪烁出一个灵感，浮现出一个熟悉但没有仔细想过的问题。

　　在鲜血飞溅的的战场上，杜姆的超凡大脑开始高速思考，重新检索脑袋中信息。

　　艾萨克跌倒在血泥，痛哭流涕的形象渐渐清晰，他口中那些断续的词汇逐渐连上。

　　杜姆脸色越来越冷，手中的杀戮越来越快。

　　仔细分析艾萨克，联想到真理之城，然后是信仰，直到最后……

　　神！似乎是一个绕不开的点！

　　“原来如此！”杜姆喃喃自语，抬脚把一个兽人踢成碎块，心中有了初步的结论。

　　一分钟时间。第一个兽人的流出的血液余温未散，兽人营地中再无一个活着的兽人，三千头兽人全部伏诛。

　　杜姆站在尸山血海中，剑刃指地，呼吸没有半分急促，浑身浴血，兽人的污秽血液从他身上沿肌肉线条流下。

　　哈兰从高处下来，对山谷外出现的白色身影大喊道：“你们来得太慢了！”