第三章 诸神到来

毁灭战士！

　　这位爷不一般，报上大名可止恶魔夜啼。

　　他是力量的具象化，敌人的梦魇，毁灭的化身，对付亚空间简直回到老家一般，亲切无比。

　　其他不说，对付亚空间恶魔那是手拿把掐，信手拈来，毫无陌生感。

　　实力自然超凡，孤身一人征战无数维度，脚踩天使手撕恶魔。

　　屠戮恶魔数个纪元，杀得地狱人口凋零，打穿天堂手刃神明，最终终结多元宇宙级造物主“黑魔王”。

　　蛐蛐亚空间？一个眼神能瞪死一片大魔，一声低吼便令恶魔瑟瑟发抖。

　　见了这位大哥，恐虐纳头就拜，色孽温柔可爱，奸奇睿智不在，纳垢回家种菜。

　　“别碰瓷完全体毁灭战士，这是他大战黑魔王时，一块流落到宇宙间隙，微不足道的碎片而已。”

　　系统一眼看出前宿主灵魂中那些混乱而颤抖的念头，毫不犹豫地打击道。

　　杜牧干咽了一下，放下的心又悬起，有些绷不住：“那你拿出来做什么？”

　　这系统两次三番洗刷自己，始乱终弃极端不靠谱，当初自己怎么信了这狗东西，玩什么穿越啊？

　　“残缺不全也是毁灭战士的纯粹本质，虽然微弱，却承载着他本体的一切概念。”

　　系统稳如老狗，机械声缓缓响起，铺陈接下来的计划：“要是利用得好，假以时日必能护你周全。”

　　“现在我需要将精髓融入你的灵魂之中，升华你的灵魂不会受到亚空间污染。

　　然后剥离你的记忆，当到达40K宇宙后，你的灵魂将纯洁无瑕，即便是混沌四神，也挑不出毛病。

　　一个纯净的灵魂会引起四神注意，但它们绝不会得到任何信息，更不敢触碰毁灭战士的本质。”

　　“至于前宿主你的记忆……，”系统稍作停顿，然后从杜牧灵魂中分离出一道微光：

　　“我会将它封印，趁四神将注意力放在你身上时，投入到亚空间深处，到时能不能让记忆回归，就看你的造化了。”

　　系统将计划娓娓道来，规划得天衣无缝，杜牧思索一番便同意如此行事。

　　事到如今，实际上只有这一条路可以走。

　　保全自己在战锤中活下去，这个方案可行，接受也得接受。

　　“那我开始了。”眼看马上就要抵达目的地，为免迟则生变，系统立刻开始行动。

　　记忆逐渐开始涣散，系统已经从灵魂中分离，对着自己开始动作。

　　意识沉睡之前，杜牧还是多说一句：“系统，多谢！”

　　骂归骂，现在看来系统有几分良心，没有丢下自己独自离去，最后给出一个生存方案。

　　系统光团微颤：“前宿主，我有些知识一并打包送你，未来只有你一人，希望能帮得上忙。”

　　“谢谢。”杜牧由衷感谢一声，然后眼前一黑，意识缓缓沉睡。

　　系统帮助下，毁灭精髓完全融入杜牧灵魂，二者不分彼此，形成一个红色光团。

　　“再见！”随着机械声的告别，黑暗虚无中，一大一小两个光团分离。

　　大的转道离去，前往未知之处，小的红色光球按照原轨道前进，一头扎进宇宙边缘的洞口之中。

　　“呼……”奸奇领域中风声狂啸。

　　永恒之井沉寂万万载岁月之后，首次出现变化，喷吐出一阵阵激烈风暴。

　　水晶迷宫在颤动，众多万变魔君伸长脖子，瞪大双眼，探头探脑想要一窥奥秘。

　　万变之主变化无穷的手指上闪闪发光，瞬间结出无数个魔法印记。

　　邪神伟力编织成一张幽蓝色大网，向着永恒之井罩去，不管里面喷出什么，第一时间归奸奇所有。

　　风的呼啸声更大，风暴冲出水晶迷宫吹出奸奇领域，短暂吹散亚空间中永不停歇的风暴。

　　万变之主因变化而惊喜，祂扭曲嘶哑的声音在亚空间中层层回响，朦朦胧胧辨不清虚实，如梦幻交织。

　　“不好！”奸奇本尊猝不及防的惊呼声中，一只大魔因此诞生。

　　它是奸奇喉舌，伸长脖子大张鸟喙，细长舌头弯曲震声，初啼首语便是它主人的惊讶：“不好！”

　　魔法大网被风暴吹散，奸奇顾不得其他，用枯萎之手覆盖住永恒之井。

　　在下一个瞬间祂变化无穷的身体，生出大大小小尖牙大嘴，发出痛苦哀嚎：“啊！！！”

　　痛苦的哀鸣让邪神碎片所化的恶魔如遭雷击，所有万变魔君嘶叫呐喊，与它们主人感同身受，嘶哑痛苦的惨叫瞬间便传遍亚空间，引来其他邪神的目光。

　　奸奇本尊翻开枯槁手掌，面孔上睁开百只眼睛，看穿一切的邪神之眼盯着手中之物。

　　那是一颗红色光球，镶嵌在祂手掌之中，正在腐蚀祂不朽之躯，飘出灼烧烟雾。

　　在一瞬间，奸奇和万变魔君的注意力全在杜牧灵魂上，完全没注意到，另一个微乎其微的光点从永恒之井飘出。

　　毫无波澜，没有引来任何存在瞩目，悄无声息隐入亚空间无尽波涛中。

　　一粒包含着杜牧记忆的尘埃，随着亚空间能量隐没在无际亚空间中，没有引起任何邪神和恶魔的注意。

　　“吾神！”万变魔君离开无限回廊，汇聚到奸奇四周，收拢双翼跪地高呼。

　　织命者·卡洛斯在万变魔君中最为瞩目，它两个脑袋蜷缩在一起，眼睛发出微光洞悉过去。

　　“啊！我的眼睛！”卡洛斯爪子捂着过去之眼，指缝之中流出蓝色血液。

　　奸奇存在于所有过去与未来，祂本身所受到的伤害亦存在过去与未来。

　　卡洛斯不知天高地厚，探查邪神过去，过去之眼被无尽信息撑爆。

　　万变魔君展开队形背对奸奇，手持权杖喃喃念咒，戒备着每一处变化，确定没发现危险之后，扭头小心翼翼的询问：“吾神，是什么让您受到了伤害？”

　　邪神本体受伤本源受损！

　　在过去岁月中从未出现过，是不敢想象之事，即便在诸神的战争中也未曾有过，也不可能出现的情况。

　　万变之主一言不发盯着红球，手上焦黑伤口下个瞬间消失不见。

　　红球离开永恒之井后安分下来，静静悬在手掌之中，祂只需一眼便知道红球来历。

　　一颗纯净无比的灵魂，拥有一种从未见过高贵本质。

　　虽然微弱，其中流露出古老、神秘、伟大的气息，带着与生俱来的强大与尊贵，凌驾万物之高洁。

　　原初之力围绕其上，难以被揣摩探知，灵魂深处并非一无所有，难以言喻的愤怒喷薄而出。

　　微微用力，手指重新触及到灵魂时，一股刺痛感袭来。

　　奸奇百眼瞳孔微放，惊异地看到，亚空间之力被灵魂缓缓吸收，被它同化成自身一部分。

　　这一发现让邪神惊讶，恍然之间，手中灵魂体又壮大几分。

　　还未等细细研究，迷宫之外便传来阵阵狂笑。

　　笑声浑厚有力，铠甲碰撞声从中传来，让四周的万变魔君紧张，不由自主握紧手中权杖。

　　“哈哈哈哈哈哈。”

　　恐虐的力量在蔓延，幽蓝色奸奇领域边缘泛起滚滚红云，两种神力在边缘试探，无形较量早已开始，邪神意志未降临之前。

　　“有什么事情值得开心呢？嗝~~当然是永恒变化上出现一道伤口，它证明变化也有衰落。”

　　又是一阵肆意大笑伴着嗝声传来，像是肥胖过度的老人被噎着。

　　随之而来的是一阵绿意，无边生命力在奸奇领域边缘爆发，杂草过度生长，成为苍天大树。

　　四神之一“纳垢”意识降临，嘲笑着奸奇本质是何等无力。

　　祂们之间天生敌对，奸奇是永恒变化，纳垢则是万物停滞。