第二十三章 我从未这般

帝皇知晓了一切因果，他眼前的迷雾散开，让他看到了亚空间中发生的一切。

　　毁灭战士！祂的精魄绝对流落到亚空间中！被混沌四神发现，一番流传又回归到现实宇宙。

　　四神在亚空间中，探究千万年不得其中奥秘。

　　毁灭战士对恶魔的憎恨已升华为一种概念，这种憎恨天生克制恶魔，连混沌四神也难以亵渎其本质。

　　帝皇在沙漠中前行，脚步欢快，嘴角上扬哼着古老小调，如孩童般天真，眼角却挂着泪珠。

　　幻象中，无穷的信息进入他脑中，宇宙之外还有宇宙，人类文明相当繁盛。

　　四神并不是无解，多元宇宙中的伟大存在，已经降临在这个宇宙，纵然只是一块碎片，祂的本质强大，天生拥有无限可能性。

　　一路前行，帝皇小心翼翼，不断收拢自身力量，害怕撑破基因种子释放的试炼结界。

　　他在观察那些从未见过的恶魔，虽然不同于亚空间恶魔，但它们更加危险。

　　恶魔口中吟诵亵渎的语言，模因感染在不断腐蚀周围的环境，消磨受试者的灵魂。

　　如果受试者失败了，灵魂被污染前没有完成试炼，基因种子会销毁一切感染。

　　在荒原中央，李唐瘦弱的身躯与恶魔混战在一起，身边围着一圈恶魔尸体，他气喘吁吁不敢有一刻松懈，不断击退恶魔。

　　死亡！重生！死亡！重生！

　　恶魔被杀死会重生，他被杀死会重生。

　　他与恶魔仿佛被困在一个时间循环内，做着没有意义的事情。

　　甚至有时候，他不想杀恶魔了，因为完全没有意义。

　　“这是一场伟大的试炼。”

　　一道清脆的少年声音入耳，带有一些长久未与人交流的怯，还有神祇一般的威严。

　　杀死恶魔的间隙，李唐抬头望去，一名黑发少年，坐在岩石上，他散发出微微金光，恶魔视他于无物，从身边掠过，直冲自己而来。

　　金色的光辉让他很熟悉，是实验室中那个威严的金光人。

　　黑发少年眼中流着泪，却喜悦非常，他看向自己的眼里，却无悲无喜，没有任何怜悯：“只有通过他的试炼，你才能得到认可。”

　　“那驰骋宇宙，无人能挡的力量！”

　　说完，他离开了，未给李唐留下任何能获得帮助的暗示。

　　“基因术士。”帝皇意识回归现实，看到手术台上不断抽搐的身躯，声音毫无波动地说道：“断开维生装置吧，起不到什么作用。”

　　“慷慨的强者给予所有人机会，如果连简单试炼都不能通过，便没有资格承接那份慷慨。”

　　“二十一号的遗传物质，培育有多少基因种子？”

　　“吾主。”术士放低姿态，如实禀报：“只有三百枚。”

　　帝皇有些诧异，其他军团的原体遗传物质，培养出来的种子多出来几倍。

　　“基因术士，这里的工作由禁军接手了，你们很好的完成了工作。”

　　一边说着，帝皇挥手洒出一片灵能光辉：“离开这里之后，你们会忘记所有记忆。”

　　基因术士弓着身体，托着长袍离开了，他们不需要质疑帝皇的决定。

　　“禁军！”帝皇宏伟的声音突然提高，对他最忠诚的仆人吩咐：“三百枚基因种子全部启用，不计成本的培养出合格的战士！”

　　不计成本！

　　饶是禁军强大的心理，听到这四个字的时候，内心也忍不住颤抖。

　　现在是三万人没有一个合格。简单算一下，最少要投入一亿人的性命，只为了三百个二十一军团战士！

　　“做好最坏的打算。”帝皇看穿了仆人的内心，接下来的话令禁军震惊乃至嫉妒：“十亿人、百亿人——即便倾尽一个世界的人口，我也要得到他们。”

　　一直以来，禁军由帝皇亲手创造，并亲手赠与每一位禁军武器。

　　现在帝皇让禁军有些陌生，他还是那个理智的帝皇吗？

　　就像一个看到心爱之物的孩子，不惜一切代价，不去想象后果，想要得到那东西。

　　帝皇以灵能在手术室中书写咒文，撑起灵能屏障，遮蔽亚空间大能无处不在的窥视。

　　做完这一切，他带着一名禁军卫士，大步的离开。

　　“我会帮助你忘记这一切。”帝皇向前走着，对身后跟着的禁军说道：“阿尔法瑞斯！”

　　“父亲！为什么？”

　　那名身穿金甲的人不是禁军，他是二十一个基因原体之一，被亚空间风暴吹到泰拉的原体。

　　第二十军团的基因之父——阿尔法瑞斯！

　　“您和马卡多教导我，让我严守秘密，难道我没有资格保守秘密吗？”

　　在手术室中，阿尔法瑞斯目睹了一切，知道父亲要求禁军接受他兄弟子嗣的培养，除此之外一无所知。

　　他并不知道，帝皇在基因种子的结界中看到了什么，为何做出那样的决定。

　　现在，他被要求为了一个不被知晓的秘密，删除大脑中的记忆。

　　“当然……”身穿金甲的阿尔法瑞斯迟疑地说道：“如果是您要求，或者我现在没资格知晓，您可以动手了。”

　　帝皇在阿尔法瑞斯话音落下的瞬间，手掌贯穿了他的大脑，没有造成任何伤害，取出了一段记忆捏成了点点星光。

　　阿尔法瑞斯才知道，他终于知道，父亲不是和他商量，而是一种无法拒绝的通知。

　　“我忘记了什么？”眼前的星光消散，阿尔法瑞斯知道自己的某段记忆被删除了。

　　“一段你不需要保守的秘密。”

　　父亲的声音从前方传来，基因原体转头，看向那扇被禁军把守，被灵能结界保护的手术室，压下心中不该有的好奇心，然后转身离开。

　　“你怎么会下达那样的命令？”

　　马卡多语气很恼怒，推开房门走进了帝皇的私人房间，看到他的老朋友，正站在窗前，透过彩色玻璃看向远处。

　　鼻子闻见一阵酒香，桌上有一瓶打开红酒，高脚杯里倒有醇香的红酒。

　　“你不应该解释一下吗？”

　　马卡多很快意识到，帝皇已经知道他的到来，甚至已经计算好到达的时间，醒好一杯珍藏的古泰拉红酒。

　　他快忙疯了！为了这个新生的帝国！那些种类繁多，仿佛永远不够用的各种部门！

　　眼前这人还有心思喝着好酒赏风景，怡然自得的模样，马卡多甚至想在他头上敲几棍！

　　“我的老朋友！”

　　帝皇转身，面对与他相识很久的老友，与他并肩作战悠久岁月的古老盟友时，笑了！

　　那张脸上露出了数万年来，在一次次的不信任中，逐渐褪去的笑容。

　　有些僵硬，但很好看。

　　马卡多怔在原地，眼中噙着泪水，凝视着老友脸上那发自内心的笑容。

　　曾经的帝皇，是个很健谈、很生动的一个人。脸上也有微笑，有表情，有喜怒哀乐。

　　随着灵能的逐渐强大，他预见了人类的衰落。他把预言讲给朋友们听，希望能和永生者们一起扼杀黑暗的未来。

　　可惜，沉溺在黄金时代辉煌的一些人，他们不信任帝皇说的，甚至怀疑他在灵能的影响下疯了。

　　逐渐的，帝皇远离了他们。

　　不在公开场合谈论语言，脸上的表情越来越少，逐渐变得冰冷，神经质的为他预言中的未来开始准备，准备一切可以重建人类的技术资源。

　　现在，马卡多重新看到他的老朋友笑了，发自内心的笑。

　　很僵硬，很开心。

　　“马卡多，我的老朋友！”帝皇的手微微颤抖着，端起高脚杯递给他，眼里同样有喜悦有泪水。

　　“我从未这般开心，不知道怎么和你形容……”

　　帝皇脸上微红，不知道是酒精还是过于激动，语言有些迟钝，想说出他看到的一切，又在迫切的激动中结巴。

　　“我迫不及待想与你分享……”

　　“别对我分享！”马卡多神情一变，猛地打断老朋友的话：“我背负的秘密太多了，把我的腰压弯了。”

　　“你只需告诉我，你看了什么？”

　　帝皇低头，手指轻轻搓高脚杯，沉默了良久。抬头的时候，他眼神坚定语气语气铿锵，吐出让马卡多震惊的两个字：

　　“希望！”

　　“啪~”高脚杯碎了，价值连城的帝皇珍藏泼在地上，马卡多真的被震撼。

　　邪神环伺的黑暗宇宙中，“希望”二字最为虚幻，也最为珍贵。

　　帝皇把马卡多拥入怀中，两人的眼中布满血丝。

　　“虽然很渺小，现在弱不禁风，但希望真的来了！”