第五十二章 不！！！！！

“看好他，这个男人很危险。”

　　恶魔附身的士兵沉重点头，他知道诸神的计划，现在只差最后一步便能成功。

　　强如守密者，也不敢在这种节骨眼上，有任何的放肆行为。

　　手紧握长枪，光刃紧贴着人类的脖子，不让他有任何轻举妄动。

　　艾萨克眉头蹙起，又舒展开来。他很不喜欢这样，剑拔弩张的样子，一点也不优雅。

　　可以用灵能法咒，或是其他手段控住诺威克王，现在的他虚弱到提不动剑。

　　但诺威克有一件来源神秘的神器，甚至可以隔绝诸神的目光，有很强的反灵能功能。

　　暴力手段最为直观、最具冲击力，也最令人忌惮。

　　诸神在诺威克脑海中，监控他的每一丝思维的悦动，现在的诺威克王，不过是一个可怜虫。

　　他坚持不了多久，让杜姆快点回来救他，希望儿子不要让他失望。

　　一切尽在掌握，一切在计划中。

　　艾萨克此时的喜悦，压制不住地从内心涌上来，他没将王座厅外虎视眈眈的护卫放在心上，反而看向壮美的穹顶。

　　穹顶雕刻着银河星穹，象征着努尔子民从未忘记的重返星空。

　　也有些不好的东西，让艾萨克羽眉蹙起，他不喜欢画中的一角，那个宏伟画卷中不起眼的角落。

　　智械封锁星球之后的混乱中，最初的暗夜守卫结成盟约，重新建立新的秩序，向整个努尔宣战。

　　在那些惨遭屠戮的变种人，被暗夜守卫清洗的灵能突变者，是当时星球总人口的一半。

　　最后的灵能者群体，被驱逐进第三轨道柱下方，暗夜守卫也没有再进行追击。

　　暗夜守卫光辉的历史，是真理之城的受难史。

　　艾萨克指尖燃起一团蓝色火焰，屈指一弹点燃了穹顶，消灭了画中的不和谐。

　　现在这个重要的日子里，宿命即将到来的时刻，真理之城的祭司，在守卫主域的王座厅，肆意的羞辱战士荣耀。

　　“为什么？”

　　在真神的帮助下，艾萨克终于站在守卫主域王座厅，问出了千古疑问：“诺威克家族从来不是仁慈的，你们为什么放弃了对灵能者的追杀？”

　　这个疑问，憋在真理之城祭司心中，已经有千年了。

　　“呃……”

　　诺威克仰起头，让脖子远离光刃，回忆了很久缓缓说道：“我的祖先们意识到了灵能的危险，清洗所有灵能者，但他们也看到了灵能的必要性。”

　　“如果我们遇到需要用灵能对抗的敌人，你们就是最后的希望。”

　　“在你的法师塔里，应该有一条夹在书籍内页的皮质协议。真理之城的最初祭司和我的先祖，共同签订的秘密协议。”

　　说着，他突然顿了一下，浑浊的眼看向艾萨卡：“只是没想到，对抗邪恶的力量，却提前投靠了邪恶。”

　　诺威克眼神中含有怜悯，看向穿着华丽祭司长袍的鸟形生物，他只是一个被神明戏耍的可怜愚者。

　　“你也辜负了祭司的本意，他们想用漫长的时光，消弭我们的仇恨，期望我们能站在一起对抗邪恶。”

　　他虚弱的声音不断讲述着。艾萨克逐渐呆愣在原地，身上的变异消退重回人形。

　　“你学艺不精，理解不了祭司的真意，反而去膜拜神祇，被黑暗的力量污染了。”

　　“不！不！你休想动摇我的意识！”艾萨克苍白的脸色涌上一股血色，他的眼里喷出愤怒的火焰：“我们数千年的信仰，为了复仇信仰神明。”

　　“咳~咳~数千年信仰神明？”

　　诺威克咳嗽着，看向台下的可怜人：“那为什么只有你得到了神明的回应？”

　　这话像一道雷霆，刺入艾萨克的脑中，让他头晕目眩，苍白的脸色更白，身体一时之间竟有些摇摇欲坠。

　　“不，我不相信。”

　　艾萨克面带惊恐，一步一步向后退去，直到碰到背后的石柱，仿佛找到了依靠：“你休想动摇我的意识！”

　　他想起老师弥留之际在病床上的最后话语：“信仰神明者终将一无所有。”

　　他一直以为，那是老师对暗夜守卫的嘲讽，对不信奉真理之人的鄙视。

　　从未想过，那是对自己的警告。

　　诺威克王脑中，真神传递过来的信息，他没有说谎。

　　艾萨克甚至能感觉到，现实的帷幕背后，万变之主心情愉悦，带有恶作剧被揭开的兴奋。

　　“神明在考验信徒的虔诚，祂想看揭露真相之后，信徒是否禁得住考验。”

　　祭司自言自语，用语言巩固自己的内心，按下对神的怀疑。

　　为证明虔诚。

　　他再次跪倒在地，以头抢地九次，语气更加坚定：“我仍将身心奉上，我五体投地没有半点悔意。我已一无所有，唯有信奉真神。”

　　王座厅内，艾萨克滑稽的表演，就像诸神安排的场间剧，消遣等待大戏的枯燥。

　　旅行者厅堂。定点传送器闪烁着闪电，刺眼白光闪过之后，杜姆和哈兰从传送的光芒中现身。

　　杜姆睁开眼睛，确认自己回到了守卫主域，一位身穿白色动力甲，肩甲有蓝色诺威克家族徽记，身披蓝色披风的守卫快步迎上来。

　　“大人，我等您很久了。”

　　虽然看不见脸上表情，但急促的语气和不安的动作，让他显得很焦躁。

　　“队长，边走边说。”

　　杜姆率先一步前往王座大厅。他得到的王令，回来第一件事，前往王座大厅中见父亲。

　　“艾萨克和几个叛变的守卫，他们劫持了国王和王后，在王座大厅等着您。”

　　王座护卫队长语气急促，说话间咬牙切齿。

　　数千年来，没有暗夜守卫背叛诺威克家族，他恨不得立刻杀死叛徒，洗刷暗夜守卫的耻辱。

　　杜姆听了，和哈兰对视一眼，脚下的步伐不由的加快。

　　形势的发展变化，已经逐渐偏向未知的边缘，团团迷雾在王座厅才有答案了。

　　“恩尼奥呢？”

　　“大人也在王座厅。”护卫队长斟酌一下，他现在也不清楚，大王子到底怎么回事。

　　叛乱在守卫主域毫无意义，暗夜守卫效忠诺威克王，没有王者的禅让或指定，篡位者没有正统性。

　　暗夜守卫只会冲上去，把篡位者大卸八块，为效忠的王报仇。

　　几人大步流星，搭乘快车迅速赶往王座大厅，现在无人能主持局面。

　　“弗拉诺·诺威克呢？”

　　哈兰在车上疑惑的问道，在这种关键的时刻，二王子竟然毫无音讯。

　　“不知道。”护卫队长摇头，同样很疑惑：“二王子的去向，只有诺威克王知道。”

　　几分钟之后，杜姆迁就着两人的速度，总算赶到了王座厅前。

　　“不要轻举妄动！”

　　艾萨克擦去额头上的血迹，伤口已经复原，他感受到诺威克思维的颤动，发出凌厉的警告。

　　王座厅内，守密者附身的暗夜守卫，把手中的光刃，更加贴近诺威克脖子。

　　因为杜姆战力太强，必须让他有所忌惮。

　　由诺威克王和黛西王后的爱，铸成的无形锁链，比任何精钢牢固，足以压制杜姆的力量。

　　似乎一切成了定局，杜姆如同落入蛛网的蝴蝶，诸神等待着他俯首称臣。

　　当杜姆的身影出现在王座大门的瞬间，所有人和魔的视线，全被那高大身影吸引的瞬间。

　　守密者大魔全神贯注，盯着他任何微小动作，不敢转移注意力。

　　在这样的紧张的时刻，时间仿佛变慢了许多，因为那个男人的出现。

　　杜姆的视线被门挡住，第一个出现在视线中的是黛西，她安然无恙。

　　这让他松了一口，视线逐渐靠近王座时，杜姆突然听到一个尖锐的嘶吼：

　　“不！！！！！！”

　　（兄弟们，我的脑袋快爆炸了！住的地方是个回音巷，就像在我脑袋里砰砰砰！）