第五十一章 以爱为筹码

黛西王后翠绿色眸子闪烁着泪花，为诺威克王换上新的服饰。

　　半年了，这是诺威克王头一次召见她，丈夫现在的模样，与一年前意气风发的男人判若两人。

　　她不明白也不想追究，男人们的事总有理由，他们会为了理想的事业，奋不顾身牺牲一切。

　　只是看到诺威克虚弱的身体，刺进眼里痛入心里，泪珠啪嗒啪嗒砸在地上，怎么也止不住。

　　黛西为诺威克扶正王冠，给王者最后的体面，双手拂过他干枯的脸心碎的问道：

　　“你这副与死人没有区别的模样，不是简单的疲惫，你究竟在抵抗什么？”

　　诺威克王干枯无神的眼，看着眼前美丽依旧的妻子，挤出一丝微笑。

　　在黛西诧异的神情中，诺威克枯枝般的手掌抬起，轻轻握住她的手，骨节嶙峋的手掌相合，十指扣在一起。

　　“黛西……”

　　诺威克轻声呼唤，从喉咙挤出的声音缓慢而无力。他像是一个行走在黑暗的人，抓住了最后一点光：

　　“黛西·克劳斯·诺威克！”

　　在诸神的折磨中，他已油尽灯枯。支撑身体的只有执念，是守护一切的念头。

　　眼前的妻子依旧美丽，说明自己成功了，成功将诸神的视线放在一个人身上。

　　听到丈夫梦呓一样的呼唤，黛西的心碎成了无数块。

　　她紧咬着唇无声哭泣，半坐在王座扶手，抓紧诺威克的手，挽住他的头靠着自己肩膀：

　　“恩尼奥回来了，他可以为你承担一些，你可以休息一下了。”

　　“恩尼奥？”

　　诺威克身体颤抖，听到儿子的名字，他似乎清醒了不少，眼流出浑浊的泪珠：“他不是恩尼奥，那个东西……不是你的孩子！”

　　黛西听了身躯猛地僵硬，伴随着用力克制的颤抖，她知道自己的儿子已经死了。

　　用力亲吻丈夫靠在肩上的头，她极力忍住心中酸涩的悲伤，让眼泪不再肆意翻涌。

　　她从不怀疑丈夫的话，即使诺威克神志饱受折磨，清醒的时间很少，她依旧深信丈夫的所有判断。

　　“扶我起来！我的王后！”

　　诺威克王挣扎，手臂按着王座支撑自己的身体，他无力站起需要人扶着。

　　在最后时刻，诸神的命运，诺威克家族的命运，努尔的命运，即将汇聚在这里。

　　命运等待人类的挑战，诸神想们操纵一切，得到祂们想要的结果。

　　“我的王后，你能陪我去王座大厅吗？你的王会在那里，向杀死你儿子的最终凶手，发起最后的挑战！”

　　诺威克站起的身影在颤抖，甚至支撑不住自己的身体，他的宣言却依旧那样，那样的英姿勃发。

　　“诺威克。”黛西扶着丈夫摇摇欲坠的身体，翠绿色眸子里的光辉逼人，在质问他：“你告诉我，你会战胜敌人吗？”

　　声音依旧温柔，却渗入丝丝憎恨。

　　温和善良的王后，从未如现在这般，希望诺威克王胜利。

　　“我们会胜利。”诺威克抚摸黛西的金发，像从前那样温柔，他也不能隐瞒妻子：“但我们看不到胜利的时候，你我都是胜利的基石。”

　　诺威克的话说得很直白，他将获得胜利。

　　“那我放心了。”黛西泪流干了。血丝密布的眼白衬着绿眸，像燃烧的翡翠：“你一定能带来胜利。”

　　夫妻之间的默契让她知道，王座厅内会揭示一切，胜负在那里决出。

　　而所有的一切，都是胜利的基石，包括她的性命。

　　“走吧。我的王！”

　　二人挺胸抬头，双手扣在一起。在王座护卫的拥护中，穿过宫廷走廊，往前王座大厅。

　　王座大厅内，艾萨克和恩尼奥同样在等待。

　　诸神的视线聚焦在这里，命运交汇在这里，人与神的胜负也在这里分晓。

　　分明是阳光明媚的正午，王座厅内笼罩着黑暗，丝丝阴寒往人骨头缝里钻。

　　当黛西王后扶着诺威克王出现，所有人的目光聚焦在他们身上。

　　诺威克低头，在黛西耳边说：“你在旁边看好，我辉煌的胜利！”

　　“您的状态似乎很不好？”艾萨克依旧像以前那样，苍白消瘦的脸颊，优雅从容的姿态。

　　只是语气中多了些轻蔑，声音拖得很长：“伟大……的诺威克王。”

　　“我当然很好。”诺威克端坐王座，虽然需要手臂支撑坐直，声音迟缓而虚弱，气势一分不减当时：

　　“依旧是个拿得动武器的人，而不是一条跪在地上的狗。”

　　艾萨克脸色微变又释然一笑。他不想多做辩论，成为神仆是多少有信之人求不来的。

　　正如诺威克鄙视他信仰，艾萨克同样唾弃无信者。

　　愚信自身的暗夜守卫，不配得到神的青睐，跪在神的脚下静听教诲。

　　“父亲，母亲。”

　　恩尼奥鞠躬行礼，声音容貌没有半分变化，甚至他行使的礼节，更多了些优雅和美丽。

　　王阶之上没人回应他，诺威克王很浑浊的眼里充满悲伤，黛西侧过头，不敢看她的“儿子”。

　　从见到恩尼奥的那一刻，黛西确定站在那里，音容相貌和儿子一样的“人”，不是她一字一句教大的儿子了。

　　恩尼奥也不恼怒，再次行礼站在一旁，脸上带着莫名的微笑。

　　在内心深处，一个被囚禁的灵魂很痛苦，守秘密全身心享受那份懊悔和痛苦，它快到顶点了。

　　“就这么点人吗？”

　　诺威克的视线扫过王座厅，五个恩尼奥带回来的暗夜守卫，连同艾萨克在内的九个祭祀，总共十五人。

　　“呵~呵~呵~呵~”

　　艾萨克喉间溢出断续的尖笑，像一个胜券在握的疯子，在王者面前放肆，视线扫过王座厅内的护卫：“够了！一切都在计划之中。”

　　“我觉得不够！”

　　诺威克王哼笑一声：“塞纳去接他了，传送装置马上会将杜姆送回。”

　　在场众人，无一不知晓杜姆的强大。他是无可匹敌的存在，能瞬间扭转战局强者。

　　血神将他战斗英姿，投入了亚空间，恶魔也为他的强大动容。

　　“哈~哈~哈~”

　　艾萨克笑得更加肆意，一切的一切，朝万变之主的规划在前进，一切都在计划之后。

　　“杀了他们！”

　　奸奇信徒一声令下，五个被守密者附身的暗夜守卫，突然向王座护卫发动攻击。

　　王座护卫的注意力在祭司和他的随从身上，完全没有想到，暗夜守卫会对他们发动攻击。

　　在护卫惊愕的眼神中，随着祭司命令，昔日同僚爆发出鬼魅一般的速度，维度光刃没有半点犹豫，刺穿了他们的身体。

　　王座厅内护卫被杀死，两名恶魔附身的士兵，钢靴踩踏着血液，冲到王阶之上。

　　光刃横在国王和王后的脖颈上，用最快速度控制了他们。

　　“我等的就是他！”

　　艾萨克发泄似尖啸，如鸟类长唳，此时他的从容和优雅消失不见。

　　撩起长袍三步并作两步，冲到王座前，眼中是无比的畅快。

　　“请放开王后，她毫无威胁。”艾萨克对附身战士说道，让恶魔放下长枪。

　　看向诺威克可时，他的面容扭曲着长出蓝色短羽，整张脸沉浸在狂热中。

　　眼睛变成圆形鸟眼，手掌指变异鹰爪，扣在诺威克脸上，得意的问道：“你以为你能赢？”

　　“你的每一个想法，每一丝思维的跳动，全部暴露在诸神的视线中！”

　　“你自认为的博弈，只是诸神想让你看到希望，然后掐灭它一场游戏而已！”

　　艾萨克此时此刻，没有半点人形，不再是优雅的大祭司，而是一只覆满蓝色亮羽的怪鸟。

　　“王座护卫们！请退出去。”

　　锋利的尖锐指甲，抵在诺威克太阳穴，喙中吐出人言威胁冲进大厅的护卫。

　　“出去。”

　　诺威克王缓慢的开口让护卫退走，避免不必要的伤亡。

　　“你在等待杜姆救你？在等他做出正确的选择？”

　　看护卫退出王座大厅，完全掌握住局势，艾萨克细长的脖子兴奋得吞咽口水。

　　鸟类的咕叫一般的声音，讲述未来的计划，和诺威克的失败：“你真的很愚蠢，我的诺威克。”

　　“你们用爱包围他，用爱包容他，却也用爱造就了他的弱点。”

　　“用你和黛西当做筹码，他必定会臣服于诸神，因为他深爱着你们！”

　　艾萨克放开诺威克，身后拖着长袍，缓慢的走下台阶。

　　回头看向有勇气与诸神对弈的男人，眼中流出别样的怜悯：“你以为的博弈赌局，诸神把你当做了筹码！”