第五章 新的交易

万年？一瞬？永恒？亚空间中时间没有意义，灵魂之海中波涛翻腾不休。

　　神秘的灵魂在四神守备之下安然无恙，它的力量越发强大，灵魂之光照耀着四神边境之地。

　　亚空间中波涛汹涌，预示着现实宇宙中将有大事发生。

　　艾达灵族，古圣提携之民。

　　在那一场影响亚空间现有格局的“天堂之战”中，蒙受古圣恩泽，脱离原始。

　　升格成为银河上位种族，帮助古圣对抗物理宇宙神明“星神”以及祂们的仆人“太空死灵”。

　　经过万古长战，古圣被现实宇宙神明和亚空间中的原始住民击败，消失在银河中。

　　太空死灵在战争最后偷袭星神，付出难以想象的代价后，将它们曾经的主人击碎成无数碎片。

　　弑神的代价极其高昂，太空死灵元气大伤，自知无力掌握银河，整个种族进入大休眠。

　　而灵族，则成为从曾经的被提携者，继承上位种族遗产之后，一跃成为银河中首屈一指霸者种族。

　　在执掌银河期间，它们的文化、科技、无止境发展。

　　用科技力量和造物主赋予的灵能力量征服星河，掌控银河数千万年。

　　无敌于银河的艾达灵族逐渐高傲，将一切银河种族视作下位种族。

　　整个种族因为傲慢的眼界，没有看到隐藏的灭族危机。

　　灵族社会沉迷于享乐，享乐主义大行其道，在无止境的放纵中逐渐走向堕落。

　　曾见证着灵族辉煌的高雅殿堂，处处可见交媾的灵族，祭祀神明的神殿中亵渎之举随处可见。

　　信仰的崩塌，灵族神灵的力量在这一刻衰落到极致，再没能力将种族拉回正轨。

　　灵族在无底线的放纵中堕落，沉迷于放纵带来的快感。

　　当简单的交媾玩乐，再无法刺激灵族感官，它们寻求更多刺激，享受极端乐趣。

　　造物者赠与的强大灵能天赋，现在便是抹杀整个灵族，抵在灵族帝国咽喉的致命毒刃。

　　灵能天赋。

　　灵能天赋是现实宇宙中一种非凡卓越的天赋，灵能者汲取亚空间能量，在物理宇宙中释放扭转物理法则的力量。

　　使用灵能并非没有代价，每当灵能者在现实宇宙施展灵能，其灵魂投影在亚空间中会十分亮眼。

　　吸引恶魔注意，然后被恶魔吞食灵魂，现实的躯壳被恶魔侵占，成为打开现实宇宙与亚空间的大门。

　　灵族几乎人人具有灵能天赋，且十分强大。

　　整个灵族放纵的堕落，亚空间几乎全是灵族激烈的情感，堕落灵族产生的极端情绪在灵魂之海中掀起诡谲风暴。

　　银河规模的灵族帝国陷入堕落，灵魂中诞生的黑暗情感逐渐在亚空间中汇聚

　　新与旧纠缠交织，灵族堕落孕育的亚空间能量如潮水般涌动，唤醒了埋藏在亚空间中积蓄力量的邪神，催生祂的诞生。

　　然后伴随着一声“啼哭”尖啸。

　　蔓延亚空间中的汹涌风暴被吹散，诞生一位新的邪神：色孽。

　　邪神自诞生的一刻，便已经存在于过去、未来所有的时间线。

　　现实宇宙中发生的事件，只是“锚定”历史，让已经发生的事不可更改。

　　色孽一声放纵初啼，在现实宇宙灵族帝国中心地带，撕裂出一道亚空间裂隙，将灵族帝国大部分疆域吞入亚空间中。

　　更是惊动万神殿中衰弱无比的灵族神灵，让祂们内心恐惧万分。

　　色孽由灵族催生，祂是黑暗的王子，祂是最放纵的亵渎。

　　灵族滋养祂，亦是祂的口粮，灵族信仰的灵族之神是祂大补之物。

　　祂对灵族拥有难以抵抗的针对特攻，衰落到极致的灵族众神已经无力对抗色孽，尽数被其杀死吞噬，成为祂出生第一口“奶水”，滋润邪神成长。

　　横行银河数千万年的灵族帝国轰然倒塌，曾经辉煌一时的灵族中心宙域，被撕裂出一道永久的亚空间裂隙，宛如现实宇宙的伤疤。

　　腾蛇乘雾，终为土灰。

　　盛极一时的灵族帝国陨落，只留下混沌诸神的嬉笑。

　　毁灭性灾难中，只有少数预见危机的灵族遗民得以逃脱，众神逃的逃死的死，活下来的寥寥无几。

　　大快朵颐心满意足之后，色孽回到神域之中，开始祂无休止的放纵与享乐。

　　亚空间汹涌风暴散去，再次归于短暂平静。

　　新晋神明坐上神位，参与到永无止境的“伟大游戏”中来。

　　四神将目光放到边疆之地，无时无刻想将那颗灵魂纳为己有，却又因为另一件趣事转移目光。

　　一缕金色光芒出现在亚空间中，升起一轮金色太阳。

　　太阳光耀四方，恶魔不敢直视，光芒又冰冷无比，让亚空间生物打颤。

　　金色光辉照耀亚空间，灵能光芒耀眼圣洁，肆意挥洒着力量。

　　某个来自于现实宇宙中强大灵能者来到亚空间中，用力量证明自己，想引来四神目光。

　　金色太阳所过之处亚空间之力退散，敢直视金色灵魂的恶魔飞灰湮灭，真正意义上消失于亚空间。

　　“混沌诸神！！！”

　　话语在亚空间回荡，所有已知的语言重复着祂的宣言，未知的低语则表达着祂的意志。

　　亚空间中诸神却毫无回应，金色太阳静静悬在那里，等待着诸神回应。

　　一头恐虐麾下的好战大魔高举手中双斧，挥动恶魔之翼向着金色太阳飞射而去。

　　诸神威严不可被挑衅！

　　“我将摘下你的头颅献与吾主！”

　　亚空间中恐虐大魔全力施展，威力远超现实空间。

　　大魔咆哮着直冲而上，血红双臂举起双斧，血红色火焰笼罩斧身，其威撼天动地，其能倒转乾坤。

　　金色意志蔑视恐虐大魔，注意力全然不在它身上。

　　再次呼唤亚空间深处真正的话事人：“诸神，我是来谈条件的。”

　　蔑视之羞辱让恐虐大魔更加愤怒，咆哮声中凶威更上一层，高举双斧用力劈下。

　　亚空间杂乱湍流被它斩开，一道血红色斧光斩开大地。

　　那些杂乱无章，刚刚形成的零碎恶魔在强大斩击之下飞灰湮灭，彻底被抹除在亚空间中。

　　如此强力一击，亚空间在颤抖，邪神恐虐也为之侧目。

　　金色太阳丝毫不为凶威所动，甚至没有防御手段护在四周，仿佛没有看见恐虐大魔。

　　大魔双斧劈在金色意志上时，围观者拭目以待，眼前渎神者被重创，撵回现实宇宙的画面。

　　接下来的一瞬间发生的事，却远超四神大魔的想象，它们从诞生以来，从未见过如此强大的灵能者！

　　大魔的双斧势不可挡，灵能者却未加阻挡，二者接触的瞬间，发生的异变令奸奇大魔骇然失色。

　　恐虐大魔的斩击击中金色太阳，不见寸功，恶魔之躯却被消灭。

　　众魔眼中，恐虐大魔身躯靠近光芒，那冰冷的光线将它照射成灰。

　　金色太阳意志丝毫未动，靠近祂的恐虐大魔在神圣光芒中逐渐湮灭，两把大斧逐渐消失，化作烟尘。

　　而它所展现的力量，此刻宛如飞蛾扑火，在天生克星面前显得毫无尊严。

　　“人类，你又一次来到这里，展现你的力量，又想从我们这里得到什么？”

　　金色太阳展现出自己的力量，并得到认可，四神意志降临在祂的前方。

　　四神同时降临，祂们的散发着不能直视的威严，随意间释放的力量无形中扭曲着亚空间。

　　燃烧的火流星从上方滑落，闪电砸在大地之上，风暴裹挟着冰霜在呼啸，恶魔在祂们威能下跪地膜拜，高呼诸神之名。

　　直面四神威严，金色太阳未有流露出一丝胆怯与恐慌。

　　祂周围的空间平静如常，没有任何波澜。

　　祂轻声低语，用低沉的声音讲述：“一个新的交易，在现实宇宙和亚空间中，一种前所未有的设想。”

　　“我的知识，加上你们给予的知识，亚空间和现实交汇，创造出独一无二的强大存在。”

　　“这里是具体内容！”金光乍现，金色太阳抛出四份光团，里面书写了交易的内容，分别飞向四神。

　　接触的一瞬之间，四神了解其中书写的内容。

　　计算过所有得失之后，四神之间低语纷纷，商讨交易的正当性和可行性。

　　眼前的人类，曾利用亚空间传送门进入混沌领域，付出代价，从诸神手中换取混沌中的禁忌知识。

　　如今再次踏入混沌领域，更加变本加厉。

　　金色意志一言不发，祂明白这场交易注定会成功，四神无法拒绝祂提出的条件。

　　“吾等同意你的交易，人类。”一阵窃窃私语之后，万变之主代表四神开口，同意这前所未有的交易。

　　“不过……吾觉得应该再加上一条。”奸奇脸上咧出一张大嘴，笑意森然，黑暗张狂。