第九章 是血祭血神

深邃的亚空间中，四神边界在猛烈的碰撞，掀起的波涛，比任何一次神战的光芒更耀眼。

　　在最后一刻，混沌诸神撕下和谐的伪装，诱导杜姆说出侍奉自己的咒语。

　　不仅如此，祂们还干扰其他神明兄弟，没有让任何完整的亵渎音节传递到杜姆耳边。

　　“可恨！差点吾就成功了！”

　　恐虐不甘地怒吼着，只差一点点，祂就能把杜姆收入囊中。

　　关键时刻，被该死的辛烈治打断了最后的音节，让祂功亏一篑。

　　“可恶！差点让你成功了！”

　　血红世界破碎，奸奇破坏了血神的临时变卦，随手散去指尖的魔法，怪笑着飘然离去。

　　过程中的变化让祂欢喜的同时，奸奇嘲笑恐虐：“自诩为战士，喜欢正面冲突的血神使用计谋，我会在水晶迷宫为你留个好位置。”

　　“还有你！”暴怒的血神意志幻化成血影，挥舞长剑，斩向远去的纳垢。

　　纳垢肥嘟嘟的身躯翻滚一圈，避开血神的剑芒，回到自己的神域，祂的声音从天边传来：“是你想吃独食！”

　　“还有你这婊子！”又是一剑落下，恐虐怒吼着：“特别是你，我就算杀了杜姆，也不会让你沾染他！”

　　色孽滑腻的身躯完美躲过了血神的攻击，回到祂的宫殿：“说好他是我们共同所有的，你先破坏了规矩。”

　　“滚！都给我滚！”血神暴戾的怒吼声，在四神边界回荡，狂怒撕裂了亚空间风暴。

　　杜姆不知道，他在四神互相的算计下幸免，避免成为四神走狗的命运。

　　刚才的情况万分危险，一旦念出咒语，便是主动交出自己的灵魂，彻底绑定亚空间邪神。

　　幸好，亚空间邪神互相的算计，贪婪又自私的祂们，不会允许其他神染指自己中意的灵魂，即便毁去也不愿意分享。

　　“有人吗？还有人在吗？”

　　四张椅子消失之后，红色空间内再无其他动静，杜姆在其中不断呼唤，等待离开的时机。

　　胸口印记微微发烫，传来一股冥冥信息，用不了多久他就能离开。

　　亚空间中，血神暴怒依旧，祂的怒火从未减少。

　　恐虐感应一番，确认祂的兄弟真的离开，并且兄弟的目光不再关注这里。

　　祂小心翼翼，从岩浆中取出那个血色世界，咧开狗嘴得意地笑了。

　　恐虐是战争之神，同样精通计谋。

　　当杜姆杀死绿皮的瞬间，少年那份凌厉与果断让恐虐侧目，那其中蕴含愤怒的回响，更令祂感到欣喜若狂。

　　几乎是毫不犹豫的，恐虐利用祂“谋杀”的权柄复制了一份回响，用来支持祂自己的计划。

　　与三位兄弟共同诱惑杜姆堕入混沌，血神故意的捣乱恰到好处，然后一拍两散，再利用暴怒驱离诸神，自己便能在兄弟们的视线之外，独享成果。

　　祂甚至瞒过了奸奇的眼睛，用一招“狸猫换太子”，替换了真正的世界。

　　血神卷起风暴将小世界带回祂的领域，为掩饰目的，期间不停释放怒火毁灭兆计恶魔。

　　“嘿嘿嘿~”

　　恐虐压低笑声以掩饰得意。现在，终于能品尝胜利的果实，独属于祂的果实。

　　“有人吗？血祭什么神啊？”

　　恐虐重新注入自身意志，回到小世界中，就听到杜姆向虚空索问。

　　“是“血祭血神”小子。”

　　突然响起的声音让杜姆猛地一惊，一回头又看到那张黄铜王座立在那里。

　　椅子上传来声音，低沉而狂野，压抑又极具侵略性：“杜姆，我关注你很久了！我们所剩的时间也不多。”

　　“你需知晓，吾乃真神！你只需念出“血祭血神”，我将赐予你无尽的力量！征服百万个国度，成为不败的战士，铸就永恒的传奇！”

　　杜姆听了，看着那颅骨王座沉默许久。

　　并不是在思考是否接受，而是在疑惑，疑惑为什么自称“神明”的存在都喜欢来这套。

　　“我拒绝！”

　　几乎没有任何犹豫，杜姆拒绝了王座的提议。

　　“为什么？”王座传来的声音有几分意料之外的惊讶，有几分急切：“就在刚才，你几乎就要说出咒语，侍奉诸神了！”

　　“为什么现在拒绝了？是觉得我给不了你我所承诺的吗？”

　　“并不是。”杜姆摇头，英气十足的脸上露出坦诚的微笑，没有隐瞒的打算：“其实我刚才也没打算说。”

　　“我只是在拖延时间，观察环境。”

　　王座沉默了良久，它背后的恐虐也沉默在颅骨王座。

　　祂意识到，祂和祂的诸神兄弟，似乎被一个三个月大的基因原体耍了。

　　但祂并不生气，反而更加欢喜。

　　有勇有谋才是恐虐想要的，空有一身武力，不过是头脑发达的莽夫罢了。

　　“吾拥有战士权柄，只需信奉我，你的战士道路会走得比任何人远，超越所有前人，也将后无来者，我能让你成为最伟大的战士！”

　　恐虐依旧不想放弃，一点点试探杜姆，试图让他相信自己。

　　“不，”杜姆摇头，否定了黄铜座椅的说法：“我接受的教育和现有的认知告诉我，你说得不对。”

　　“成为战士的需要有强大的内心，敢于向强者发起挑战的勇气，还要有坚韧不拔的信心，更要有永不屈从的不屈。”

　　“战士的一切荣耀，需要自己争取，不应该仰仗他人的给予。”

　　少年一点点讲述他对战士的理解，血色荒原风暴渐熄，只有他的声音在回响：“亲手获得的荣耀，比他人施舍的更加耀眼。

　　你说你是战士之神，那么我请问战士之神？你需要即将走上战士之路的我屈从你吗？”

　　清澈的声音如珠落地，让颅骨王座沉默了。

　　亚空间恐虐领域中，邪神的狂笑震天动地，让群魔俯首。它们彼此之间用眼神求证，不知道血神为何高兴，难以理解那份喜悦。

　　敢于向强者发起挑战的勇气！坚韧不拔的信心！永不屈从的不屈！

　　瞧瞧那小子说的！祂太爱他了！

　　面对神不卑微，不骄傲不虚伪，完美履行自己说出的话，对陌生的给予抱有警惕心，对自身道路的见解更是独特。

　　还未进行真正的战士训练，已经理解战士最重要的本质。

　　恐虐此刻的心情酸涩纠结。

　　因为邪神是矛盾的存在。祂们喜爱纯粹的本质，那些闪烁光辉的灵魂。

　　血神梦想将所有的勇于抗争的灵魂收下，又期待它们对自己说“不”！。

　　抗争神明本身也是一种抗争，对神说“不”的人，具备无可比拟勇气和不屈。

　　“其实，我并不想成为一名战士，那是我父亲为我规划的道路。”

　　在无人的独立空间中，面对一张黄铜颅座，杜姆说出掩藏在内心最深处的实话。

　　他的理想不是成为战士，相比战士或国王，更加喜欢旅行和种地。

　　“你怎么能不成为战士！”颅座又急了，它不住颤抖着，试图扶正眼前少年，避免他走上歧途：“你怎么敢辜负你的父亲期望，不成为一名战士？”

　　“千万别辜负你的父亲，一定要成为一名光荣的战士！”

　　杜姆两手一摊，神色郑重地说道：“我正走在战士的道路上啊。”

　　“对！对！对！”颅座不停震动，那宏伟的声音的主人明显松了一口气：“千万别偏离你的道路。”

　　等等！亚空间颅座之上，恐虐猛然惊醒，如果是诺威克让杜姆信奉血神，说不定成功率会大大增强。

　　杜姆对父亲很尊敬，绝不会辜负诺威克为他划定的道路。

　　离开亚空间，杜姆灵魂仍保有自我保护机制，屏蔽了诸神传递给他的信息。

　　更让诸神绝望的，随着他不断成长，亚空间感染愈发难以触及他的灵魂。

　　想通这一点，恐虐心情大好。

　　“我要离开了。”

　　杜姆感受到胸口印记越来越热，这处时空间即将崩塌，像朋友一样对颅座告别。

　　恐虐也察觉到，小世界在亚空间和现实的挤压中，即将破碎。

　　“我也需要离开了。”

　　说完世界破碎，杜姆的灵魂从血神领域回到现实宇宙，恐虐意志回归亚空间。

　　血神将目光投向现实宇宙，看向诺威克王的灵魂，那是一位坚韧的王者，一名强大的战士。

　　恐虐很喜欢他！

　　“我会找你父亲谈谈的！杜姆！你注定是我的！”

　　又转移视线，放在一个跪地祈祷，祈求诸神垂怜的人身上。

　　血神认识他，那人是奸奇的玩物。

　　“是时候找我的兄弟们谈谈，看看辛烈治为杜姆准备了什么“礼物”。”

　　杜姆眼前又一黑，再次感应到周围环境时，兽人的尸体依旧在抽搐，暗夜守卫的称赞此起彼伏。

　　时间仿佛从未向前迈出一步。