第二十一章章 古老贵族

金甲战士的话透过呼吸格栅，有些沉闷沙哑，但依旧清晰可闻。

　　无数愿意为帝国献出生命的年轻人愣住了，不明白为什么帝皇的代行者会选择一个瘦弱不堪的人。

　　但不敢提出质疑。

　　禁军有帝皇本人赋予的至高权力，他们是帝皇的喉舌，某种程度上代表帝皇本人的意志。

　　“啊？”青年嘴巴微张，呆愣在那里，不明白金色巨人为何选中自己，一脸茫然地眨眨眼，木讷抬手指向自己：“我？”

　　没给他反应时间，金甲巨人身后，两个身穿蓝色长袍的随行人员扑上来，不由分说地架起他的双臂，拖向二十一号门。

　　“箱子！我的箱子！”

　　如此关头，青年却不顾自己性命，枯瘦身体中爆发出一股巨力，挣扎着甩开基因术士的随从，扑向他的皮箱。

　　还未扑过去，一股疼痛从腿上传来，他的身体在空中旋转三百六十度，金甲巨人精准抓住脚踝，将他倒吊在半空。

　　禁军饶有兴致，瘦弱的李唐在他手中，像一只被擒住的瘦猴子。

　　“箱子！”

　　反应过来之后，青年毫不畏惧，面露凶相，用脚反踹禁军手甲，丝毫不顾脚踝处磨出鲜血。

　　“咔嚓。”清脆的骨折声响起，不顾后果的挣扎，导致脆弱的小腿当场骨折，青年一脸无畏继续攻击禁军。

　　青年另一只脚蹬住禁军手臂，咬紧嘴唇压抑着痛呼，想扯断自己被擒住的小腿。

　　“哼！！！！！！”

　　压抑的痛苦闷哼声在寂静的广场上清晰可闻。

　　城墙上，目睹一切的雷霆战士和阿斯塔特暗自佩服，一位凡人哪怕是自残，也要反抗那群高傲的金甲战士

　　这一悲壮之举，值得他们的尊重。

　　跪伏在地的人群，无一不汗流浃背，被尘埃云遮住的太阳光，仿佛穿透云层，狠狠灼烧他们的意志。

　　反抗禁军？是反抗帝皇意志！

　　当流浪者要扯断肌肉时，禁军终于放手，那流浪者拖着残疾，爬到墙角，将小皮箱子抱在怀里。

　　“勇气可嘉！”禁军再次开口，不见任何被忤逆的恼怒，反而大声赞誉流浪者。

　　青年将箱子挎脖颈上，抬手制止来扶他的蓝袍人，倔强抬起头一字一句：“我自己会走！”

　　说罢，扶着墙壁艰难起身，一瘸一拐走向二十一号门。

　　高速电梯下滑，可以透过镂空的铁栅栏看到外界，将热火朝天的景色尽收眼底。

　　工厂浓烟滚滚，喜马拉雅山脉被掏空的山体，正大搞建设。

　　“这里是吾主的宫殿。”金甲战士悠然开口主动搭话，语气中充满骄傲：“建成之后，宏伟的宫殿将是这个星球上最高的建筑。”

　　青年一言不发，抱着心爱的箱子，眼神游离不像是在看风景，不知道在想什么。

　　基因工程术士不着痕迹地伸手擦去额头的细汗，罩袍下的嘴角微微抽搐，却始终不敢出声。

　　也是这名禁军脾气好，换做其他人，早让这不知天高地厚的流浪者，领教一秒钟之内被揍十几拳。

　　“那是什么？”禁军也不气恼，指着青年怀里的小箱子，再次开口问道。

　　青年还是一言不发，下意识把怀里的皮箱搂得更紧，身子绷直显得很紧张。

　　禁军也不纠结什么，更不会去检查。

　　能出现在征兵广场的人，肯定是通过了安保审查的，不会出现任何意外。

　　更不觉得，一个断了一腿，面黄肌瘦骨瘦如柴的年轻人，在帝皇近卫身前能掀起什么风浪。

　　“你叫什么名字？”金甲战士再次问道。

　　这一次，青年有了反应，他黑色眼眸很认真的上下打量禁军一番，沉吟一阵之后，还是摇头了。

　　“真可惜，”禁军无奈的摇头：“我觉得你很有意思，一个倔强非常的人，你的名字值得我铭刻在甲胄里面。”

　　但他从年轻人的眼神里，看到了一抹鄙视，虽然藏得很深，但真实无比。

　　手指微微抽动，禁军重新审视青年，想再发现些什么，最终一无所获。

　　电梯开始逐级减速，说明快到达目的地，青年脸色平静，没有畏惧也没有期待，因饥饿而虚弱的沙哑声音询问基因术士：“我会死吗？”

　　“会！”基因术士理性回答得毫不犹豫，又想到帝皇在侧，立刻补上一句：“也可能不会！”

　　当实验室大门打开，年轻人没让人扶，满头大汗依旧倔强地向前走着。

　　冷汗直流，咬牙切齿。

　　禁军看着直摇头，不知道年轻人的骄傲从哪里来，为何倔强到这般。

　　“柏拉图~”那呼声充满惊讶，从一片光辉中响起。

　　浩如海亮如钟，却有一些语言上的停顿，似乎很久没说话了：“你给我带来了一件不同寻常的礼物。”

　　柏拉图扶着长枪单膝跪下，禁军很久没听到帝皇本音，多数时候，他伟大无情的声音直接在脑中响起。

　　年轻人也听到了那声音，他抬头，然后看见了最圣洁的光辉，最伟大的领袖，最神圣的容颜。

　　一切如他梦中所见。那般的熟悉，那般的亲切，那般令人着迷。

　　青年的膝盖不受控制地弯曲，几乎当场跪下，接受他的训诫，成为他的仆人。

　　出乎意料的，他没有跪下。

　　在膝盖弯曲的瞬间，他强行把断掉的腿向前迈出一步，来自骨髓的阵痛唤醒了他。

　　“虚伪的幻象！”年轻人依旧抬头，直视神圣的光辉，他嘴角鲜血直流，已经咬破了舌尖：

　　沙哑的声音在颤抖，发出永不屈服的呐喊：“休想蒙蔽我！休想控制我！”

　　力竭的吼声在实验室回荡，他的清醒让禁军惊讶，让所有人惊讶。

　　帝皇近卫见过很多意志坚定的人，他们无一不拜倒在帝皇光辉中。

　　这位年轻人，真的用意志抵挡了帝皇散发的光辉。

　　“李唐！”帝皇叫出了青年的名字——这个流传自地球时代的姓氏，代表着真正古老的贵族血脉。

　　“你是谁！”李唐被叫出名字的瞬间，内心在疯狂报警，想转身就跑，却发现身体动不了。

　　他感觉到自己的一切被看穿。每一丝思维被光辉之人洞悉，过去和未来被审视。

　　李唐感觉自己……不！是笃定自己像一本书，赤裸着，毫无抵抗力地被人一页页的阅读。

　　“你不认识，在之前我也不认识你。”帝皇在光辉中，他难得地笑了：“但我认识你的基因先祖！”

　　李唐的眼中只有不信任，他不会相信这些鬼话！

　　金光人说的是“认识”，而不是“见过”。说明眼前金光闪闪之人最少活了三万年！

　　“唔~”帝皇罕见的在怀念，真一铠甲的轻轻磕着地面：“七世纪的时候，他在这片土地上，建立了强大的统一王朝。天可汗！我清晰的记得，那时的人们这么称呼他！”

　　“万国来朝，四夷宾服。”帝皇用一种古老的发音，念出了一句话。

　　在场的人听不到，但帝皇的力量让他们知道了其中的含义。

　　禁军柏拉图，看向昂首挺胸的李唐，眼中多了一分释然，明白瘦弱年轻人的骄傲从何而来了。

　　传承自蒙昧时代，经历了殖民时代，见证黄金时代的血脉传承，确实敢用鄙视的眼神看任何人。

　　现在所谓的泰拉贵族，是帝皇征服、或主动加入人类帝国的势力，由帝皇本人敕封。

　　虽有其正统和权威性，单论血脉传承的古老程度，与眼前这位相比有着云泥之别。

　　“虽然很讨厌命运，但我不得不感叹它的奇妙。在伟大时代的开端，总有些人会莫名其妙汇聚到一起。”

　　“李唐。以伟大王朝命名者。”帝皇对说道：“我看到了你的骄傲，你的不屈，你的不甘，你的迷茫。”

　　“在那里！现在无人能做到！”帝皇指向血迹斑驳的手术台：“现在我给你一个机会，一份可以让你重现先祖荣光的力量，你愿意把握吗？”

　　李唐看向手术台，又看向帝皇。

　　他看穿了金色人影的言辞，虽然很有煽动性，但知道自己现在别无选择。

　　他不认为，拒绝就能从这里走出去。

　　“保管好它！”李唐把手里的皮包递给金甲战士，然后没有任何犹豫，爬上了手术台。