第七章 人类之主

奸奇的意志越过无尽神域，其虚影手捧二十枚次级灵魂，来到金色太阳之前。

　　“人类之主。”邪神稍显停顿，喉舌鼓动着念出金色太阳的身份。

　　人类之主——金色意志如此自称。

　　在灵族帝国末期，现实宇宙中崛起了另一智慧种族“人类”，而人类之主是人类当中的最强灵能者。

　　被万变之主点出身份，人类之主没有承认也并未否认，低沉说道：“我需要的东西呢？”

　　奸奇送出手中次级神格，并未将人类之主的无礼放在心上，祂轻声嗤笑：“人类之主？呵呵。”

　　现实宇宙中不乏强大的灵能者，他们不费吹灰之力熄灭恒星，甚至扭转时空，操纵世界的法则。

　　但他们不可能如人类之主这般强大，能直面四神。

　　任何力量都有代价，使用灵能亦是如此，必须在亚空间中支付同等的代价。

　　人类之主不仅能直面四神，更毫无顾忌地使用亚空间之力，这一切表明，祂的本质绝非人类。

　　奸奇等邪神早已洞穿人类之主本质。

　　祂那副人皮下蕴含无穷力量，有对人类的爱，也有人性，但是更深处，存在着无尽的黑暗！

　　人类之主并未多说，与亚空间交流必须万分小心，何况对手是万变之神。

　　面对命运的主宰，暴露任何一丝多余动作或是话语，都是极其危险的。

　　金色灵能卷起高塔上悬浮的红色灵魂，带着二十一个次级神格，一言不发消失在亚空间中。

　　“期待你与吾等并列之时，人类之主。”人类之主消失在亚空间之时，身后传来奸奇魔音，循序诱人，入耳透骨。

　　“我永不会与你们并列，我乃人类之主，我乃帝皇！”留下最后话语，金色太阳完全消失在亚空间中。

　　奸奇虚影阴恻恻笑了。

　　“你会的……”望着人类之主消失之处，喃喃低语：“吾等会见证堕落，见证黑暗之王的诞生！”

　　“奸奇魔军，这里没有什么值得守护，返回吾之神域。”万变之主消失在四神边境，带走麾下魔军。

　　新的轮回已经开始，伟大游戏中又将添上一位……或许是两位推手。

　　恐虐？一个满脑子肌肉的莽夫，色虐？贪图享乐放荡的婊子，纳垢？一坨腐烂朽败的烂肉。

　　奸奇从未将诸神放在与自己同一位置。

　　祂的兄弟只是“伟大游戏”中不可或缺的角色，让无尽轮回一直延续下去的必要推手。

　　万变之主回到宫殿，开始谋划的具体细节，算计所有人或神。

　　亚空间再次回归平静。

　　而在宇宙现实中，风云变化岁月轮转，生命的浪潮生生不息，无数智慧种族在宇宙崛起、消亡。

　　当灵族帝国还未彻底堕落之时，另一位种族崛起于银河系中，他们自称“人类”，用科技和理性征服星空。

　　人类在探索科技的道路上，于“适当”的时机发现了亚空间，并借此创造出亚空间引擎。

　　第1至第15千年，当人类崛起于泰拉的起源星球，把无限的欲望伸向银河之时，昭昭天命便注定人类统治银河。

　　第15至第25千年，人类科技井喷式爆发，某些人类群体，使用强大的基因技术升格成为“金人”，引导人类前进。

　　金人又创造生化人“石人”帮助自己，石人创造会思考的机器“铁人”保护人类。

　　在石人的帮助下，人类生活在富足的社会中，与不友好外星势力交战时，强大的铁人部队会毁灭对手。

　　而这一切便归功于人类种族强大的科技力量，科技是人类统御银河的终极手段，科技也是人类发展所必要的支柱。

　　人类发现亚空间之后，发展出亚空间引擎，能实现快速在星际间旅行，殖民整个银河。

　　随着对亚空间的了解，人类发现亚空间不仅可以用来跨越光年，用来超光速旅行。

　　深入研究之后，人类发现灵能，证实“灵魂”的存在，并将灵能者视作“未来”。

　　这一发现让人类振奋，人类通过改造基因，甚至可以人造灵能者。

　　就在一切欣欣向荣，万物竞发生机勃勃的景象尽在眼前时。

　　人类的造物，拥有独立人格能自我思考的战争机器“铁人”，不知是何原因背叛了人类。

　　一场绵延至整个人类种族的叛变爆发了！

　　人类与机器，创造者与造物之间发生无比惨烈的战争，双方动用了最先进的禁忌武器，企图彻底消灭对方。

　　整个星系被战争武器摧毁，恒星被抽取能量而熄灭，纳米机器人肆虐星区，将一切生命吞噬。

　　如同世界之蛇的庞大战争机器怀抱着整个行星赤道，发动共振力场，将人类皮、血、骨，层层剥离到外太空轨道。

　　二氧硅化病毒用来消灭机器和纳米机器人，基因噬菌体从基因层面抹除人类的存在。

　　战争的规模太过庞大，双方动用一切可以动用的力量消灭对方。

　　以至于在古老灵族的殿堂中也有记载，甚至有些对人类有好感的灵族亲自参战，帮助人类对抗机器。

　　人类种族付出巨大代价之后，最终战胜机器。

　　之后，人类所有机械造物，不再拥有独立人格与自我思考能力。

　　此时的人类文明在此时已经摇摇欲坠，如风中残烛，行将熄灭。

　　失去人工智能辅助，大量科技失传，人类难以维系自身生存，更难维持庞大的银河版图。

　　与人类缔结友好契约的外星种族，撕下友好面具，对人类种族趁火打劫，劫掠奴役人口，窃取科技。

　　人类版图在种种打击下四分五裂，与泰拉的联系断绝，遥远星空中的远地殖民地逐渐独立。

　　有些失去外部补给的世界，文明逐渐退化，居民在失去外界联系，缺乏补给中大规模死亡。

　　又在这时，亚空间余毒在各个世界爆发。

　　灵能者数量激增，基因衰退导致大量变种人出现，星球政府在缺乏强有力武装下难以平息异变，逐渐被混沌与变种人进行野蛮统治。

　　第25至第30千年，整个人类文明内忧外患，在苦难与折磨中逐渐倒退，种族整体衰退，逐渐滑向毁灭边缘。

　　自人类记录历史以来，这是30K时代，一个人类迈向的毁灭时代。

　　人类种族摇摇欲坠之时，一个男人走到台前，决定带领人类重新屹立于银河之巅的时代。

　　他是人类之主，过去之名早已遗落在人类历史中，现在他自称：帝皇！

　　人类帝皇！人类之主！

　　没人知道他的过去，或者说他的所有过去被记载在人类厚重的历史中。

　　帝皇属于人类中最特殊的群体——永生者。

　　他潜藏在自己的同胞之中，在悠久的寿命中学习知识，积累智慧。

　　同时他是一名强大的灵能者，悠久的寿命让他积蓄力量，并完全掌握这股危险的力量。

　　他出现在历史聚光灯下，人类最古老的领地，人类诞生之地：泰拉，现在它叫做“泰拉”。

　　这颗星球在内战期间饱经创伤，各种科技蛮族与军阀肆意蹂躏大地，肆无忌惮毁灭人类诞生之地。

　　帝皇利用他所积累的基因知识，打造了一支由基因改造士兵军团“雷霆战士”，准备结束战争，完全统一泰拉。

　　雷霆战士虽然强大，但是有着严重缺陷，不能适应未来人类重新征服银河的战争需要。

　　无数次思想挣扎与现实衡量之后，帝皇不得不将目光放到亚空间之中，借用其中危险的知识，来实现人类统一银河的目的。

　　人类没走出泰拉时，帝皇便已知晓亚空间。

　　深刻知道其中隐藏的危险，在悠久的寿命中无时无刻提防亚空间之力。但此时此刻，银河等待着人类重新征服。

　　此等伟业需要在短时间内完成，必须利用亚空间，与亚空间大能达成共识。

　　“你成功了吗？”当帝皇意识离开亚空间，回到现实当中时。

　　身旁的问候声低沉沙哑，夹杂着担忧与期待。