第二章 从天而降

“大虾米！大虾米！大虾米！”

　　“大虾米！大虾米！大虾米！”

　　守卫主域城外，兽人呼喊声连天，整颗星球数百万绿皮集中在这里，发出暴戾的叫喊声和原始的嘶吼响彻苍穹。

　　它们跺脚击地，整齐高呼，声音汇聚成战鼓，震撼大地。

　　绿皮战阵横向连绵数十公里，一眼难看到头，五公里厚度内，密布各种攻城器械，城前平原一片绿色汪洋。

　　绿皮老大目测身高近七米，像一头人形坦克，它倚靠在长牙与兽皮打造的王座上，不断鼓动喉咙怒吼叫阵。

　　一身东拼西凑的装甲被涂抹成红色，左手一只巨大动力钳爪，右手装甲板焊接着两柄人类枪械，被粗暴的并联在一起。

　　“虾米出来了！虾米出来了！”绿皮小子放下望远镜，手指守卫主域城门，呐喊欢呼。

　　“Waaaaaagh！！！！！！！！！！！”

　　“Waaaaaagh！！！！！！！！！！！”

　　绿色海洋在躁动，绿皮张开大嘴露出长牙大声咆哮，释放强压在心中的暴躁战意。

　　只等老大一声令下，它们就能冲过去和虾米愉快的打架。

　　“小的们！等虾米全部出来，我们冲过去干掉他们。”绿皮老大安抚手下躁动的情绪，嘴角流出歹毒的笑容。

　　在搞毛二哥的指引下，他知道虾米已经穷途末路，现在不过做困兽之斗。

　　“等待！等待！全部！全部！撕碎！撕碎！”

　　绿皮声势骇人，躁动不安地挥舞手中武器，双目赤红盯着出城的人类。

　　如此阵仗，一般人可能早已被吓破胆，扭头就跑。

　　暗夜守卫充耳未闻，在绿皮充满杀戮欲的喊叫声中，甚至心跳频率都未曾有一丝改变。

　　他们井然有序组成军阵，从城门中缓缓走出，动力甲头盔拉长的“V”型目视镜缝隙中，眼神无畏无惧，没有一丝动摇。

　　不到二万人，所有战力已经完全走出城门，他们组成战争阵型，保证阵型不会被冲散。

　　纯白色动力装甲上遍布战争伤痕，肃杀之气在人类军阵中蔓延。

　　现在，不需要任何作战计划，暗夜守卫最后一次保护努尔子民，在最后一名士兵倒下前，没有任何一名敌人能越过他们的防线。

　　城墙上那些自动武器开始充能，非战士青年组成征召部队，在墙上拿起枪械，提供为数不多的远程火力。

　　“暗夜守卫们！我们现在有两种死法。”诺威克王在队伍最前方举剑高呼，气势甚至压过绿皮声浪：“在城墙上被绿潮淹没，或者在进攻的路上被淹没，你们选哪种？”

　　“进攻！进攻！进攻！”

　　暗夜守卫右手猛砸胸口战甲，铿锵之声不绝于耳，悍不畏死的意志，面对百万绿皮未有任何动摇。

　　战士应该死在最前方，不应该死在妇女和儿童身边。

　　“前进！人类永存！”

　　诺威克王发出最后指令，进入到军阵当中，有一个属于他的位置。

　　“人类永存！”

　　暗夜守卫竖起能量长矛，转动金属柄，从长矛顶端能量刀刃发出湛蓝色射线，直直打入兽人战阵。

　　守卫长矛不仅能近战，它还是一柄强大的远程武器。

　　只需增加供电功率，激发的维度射线，会快速延伸，突破顶端约束力场的保护，释放一道远程射线，远程射击同样拥有强大的切效果。

　　“小的们！冲啊！嚼碎虾米！”绿皮老大伸长脖颈怒喝声滔天，粗鲁大嘴中口水四溅。

　　绿皮滚滚如潮，暗夜守卫武器每一次亮起光芒，可以将十数只绿皮打成碎块，但在下次开火前，缺口被更多兽人填满。

　　城墙上的少年人，面容坚毅开枪射击，不需任何瞄准，蓝色能量束落入绿色海洋，泛起阵阵涟漪。

　　暗夜守卫骁勇善战，他们是纯粹的战士。

　　终生接受战士训练，守卫长矛在他们手中挥舞成幻影，二尺长能量刃轻轻划过，精准打开兽人头盖骨。

　　每一次挥动长矛，数只绿皮被拦腰斩断，下一次撩起光刃，绿皮一刀两断。

　　可惜，在无穷尽绿皮海面前，一切不过是徒劳，人类军队被淹没，只是时间问题。

　　兽人老大在王座焦躁度步，不停挥舞着动力钳吆喝着，让手下戏耍人类军队。

　　它甚至严令禁止手下使用远程武器，要用牙齿与利刃愉快的打架。

　　暗夜守卫意志超群，斩杀兽人堆积的尸体在他们脚下形成小山，兽人浪潮却一刻未停。

　　他们是以一当百的纯粹战士，用最简单的招式执行最高效的杀戮。

　　可这又如何？暗夜守卫以一当百，甚至以一当千又如何？

　　连绵如海的绿皮兽人，简直杀不完斩不尽，不给骁勇的战士一丝喘息机会。

　　终于，当一名战士不断挥刃，不停射击，屠杀难以计数绿皮之后，肌肉涌现一丝难以压制的疲惫感，流畅的动作不可避免地出现一瞬间迟钝。

　　一头绿皮抓住机会撞入他怀里，将他推倒在地，挥舞手中的破刀砸在纯白色装甲上，激活的防护力场泛起蓝光。

　　那名守卫用膝盖顶起绿皮，丝毫没有被兽人狰狞面容震慑，冷静摘下腰间剑柄，弹出蓝色光刃。

　　轻轻一挥，穿行的维度剑刃划过，削落兽人血口大张的头颅，它口中还有热气呼出时，守卫已经站起，用脚踢起长矛，重新回到阵型中。

　　更多守卫被绿皮按倒在地，军阵出现难以填补的缺口，兽人用绝对数量优势，逐渐淹没人类部队。

　　悬浮在空中的战争要塞，各类武器的发射频率超过阈值，能量管路超载许久。

　　饶是如此，轰入兽人阵线的炮火不过是杯水车薪，在绝对数量面前，先不起任何波澜。

　　人类阵线中央，诺威克王与大剑师肩并着肩，剑抵着剑，一同作战，彼此配合天衣无缝。

　　“西岚。”诺威克王削掉绿皮头颅，呼唤着好友，“很荣幸用战士身份与你并肩作战。”

　　大剑师挥舞着两柄蓝色光剑，剑术精准致命，像一台绞肉机收割绿皮，尚有余力回应：“亦是我的荣幸，诺威克王。”

　　他们身后闪电劈啪作响，大祭司双眼湛蓝，呢喃着魔法咒语，通过信仰引导闪电从掌心喷出，成片兽人倒在电光之中。

　　大祭司神态保持谦逊从容，丝毫不在乎身处绿皮包围，甚至露出希冀的笑容。

　　每一个细节，战士倒下的姿态，绿皮跃起时肌肉的抽动，都与预言中的画面分毫不差。

　　艾萨克大祭司闭上双眼，诸神的预言中，此地不再是人类受难之地，诸神之子即将降临在努尔。

　　祭祀口吐咒语再次施展闪电，最终预言自他灵魂中闪现——神子降临的时刻已经来临。

　　艾萨克再睁眼时，忍不住涌出泪水，他看到了预言之子的降临！

　　“暗夜守卫们坚持住，我们有救了！”大祭司借助魔法咒语加持，声音压过战场震天喊杀声，清晰传达到每个战士耳中。

　　“我们的救主已从天外降临，他将为敌人带来毁灭！”

　　大祭司高举权杖指向天空，湛蓝天空万里无云，他所指的方向出现一颗金星。

　　有什么东西正在穿过大气层，与空气剧烈摩擦，闪烁着微弱的希望之光。

　　这几乎是不可能的！目睹到异象的暗夜守卫目光中充满震惊。

　　环绕星球的努尔之环，它产生的巨型能量护盾笼罩整颗星球，几乎没有任何物质能穿透它。

　　不可思议的奇迹发生了，在人类最危机的时刻带来无穷的振奋。

　　诺威克王满含热泪，人造物快速穿过大气层，或许外界已经恢复正常，是其他人类来救援他们了。

　　“为了人类！”他举剑高呼脸颊一片赤红，咆哮声激励着战士们，激发出他们最后一丝潜能。

　　暗夜守卫再次奋起，英勇杀敌，残存士兵爆发出难以匹敌之力，杀出一条血路向着中心靠拢。

　　“Waaaaaagh！！！！！！！！！！！”

　　绿皮老大兴奋得跳下王座，虾米们爆发出的潜力刺激到它，必须要下去战个痛快。

　　绿色肌肤上筋脉暴起，兽人老大动力钳在兴奋中不自主开合抓握，迈动双腿跳下王座，携带它身边的卫队，冲向前线！

　　横冲直撞，势不可挡！

　　兽人老大在绿皮海洋中狂奔，尚未接触到人类阵线之前，不少兽人被它踩碎成肉泥。

　　老大不在乎，它现在只想冲进虾米阵线大开杀戒！

　　再靠近一些，绿皮老大几乎能闻到虾米身上的疲惫，他们却十分兴奋，对自己身后指指点点，异常的兴奋。

　　本老大身后有什么东西吗？

　　绿皮老大疑惑回头，看到天上有一颗火球，极速落向兽人军队正中位置，那里是自己的王座。

　　还在疑惑间，火球带着庞大动能，正正砸在兽人军阵之中，兽人老大眼前一黑便失去意识。

　　它最后一个疑问，天上怎么会掉火球？

　　“噔！”火球坠地！仿佛是开天辟地！

　　冲击波过去后是巨响，剧烈的爆炸响彻荒原，一朵蘑菇云绽放在守卫主域墙外。

　　掀起的灰尘伴随着冲击波压撞击城墙，一些人猝不及防，风中落叶一般随风吹走。

　　城墙前战场上，兽人惊恐万分四处乱窜。

　　暗夜守卫身上蓝光闪烁，个人防护力场抵挡着冲击波，他们半跪着将长矛插进地面，避免被吹走。

　　大祭司权杖落在地上，紧咬着牙展开双手，撑起一道半透明魔法护盾，将诺威克王保护在里面。

　　沙尘弥漫，飞沙走石中，兽人哭喊着四散逃离，人类战士虽耳目失聪仍艰难稳住身形。

　　烟雾尘埃逐渐散去，当诺威克王几人艰难起身，被眼前一幕震撼。