第二十二章 那个男人

基因工程术士站在手术台前，未经任何麻醉程序，操纵辅助手臂用冷激光破开李唐胸骨，植入基因种子。

　　一周时间，帝皇守在李唐身边。

　　禁军卫士守卫在他身旁，一言不发，默默守护人类之主。

　　工作人员轮番替换，监控李唐每一丝生理变化，获取二十一号基因种子的详细信息。

　　无论看过多少次，基因工程术士依旧感到惊讶，那种生命层次由内而外的蜕变。

　　李唐在沉睡中，虚弱身体焕发新的生命力，基因种子不断释放遗传信息，由内而外重新塑造肉身。

　　神奇的事正在悄然发生，受试者折断小腿自愈恢复，肉体逐渐发育，一具身高近三米的躯体，躺在手术台上。

　　“唔。”随着他在睡梦中一声呻吟，基因工程术士一阵心惊，维持生命稳定的同时，满怀希冀，望向安坐石座的帝皇。

　　一切按部就班，一切又走到那个关键的时间点。

　　在身体机能停止生长的瞬间，帝皇猛地从座位上起身，他感应到了一个匪夷所思的现象。

　　李唐的灵魂依旧存在，但从现实宇宙和亚空间同时消失了！

　　帝皇走到手术台前，手抚在李唐不断起伏的胸膛上，感应他身体内部的变化。

　　灵魂现实宇宙和亚空间同时消失，这诡异的事件发生在帝皇眼前，他必须重视起来。

　　每个人的灵魂，或强或弱，都在亚空间中存在投影。

　　即便是“无魂者”，他们空洞的灵魂，在亚空间中也会投射出一个虚无的黑洞。

　　没有任何灵魂，能脱离亚空间！

　　帝皇现在有种莫名的紧张，他所有的注意力，全部集中在李唐身上，寻找蛛丝马迹。

　　终于，在他胸口的位置，帝皇感应到了灵魂的独特波动。

　　当李唐再次醒来，他快速感应身体的变化。

　　依旧是瘦小的身躯，腿上的伤却莫名的好了。抬头看去，眼前是一望无际的沙漠，天空泛着诡异的橘红色，大气中呼啸着狂风。

　　“这就是死亡之后的景象吗？”他不理解，自己为何赤身行走在沙漠中？

　　或许自己没停过手术，死在手术台上。

　　也好！李唐突然释然一笑，内心轻松不少。终于可以放下背负，好好的休息一下了。

　　正当他长舒一口气时，视野下方散发出红色微光。

　　李唐低头寻去，发现自己柔弱凹陷的胸口，什么时候被印上一枚红色符文印记，如呼吸般发出微光。

　　还未等他明白，胸口为什么出现符文印记，脚下又传来绵密的触感。

　　血色砂砾变得湿润，有些泥泞与湿滑，抓起一捧用力一捏，那砂中渗出滑腻的鲜血！

　　李唐大惊，顾不得探究胸前印记，踉跄着后退几步，赶忙甩掉手里的血砂。

　　抬首望去的瞬间，景象让他惊骇欲绝，沙漠中不知何时，挤满各种可怕怪物。

　　它们形象骇人，千奇百怪，仿佛是梦魇中走出。它们具有某些共同特征，证明属于同一种族。

　　头生螺旋犄角，足下是类似于偶蹄类动物的蹄子，它们身形强健，苍白色肌肉张弛之间，狂暴的力量在其中流走。

　　爪牙狰狞漆黑古老，面容恐怖变态，没有鼻子和眼睛，眼窝中散发出血红罪恶的光芒，一股超自然力量在它们罪恶之躯上流转。

　　恶魔！两个字散发原初罪恶，烙印在李唐思想中。

　　无穷无尽的恶魔大军，发出狰狞笑声，呼嚎着，浪潮碾向渺小脆弱的李唐。

　　在同一时间，胸口印记光芒大盛，一股怒火喷涌而出，快速冲上他心头。

　　脑海中涌现一段冰冷的信息：“杀！或者被杀！”

　　咬牙切齿后槽牙吱吱作响，恨意彻底爆发，双手劈啪作响握成拳，双腿仅有的肌肉紧绷。

　　杀？

　　李唐看了眼恶魔强壮到爆炸的身躯，再看自己的细小胳膊腿，用最快时间观察四周环境，企图找到些有用的掩体。

　　结果一眼望去，血色沙漠中虽然有几块巨石，但没有任何作用，恶魔成群结队，从四面八方涌过来！

　　“我要宰了你们！”一声咆哮回荡在血红荒原！

　　于是，发现没有退路之后，李唐握紧双拳，同样面目狰狞的了冲向恶魔，要活撕了它们！

　　然后在下个瞬间眼前一黑，一只背生双翼的恶魔，快速闪现到李唐身边，一爪子刺穿了他的胸口。

　　在外界，帝皇看到基因种子扩散出一个血色结界，将李唐的身躯完全包裹。

　　帝皇用灵能试探结界边缘，想进入其中探究秘密，手术台上李唐的身躯猛地一震，胸口突然爆开，滚烫的血液喷薄而出！

　　神秘的伤口出现了！

　　基因术士很急，立刻上前熟练的开启维生装置，注入各种维生药剂。

　　帝皇脸色严肃，他知道具体原因了。李唐的灵魂在结界中受到了伤害，基因种子作为连接的媒介，让伤害也出现在现实躯体上。

　　手指点在眉心，帝皇将意志凝聚成一枚钢针，缓缓刺入到基因种子内部，寻找问题根源。

　　当帝皇强大意识穿透结界，走入一片氤氲血色中，他惊讶地望着自己双手，修长稚嫩回到少年时代。

　　他上身赤裸，仅着一条亚麻长裤，黑发披在胸前与脑后，褪去沧桑和伪装，回归原始真我。

　　他是那个依旧怀揣梦想的少年。

　　并未迟疑，帝皇抬手轻拂，驱赶血红迷雾。伟力之下，迷雾渐消，一些幻象片段却传递到在帝皇面前。

　　纵然与世长存，帝皇依旧动容，他为自己所看到一切感到震撼。

　　在失序时空中，一个人形生物身穿墨绿色科技战甲，纵使他未露真容，帝皇确定那人是个人类。

　　他手持一柄原始古老的双管火铳，踏碎时间和空间，穿越一切灾厄平衡，在各个维度无穷循环纪元中，屠戮邪魔猎杀恶魔。

　　地狱的血红荒原，被他无情践踏。

　　堪比四神的伟大存在，永恒不朽的泰坦恶魔，那些存在便让维度坍塌，现实崩溃的强大生命，却被那个男人打得支离破碎。

　　那个男人踏着时间洪流而上，从原初纪元一路杀下，肃清每个时间线上的每一只恶魔，硬生生杀得烈焰地狱哀嚎遍野。

　　一柄裁决长剑，一柄双管火铳，他让恶魔品尝痛苦，让由“邪恶”概念形成的地狱感到畏惧。

　　他始终一言不发，冰冷残酷，毫无波动的灵魂中，只有对恶魔这一存在的无穷怒火。

　　永恒怒火在时间线中熊熊燃烧，无限维度中回响他的名号，多元宇宙中无数恶魔畏惧他也崇拜他，高呼他的存在：

　　DOOM！毁灭战士！

　　他将天堂击落，神明败在手下，屠戮恶魔，烈焰地狱被杀成寂静之地。

　　他始终一言不发，他始终在杀戮。

　　当最后时刻，造物主与毁灭战士的决战来临，造物主被击败，毁灭战士陷入沉睡。

　　一块精魄碎片，流落到宇宙间隙中，不知去向。

　　创世级大战，纵使相隔无尽时空间，幻象中双方泄露的原初气息，便让帝皇感受到无穷压力。

　　帝皇意识幻化的少年，此刻双目通红噙着泪，嘴角露出微笑，逐渐变成大笑，他已知晓一切，从未感到如此喜悦。

　　他知道那枚红色的精魄，最终来到了哪里。

　　帝皇无数次探究，那枚四神在意的红色灵魂，疑惑邪神为何在意它。

　　当内心深处的疑惑在这一刻烟消云散，答案是如此的美妙。