第三十一章 造一个传奇

“吾主！为了您的胜利，为了对绿皮的完全胜利，我愿抛弃一切过往的荣誉！”

　　粗粝的嗓音掷地有声，哈兰的回答让指挥室内的人诧异，同时倍感钦佩。

　　哈兰·奥格里维，是一个极其重视荣誉的人，他会因为荣誉的得失，与西岚长久积怨。

　　在战场上最犀利的存在。斩将、夺旗、陷阵、先登，直面敌人的刀锋，获得的称赞和荣誉数不胜数。

　　名声响彻努尔，敌人对他印象深刻，他们的冠军败于哈兰手下，不是耻辱反而是荣誉。

　　甚至在兽人中，也有关于他的称赞。

　　恰恰此时，杜姆的计划需要名声，需要哈兰为了胜利付出过往获得的一切。

　　“很好！”伸出手臂拉起冠军剑士，眼神肯定地拍打着他的肩膀。

　　杜姆本人对荣誉不怎么看重，但哈兰的付出，依旧是令人钦佩的。

　　牺牲不是种义务，有人为了大局牺牲时，值得被受惠者铭记。

　　“走吧，艾丽卡女士，等会我需要你的帮助。”

　　杜姆带着哈兰，叫上一脸恍惚的潜行大师，走出指挥室，前往兽人聚集地。

　　在计划蓝图中，艾丽卡是不可或缺的一环，同样重要无比。

　　至于指挥任务，在战争要塞的扫描范围内，通讯不会存在问题。

　　身处前线的杜姆，依然可以通过耳后贴着的感应器，及时传达精准的命令。

　　“您想要做什么？”艾丽卡美丽的脸上神色谦逊，看到战争领主堪称艺术般精准的智慧，她深深地折服，为自己的莽撞感到不安。

　　这般理智，拥有远见先知超凡睿智的人，自己进入指挥室也在他计算之中？

　　“不必惶恐！”杜姆脸上维持着威严，声音却柔和不少安抚她慌张的内心：“为了战争的胜利，我打算创造一个兽人的传奇！”

　　杜姆吃下兽人，知晓许多兽人种族的知识，并做出许多大胆假设。

　　兽人有一种唯心能量力场，且兽人聚集得越多，在某一件事上达成更多共识，那神秘能量显化更加明显。

　　那些兽人的战争器械就是最好的证明。

　　以人类标准看，兽人拼凑起来的垃圾车根本动不了，但在兽人驾驭下就能跑，涂上红色油漆战争器械，跑得更加持久快速。

　　守卫主域地下核心熔炉，培养技术人才的锻造学院，信心满满深入研究兽人器械，最终收获少得可怜。

　　倒是发现一个意外的现象。

　　兽人可以通过一切垃圾，构建战争武器，甚至模仿暗夜守卫，拼凑垃圾动力甲。

　　只有一样东西，它们运用不了——努尔水晶。

　　在兽人眼中，水晶是毫无价值的石头。

　　看见人类使用也不会模仿，仿佛在它们的认知中，努尔水晶不存在一般。

　　它们独特的唯心力场，也难以驱动水晶，守卫的长矛和利剑，对兽人而言还不如一条锈迹斑斑的垃圾刀。

　　杜姆的计划中，兽人的唯心力场很有价值，用来消灭兽人刚刚好。

　　“创造一个兽人传奇？”艾丽卡细长的眉毛蹙起，轻声呢喃一遍杜姆原话，仔细揣摩其中意思。

　　突然她脸色一变，性感的声线压抑着颤抖：“您这样做太危险了！”

　　“危险？”

　　“你以为这是什么地方？战场有不危险的存在吗？”杜姆温和的声音突然凌厉，犀利的目光直刺艾丽卡蓝色眼眸，来自基因原体的天生压迫力让她冷汗直流：

　　“我们的战士身处危险，为尽快终结战争，我有很多方法，但这是最快的！”

　　“还是说你有更好的方法？女士？”

　　杜姆的语气突然涌现出期待感，抬手指向自己的耳朵：“我洗耳恭听！”

　　“我没有您这样的才能。”艾丽卡别过脸，甚至不敢直视杜姆。

　　“那就听从我的安排！执行我要求的战术指令。”

　　杜姆的视线眺望远方，脑海中继续规划细节，准备完成关键一环。

　　巨大的战争要塞随着战场移动，在远离兽人聚集地的一处低洼处停下，以免被发现，沦为攻击目标。

　　杜姆独自爬上一座矮山，不需要任何远眺设备，超凡视力把十几公里外的场面尽收眼底。

　　兽人被游骑驾驶的反重力摩托勾引，逐渐汇聚在一起。

　　那些野蛮生物咆哮着，互相推搡争斗。扭曲的五官可憎而丑陋，怪诞的大嘴张合着，露出腐败交错的狰狞尖牙。

　　不出杜姆预料，他清晰的感受到了。

　　数量众多的兽人汇聚在一起，它们会互相争斗，然后在唯心力场作用下，赢得最多崇拜的那个，就是它们的老大。

　　杜姆微微一笑，现在他要打断这一过程，然后人为操纵一个老大诞生。

　　随着兽人的聚拢，暗夜守卫也从各个方向汇合。

　　在战争领主的授意下，暗夜守卫一支千人部队，从侧后方发动袭击，瞬间吸引了兽人的注意。

　　它们狞笑着，发出愉悦的咆哮，一股脑地冲上去。

　　暗夜守卫们手持大盾，摆出防御阵型推进，不断用长矛和剑，向蜂拥而来的兽人群射击。

　　被切割的血液飞溅，更加刺激兽人的狂性，它们双眼血红兴奋地狂叫，挥舞着武器冲击暗夜守卫阵线。

　　“游骑入场。”

　　多支驾驶反重力摩托的游骑兵入场，开启防护力场，打开切割刃，在战争领主划出的几条道路上来回冲撞，切割兽人的阵形。

　　“远程火力打击！”

　　炮弹和电浆，精准落在预定落点，不求大面积杀伤，在杜姆的精准控制下，制造足够多的混乱，让兽人失去方向感。

　　“艾丽卡，可以让你的手下狙击！”

　　潜行大师麾下，全部穿着潜行遮光服。潜伏在隐秘位置，用远程狙击枪猎杀重要目标。

　　随着杜姆的指令，肉眼可见混乱的兽人群中，不断有大个子被击中头部，然后不甘的倒下。

　　杜姆满意地观察战场，一切的一切，全部按照他规划的那样，按部就班地前进。

　　“该你入场了，哈兰！”

　　“吾乃哈兰·奥格里维！”摩托搭载的扩音阵列，将冠军剑士的挑衅怒吼传遍整个战场：“绿皮懦夫们！让你们的老大出来和我一战！”

　　一个手持两把光剑的白色人影，从摩托车上跳下，砸入兽人群正中心，震耳欲聋的咆哮甚至盖过了战场喊杀声。

　　所有兽人的注意力，全被他吸引住。在杜姆的运作下，暗夜守卫的攻势逐渐放缓，甚至缓缓退到战场边缘。

　　舞台已经搭好，该让主角开始表演了！

　　兽人谁是老大？现在没有老大，但有理想的兽人小子都想当老大。

　　哈兰·奥格里维！

　　兽人小子们听说过他的名字，一个强大的人类大只佬，杀了很多强大的兽人小子。

　　“杀了他！杀了他！小子杀了他就是老大！”

　　不知道哪里传来一声吼叫，很快在兽人们传开——杀死哈兰·奥格里维！就是老大！

　　“干得不错！艾丽卡！”

　　杜姆表扬了潜行大师，她利用遮光服潜行进入兽人群，喊出了那句话。

　　对于受过专业训练的刺客和潜伏者，模仿兽人的嗓音和腔调并不难。

　　“继续等待，你的任务没有完成。”

　　在万众瞩目的舞台中央，决斗开始了，一些体型比一般小子高大的兽人，向哈兰发动了挑战。

　　自发围成一个圈，绿色的潮水中人头攒动，绿皮伸长脖子，等待老大的诞生。

　　兽人在任何方面都没规矩，偏偏在打架这方面很有规矩。

　　冠军剑士名不虚传，一头高大的小子冲进决斗圈，撑不住一个回合，被哈兰斩下头颅。

　　又一头兽人冲过去，地上多了一具尸体。

　　整整十分钟，决斗圈越扩越大，哈兰越战越勇，长剑乱舞杀得绿皮逐渐沉默。

　　“没人了吗？绿皮就这点本事吗？”

　　兽人的唯心力场此时起了反作用，数万绿皮觉得哈兰不可战胜，逐渐失去挑战的勇气。

　　就在这时，一个懦弱的声音传来：“我来挑战你！”

　　（今天的状态太差，昨晚没有休息好，旁边还在切路埋管道，脑瓜嗡嗡的！）

　　也不敢求票了，嘤嘤嘤！特别感谢打赏的老板！