第二十章 就他了吧

征兵处位于实验室不远处，在一处广场。

　　报名参加帝皇部队的青年人，会在这里登记，进行基因检测，合格的人有机会成为帝皇的死亡天使。

　　广场看不见光的阴暗角落，蜷缩着一位青年，他黑发黑瞳的明显的古代亚洲人基因。

　　他身体因长期营养不良消瘦，眉宇之间却天生带着一股难驯高傲，他一无所有，只随身带着一支皮箱。

　　青年并非帝皇的子民，被巡逻队伍发现时，正徒手攀登喜马拉雅山脉，越过世界屋脊，偷渡到帝皇领土。

　　经过一系列检查，他没有任何威胁。随身皮箱中，是源自古泰拉的遗物，是他本家的古老族谱，记载着一个个人名和族系。

　　他仅着单衣攀登世界屋脊，被发现时全身严重冻伤，却仍用破布紧紧包裹皮箱，保护那些早已消逝的姓名。

　　能越过珠穆朗玛峰，纯粹是强大的意志力支撑，至于为什么能坚持下来，他选择沉默不言。

　　他现在抱着皮箱，在征兵地领救济粥水过活，心中感谢此地军阀的慷慨。

　　虽然粥水清汤寡水，心中却万分感激，毕竟泰拉混战数千年，给予流浪者救济口粮的人，实在是少见的贤明君王。

　　美美喝下粥水，享受一天中难得的饱腹感；随后灵动的眼睛四处巡视，打量着征兵广场。

　　广场很广阔，地面用青石铺就，边缘高墙耸立，可容纳数万人同时活动。设置有征兵处，在广场深处，接受报名的同时提供基因检测。

　　征兵处会根据检测结果，将合格的青年推荐至更适合其基因特质的军团，更好发挥自身的先天优势。

　　人群排成长队，一眼望去，各类人层出不穷。

　　有佩戴家族印记的贵族，还有身穿制服的军人，破破烂烂的荒野流浪者，甚至有黑帮分子。

　　摇摇头，青年很不懂。

　　这些人鱼龙混杂，素质参差不齐，却无一例外，为他们的领主奉献自己，甚至送出他们的儿子，参加残酷的泰拉战争。

　　听说这片土地的领主，自称为“帝皇”，誓要统一泰拉，为人类母星带来统一。

　　“真是伟大的理想啊！”青年饮下最后一口粥水，用舌头舔干净碗中残渣，缓缓起身，语气诚挚：“祝愿您成功吧！”

　　自智械叛乱，人类母星饱受摧残，满身疮痍。

　　无数英雄崛起试图终结混乱，又淹没在混战之中，统一人类的宏愿，或是重返深空的野心，至今无一人能实现。

　　将碗双手奉上，十分礼貌还给救济处，抱着箱子坐回墙角，等待明天救济。

　　青年漆黑的眸子中透出沉静，目光却异常炽热，扫过那些身材高大的战士。

　　他们站在墙上和广场各处，身穿动力甲，骄傲的挺起胸膛，如鹤立鸡群般显眼。

　　远处小巨人转头看来，青年立刻低下头，那些基因改造战士感官敏锐，十分强大。

　　眼中流露出十分地羡慕，他早在几天前，已经去过基因检测，结果来说相当不错。

　　基因十分纯净，且相当优良，但是没有通过选拔。

　　他已二十一岁，虽正值人类体能巅峰，却错过了基因改造的最佳年龄窗口。

　　新的基因改造士兵，听知情人士透露，最佳改造阶段是少年时期，之后年纪越大，改造风险越高。

　　风险倒是无所谓，对于想要获得力量，在恐怖的泰拉混战中，有一丝立足之力的来说，风险就是不存在的。

　　归根究底，帝皇不愿浪费时间和资源，用来不必要的物资，搏不稳定的成功率。

　　青年也拒绝了成为辅助军的机会，骄傲不允许他成为仆从。

　　拉扯身上破布，尽量盖住全身，免得沾染过多辐射尘埃，造成皮肤疾病。

　　他挺喜欢这个墙角，靠近二十一号征兵处，很安静很舒服。

　　有可能是特殊兵种，这里似乎没多少人报名，征兵处工作人员也很清闲。

　　青年不知道的是，他所在的角落，广场上不少人正看着他，面露古怪神色。

　　二十一号征兵处，知情人士称它——死亡征兵处，至今无一人挺过基因改造手术。

　　早些时间，二十一号门前亦是络绎不绝，人们踊跃报名，为帝皇献上生命。

　　后来连续几个月，无一人通过改造手术的消息，在贵族间不胫而走，逐渐流传出来，导致二十一号报名人越来越少。

　　迄今为止，有大量优秀候选人，在改造实验中失去生命，死在手术台上。

　　为帝皇捐躯，无谓生死自然是职责所在，但没有人愿意在手术台上屈辱死去。

　　一些位高权重的世家，已经在家族内部，警告家庭成员，不允许去二十一号征兵处。

　　把宝贵生命，浪费在必死的改造手术上，辜负帝皇期待，令家族蒙羞，让他人耻笑。

　　但凡有百分之一，甚至千分之一的成功率，依然会有无数人踊跃报名参加改造手术，为帝皇献身。

　　数万人进去，无一人活下来，百分百死亡率还未被打破。

　　有怜悯，有嘲笑，有幸灾乐祸，更多的是期待，无数眼神交汇在一起，不断从青年身上扫过。

　　二十一号征兵处，可不是什么避风港。

　　主动受试者越来越少，基因术士已经开始就近抓人，或许下一刻，这名可怜的流浪者，会被抓走做实验也不一定。

　　对于这些，青年一无所知，他没有超人感官，静静靠在角落抱着皮箱休息，避免浪费体力，挨不到下一次吃粥。

　　“这里的人呢？”

　　青年要睡下时，听到一个声音，他从未能这般直观，从声音听出他主人所蕴含的力量！

　　低沉又洪亮，如同春雷在耳边炸响，像一道阳光一般，驱散笼罩在内心的阴霾。

　　睡意全无，青年支起身体，伸长脖子望去，一名身穿华美金色铠甲，金盔顶红缨，背后挂红色披风，手持长矛的金甲战士矗立在那里。

　　“大人！”

　　惊呼声充满崇敬，无数声音汇聚成恭敬之语。征兵广场内，海浪一般汹涌的人潮退去，所有人跪伏在地，高呼“大人”。

　　在场之人浑身颤抖，无一不为金甲战士的出现动容，禁军现身，如帝皇亲临。

　　青年悄悄咽下口水，强行压下心中膜拜的念头，眼中死死盯着金色身影，渴望那种力量。

　　心中暗道：“他是这里的领主吗？”

　　或许只有领主，才配拥有这般的力量，只有领主，有此等威严和高贵。

　　禁军身后的基因术士上前，略显尴尬的小声解释：“大人，上万次的失败，很多人对二十一号失去信心。没有任何贵族子嗣，或是军人世家，能长期经受看不到头的损失。”

　　“他们把最优秀的子嗣送来，接受改造成为死亡天使，却得到噩耗还有尸体。”

　　禁军沉吟一阵，点头时头上盔缨随风晃动：“我明白了。”

　　说完上前一步，动力甲踩踏青石路，在金属与石之间演奏着交响曲，长矛铿地，铿锵作响。

　　雄伟低沉的声音，通过头盔内扩音器，响彻在征兵广场：“吾乃帝皇近卫！吾需要一个勇士献出生命！”

　　“哗！”

　　广场上，跪伏在地的人潮，几乎是所有人，高举手臂无一人有所退缩，纷纷踊跃报名。

　　即使他们明白，禁军从二十一号门走出，后方是必死之路。

　　“很好！”禁军十分满意，准备挑选一个优质青年，正当这时，超人感官捕捉到一道审视目光。

　　回首望去，一个衣衫褴褛的流浪者，半躺在不远处墙角，双手撑着地面眼巴巴望着自己。

　　消瘦的身体虚弱到极致，干瘦脸上蜡黄一片，只有那双眼清澈明亮，眼中没有狂热崇拜，反而是审视与打量。

　　金盔下禁军眉头皱起，他很讨厌这样审视的目光，但那眼中对力量的渴望也是炽热如火。

　　于是禁军超人大脑稍微一转，一个主意浮上心头。

　　基因术士曾说过，二十一号基因原体不挑受体年纪，适配等级极高，是个人就行。

　　他抬起金色手臂，中指食指并在一起，指向墙角的瘦弱流浪者：“就他了吧！”

　　（左零右火！雷公助我！推荐票来！）