第十一章 黑暗未来

信任出现裂痕，它会在一次次思考和求证中无限放大。

　　亚空间神明在尔达心中埋下怀疑种子，任何不信任都化作养料，浇灌着种子萌芽成长，最终长成参天大树。

　　每个夜晚尔达被幻象折磨，她知道一切却无力反抗，亚空间之力在试探内心防线，逐渐腐蚀意志壁垒。

　　黑暗之力无形之中影响她的潜意识，无数未来在幻象碎片中浮现。

　　她能看到帝皇，那个泰拉上最强大的军阀，他从未改变，杀戮与掠夺是他的本性，拯救人类的誓言下，埋藏着真正的野心：

　　征服奴役人类，飞升成神才是他的目的，年幼的基因原体被帝皇奴役，被塑造成恐怖的杀戮机器。

　　他们在帝皇野心的授意下，对人类举起屠刀，收割全部人类的灵魂，帮助帝皇成神。

　　幻象变化莫测，内心接近崩溃的尔达又看到另一个画面，那是更让她心痛的一幕。

　　统一人类之后，帝皇背叛他儿子，清洗基因原体和他们军团，银河因父子反目点燃无尽战火，燃烧的银河中父子相残。

　　支持帝皇的原体与自保原体的互相残杀，刀剑相向，誓要杀死血脉相连的血亲兄弟。

　　幻象中无数可能性撕裂尔达的灵魂，她像一叶孤舟，在暴风雨中摇摇欲坠。

　　去寻找帝皇能解决这些小麻烦，脑海中那些关于画面又让尔达迟疑。

　　她知晓那些画面很大概率是假的，是亚空间邪神的诡计，但……万一是真的呢？

　　尔达泪流满面，幻梦中她无力地捂住双眼，不敢看那些悲惨画面。

　　人类中再找出不比血亲相残，更加堕落的罪行。

　　父子拔剑相向，血亲兄弟同室操戈，连同这些一起发生的，还有人类断绝的未来！

　　尔达捂脸，幻想在脑中不断上演，真实如身临其境，她不断想改变什么，却难以阻止。

　　黑暗中传来低语，窃笑声中是阴谋得逞的得意：“你什么都做不到，他们的命运已经注定，诸神将品尝甘美的堕落。”

　　“不！”尔达惊叫着猛睁开眼，想反驳那声音，环顾四周却看到自己房间的陈设。

　　侍女在门口站立，眼里全是担忧：“女士，您还好吗？”

　　“我很好，”尔达脸颊苍白，用一个虚弱的微笑安抚侍女的担忧，“你下去吧。”

　　侍女不敢多言，微微鞠躬，缓缓后退关掉房门。

　　房间归于黑暗寂静，尔达躺在床上，她在思考那些黑暗幻象，黑暗诸神希望看到的一切。

　　她该如何避免这一切，如何从诸神的布局中保全她的儿子们。

　　几天过去，又是从噩梦循环中惊醒，尔达气色大变，面容衰败暗沉。

　　尔达金色头发枯萎无光，眼眶乌黑凹陷，嘴唇干裂出血。

　　她挣扎着从软床起身，呼唤侍女披上衣裙，喘息着喃喃自语：“我需要快些过去，我现在有能力阻止未来。”

　　尔达今天必须到场，必须亲眼看看预言是真是假。

　　无数次诸神幻象折磨，她找到避免未来的方法，在一切发生之前，让基因原体离开帝皇！

　　尔达脚步匆匆离开房间，火急火燎去验证幻象中展示的未来，却没听到身后房间隐藏在阴暗中的窃笑。

　　“永生者也是凡人，感情永远是内心弱点……”

　　穿过漫长走廊进入堡垒，电梯呼啸着下坠，尔达倚靠电梯石壁抬头看着顶灯，悬着的心逐渐冰冷，双手握紧心急如焚。

　　她熟悉电梯回响的每一个音节，无数次预言噩梦中，她同样在电梯中下坠，坠入黑暗中独自面对帝皇的谎言。

　　“夫人，您的到来不在计划中。”

　　一小队帝皇最忠诚的仆人在电梯口等待，队伍前站着瓦尔多，左手持动力长戟，右手撑着腰间，随时准备抽出腰间宝剑。

　　禁军统帅永远在戒备一切可能性敌人，即便是尔达长期相伴帝皇左右，也在警戒对象中。

　　禁军忠诚专属于帝皇，他们的创造者。

　　见来人是尔达，瓦尔多右手离开腰间表示尊重，侧开身体请尔达进入实验室。

　　帝皇朋友可以随意进出这里，帝皇曾赋予她权利。

　　尔达轻轻点头，在瓦尔多带领下进入实验室，里面灯火通明，机器嗡嗡作响。

　　几天时间，基因原体已经发育到婴儿阶段，帝皇等人按原计划，来到提取基因种子。

　　帝皇站在实验室中央，加强灵能屏障隔绝亚空间之力。

　　在他人不知道的情况下，邪神从亚空间发起数次冲击，企图打碎屏障。

　　邪神从不安分守己，祂们试图提前来收取交易成果。

　　好在邪神之力在现实宇宙被物理法则无限削弱，加上帝皇本人用灵能支起屏障，重重保护之下，实验室在以太层面上几乎牢不可破，邪神在屏障之外嘶吼，却不得入内。

　　尔达来到马卡多身边，与他并肩，肢体放松面无表情，没有露出任何情绪上的波动：“马卡多，还没开始吗？”

　　“女士，您看上去似乎不太好，是什么事让您如此憔悴。”马卡多的语气像是一位绅士压低声音对尔达关心地问道。

　　只是他的形象与绅士毫不沾边。

　　上半张脸隐藏在兜帽阴影下，消瘦下巴抬起落下发出低哑声音，对尔达的状态有些意外。

　　对于永生者，马卡多会给予更多关注。

　　泰拉上本来永生者不多，每一位都是人类文明遗留的知识宝库，何况尔达是站在帝皇一方的朋友。

　　“马卡多，似乎提取遗传基因，对我造成了超出预料的伤害。”尔达报以微笑，选择不着痕迹地隐瞒脑中预言，将话题控制下来。

　　马卡多与帝皇，两人几乎穿着同一条裤子，亲密无间又互相尊重，他本人拥有大智慧，任何一丝蛛丝马迹，逃不过兜帽下的锐利双眼。

　　“需要我杀死您吗？夫人。”夺人性命之事像是在帮忙，瓦尔多悄然站在身后，竖起耳朵听着二人对话，不合时宜的开口。

　　“禁军统帅，死在你手里我宁愿去自杀。”尔达回头，礼貌拒绝了瓦尔多的建议，对死亡没有一丝畏惧，声音没有任何波澜。

　　瓦尔多并不想真正杀死尔达，而是想帮忙尔达恢复健康。

　　永生者是一种极其稀有的特殊体质，拥有者的寿命悠久几乎永生。不仅如此，永生者被杀死之后，会在短时间内复活，重置身体和精神状态，重回巅峰。

　　无奈耸耸肩，全身铠甲轻声摩擦，晃动的鹰翼肩甲如雄鹰振翅，瓦尔多仿佛永远紧绷的俊朗面容挂上一丝微笑，开口表达自己的遗憾：

　　“那真是有些遗憾，夫人。我很想帮助您解决烦恼。”

　　马卡多嘴角的法令纹拉扯着，也笑了。

　　几人之间很难得轻松一下，只是帝皇的声音响起，打破轻松的氛围。

　　“康斯坦丁·瓦尔多！”帝皇完成灵能屏障，同时高呼禁军统帅之名，呼唤自己的仆人。

　　瓦尔多立刻上前，在帝皇指示下打开机器，开始提取培养舱中，成长到正常人类婴儿大小，基因原体身上可以用来培养基因种子的遗传物质。

　　机器发动，机械触手从培养舱内部插入婴儿的脊柱，从脊髓液中提取最纯净的遗传基因。

　　基因原体从沉睡中惊醒，肉嘟嘟脸颊被痛苦扭曲，晃动着肥嫩四肢想要抵抗痛觉。

　　基因原体，即使在婴儿时期也是十分强大，他们本质毕竟是亚空间半神。

　　培养舱吱吱作响，轻微晃动，小原体力道惊人，甚至想要打破培养舱。

　　帝皇眉头轻蹙，金色灵能变作绳锁，将原体封锁在培养舱舱壁上。

　　小原体们张开嘴，在羊水中无声呐喊，帝皇却无动于衷，示意瓦尔多继续。

　　尔达看到血脉亲子忍受的痛苦，遭受残忍虐待，更是感同身受。

　　她内心深处痛如刀割，无形之痛困住心脏，缓缓收紧，几乎让她无法呼吸。

　　而他们的父亲无动于衷，面无表情站在那里，仿佛没听到培养舱中传来的稚嫩痛呼。

　　不仅是帝皇，尔达不动声色观察周围，所看到的一切让一位母亲近乎绝望。

　　破碎幻象再次从脑海中闪过，混沌不敢在帝皇身边造次，经过幻象折磨，诸神在尔达思想留下深刻的心理暗示。

　　心理暗示正悄无声息扭曲她所看到的一切，改写成恶意与谎言，不断促使的内心恶意疯长。

　　尔达恍惚之间，似乎看到马卡多嘴角微微勾起，似乎享受很享受幼小原体的痛苦。

　　他未来会成为原体的教父，将基因原体打造成没有思想的战争机器，麻木空洞，没有灵魂，失去自由意志。

　　瓦尔多饶有兴趣看着基因原体受到伤害，他无动于衷，甚至想杀死基因原体。

　　他做到了！在人类征服银河之后，他亲手杀死基因原体，正如帝皇最近准备执行的计划：抹去不稳定的雷霆战士一般。

　　“不！”尔达灵魂被寒冰穿透，肢体因恐惧而僵硬，内心深处呐喊着：“这样的未来绝不可能发生！”

　　尔达此刻下定决心，必须让基因原体离开帝皇，让他们获得自由！

　　“哈哈哈哈哈！嘎！”

　　她下定决心的瞬间，亚空间水晶迷宫深处，注视现实中每一丝细微变化的奸奇伸长脖颈，扬头肆意的大笑。

　　命运的纺轮开始转动，无数命运交织成画卷。

　　现在，狂笑的邪神手中攥着一把命运丝线，祂手指轻轻拨弄，拈起命运丝线，为人类未来的添加变数。

　　“诸多命运的开端，不应该在那个“人类之主”规划中，它们应该充满变数。”

　　奸奇的形体不断扭曲，祂因让恒定的命运添加变化而满足，又因主导这一切而兴奋。

　　“命运啊~”奸奇忍不住长叹：“虚无缥缈又有迹可循，即便是诸神，在某些时刻也被其束缚……”

　　“而你？外来者。”邪神的目光穿透虚幻，投向现实帷幕，看向培养仓中酣睡的二十一号原体：“你会为吾带来什么样的惊喜？”

　　“真是期待啊！”

　　邪神的声音沉寂在水晶迷宫，开始编织阴谋诡计，主导变化的发生，观看命运的走向。