第十二章 直面神明

当杜姆逐渐远去，诺威克走进王座厅，他脸上轻松的笑容消失，逐渐显露出一种无人敢撩拨的威严。

　　文武群臣各站左右，排列整齐，向王者单膝下跪。

　　在诺威克王离开的三个月里，黛西王后一直处理政务，虽然表现优秀，但有些细节处理得不够到位。

　　处理完政务，诺威克退去甲胄，坐在空旷的书房内，手指不停点在石质书桌上，陷入深度思考。

　　王者注定比常人看得更远，必须洞若观火，抓住每一个可疑的细节，才能看到平静水面之下潜藏的危险。

　　杜姆的担忧，为诺威克提供了新的思路。父子二人的交流，为智慧非凡的王者带来警兆。

　　从天而降的儿子，带来的不止希望，还有新的敌人和纷争。

　　作为暗夜守卫之王，他要找出敌人，作为父亲，需要弄清谁在谋划针对他的儿子。

　　杜姆的到来绝非意外，诺威克认为，自己抢先一步抱起他才是意外。

　　可以确定的信息，是人类创造了杜姆，这一点毋庸置疑。

　　那么是谁将杜姆，人类创造的非凡产物流放到虚空，最终来到努尔。

　　像杜姆这般强大的造物，即便在那个辉煌的过去也从未出现过。

　　诺威克不会天真的以为，人类已经重整旗鼓，夺回散落虚空的家园，科技发展远超曾经。

　　更不会认为，如杜姆这般的成果，已经是一种可以随意丢弃资产，创造他的人不在乎是否遗失。

　　一切的一切，看似毫不相干，又有迹可循。仿佛有一条莫名存在的线索，将一系列事件串联在一起。

　　“第四书架，十三列，第二十一本。”吩咐侍从取下书籍。

　　诺威克决定从典籍中寻找答案，从那些被封闭的，不为人知的隐秘知识中查找真相。

　　“出去！告诉守卫，我出去之前，不要让任何人进来！”

　　当他手指划过目录，停在他需要的知识时，赫然是几个大字：亚空间能量！

　　杜姆的羊膜仓从天而降，最让暗夜守卫感到不可思议的，是有物体能穿透努尔的护盾。

　　包裹努尔的维度护盾，由努尔之环的几枚巨型水晶激发，将整颗星球拉出现实宇宙，处于一种“看得见摸不着”的状态。

　　前人运用不可思议的维度转换技术，让努尔享受恒星光照的同时，避免受到物理攻击。

　　正常的物体，即便是同等质量的行星与努尔相遇，二者不会发生碰撞，只会互相穿透，然后飘然离去。

　　正常情况，杜姆应该与努尔错过，飞往更深邃的深空。可他确实降临到了努尔，如同兽人一般不讲常理。

　　兽人的到来尚有迹可循，它们聚集在一起的时候，产生一种独特力场，可以扭曲物理法则。或许是那枚陨石上携带的力场，让兽人穿透维度护盾。

　　诺威克王是敏锐的，知道现实宇宙办不到的事情，亚空间可以做到。

　　看着那些禁忌知识，心中的疑惑逐渐开明，逐渐理出一条条线索。

　　他取来一支鹅毛笔，在纸上写下“亚空间能量”。

　　杜姆从亚空间脱离时，羊膜仓携带的浓烈亚空间能量，足以支撑细小的物体穿透维度，降临努尔。

　　又提笔在亚空间能量对立的位置，写下了一个人名：艾萨克。

　　真理之城大祭司，他是如何知道杜姆的降临？诺威克不会相信，灵能预言什么的。

　　努尔在独立维度，从未与外界交际，灵能预言需要“前因后果”，努尔沾不上任何时间线。

　　于是回想到围城之日，艾萨克的说过的所有话，诺威克脸色阴沉得可怕，在纸的一角写下了一个字：

　　神！

　　最后一笔写完，桌面开始震动，字上渗出血迹，那个字开始缓慢的扭曲。

　　感受到四周温度猛降，诺威克知道是灵能反应。

　　他的意志太过凌厉，抬起手臂一掌劈在纸上，随着一声爆响，力量之大开碑裂石，硬生生拍裂了石桌！

　　“离开这里！”诺威克一声暴喝，用最坚定的意志震碎了灵能反应，同时喝退了书房外，听到动静准备进来查看的守卫。

　　“哼！虚伪的幻象！”

　　在漫长的时间中，暗夜守卫的敌人不乏强大的灵能者，如何对抗灵能自然一清二楚。

　　诺威克嘴角挂起不屑的冷笑，知道自己的思路对了。他不怕起反应，就怕没反应。

　　他继续提起鹅毛笔，在纸张的最后一个角落写下：创造者。

　　这个创造者，指的是杜姆的创造者。纸上的事物，全部是与杜姆有关，于是他在四个要素中间，写下了：杜姆！

　　五个要素全部写下，诺威克王眼前豁然开朗，他已经知道了一切，距离真相只差一步之遥。

　　突然，他准备将一切联系的时候，书房猛地震动起来！

　　不只是书房，整栋建筑被拉扯，在无规律的震动颠倒，如同在滚筒内部快速的旋转。

　　书架崩塌，无数的书籍被打开，在没有上下左右的空间中快速翻动！

　　“哗啦！哗啦！”书页声汇聚一起，一波接一波，浪潮般涌向诺威克耳边。

　　书籍封面逐渐扭曲，长出一只只眼睛，翻滚的眼球审视着他。开合的书页变成张开的大嘴，白森森的长牙狰狞可怖，不断吟诵叫嚣，吐出难以理解的喧闹知识。

　　眼前的场景对战士而言说不上可怕，却诡异非常。

　　诺威克稳坐如初，面无表情，饶有兴致地欣赏眼前的超自然景色。

　　他如风暴中的礁石，任凭狂啸的飓风肆虐，却岿然不动

　　平静的脸上没有丝毫慌张，任由眼前天旋地转，种种异象接踵而至。

　　“收起卑微的幻象吧，这些小把戏撼动不了我！”深沉的声音响起，一语道破恐怖景象的本质，霎时间书房重归平静，一切仿佛从未发生。

　　在亚空间那无穷变化的水晶迷宫中，奸奇沉默地伸长脖子透过帷幕，观察石桌前玩“简单”连线游戏的男人。

　　诺威克王对真相的揭示，在亚空间中产生了回响。

　　他寻求的答案，与诸神存在千丝万缕的联系，事关神明的秘密，自然非同凡响。

　　阴谋之主奸奇，很快注意到现实宇宙中，不断撩起真相面纱的男人。

　　祂随手扯下一撮命运的丝线，看到了诺威克的过去，一段辉煌的往事，具有深邃智慧的过往。

　　却看不到他的未来，因为他的命运，和杜姆紧紧的捆绑在一起。

　　“凡人之智，也可通神！”

　　水晶迷宫传出一声长叹，带着赞许和忌惮，祂决定和他聊聊。

　　当奸奇伟力穿透现实帷幕，降临在现实宇宙，有关于祂的特殊仪式悄然出现。

　　诺威克看到，墙边立着的第九个书架、第九列横格的第九本书籍，被某种神秘力量牵引而出，悬在虚空中。

　　虽然看不到形体，但那本书被抽出的每一个角度散发着优雅，书页翻动的声音轻柔而和谐。

　　当书页翻到象征奸奇圣数的第九页时，书房突然响起声音。祂开口了：

　　“凡人总是胆大妄为，妄图参破伟大的命运。当然，对于睿智灵魂的求知欲，吾表示热烈欢迎~”