第十六章 往日仇怨

翌日，在诺威克王离开后，杜姆的新课程提上了日程。

　　跟随在母亲身边，身后带着冠军护卫。倒是哈兰今天的装扮，有些过于正式。

　　纯白色动力甲虽伤痕密布，却异常整洁，左胸处铭刻上了杜姆的私人徽记，身后拖着蓝底金边卫士披风，同样绣着杜姆徽记。

　　杜姆把激动按捺在心底，脸上没有任何表露，不过一路上四处乱瞄的目光，还是出卖了他的期待。

　　“王后！”

　　身后，披着华丽披风的哈兰轻轻开口：“等会请允许我占用你们一小会时间。”

　　冠军剑士喉咙中的沙哑，压制着某种兴奋，他跃跃欲试，准备大干一场！

　　“哈兰·奥格里维。”黛西王后没有停下脚步，优雅地向前走着，脸上的露出三分古怪笑意：“原来你一直等着这一天！”

　　“我同意你的请求了，但是你必须为杜姆展现战士的精神！”

　　“遵命！王后殿下！”哈兰握拳击胸，用战士礼节向黛西王后保证。

　　至于二人之间的对话，杜姆很好奇，但没有多问什么，一会就能知道答案。

　　战争学院。守卫主域的立足根基，一切战争法则，还有战士的训练，全部在学院中完成。

　　经过选拔合格的青年，十七岁进入学院，学习一切有关于战争的知识。

　　经过最少三十年的严酷训练周期，漫长且系统性的心理调整，开始进行毕业考核。

　　顺利毕业的战士，即使没有身穿动力甲，手无寸铁，也能熟练运用所学的细致战术手段，在极端情况下完成任务。

　　经过心理调整的战士是纯粹的，不会因为失败而沮丧，不会因为成功而骄傲，不会因为强敌而畏惧，也不会因为弱小而怜悯。

　　坚韧的意识会在脑海深处筑成一堵高墙，阻挡一切不利于理性的多余思维。

　　一名战士学徒，从战争学院毕业的那天开始，他就是一名合格的暗夜守卫。

　　他们将成为努尔最锋利的利刃，不破的壁垒。

　　战争学院每年向诺威克王朝提供最少五百人，用于维持守卫主域的绝对武力。

　　巅峰时期的暗夜守卫有三万名合格战士，足以横扫整个努尔，镇压一切宵小。

　　杜姆满怀期待，准备接受战士的训练。

　　以前母亲对他的教育很温和，耐心的传授经验和知识，不厌其烦的解答问题。但和守卫主域一般家庭一样，母亲提出一个强制的要求：

　　在她同意之前，必须尊重她，远离战争学院。

　　因为战争学院充斥着暴力，与一切杀戮挂钩，冲突和毁灭，是永恒不变的旋律。

　　守卫主域以暗夜守卫为荣，尊敬崇拜保家卫国的战士，但不盲目的信仰。

　　在孩子思想没有成熟之前，很多母亲禁止儿子接触过多的暴力。

　　“老妈，这不是去“统御分院”的路？”

　　跟随着母亲，杜姆发现去路有些不对。按照王族传统，入学战争学院的王子，首先进入学习指挥作战的“统御分院”，然后根据王族安排或自身需求，进行其他学习。

　　黛西王后对儿子温和微笑，眼里的柔和几乎溢出来，却没有回答儿子的问题，拉起他的手继续前进。

　　当三人来到目的地，杜姆终于知道，自己的第一分院是什么了！

　　身材高大，平均身高2.3米的战士学徒，在演武场上对决，挥洒着汗水较量武艺。

　　他们只穿着短裤，没有穿戴辅助性装备，麦色的肌肉在阳光下放射着光，用原始的刀剑互相厮杀，然后决出胜者。

　　“王后殿下，王子殿下。”

　　战士学徒没有前来觐见，迎上来的是一位络腮胡子的老头。

　　帅老头浓密的白发梳成背头，络腮胡子修得整齐，祥和一笑，脸上浮现深深的皱纹。

　　“西岚！我很长时间没见你了！”杜姆惊喜的叫道，跑上去拥抱老人。

　　宫廷大剑师西岚！他服侍过老诺威克王，教导过现任诺威克王。

　　近三百岁高龄，担任现任“决斗分院”院长，负责教导战士学徒剑术。

　　围城之战中，他在诺威克王身边，是王者最信任的伙伴。见证了杜姆的降临，带过杜姆好几天。

　　“呜~”西岚一下扶住撞到腿上的杜姆，惊叹他现在的力量，脸上满是笑意：“小杜姆，一个月没见你，你又长高了！”

　　杜姆在这位老者身边肆无忌惮，抬起头仰视他，一脸的小骄傲：“吃得好，睡得好，自然长得快！”

　　“嘿！老头！”

　　毫无礼貌的粗厉声音响起，让西岚脸色一变，他很讨厌声音的主人。

　　老头也不是好欺负的，那张老脸神情轻蔑，阴阳怪气的回应：“我当是谁，原来是“野蛮剑士”哈兰啊！”

　　“怎么？你还没死在战场上吗？”

　　“呵呵~你老死那天我都不会死！”哈兰不屑一笑，没有尊老爱幼，只有不客气的反驳。

　　冠军剑士“随意”的转身，正对向西岚，“不经意”露出左胸铠甲的红色私人徽记。

　　“怎么可能！”西岚惊讶地出声。他看到了，战士习惯性的细致观察，让他第一眼看见哈兰胸口的徽记。

　　“杜姆！”宫廷大剑师一脸严肃，蹲在杜姆身前，十分认真的问道：“他是不是用了什么卑鄙手段，让你收下他做私人护卫？”

　　“西岚先生，并没有。”杜姆一脸茫然，有些不明白这两人的关系。似乎很不友善？

　　“啧啧啧，老头。你得看看这个！”

　　哈兰一脸得意，从腰间取下一个全息投影装置，立体播放昨天宣誓的场景，没有一丝遗漏。

　　眼前所见让西岚的表情从不屑到凝重，最后有些呆滞，愣在那里一言不发。

　　黛西王后脚步轻柔，没有打扰到这位老人，悄无声息从他身边把杜姆拉走。

　　杜姆疑惑地看向母亲，准备开口询问时，被黛西捂住嘴巴。

　　“嘘！”黛西王后细长的食指抵在唇上，示意他不要出声，还俏皮的眨眼，让杜姆拭目以待。

　　“再看看这个！”哈兰一脸得意的转身，露出蓝色披风上的徽记。

　　西岚脸色一通变化，从铁青到平静，他只用了一秒钟不到。

　　然后轻松的一笑：“恭喜你了，有了与我同等的荣誉。”

　　说完，他转身走向演武场边缘，从武器架取来石剑，丢在哈兰面前：“来！让我看看你是否有资格担此重任。”

　　“哼！怕你不成？”哈兰冷笑一声，向演武场大声吼道：“来个人！卸甲！”

　　宫廷大剑师和冠军剑士的比武，谁又不想看呢？

　　比武这种事，在决斗分院随处可见，学徒们很快在演武场观众席入座，兴致勃勃等待两位剑术顶点的战士对决。

　　有几个学员来到哈兰身边，帮他卸下动力甲。

　　“他们怎么回事？”杜姆不懂，宫廷大剑师和西岚之间有什么仇怨。

　　“说起来很复杂。”黛西搂着杜姆的肩膀，贴着儿子的耳朵耐心解释：

　　“西岚大师是宫廷剑师，剑术超群，也是你爷爷的私人护卫，实力超群也满身荣誉。

　　哈兰·奥格里维剑术高超，同样满身荣誉，但他不是王族卫士，始终矮半头。”

　　“他们真正结怨的事情很……”黛西斟酌一会，最终吐出两个字：“纠结。”

　　随着母亲的讲解，杜姆渐渐了解，二人的针锋相对，彼此结怨的原因。

　　眼睛里冒出期待的光，看向演武场上的两人。

　　在学院时期，哈兰·奥格里维是一名优秀的学生，西岚曾担任他的老师，也很喜欢他。

　　在战场上，哈兰斩将杀敌，用强烈的个人风格的剑术，获得“剑术大师”头衔。

　　作为剑术大师，可以提交申请，记录全息影像收录到王族剑术典藏，作为王族传承剑术的参考。

　　这是莫大的荣誉，大剑师毕生的追求。

　　但哈兰的剑术投影被否决了，原因很直白。西岚认为他的剑术不是剑术，更趋向一种强烈的本能，而非剑术。

　　王族成员，不该学习这种如同野兽一般，依靠本能挥剑的“剑术”。

　　哈兰很不同意西岚的说法，他认为人也是野兽，王族也是人，决出胜负的瞬间，有时本能比剑招更加有效。

　　双方的辩论影响很大，最终学生和老师不欢而散。

　　直到一个下午，哈兰越想越气，堵在西岚家门口，整整骂了三小时。

　　正当他得意洋洋，认为西岚是个懦夫，不敢出来对峙的时候，西岚提着从市场买的蔬菜，出现在他身后。

　　然后双方一言不发，默契地找了一个地方，进行隐秘的决斗。

　　决斗的结果无人得知，事后西岚在很多场合表示，本能有时确实有效，但不多！

　　哈兰也表示，循规蹈矩的剑术，有时能给出不一样的效果，但不多！

　　这样的结果，让关注他们的所有人都松了口气，认同是修复关系的开始。

　　但是后来发生的事情，让双方的关系更加扭曲。

　　哈兰悄无声息地把西岚老头子的宝贝孙女娶了！

　　当孙女手拿证件，领着哈兰站在老头面前，表示一生只爱这个男人的时候，一生流血不流泪的西岚哭了。

　　他流着泪冲出了家门，向内政处办理结婚登记人员提出决斗，并把对方打了个半死！

　　以前，双方实力差不多，荣誉方面哈兰稍微差一点，一直被压着。

　　现在不同了，成为了王族护卫，哈兰有了与西岚老头一样荣誉。

　　他来复仇了！