第十三章 背叛之芽

尔达脚步匆匆，快步离开实验室，身后禁军紧紧跟随。

　　有些惊讶马卡多的敏锐，尔达却并未将区区两名禁军放在心上，她现在必须快点回到住所，执行下一步计划。

　　“你们可以退下了，我已经安全了。”

　　停在庭院大门前，尔达让禁军离开，尽管有些不可能，还是做最后努力。

　　禁军站在那里，仿佛没听到吩咐，纹丝不动，没有离去的打算。

　　出于对帝皇之友的尊敬，其中一人解释道，头盔下传来清亮而充满激情的声音，“夫人，我们受马卡多指示，负责保证您人身安全。”

　　“那便麻烦你们。”尔达摇头，走入庭院之中。

　　两名禁军笔直站立在庭院门口，面朝院内，没有一点保护的意思。

　　说在保护，实为监视。

　　没有过多计较禁军的过度执着，回到房间屏退左右侍女，尔达静静躺在床上。

　　打开床头暗格，取出一柄银质匕首，双手紧握着，对着胸口缓缓刺入。

　　计划定下，尔达必须用最快的方式恢复精力，留给她的时间也不多了。

　　随着鲜血流淌，暗红色丝绸，绣着金色花纹的被褥颜色更深几分，尔达呼吸逐渐平稳，睡美人一般在华美大床上安详死去。

　　她已经习惯死亡，意识完全陷入黑暗中，但只需要一天时间，永生体质将会完全重生，治愈好一切肉体上的伤害。

　　禁军雕塑一般守在庭院门口，被保护对象已经很久没有出现在视野中，四周没有任何威胁靠近，帝皇禁军十分享受站岗，只需要站着就好。

　　禁军虽具备超凡战斗力，但战斗并非他们的本质。

　　每位禁军都是独一无二的人才，无论专精领域还是普通技能，都达到了人类巅峰水平。

　　或许手持长戟站岗的两位，一人是人类中顶尖的厨子，另一人则是一位顶级鞋匠也说不定。

　　战斗什么的，是禁军超凡身躯带来的附加品。

　　一只洁白手臂推开窗，禁军注意到那是保护对象的手臂，一阵微风掠过，超人体质赋予的超人感官发现异常。

　　禁军鼻翼微动，敏锐地捕捉到拂过窗口的微风，带来一丝淡淡血腥味。

　　无需多言，无需多余的动作。

　　两名禁军卫士第一时间冲进庭院，身形快如闪电横冲直撞，大理石小径被装甲战靴踩碎，侍女们抱头尖叫，在慌乱中躲开禁军高大身影。

　　“退下！”禁军卫士声如雷震，双手握持动力长戟对准卧室大门，长戟下方挂载的爆弹枪正对大门，右手手指已经搭上长戟戟身扳机。

　　只要轻轻扣下扳机，爆弹枪的大口径爆炸子弹，会在瞬间撕碎红木门。

　　两名守在尔达卧室门前的侍女吓懵在那里，不敢有一丝动作，被禁军怒喝吓醒，脸色苍白僵在那里。

　　禁军没时间在意侍女，装甲随着呼吸在起伏，发出轻微的摩擦声。心脏跳动强而有力，血液加速流动，让禁军第一时间进入战斗状态。

　　他们有些紧张，在帝皇领地，喜马拉雅山脚下，门后的刺客到底使用什么手段潜伏进来，躲开禁军目光，悄无声息完成刺杀。

　　尔达身为永生者的事实，在禁军中不是大秘密，但出于安全考虑也并非人人知晓。

　　科技军阀？科技蛮族？到底是谁？

　　门后脚步在缓缓靠近，平缓均匀，丝毫不慌张，甚至准备出来直面禁军。

　　两名禁军十分默契地稍稍退后，近距离不适合长戟挥砍，严肃地等待着门后之人现身。

　　“禁军，你们不必紧张。”尔达的声音从门后传来，她轻轻推开门拉起瘫倒在的随身侍女，优雅从容，完全没有一天前的破碎感。

　　她已经重生归来，状态前所未有的好。

　　看到尔达安然无恙，禁军长舒一口气，很识趣地略过房间内血腥味从何而来，反而有些诧异问道：“夫人，您准备出门嘛？”

　　尔达未穿平日的丝质宫廷长袍，而是换上了一身戎装。

　　一身黑色轻薄紧身作战服紧紧包裹着尔达，完美勾勒出她身形。

　　肩部、大臂上那些标注着身份和军衔的标志早已被抹去，腰间挂着一只战术腰带，上边插着一柄匕首，还有一支从未见过型号的奇异手枪。

　　这套看似简陋的战术装束，禁军却丝毫不敢小觑。

　　很明显，这一身战术装备来自人类最辉煌的黄金时代，现在人类称那个时代为：黑暗科技时代。

　　那个伟大光辉的时代，厚重的历史尘埃下，埋藏太多秘密，黑暗神秘。

　　“是的，我要出门一趟，需要你们陪同保护。”尔尔达微微一笑，直接告知出行计划，并邀请禁军同行。

　　尔达十分清楚，甩不掉禁军，于是将计就计，利用禁军去达成自己的目的，还能多一份安全保险。

　　“我们十分荣幸与你同行。想来旅途十分漫长，请夫人您叫我“阿喀琉斯”，这是我的同僚“克罗狄斯·托勒密”。”

　　禁军报上姓名，与泰拉古代伟大的英雄和学者同名。

　　禁军候选人从婴儿时开始选拔，自身姓名早已被抛弃或者遗忘，帝皇会给予他们新的名字，一般都是古泰拉中那些伟大英雄的姓名。

　　尔达听到英雄之名，心中更加厌恶帝皇的恶趣味。加紧脚步离开庭院，想要早点离开这里。

　　阿喀琉斯紧紧跟在尔达身后，托勒密则去准备三辆悬浮摩托。

　　三人驾驶反重力悬浮摩托离开喜马拉雅山脉，继续前进，直到离开帝皇掌控的势力范围。

　　“夫人，您能告诉我此行的目的地吗？”两名禁军俯身骑着飞行摩托，将尔达拱卫在中间，阿喀琉斯见已经离开帝皇很远，还不见目的地，在通讯头盔内询问目的地。

　　“一个秘密基地。”

　　“明白了，夫人。”

　　三人一路无言，经过长途跋涉，终于来到此行的目的地。

　　泰拉生态圈完全被毁灭，军阀混战时核弹互射，山脉被夷为平地，如今剩下黄沙和荒原。

　　只有那些生命力顽强，危险致命的生物，在恶劣环境中生存下来，潜藏在无尽沙漠中。

　　尔达带领着禁军穿过不断变化的沙海，终于来到目的地，她的私密基地。

　　进入一处地下基地，顺利穿过仍在运行的安保系统，三人来到秘密基地深处，尔达需要的东西就放在这里。

　　“夫人，请允许我来代劳。”看似在征求同意，阿喀琉斯却抢先一步，抢在尔达之前将一只盒子捧起，抱在怀里，没有交给她的意思。