第十二章 死亡天使

“女士，您怎么样了？”

　　马卡多轻声呼唤，将尔达惊醒，看上去他依旧像个老绅士，刚才的一切从未发生。

　　尔达内心被黑暗侵蚀，逐渐被混沌蒙蔽，她想撕开马卡多伪善的面具。

　　内心翻腾着仇恨，汹涌澎湃，表面上无动于衷，没有任何波澜。

　　脸上没有一丝肌肉因内心之痛而抽动，万年历练，她几乎本能的掩藏自身情绪。

　　一个计划悄然在心中成型，或许是遵照预言去执行计划。

　　想到帝皇的无情，马卡多的冷漠，尔达心中暗暗发誓；她要拯救那些孩子们，还给他们真正的自由，他们的未来从来不属于帝皇。

　　“对不起，马卡多。”尔达对马卡多歉意一笑，提起裙摆微微低头表示歉意：“我状态很不好。”

　　“女士，您不必道歉，您随时可以离开。”马卡多连忙上前，伸出手臂不失礼节的轻轻触碰尔达手臂，表示不必如此。

　　“真的很抱歉。”尔达坚持，提着裙摆十分郑重地道歉，缓缓后退就要离开实验室。

　　马卡多惊讶尔达有些反常，不发一言，上前一步固执地再次轻轻扶起，并让两名禁军保护尔达回到住所。

　　眯起眼睛打量匆匆离开的背影，一道灵能传音在禁军脑海中响起：“你们不必回来，继续监视她。”

　　尔达身后禁军微不可查的点头，在几微秒内恢复正常，不着痕迹握紧手中动力长戟，头盔下眼睛警惕看着身前女人。

　　稍有异动，格杀当场！

　　帝皇没有特别在意尔达离去，觉得老朋友贡献遗传基因，状态不佳很正常。

　　他的思想早已不在实验室中，意志在亚空间中对抗邪神。

　　混沌邪神再一次发动攻击，企图击碎屏障，让帝皇无法分出太多心思去关注尔达。

　　尔达离开之后，混沌邪神或许是失去兴趣，停止了对灵能屏障的试探。

　　帝皇想关怀老友一番询问状态，却看到尔达已经登上电梯，从实验室离开。

　　“吾主。”禁军统帅瓦尔多抬起右手，提着一只透明箱子，里面有二十一个圆柱形玻璃容器，容器中便是血红色遗传基因。

　　帝皇少有明显表情，看到容器中遗传物质，还是皱起眉头。

　　与亚空间沾边，任何美好都被扭曲。

　　即使融合有他本人基因，从基因原体身上提取而出的遗传基因，依然被亚空间之力扭曲。

　　“咦，”目光扫视到箱子尾部，一抹鲜红色引来帝皇轻声惊异，询问瓦尔多：“这是几号原体？”

　　“二十一号。”瓦尔多沉声回答。

　　帝皇十分小心，用灵能将装有遗传物质的容器轻轻裹起，提到自己身前细细端详。

　　遗传物质血红透亮，散发阵阵微光。帝皇没有看到任何亚空间污染，没有与它兄弟那样，或多或少存在亚空间痕迹。

　　“不可思议，它确实拥有亚空间本质，但完全没有变现出亚空间特性。”

　　帝皇仔细观察后开口，再次被遗传物质震惊，“完美融合亚空间之力，完美兼容生物科技，甚至完美吸收我和尔达的遗传基因。”

　　稍一用力，玻璃容器破裂，红色精华稳稳悬浮帝皇手中。

　　“真是完美，”帝皇微笑看着瓦尔多，眼神中有另一种神采，“瓦尔多，相比起你们在我心中的完美，这枚基因种子在另一种方面的完美。”

　　瓦尔多心中疑惑，有别于禁军的另一种完美存在——那究竟是什么？

　　帝皇创造禁军时曾说过，禁军是他心中完美人类的诠释，是人类物种的究极形态。

　　也就是说，禁军在帝皇心中确实是达到理想目的，是他心中的“完美”，存在于主观判断的答案。

　　现在这团遗传物质，却是另一种完美：帝皇所渴望的完美！

　　“它安全吗？稳定吗？”马卡多拉下兜帽，明亮的漆黑眸子中倒映着帝皇手中之物，提出实用主义的关键问题。

　　安全稳定，是帝皇和初生的人类帝国需要的。

　　不然帝皇不需要前往亚空间，与混沌诸神进行可耻的交易，用新战士代替现有的雷霆战士。

　　“我并不知晓，老朋友。”帝皇脸色复杂地摇头。

　　灵能托起遗传物质捧到胸前，转头看着二十一号培养舱中，安静睡着的孩子：“他或许是一个礼盒，四神也不知道礼盒内部是什么。”

　　“噢，那你一定要好好利用它的力量。”马卡多欣慰，干瘦严肃的脸上绷出温和笑容，如晨曦降照亮实验室，视线扫过二十一个培养舱：“毕竟他们看上去不太好相处。”

　　“我会的。”

　　三人离开实验室，前往另一处实验室，那里还有许多工序。

　　值得一提的是，帝皇右手一直捧着那遗传物质，重视程度让瓦尔多有些吃味。

　　源自基因原体的遗传物质，并不能直接植入到受体之中，实现其价值需要一定的时间。

　　帝皇来到培育室，这里场地更加巨大，整座山腹被挖空，用来建立庞大的基因种子培育地点。

　　通过遗传物质中包含的遗传信息，培养出包含基因原体力量的“基因种子”。

　　而通过培育机器，基因种子又可以培养出一整套，共十九种配套超人器官。

　　通过十九道改造手术，加上植入的基因种子，改造一个凡人成为超人战士的时间成本大大降低。

　　一个普通凡人，能挺过十九道基因改造，并且挺过排异反应存活下来。

　　他的肉体和灵魂会发生超凡蜕变，成为帝皇手中一柄锋利的武器。

　　基因改造战士能长时间高强度作战，轻轻松松徒手捏碎人类头盖骨，肉体反应速度缩减到毫秒级别，在凡人反应过来之前将他徒手撕成几块。

　　培育室中人员攒动，数量众多的基因科学家围绕着基因种子，开始培育全新的人造器官。

　　“这些新的基因改造战士叫什么名字？”

　　马卡多站立在帝皇身侧，心中感谢这些凡人科学家充满激情，又沉默的付出。

　　他们站在帝皇身后，也是大远征中不可或缺的一份子。

　　“星辰远征军？”瓦尔多饶有兴致提出一个建议。

　　新士兵的舞台在星空之中，帝皇势必会发动一场规模空前的大远征，去收复散落在银河各处的人类。

　　帝皇摇头，牵动脑后的黑色长发来回晃动，面容却严肃，一言不发。

　　阶段性的成功并没有让他的内心放松一丝，神经绷得更加谨慎，萌芽状态的人类帝国，经不起任何风雨。

　　老友马卡多对未来充满期待，他期待新生帝国的一切，包括用亚空间技术的全新基因改造战士。

　　帝皇却不同，深知亚空间的危险，比马卡多了解亚空间更多风险。

　　新的基因改造战士，帝皇保持审视的态度，其中掺杂着一丝丝的期待。

　　“死亡天使。”基因工程实验室中，传来帝皇低沉的叹息。

　　马卡多二人沉默了瞬间，明白了其中意味。

　　新的基因改造战士，走出泰拉之后，注定为群星带去死亡和毁灭，同时为银河的人类带去救赎。

　　“倒是个不错的名字。”瓦尔多挽着手中长矛，手掌摸着下巴，思索良久后眼前一亮：“至少很酷！”

　　马卡多压下嘴角尴尬的抽动，禁军统领的幽默感少得可怜。

　　帝皇的眼神从金甲战士身上移开，生理机能完美的禁军在性格方面……有待商榷。

　　实验室中人影绰绰，帝皇又看到了那名无私奉献的女士：阿马尔·阿斯塔特。

　　“阿斯塔特？”帝皇在心中思考，或许叫这个名字也许不错？

　　纪念那些默默付出人幕后之人，新的基因改造战士，带着普通人的期盼征战银河，不失为一种浪漫。

　　越想越觉得可行，帝皇决定新士兵积累一定功绩之后，为他们赋予新的名字，登上银河舞台。