第十九章 无人存活

“吾主。”

　　金光撒地，帝皇之光照耀在房间每一个角落，帝皇身穿名为“真一铠甲’的金色动力甲，步履却轻盈无比，缓缓走进房间。

　　禁军手持戍卫长矛，高举旌旗队列整齐，跟随他们主人，走进血腥味浓重的人体改造实验室。

　　基因工程术士齐声高呼，难表来自灵魂的激动与崇敬，却一脸羞愧，低头不言不语。

　　他们辜负帝皇赋予的使命，那是一份光荣职责，如今没有半分进展，自然羞愧难当，无地自容不敢面对帝皇。

　　遗传自二十一号基因原体，帝皇子嗣的基因种子，植入进度远远低于其他军团，甚至可以说没有丝毫进度。

　　至今为止，没有一位士兵改造成功，受试者全部死在手术台上，没有蜕变为帝皇需要的“死亡天使。”

　　帝皇隐没在光辉中，目光几乎化作实质，打量实验中一片狼藉，审视着排列整齐的手术台，一团团燃烧殆尽的灰烬，以及手术台上的烧焦痕迹。

　　二十一号基因原体！

　　他的基因种子，再次将难题摆在眼前，帝皇本人并非第一次为他而来，即便万机缠身，仍亲临实验室。

　　上次帝皇来时，是原体的遗传物质，培育出基因种子出现了问题。

　　二十一号原体的基因种子，不像他兄弟们那般，外表丑恶扭曲，生长不规则触须，有难以磨灭的亚空间痕迹。

　　外表晶莹剔透，像血色琥珀纯洁无瑕，包裹内部核桃大小的核心，整体只有一枚鸡蛋大小。

　　如此浑然一体的存在，让基因工程术士无从下手，从基因种子中提取物质，培育所需的超人类器官。

　　经过无数次失败，投入大量资源，最后帝皇亲自前来，解开实验人员的疑惑。

　　或许是亚空间半神特质，又可能是后天变异，二十一号提供的基因种子，不需要外部培育器官。

　　基因种子埋入受试者胸腔后，它便发芽生长。

　　只需七个泰拉日，被植入者体内的基因种子，便会自行生长超人器官，甚至会长出其他一些不知具体功能的器官。

　　自然长成的超人器官，不会让受试者出现排异反应，性能大大加强的同时，各器官与受体协调非常，仿佛浑然一体先天如此。

　　这一发现让技术人员欣喜若狂，死亡天使的改造周期，将会大大缩短不说，安全性提高好几个档次。

　　与其他军团相比，传承二十一号原体的基因改造战士更高、更快、更强。

　　他们将在未来远征中成为人类之主的利剑，消灭人类之敌，光复人类荣光！

　　若真是如此，帝皇不必再次到来，植入工程遇到前所未有的挑战，所有受试者全部死亡，成功率至今为零。

　　其他军团紧锣密鼓的筹备，已经初步形成战斗力，而二十一军团至今无一人存活，成功走下手术台。

　　“基因术士，汇报你了解的情况。”禁军上前一步，作为帝皇最忠实仆从，帝皇一切话语，由他们传达。

　　帝皇之声从金甲战士口中流出，动听如诗歌，扫去实验室中沮丧，无形之中散发着鼓舞人心的力量。

　　“吾主。”基因术士起身，缓缓离开被血水染红的手术台，背上辅助手臂缓缓动作。

　　术士万分惋惜：“第32134名受试者，如之前所有受试者一样，身体器官发育完美，基因种子植入两周后，因不明原因全身出血，最后自燃烧成灰。”

　　“我的主人，您请看这里，这是唯一保存下来的尸体。”术士缓缓移动，走到一具冰柜旁。

　　冰柜中躺着一具三米高的巨人尸体。

　　他裸身高就有3米，四肢和躯干肌肉鼓起，充满爆炸性力量，身躯犹如钢浇铁铸，即便已经死去多时，尸体上依旧散发出野蛮暴力的气息。

　　一具强悍的身体，躺在冰冷的冰箱中保存，毫无生机，令人惋惜。

　　“吾主您请看这里。”随着基因术士机械臂的指引，帝皇的目光轻垂，看到了尸体的惨状。

　　尸体上密密麻麻爬满伤疤，爪痕、刀伤、撕咬、斧劈，几乎所有人类认知中的伤害，全部刻在高大身躯上，可怖异常。

　　血液从他身体各处渗出，巨人身体上没有一块好肉，仿佛被各种刑具蹂躏了千百遍。

　　死者仿佛不是一个受试者，或是新兵，像经历无尽长战的战士，死在无比凶险的战场上。

　　基因术士拉来一块全息面板，投射立体图像，将一切呈给人类之主，那栩栩如生的画面，记录了植入基因种子开始，到受试者如何死去的全部过程。

　　一名受试者四肢被数条拘束带捆绑，面容平静地躺在手术台上，当技术人员将血红色基因种子，埋入他胸口之后，巨变开始了。

　　中等身材，略显消瘦的躯体，开始暴力发育。

　　接下来的一周内，骨骼密度增加，肌肉密度暴增，皮肤忍耐性增强，各项器官运作正常。

　　一切数据远超其他军团的战士，更高！更大！更快！更强！

　　当时间推移，身体发育区域平缓之后，画面中战士突然开始挣扎。

　　眼睛暴突，赤红充满仇恨，咬牙切齿导致牙齿崩碎，口中发出愤怒咆哮，四肢紧绷，每一条肌肉张开，拘束带吱吱作响，手术台因他的挣扎摇摇欲坠。

　　然后，那些可怕的伤口凭空出现！

　　血液流不止！各种伤害撕裂他的肉身，下一秒，超强自愈力开始愈合伤口，再次撕开，再次愈合，如此循环往复没有尽头。

　　受伤、愈合，无休止的痛苦在蹂躏超人身躯，逐渐在身体上留下伤痕。

　　受试者口中发出嘶吼，但那咆哮不是痛苦，是充满憎恨的狂怒哮声，让在场每一个人心悸。

　　那种愤怒！那种仇恨！

　　帝皇眉头紧皱，他从未从人类身上，见过或听闻过如此的愤怒与仇恨。

　　永恒不朽！誓不罢休！

　　禁军战士捏紧戍卫长矛。那段承载影像的投影所传达的憎恨，真实得令人战栗。

　　四周工作人员捂住耳朵，瑟瑟发抖，见识过上万次，依旧被那真实的狂怒震慑。

　　“我要宰了你们！”

　　暴突血眼中赤红如斯，愤怒的咆哮声仿若在耳边响起，喷涌的杀意让禁军脊背发凉。

　　这到底是什么？

　　已不是人类能表达的情绪，滔天仇恨不过如此，狂怒何止灭世！

　　仇恨与痛苦愈演愈烈，受试者身躯逐渐崩溃，一切平静之后，生命转瞬即逝。

　　金色光芒升起，惊走人们心中恐惧，将狂怒驱逐出试验室。

　　帝皇一言不发，走到冰箱旁，眼中无悲无喜，抬手放在冰箱上，感应尸体残留的灵魂，探究那滔天狂怒从何而来。

　　他的手臂微微一颤，这短暂的颤抖未被禁军和实验室众人察觉。

　　帝皇收回手臂却轻轻握拳，一股悲伤从心底涌出来，哀叹一声。他叹息一位人类真正的死去了，魂飞魄散，彻底消亡在现实宇宙和亚空间中。

　　只有他一人知道，手术台上之人，灵魂已经彻底湮灭，被狂怒之火焚烧得一丝不剩。

　　“下一个受试者。”禁军再次发话，代表帝皇意志：“我将与你们协同工作，探索未知。”

　　帝皇端坐于大厅宝座，心中愤怒难当，他要看看，到底是谁将人类的灵魂彻底摧毁！

　　基因术士躬身下去，一名禁军跟上他，将下一名受试者带来这里。

　　（有推荐票的给一点，谢谢了！）