第四十八章 去找我兄弟

“轰隆隆！”

　　又是一声巨响，还未等暗夜守卫喘口气，来不及收拢战场上同僚的尸体。

　　同样是在战斗结束后的六分钟，真理之城高墙内亮起诡异光芒，随着城门再次开启，色孽大军重新出现。

　　放眼望去，还是那些面孔诡异妖娆的守密者，为首的是夏拉西·魔灾。

　　数次重生后，它身边的恶魔大军，已经出现了重型战争机器，寄宿着恶魔精华的可憎引擎。

　　“大人，我们需要增援。”副官喘着粗气，沉闷的声音在指挥室中响起。

　　一千暗夜守卫，在过去的一小时之内，击退了数次恶魔的进攻，一刻不曾休息。

　　付出了巨大伤亡，一次次稳住防线。

　　随着恶魔的进攻，人员牺牲逐渐增多，防线在不断收缩。

　　恶魔的攻击一次比一次凌厉，出现的数量和种类也不断变化，而且不断在增兵。

　　“不能呼叫增援，调动其他封锁区的人，会让我们陷入被动。”恩尼奥儒雅平和的脸上，此刻严肃冰冷。

　　他果断回绝副官的提议，严肃思考现在的局势。

　　离开守卫主域时，父亲只有给出等待杜姆的命令，合兵一处进攻巫师的城池。

　　现在真理之城率先发动攻击，用一种前所未见的手段。

　　那些超自然恶魔，不能彻底杀死，每次消灭它们，用不了多久又会出现在战场上。

　　恩尼奥当然想得明白，恶魔的出现和复生，一定和真理之城有关，祭司们在城内绝对有控制恶魔的仪式。

　　恶魔的力量源泉和复生，绝对是一场浩大的仪式。

　　但是现在，暗夜守卫不可能反击，进入真理之城消灭根源。

　　依靠第三轨道柱建立的城池，受到古代科技保护，多重维度护盾、大型能量护盾、还有虚空盾。

　　过载重重的护盾之前，重火力难以投射到城内。

　　而过载各种繁杂的复合护盾，需要的能量和火力，是一个天文数字。

　　只有地面步兵能进入城内，但祭司的灵能护盾是个麻烦，还出现了阻挡暗夜守卫的恶魔部队。

　　恶魔军队无法被消灭，正在蚕食暗夜守卫单兵战力优势，让战局陷入一种诡异的单方面消耗。

　　恩尼奥盯着全息地图，脑中不断回想去当日，父亲召见他的画面。

　　“他们不会冲出来的。”父亲憔悴疲惫的脸上，表情坚定的说道：“在没有绝对把握之前，他们不会正面冲击。”

　　他心中猛地一颤，想起父亲最关键的一句话。

　　在没有绝对把握之前，他们不会正面冲击……

　　恩尼奥逐渐知道，自己需要做的什么，坚决的下令：“通知其他封锁区，命令他们放弃封锁，有序撤离。”

　　指挥室突然安静，这样的命令有悖诺威克王，传令官投来确认命令的目光。

　　“这里的战斗已经没有意义了，暗夜守卫的宝贵生命不能浪费在这里。”

　　长子终于明白，父亲的战略目标是封锁，阻止真理之城扩散影响，避免巫术和灵能法术的过度滥用。

　　城内的祭司向外攻击的时候，说明他们做好进攻的准备，封锁就失去意义了。

　　毕竟面对恶魔大军，暗夜守卫不了解它们，没有克制复生的办法。

　　现在的牺牲没有意义，必须尽快离开保存实力。

　　“快，一定要快！”王子低声怒吼，焦急地下达撤退命令：“让他们快点离开，不要大规模集结，分成小股部队离开。”

　　“大人！撤离的集结地呢？”

　　传令官也意识到问题的严重性，快速询问，确认撤离后的集结点。

　　恩尼奥大脑在快速思考。

　　未知的敌人源源不断，一切的变化，是从天而降杜姆的带来的。

　　当眼神闪过灵光时，他已抓住最关键的点，脸上随之露出释然的微笑：“让他们去找杜姆，去找我的兄弟！”

　　此时此刻，恩尼奥把兵力保存下来，连同战胜恶魔的期望，一并交给杜姆。

　　因为他知道，在如今风云变幻的努尔，没人比杜姆更值得信任。

　　他最尊敬的父亲也一样，把希望压在了杜姆身上。也终于明白，为什么父亲坚定不移把王位交给杜姆。

　　安排完军队事宜，看到各个部队传来的撤离信号，急切的心情终于稍有缓解。

　　“大人，您快点撤离吧。”

　　副官递上反重力摩托启动秘钥，让恩尼奥快些离开。

　　“你在羞辱吗？”恩尼奥厉声喝道，从容的声音充满愤怒：“数千年来，只有战死的诺威克族人，没有抛下部队的逃跑的孬种！”

　　“我没有任何羞辱您的意思。”副官急切摘下头盔，露出诚挚的脸：“可是……”

　　“这里没有可是，副官。”恩尼奥抬手搭在他肩膀，打断了副官的后话，转身离开指挥室。

　　“卫队！”

　　“在！”指挥室外，王子卫队时刻等待招呼，立刻回应他们的主人。

　　“走吧。”恩尼奥点亮手中长剑，看着身前无畏的战士，身后是不断收缩的防线。

　　抬头看向远方，那里是杜姆的战场。

　　“他应该快剿灭兽人了。”

　　恩尼奥微微一笑，目光看过污秽的恶魔，最终朝他兄弟所在的方向眺望，发出诚挚祝福：“我的兄弟……愿你斩尽仇敌！”

　　前线撤下来的不少士兵，得到命令在陆续离开，经过王子身边时，他们郑重敬礼：“诺威克荣光永存。”

　　恩尼奥点头回应，一千人的防线，在恶魔的不断地冲击下，只存活六百多人。

　　能撤离的已经全部离开，留下断后和受伤走不了的，不到一百人。

　　防线逐渐收缩，暗夜守卫聚在恩尼奥身边，依托岩石堡垒阻击恶魔。

　　随着时间的推移，暗夜守卫的体力极限，人员不断倒下，被恶魔撕扯成碎片。

　　紫色群魔的包围中，身穿白色盔甲的暗夜守卫喘着粗气，武器朝外背靠背一个防御圈。

　　六米高的守密者，站在圈外俯视人类，妖媚脸上是掩饰不住的得意。

　　恩尼奥身在包围圈中，身边的暗夜守卫一个个倒下，撤离的人员传回通讯，已经到了安全距离之外了。

　　“我说过，我们会在战场上相见。”

　　那只出现在梦中的守密者，站姿妖娆，手中的扭曲长剑直指恩尼奥。

　　“然后呢？”恩尼奥的语气还是那样，充满鄙夷和不屑。

　　“一群扭曲的存在，污秽之身，毫无勇气和尊严。”

　　“毫无勇气？”夏拉西的双头尖刃直指恩尼奥：“凡人！你的军队被我们冲散？你是失败者。”

　　“靠着灵能邪法？”恩尼奥不甘示弱，同样剑指夏拉西·魔灾：“重生给你的虚假勇气？你们这些废物，重生几次才打上来？”

　　“我给你们这群怪物准备了一件礼物。”

　　恩尼奥眼神扫过，看着眼前品种繁多的恶魔，脸上露出一个灿烂的笑容：“你们会喜欢的！”

　　从披风遮掩的后腰，掏出一个正方形物体，提在手上按下了开关。

　　“反物质炸弹！”艾萨克惊恐尖叫从群魔身后传来。

　　黄金时代的遗物，一枚反物质炸弹触发了！

　　正反物质湮灭的瞬间，爆点中心方圆百米被抹除，留下一个巨大的圆形坑洞。

　　“该死的！”

　　恩尼奥耳边突然传来一声叫骂，他猛地回神，手上的反物质炸弹不见了。

　　“如果不是神明伟力，真让你得逞了。”

　　恶毒的声音传来，循声望去看到宽大的祭祀袍中，一只身披羽毛的怪物，爪子扣住反物质炸弹，盯着自己不停诅咒。

　　艾萨克的形体已毫无人类特征，他像一只蓝羽巨鸟，脸上长出了黄色的喙，手臂成了长着羽毛的翼。

　　“时间？”

　　恩尼奥脸色变得苍白，很快意识到是时间出现了问题，艾萨克用灵能让时间逆转，“这不可能！”

　　恶魔蜂拥而上，把仅剩的几个战士按倒在地。

　　他本人被守密者按住，脸上踩着一只蹄子。

　　艾萨克语气缓慢，得意地说道：“曾经不可能，现在我有神明赐福，足以在局部扭转时间。”

　　几个穿着长袍的祭司从他身后走出，剥下暗夜守卫的动力甲，用沾染污秽体液匕首刺破皮肤，在他们身上刻下亵渎的印记。

　　“你要做什么？”

　　恩尼奥在挣扎，却被死死按住，守密者那缀满珠宝的尾巴缠住了他的嘴。

　　“让恶魔附身，让你带我们去见诺威克王，去见你的兄弟。”

　　“呜！呜！呜！”

　　恩尼奥眼睁睁看着，暗夜守卫身体被刻上法阵，然后守密者大魔化作紫雾，钻入他们的身体。

　　“你……”守密者俯身，手指调戏一般从他脸上划过：“我会留下你的灵魂，让你眼睁睁看着，自己是如何犯下不可饶恕的罪过……”