第四十五章 掠夺与抹除

此时顾不得羞耻，嗜血狂魔松开了掌握，让杜姆夺走武器。

　　它在空中维持住平衡，背后蝠翼振翅一挥，顺势攀升高度，获得三维战斗优势。

　　“吁！”

　　台下嘘声一片，嗜血狂魔的举动，不仅被暗夜守卫鄙视，更被它的同胞不齿。

　　二维的战斗，突然变成三维。对成熟的战士或凶残的恶魔来说，获得的优势无可比拟。

　　杜姆用力甩出长鞭，出色控制力让轨迹变幻莫测，眼花缭乱飞舞缠住恶魔的脖子。

　　“下来！”随着一声低喝。身体力量猛然爆发，空中的嗜血狂魔超音速坠落。

　　在那个眼花缭乱的瞬间，嗜血狂魔手臂握住长鞭，疯狂挥动翅膀挣扎，想脱离坠落的命运。

　　可惜，它的一切努力皆是白费。如一条被牵着的狗，毫无尊严！

　　无可匹敌无法反抗的强力，将它从空中扯下，狠狠地砸在地上！

　　嘭！

　　伴随着震动和哀嚎，恶魔的身体，像一只高速撞击钢铁的蚊子。

　　糜烂的血肉和血液从身体中迸出，脖子呈直角状折断，赤红的长舌从嘴里滑出在抽搐，由愤怒浇筑的强横身躯此时全身骨折，血色蝠翼残破不堪。

　　从狂暴到奄奄一息，整个过程不到三秒钟！

　　“杜姆！杜姆！杜姆！”

　　暗夜守卫兴奋的吼声在庆祝胜利。他们的视线里，战斗太过简单。

　　战争领主接住了长鞭，一个拉扯迫使恶魔飞到空中，再利用恶魔武器缠住嗜血狂魔，用力一拉把恶魔砸在地上，轻松的获得胜利。

　　“可憎之物！你们根本无法战胜他！你们拿什么战胜他？”

　　“呵！呵！呵！”哈兰摘下头盔，得意的表情把脸上伤痕拉扯到变形，一脸肆意大笑，手指群魔肆意的嘲讽，展现无与伦比的精神攻击力：

　　“卑贱的玩意，你们胆敢与他为敌？”

　　群魔皆静，没有回应哈兰的羞辱。在血神的注视下，嗜血狂魔的失败无可辩驳。

　　杜姆内心没有胜利的愉悦，内心的怒火没有消散半分。

　　走到奄奄一息的恶魔旁，弯腰拉起它手臂，脚蹬在雄壮的背上，在众人群魔惊异的目光中，恶魔的痛苦哀嚎中，生生扯下紧握巨剑的左臂。

　　“死吧！”连同赤红的手臂一起挥舞，恶魔血色大剑斩下它自己的头颅。

　　杜姆一脚踢出，把挂着惊恐表情的恶魔头颅，踢入它胸腔！

　　恶魔的身体爆裂，彻底失去生机，化作火星消失得一干二净。

　　“吼！”

　　大魔们嗜血残忍地仰天长啸！充满暴力美学的一幕，让它们激动到颤抖！

　　没有一刻为它悲伤，血神容不下弱者，死去的嗜血狂魔证明了它的弱小。

　　与嗜血狂魔的热血喷张不同，杜姆感觉到了一丝不寻常。

　　他清晰的感觉到，恶魔彻底死亡，化作灰烬的同时，一股本质精华从恶魔身上流出，进入自己体内，增强了一些力量。

　　绝不是错觉或幻觉，身体机能不会说谎，杜姆轻握手掌，确实感受到了力量增长。

　　清晰无比，切实存在。杜姆暗自做了比较，增长的力量有百分之一。

　　被斩杀的嗜血狂魔，形体在现实中毁灭，本质回归到亚空间中。

　　恶魔几乎是不灭的。

　　当现实宇宙的生物死亡，灵魂回归亚空间安息，但恶魔不同，它们是亚空间居民，本质属于亚空间。

　　现实宇宙的形体毁灭，只是驱逐恶魔，让它们的回归亚空间而已。

　　嗜血狂魔回归亚空间，醒来时已在颅骨王座之下，它感觉到了前所未有的虚弱。

　　甚至难以维持身体，一个踉跄跪倒在恐虐座前。

　　“吾神……”

　　它如此虚弱，甚至血神赐予的无尽狂怒也停歇，赞美血神话语应该震耳欲聋，展示血神仆从力量，此刻却无力到破碎。

　　恐虐端坐颅座，饶有兴致地，看着祂的仆从。

　　本质受损的嗜血大魔，此刻细弱到了极致，跪倒在地蝠翼张开裹住身体，避免血神看到自己虚弱的模样。

　　血神看得更深。嗜血狂魔传统意义的虚弱，它的纯粹本质消失了一部分，被生生扯碎，完全从它的概念中消失了。

　　祂喜欢这种法则，弱者输掉所有，强者赢下一切。

　　祂的视线穿过亚空间，看到了那个站在擂台上的男人，他的灵魂之火更盛一分，力量更加强大。

　　“掠夺？”

　　恐虐一手扶着剑，另一只包裹黄铜手托着脸颊，祂在思考。

　　这是杜姆的本质吗？

　　他从未表现出这样的力量，亲手杀死大量兽人，并没有掠夺对方的本质。

　　恐虐想起了亚空间中的初次见面，杜姆灵魂灼伤了奸奇手心的一幕，祂缓缓点头，似乎参透了什么。

　　难以扭曲和侵染的纯洁，才是专属于他的神秘本质，纯洁中包含的概念和特质，诸神一无所知。

　　杜姆所展现的“掠夺”，似乎是针对恶魔本质的掠夺，只是他未知力量的一部分。

　　想通这一点，恐虐目光如炬，从大魔身体上扫过，又发现了一丝端倪。

　　黄铜铠甲摩擦出声，祂从颅座上坐直了，不再倚靠着。

　　眼前的嗜血狂魔，不仅本质精华被掠夺了，连同它的真名也被抹除了一部分！

　　这一发现让血神严肃，抹除恶魔的真名，需要凌驾恶魔之上的概念。

　　真名不是恶魔的称呼，它是恶魔与生俱来的名字，被恶魔深深隐藏起来的真实。

　　恶魔不会暴露自己的真名，那是它们与生俱来的力量，同时也是脆弱的软肋。

　　在现实宇宙被念出真名的恶魔，轻则被驱逐，重则被念出真名者捕捉奴役。

　　被抹除真名的恶魔，会彻底的消失，从过去、现在、未来的所有时间线上消失。

　　真名是恶魔依存的概念，也是恶魔唯一的弱点。

　　恶魔藏好真名，然后肆无忌惮，因为它们的真名无人知晓，无人能真正伤害到它们。

　　世间唯有真神，才能看破和抹除恶魔的真名。

　　现在出现了一个异类，他不是真神，甚至身处现实宇宙。他在现实中杀死恶魔，不仅掠夺恶魔的力量，还抹除恶魔一部分真名。

　　他拥有让恶魔恐惧，让真神忌惮的力量！

　　那是真神的权柄，不应该出现在现实宇宙，但它切实存在于杜姆身上。

　　杜姆做到了，在现实宇宙杀死恶魔，并且把它冗长的真名抹除了一部分。

　　恐虐大嘴张开，吐出一阵血雾，笼罩战败的嗜血狂魔，重新填补它的真名。

　　至于它受损的本质，血神不会帮它修复，被掠夺的本质，由它自己去抢回来。

　　然后大手一挥，将它扔出颅座范围，弱者不配出现在祂眼前。

　　嗜血大魔跌落在血色荒原，如果它能抢夺其他恶魔的本质，活着回到颅座之下，血神会重新接纳它。

　　但更多时候，虚弱的嗜血狂魔会被其他恶魔盯上，被蜂拥而上的恶魔撕成碎片，大快朵颐。

　　血神的目光重新投向现实宇宙，观看祂的仆从和祂喜爱的半神，他们之间的战斗。

　　杜姆没有因力量增长而兴奋，依旧面无表情，如碾死一只蝼蚁，没有半点兴奋或喜悦。

　　“你们一起上吧！我赶时间。”

　　打败这些嗜血狂魔，就能再点离开这里，杜姆内心是焦急的。

　　每时每刻，恩尼奥建立的防线被恶魔冲击，必须快点才行。

　　或许是感受到杜姆的强大，又或是他发出的邀请，八只嗜血狂魔跳上决斗场。

　　在暗夜守卫惊讶的目光中，决斗擂台开始长大，逼得他们退到远处观战。

　　杜姆手摸向腰间，想拿出长剑速战速决，但又止住了动作。

　　他的内心深处，始终想活撕了恶魔，让它们感受痛苦和恐惧。

　　“叮！”

　　又是刀剑相击，新一轮的战斗在血神的注视下开始了。