第四十六章 斯卡布兰德

八只嗜血狂魔一拥而上，杜姆目光如电，身形辗转如龙，在包围圈中主动出击！

　　杜姆的速度快到极限，肉眼难以捕捉，音爆声不绝于耳。

　　声音被他甩在身后，世界陷入迟滞的静默，恶魔的嘶吼与咆哮，追赶不上他的动作，传不到他的耳中。

　　第一只！

　　嗜血狂魔的速度很快，但杜姆比它更快！

　　恶魔下压身体的俯冲，头部处在同一水平线，给了杜姆杀死它的机会。

　　快速突进到恶魔面前，在它惊恐的眼神中，杜姆以掌做刀，手刀从下颚插入，刺破坚韧的皮肤打穿上颌骨，捏碎它脆弱的大脑。

　　炽热的脑浆如岩浆般从恶魔双眼和鼻腔喷涌，杜姆化掌为爪，五指骤然收紧，变刺为撕，猛地向下撕扯！

　　舌头、喉咙，连同脖颈的皮肤和胸腔内的恶魔器官，全被撕下，连那颗强健有力的恶魔心脏，被他生生捏爆！

　　突然间耳后生风，传来空气被撕裂的波动，杜姆简单侧身回旋直面恶魔。

　　躲过袭击的瞬间，杜姆反手扣住恶魔的小臂。

　　“咔嚓！”

　　清脆的断裂声响起，骨骼传导声音比空气更快。杜姆一手抓住恶魔的小臂，另一只手肘击恶魔关节，折断它粗壮的手臂。

　　扯断筋肉，将它手上紧握的武器折回，插入恶魔大脑，瞬杀第二只嗜血狂魔。

　　力量源源不断的传来，杜姆内心的怒火不减，身浴魔血表情愈加冰冷。

　　躲开恶魔的挥砍，再抓住一条袭来的长鞭，一声冷哼回响在嗜血狂魔耳边。

　　一股无匹巨力传来，手中鞭子已然脱手，缠在了另一头大魔的脚上。

　　猛然一拽，它双腿前伸，身体向后倾倒。

　　背后蝠翼猛振避免跌倒，杜姆向恶魔双腿间突进，抬脚全力猛踢，击碎了它胯骨和脊椎。

　　在恶魔的痛苦嘶鸣中，双手分别扶住它双腿，激起全身力量，向两边撕扯！

　　“死！！！”内心的咆哮化作力量！

　　嗜血狂魔的身体如纸，被他生生撕成两半，腹部涌动的恶魔血液喷涌而出。

　　还没停！杜姆旋身蓄力，将双手尸体抛出，精准砸中两只恶魔。

　　恐怖的力量让它们的身体碰撞，肌肉撞在一起，骨骼插入对方身体，血神赐福的黄铜铠甲激烈的碰撞，甚至融在一起！

　　解决完五只，上方被血与火点燃的天空投下阴影，一只大魔携无穷狂怒从上攻下来。

　　眼神不变，在巨剑落下的纳秒间隙，一个看似轻松却无比精确的侧身躲过袭杀。

　　一击不中，大魔速度不减俯身冲过，快速脱离杜姆的攻击范围，却在下一瞬间，视线不受控制的向一个偏移。

　　向后看去，幼神已经抓住了一侧的翅膀，冷眼看着自己。

　　翅根传来撕裂的痛苦，大魔嘶吼着旋转，随着猛烈的失重感，杜姆把它举到最高猛地砸下！

　　地上仅剩半边大魔残躯，另一半在砸落地面的瞬间崩飞四溅。

　　一切发生的太快，场上剩下两只嗜血狂魔。

　　它们挥舞武器，悍不畏死，从左右两侧夹击杜姆。

　　八只大魔的合围尚被击溃，两只大魔的夹击如何能打败他？

　　它们学聪明了，尽量拉高身体，利用身体优势避免要害被袭击。

　　杜姆看穿了大魔的打算，利用自身速度优势，猛地朝右边突击到大魔身下。

　　一脚踢出，结结实实打在它向后弯曲的恶魔膝盖上，又是骨折声传来，杜姆的身体无坚不摧。

　　大魔挥动翅膀维持平衡，杜姆身形像爬树的猿猴，灵活地攀上大魔后背。

　　感受到勃勃跳动的恶魔心脏，以手做刀从肩胛骨缝隙插入，抓住滑腻的心脏用力捏爆。

　　身下的恶魔缓缓倒下了，另一只挥舞战斧冲上来，它不会顾及同胞，只想杀死幼神。

　　杜姆神色不变，沉默如冰。

　　抱住身下尸体猛地用力，带着恶魔还未消散的尸体旋转，又躲开了一击。

　　等恶魔尸体烟消云散，他平稳落地再没有任何动作，平静地看着孤零零的嗜血狂魔。

　　还有两只重伤倒地，身体和半片尸体黏在一起的大魔。

　　台上停下了，台下的观众爆发了。

　　他的动作快比狂风，攻击犀利如骤雨，撕碎了一切挡在身前的污物！

　　“杜姆！杜姆！杜姆！”

　　暗夜守卫长枪杵地，呼喊着他的名字，头盔下的脸庞潮红，激动得声音颤抖。

　　这是何等的强大？这是何等的无敌？

　　天神之姿？在世战神？这些词汇在此刻如此无力，无法形容台上那人的英武之姿！

　　暗夜守卫头一次觉得，那些文绉绉的文臣在场就好了，他们一定能为杜姆写下最勇武的诗篇，造出匹配得上他的词汇。

　　嗜血大魔沉默了。它们曾在四神领域的交界地守护，甚至对杜姆有嫉妒的情绪，不明白血神为何青睐于祂。

　　现在那沐浴魔血站立的身姿，它们什么都懂了。

　　“杜姆！杜姆！杜姆！”

　　安格拉斯率先发出咆哮，嗜血大魔的吼声如雷，为真正的强者献上喝彩！

　　“劲呐！”

　　帷幕之后，恐虐一拳轰在颅座扶手，畅快的咆哮声响彻领域，吹飞了从现实回归嗜血大魔。

　　血神依旧为它们填上了真名，扔向远处不顾它们的死活。

　　恨不得撕毁四神协议，立刻把他拥入怀中，在颅座旁专门为他打造一把交椅。

　　看看他！甚至没有喘气！

　　单挑八只嗜血狂魔，安格拉斯能做到，卡班哈能做到，那个流放者也能做到，很多强大的嗜血狂魔能做到。

　　但绝不会如此的干脆利落，赤手空拳的屠杀，美妙得赏心悦目！

　　最后一只嗜血狂魔，看到杜姆冰冷毫无波动的眼神，下意识向后退了一步，然后引来更多的嘘声。

　　它感受到了血神的不悦，在巨大压力下，它发出疯狂的吼叫，不顾一切的冲向杜姆。

　　最终恶魔双腿被打断，在地上爬行，杜姆的战靴踩碎了它的头颅。

　　顺便把两只在地上挣扎，半死不活的嗜血狂魔杀死，宣告第一回合的胜利。

　　“继续！”

　　英朗振奋的声音此刻毫无波动，眼神冰冷地看向台下，还有一群大魔等着杀。

　　甚至懒得和它们有任何多余的交流，内心的敌视和憎恨一点不消，只有死掉的恶魔才是好恶魔！

　　轰隆隆！！！

　　正当大魔准备再次增加人手，一拥而上的时候，骑士城镇所化的血池再次沸腾，一道散发磅礴气势的身影浴血而来。

　　“流放者！”

　　安格拉斯的咆哮充满厌恶，抬起手中战斧，对准了从血池中走出的身影，愤怒的咆哮道：“你要再次亵渎血神的荣耀吗？”

　　随着魔影出现，嗜血大魔的怒火似乎有了发泄的地方，纷纷握紧武器，想冲上去活撕了它！

　　杜姆也看清了那魔头，它虽然高大强壮，但身体上布满伤痕。

　　血色蝠翼的翼膜破碎不堪，稀稀碎碎挂在骨架上，身上的黄铜铠甲同样残破，有好几处部件丢失了。

　　头部与嗜血狂魔相同，又不尽相同。它的四只恶魔角更大更具野性，但同样受伤严重，头侧的一只犄角被折断了。

　　狰狞可怕的脸上，一只眼发出愤怒的红光，另一只眼却是蓝色光芒，蓝眼一侧的脸皮剥落，白骨森然外露。

　　摇头晃脑，似乎很不清醒。走到距离擂台和魔军八十八处停下了脚步。

　　它双斧插地，突然跪下。出人意料的举动，让在场人魔有些摸不清它的意图。

　　“我……斯卡布兰德……被流放者……有罪之身……”

　　声音中有被灼烧的嘶哑，痛苦的挣扎，每一次说话摇摆头部，让自己尽量保持清醒。

　　杜姆沉默着，他不想节外生枝，但现实总在前进的道路上设下阻碍。

　　驰援恩尼奥被恶魔拦住，时间才过去几分钟，意外又出现了。