第四十章 夏拉西·魔灾

守密者受到了前所未有的屈辱，它渴望着复仇，亲手杀死恩尼奥。

　　“不耽误吾等主人的大计便可！”

　　艾萨克眉毛一挑，语气不善对恶魔发出警告，他已经失败一次，绝不允许计划再出意外。

　　守密者大魔同样蔑视艾萨克的警告，它是高贵的恶魔，听从神谕降临现实。

　　一个信奉万变之主的凡人，真以为自己有掌控大局的能力？

　　“轰隆隆！”

　　天空如镜面一般破碎，激烈的仪式打破现实的屏障，色彩诡谲的亚空间能量如瀑布般倾泻而下。

　　早早等待在帷幕之后的恶魔军队，从法阵中流淌的体液精华中走出。

　　“夏拉西·魔灾，欢愉王子殿中首席大魔，遵循神谕而来，暂时听从你的差遣！”

　　传说色孽初生时，祂曾败于恐虐。

　　象征诱惑和堕落的六重圆环被攻破，被恐虐手下嗜血狂魔“斯卡布兰德”屠杀。

　　祂那般不甘心失败，于是创造了“夏拉西·魔灾”，色孽座下首席大魔。

　　守密者的形态各有不同，它们诞生自黑暗王子荒诞扭曲的幻想，对万事万物不同的灵感。

　　而夏拉西·魔灾，它不像恐虐恶魔那般嗜血狂暴，充满野性的原始力量；也不像其他守密者那般纤细。

　　它是色孽的满意之作，强壮健美的身体，融合了技巧和力量的完美平衡。

　　诞生之后夏拉西·魔灾不负色孽的期待，在亚空间挑战群魔无一败绩，甚至狂暴的斯卡布兰德也被它打败。

　　公羊角样式羽毛头冠，精壮的上半身赤裸着，一袭华丽的战裙包裹着健美的下肢，隐约露出两条性感的恶魔蹄。

　　两只主手臂一手持双头刃，一手持魔盾，两条副手臂在身后舒展，是异常锋利、滴落毒液的角质臂刃。

　　现在它遵从召唤而来，携神明的旨意，暂时的听从眼前奸奇的信徒。

　　色孽派出了它最犀利的仆从，带领着恶魔大军，降临在真理之城，兵锋直指暗夜守卫。

　　守密者撕开凡人的皮囊，加入到夏拉西的队伍中，一整支恶魔军团，由六只守密者大魔率领，迈着优雅步伐，向城外走去。

　　“收起你们的傲慢，小心暗夜守卫，他们的强大可能超过你们的想象。”

　　艾萨克站在城头，向出城的恶魔军队发出警告。

　　守密者大魔回头对他轻蔑的笑了，然后悠哉悠哉的继续向前。

　　看到色孽大魔的傲慢和无知，艾萨克没有多劝，走下城头前往祭祀法阵，等待它们的重生。

　　作为超自然生物的恶魔，总有一股天生的迷之傲慢，俯视凡人听不进劝告。

　　轰！

　　大门打开，夏拉西等六名守密者大魔，加上欲魔、色孽兽，组成6666名恶魔的军队，在氤氲的雾气中缓缓走出。

　　它们迈着欢快的步伐，恶魔蹄踏击地面，奏响亵渎的音节，赞颂欢愉王子的伟大。

　　色孽兽庞大的躯体妖娆晃动，半人马一样的身躯，强壮的后尾，肌肤光滑细腻，下身生有四蹄，前蹄向后弯曲后蹄则向前，肌肤上散发出麝香味。

　　上肢立着，躯体上双臂伸展，巨大角质螯反射阵阵紫光，滴落着带毒的乳液。

　　色孽的欲魔耳朵细长，面容精致，却在无时无刻的尖叫，它们男女同体，能勾起凡人淫邪的异样幻想。

　　它们尖叫着，哭嚎着、舞动着，向欢愉王子送上赞美。

　　色孽魔军，痛苦与折磨的象征，感官和精神狂热冲击。

　　恶魔所经之处，逐渐弥漫着紫粉色的香甜雾气，平常的杂草被腐化，成为细长带刺的扭曲植物。

　　不经意间溢出的恶魔邪恶本质，开始腐化环境，扭曲正常认知。

　　暗夜守卫发现了非同寻常的魔物。

　　不需多言，当恶魔集群时，它们堆积起来的恶意肆意而张狂。

　　“恶魔”！这存在于人类历史，宇宙生灵灵魂深处最原始的恐惧，充满畏惧的恐怖称呼，无可阻挡的印在暗夜守卫脑海中。

　　恩尼奥身穿动力甲，手持一柄长矛站在高处，一眼看到那头梦境中出现的丑陋之物。

　　守密者大魔，它此时不再虚无缥缈，而是身高六米六，形体妖娆凶威刺骨的盖世凶魔！

　　大魔也看到了恩尼奥，它勾起妖媚的笑容，抬手掩唇，隔空送出一个飞吻。

　　“大人！”

　　通讯器中传来呼声，一名暗夜守卫的急切声音传来：“一些编外的技术人员，他们看到那些恶魔之后，精神陷入崩溃了！”

　　暗夜守卫如实汇报，他们身前的技术人员们，在目睹恶魔的瞬间，精神出现了紊乱，行为被那些不洁之物影响。

　　“所有目击者杀！”恩尼奥的声音冷酷无情，毫不犹豫的选择抹除精神被污染的人员，避免恶魔的感染进一步恶化。

　　“剩余的其他人员，能打晕的全部控制住，安排人手帮助他们撤离，现在的战斗，已经不是他们能参与的！”

　　“明白！”

　　暗夜守卫同样毫不犹豫，向昔日的有说有笑的同僚痛下杀手。

　　他们目睹恶魔之后深刻的明白，那些原初恶意直入脑海，战士的强韧尚能抵挡，

　　一般技术人员的意志，被恶魔打上烙印之后，想要抵挡脑中传来的靡靡之音，几乎不可能。

　　“暗夜守卫们！坚守阵地！消灭胆敢亵渎努尔纯净的污秽之物！”

　　在真理之城外的封锁圈，半年时间中，暗夜守卫建立了许多封锁堡垒，正是为了应对现在情况。

　　恩尼奥所在的节点，一千名暗夜守卫枕戈待旦，早已做足了准备。

　　“记录！”看着紫色浪潮越来越近，恩尼奥心中不安，向副官下达命令。

　　从未见过的敌人，暗夜守卫喜欢记录交战情况，下一次见面时，更好的打败敌人。

　　堡垒封锁线与真理之城的中间，大片的平原草地，守密者大魔带领的军团停下脚步。

　　为首魔头优雅又傲慢的迈出脚步，它停在守卫的极限距离之外，作出一个富有怪异庄重感的礼节：“吾乃夏拉西·魔灾，欢愉王子座下第一！凡人！”

　　夏拉西很不明白，为什么它的真神主宰，会为了一次突围战斗派它前来。

　　即便距离隔着很远，暗夜守卫的听力超凡，听到了魔头传来非男非女的怪异尖啸。

　　“我们是暗夜守卫！”

　　充满骄傲的震耳欲聋，其中包含怒火，甚至压制了嘈杂群魔的古怪乐曲。

　　“很好！”夏拉西开始兴奋起来了，它知道对面是一群无所畏惧的战士！

　　“冲碎他们的堡垒！碾碎他们的勇气！”

　　大魔一声尖啸，让恶魔军团发动攻击，迫不及待地想看到战士无力的绝望！

　　恶魔尖啸着发动了冲击，一股脑向着暗夜守卫的堡垒冲锋。

　　“暗夜守卫们！注意阵形！我们的敌人很不一般！”

　　站在高处的恩尼奥咆哮着，在通讯频道内发号施令。他看到恶魔的冲锋中，看似杂乱无序，其实暗藏无数的变换。

　　它们阵形变化无常，那些丑陋的恶魔坐骑快速穿梭，有着超凡的敏捷和速度。

　　“射击！射击！射击！”

　　湛蓝色的切割射线亮起，射进恶魔的阵形中，向那些关键节点射击，扰乱恶魔冲锋阵形。

　　夏拉西邪魅的笑了，凡人总是依赖手中武器，妄图对高贵的恶魔造成伤害。

　　他们不知道，远程攻击对恶魔的伤害极其有限，孱弱而无力。

　　恶魔的有神庇佑，只有原始刀剑的概念，还有火焰能对恶魔造成有效伤害。

　　不过很快守密者笑不出来了。

　　“唏律律~”嘶鸣声传来。

　　湛蓝色的闪过，两条腿快速奔跑，长着筒状口器舌头细长的色孽马，被击中的瞬间倒地不起，尸体带着强大的动能在地上翻滚！

　　“那是刀剑！快散开！”

　　其他守密者振臂呼嚎，示意魔军摆开整形，用违反物理规则的敏捷，躲避对它们射击的武器。

　　暗夜守卫的武器，从严格意义上来说，确实是刀剑长枪，只是解放约束力场之后，维度光刃会变得很长而已。

　　“该死的凡人！该死阴谋使徒！”

　　夏拉西从未有过失败，从诞生之日便胜利常伴。现在吃了一个暗亏，完全忘记艾萨克曾警告过它。

　　傲慢与自大，恶魔从不会承认自己的失败。

　　身形在快速穿梭，在没有任何掩体的平原，色孽魔军就像活靶子，在暗夜守卫的打击下被切成碎片。

　　在现实宇宙，来自亚空间的恶客不受欢迎，大魔足以开天辟地的力量，被压制得万不存一。

　　（3K求票）