第十四章 我五体投地

努尔的夜晚是梦幻一般的。

　　恒星消失在地平线，纵横星球的巨大宝石山脉，反射出的瑰丽极光在大气中蔓延，永远笼罩星球的另一半夜空。

　　真理之城。建立在努尔之环的第三支柱下，刚好是守卫主域相对的半球。

　　守卫主域是白天，真理之城是黑夜。仿佛预示努尔的两个不同的阶级：

　　巫术和战士，它们永恒对立。

　　他们的建筑风格的差异，如同思想鸿沟。

　　战士蔑视巫师的信仰。认为信仰是脆弱的体现，只有懦弱无能之辈，才会向虚无缥缈的神跪下，祈求垂怜。

　　巫师鄙视战士的无知。战士是野蛮的存在，顽固不化的坚守战士律法，永远无法接触到宇宙真理。

　　真理之城的巫师塔，不像守卫主域那般整洁。它们是独立的，形态各异，有倾斜有颠倒，没有一座塔楼是相同，具有强烈的个人风格。

　　城中心矗立着最高的塔，它的窗户没有一块相同，它的砖缝没有一处对齐。充斥着诡异的扭曲，又流出奇异的美感。

　　艾萨克跪伏在神龛前，一次次跪拜，一次次起身。五体投地只求神的原谅。

　　他辜负了神的谕旨，没有带回那个从天而降的神子。

　　三个月来，艾萨克的内心无比惶恐，他害怕被神抛弃，惶恐再也聆听不到神意。

　　不眠不休的膜拜和忏悔，磕破了头，折弯了腰，祷告与颂词磨破了嘴皮，也未得到一丝回应。

　　害怕和恐惧。曾经优雅从容的大祭司，如今风光不再。

　　现在活像被主人踹进臭水沟的弃犬，浑身恶臭却仍摇尾乞怜。

　　邪神就是如此。祂们的爱是独特的，不能以人或者其他智慧生物的情感对等评价。

　　祂们的爱，不会因被爱者的憎恨和厌恶减少，也不会给信徒狂热的膜拜增加。

　　爱或不爱，全凭祂们的心情，没有任何逻辑可言。

　　人敬爱神，神不爱人，又爱着人。

　　艾萨克是一名强大的灵能者，他虔诚的忏悔和膜拜，早早被亚空间中的邪神注意到。

　　邪神就在帷幕后，看着祂虔诚的信徒。

　　无趣！

　　奸奇从卑贱的祈求者身上，看到深深的无趣，祂眼中无悲无喜。

　　在常人眼中拥有高深智慧的大祭司，在神的眼里，与单细胞生物没有区别。

　　“你不打算回应他吗？”

　　奸奇旁边三神同在。色孽小心翼翼的问道，黑暗王子伸出细长的黑舌，轻轻舔舐嘴唇。

　　祂从凡人自我折磨的行为中，嗅到混合着赎罪与窃喜的复杂满足感。

　　“一个卑贱又没用棋子。”奸奇手指拂过虚空，随手从时间中截下一段画面。

　　艾萨克奉祂的旨意，去接引杜姆降临。

　　一片混乱的战场，大祭司跌倒在血泥中痛哭，被诺威克王抢先抱起杜姆。

　　“是不是你？”奸奇变化的身躯扭曲成一只独眼，审视喜笑颜开的恐虐。

　　最近狗头神心情大好，让祂怀疑是恐虐暗地里使绊子，得了便宜。

　　奸奇的审视有理有据，恐虐有勇气和战士的权柄，即便没有仪式和媒介，挑动一名战士瞬间的思维，应该没什么难度。

　　诺威克王眼中瞬间的悸动，在邪神伟力下被无限拉长。

　　正因为一瞬间的感应，才让战士之王抢占先机，在艾萨克之前抱起杜姆。

　　“不是吾！”

　　恐虐扫了一眼奸奇，心情大好的祂不想破坏美好心情。

　　奸奇化身的大眼转向下位邪神，认可了恐虐的回答

　　亚空间所有神和恶魔都知道，血神恐虐会使用阴谋诡计，但从不撒谎。

　　“看吾做什么？”坨状的纳垢见死对头看向自己，憨憨的脸上慈祥安宁消失不见，厌恶地说道：

　　“是谁变化无常？又是谁满嘴谎言？”

　　奸奇移开视线。祂也知道不是死对头做的，看过去是下意识的举动。

　　纳垢的权柄虽然强大，但需要固定的周期，完成循环才能实现纳垢神力。

　　况且纳垢憎恨奸奇，顺便讨厌那些阴谋诡计，不会在暗地里出手。祂会在终点等待，等一切尘埃落定之后，轻轻地摘取果实。

　　最后，三位邪神把目光投向色孽，这个最年轻的邪神。

　　亚空间中，四位邪神因为权柄互相仇视。但有一位受到其他三位神的共同厌恶。

　　色孽。作为最“年轻”的邪神。祂的权柄代表欲望和放纵。

　　欲望的权柄，让其他神明厌恶。

　　恐虐的杀戮欲、奸奇的求知欲。狂战士杀敌的满足感，学者脑海中迸发灵感的喜悦，会被色孽染指。

　　纳垢更讨厌色孽，仅在奸奇之下。

　　纳垢是腐朽的，祂同时象征生命的轮回。熬过腐朽带来的痛苦，生命将迎来新生。

　　色孽亵渎了生命轮回必要的痛苦，祂将痛苦转化为快感，让生命不再珍惜涅槃而来的新生。

　　从权柄和动机，色孽都是最值得被怀疑的对象。

　　“不是我！”黑暗王子慵懒的靡靡之音，果断地为自己开罪：“那人的意志很强大，是个克制的战士。”

　　色孽讨厌战士，特别是纪律严明的战士。这也是祂和恐虐互为死敌的原因。

　　纪律严明，教条清晰的战士，对堕落的欲望有非凡的抵抗力。

　　四神沉默了。祂们确实知道，诺威克王抱起杜姆的举动绝非偶然，有一股祂们视线之外的力量参与了进来。

　　“是祂吗？”色孽轻声问道。

　　“不是。没有祂力量的痕迹。”奸奇变成一面晶镜，投射出泰拉的全景：“祂正忙着筹备军团和统一故乡。”

　　“不管是谁！”晶镜中扭曲变换，出现诺威克王在书房写写画画的场景：“现在他已经知道吾等目的。”

　　“如果想杜姆归于吾等座下，他是最大的阻碍。”

　　纳垢肥厚的腹部裂开大嘴，呕出一颗墨绿色星球，正是微缩的努尔：“这颗星球在宇宙的位置，现实壁垒很牢固，它还处于另一个维度，远离亚空间。”

　　“吾等的力量不仅要穿透现实宇宙，还需延伸到另一维度，影响力大大缩减！”

　　“派出使者！”色孽鼓动着长舌，舌尖轻轻点在努尔虚影，留下一点紫色斑痕：“只需一场仪式建立锚点，空间于吾等而言如同虚设。”

　　只需剩下两位神祇点头，四神便能短暂达成目标一致。

　　恐虐和奸奇，祂们早想找诺威克“好好谈谈”，自然点头同意。

　　奸奇重回类人形态，纤细枯长的手臂伸进咽喉，拉出一柄铭刻秘法符文的匕首。

　　恐虐接过用力握紧，祂的赐福融入其中，赐予持有匕首的使用者力量。

　　纳垢将匕首吞入腹中，一阵囫囵舔舐，让匕首具有腐化的力量。

　　色孽让匕首旋转，赐予迅捷的技巧，持有者拥有高超的技艺。

　　“现在。”奸奇“咕咕咕”的笑了，将目光投向那个祭祀，求原谅的棋子。

　　艾萨克已经不知道磕下多少次，吟诵多少次，现在的他只有意志在支撑，祈求神明的原谅。

　　数千年的信仰，只有他得到了神明的启示，但他搞砸了。

　　他无比卑微的祈求，祈求神明能再次投下目光，再次给予启示。

　　“艾萨克~你愿意付出什么呢？”

　　恍惚间，大祭司听见悠远呼唤，远在天边又近在耳边。

　　他俯首，然后趴伏在地。

　　眼里流出喜悦的清泪，他的祈求终于换来神明的回应：“我五体投地献上我的虔诚，渴求神明拿走我的一切！”

　　“失信于神我已一无所有，幸得垂怜我愿意奉上一切！”

　　“我将不再是我，我是神明的使徒！神明行走人间的喉舌！”

　　这一次他愿意付出任何代价！

　　“咳~咳~咳~咳~”神明愉悦地笑了：“那便赐予你一切，希望你这次，不要让吾等失望。”