第十七章 散落银河

帝皇一个闪身，挡在二人身前直面亚空间风暴，双眼射出金色神光，直面四神，用血脉相连的感应在亚空间搜寻基因原体。

　　“尔达？！你还好吗？”马卡多失去从容，快步来到尔达面前，缓缓蹲下与她平齐对视，声音依旧温和，却无比陌生。

　　马卡多干瘦的面容此刻不再平静，他眼中的阴霾几乎化为实质，眸子深处满是懊悔。

　　“我给予我的孩子自由，他们不会成为战争机器。”尔达目光呆滞，眼眸倒映出马卡多苍老面容，无神地问他：“魔纹马卡多，你会因为这件事，要一位母亲负责吗？”

　　直到此刻，诸神奸计得逞的窃笑渐远，尔达并未后悔自己所做的。

　　“你是那些孩子的母亲，不止是他们的母亲，更是帝皇挚友，是新生帝国的内务总管。”

　　马卡多无奈摇头，他心中充斥痛苦和不甘，要如何讲出来？

　　尔达把帝皇和他，关于未来的展望，规划的美好愿景，建立伟业的重要拼图，扔进了亚空间。

　　一双眼睛盯着亚空间裂口，现在能挽回多少，全看挡在两人身前的男人，他与诸神的交锋中做到什么程度。

　　帝皇在亚空间中寻找到基因原体，意志深入亚空间深处，与四神展开另一层次的较量。

　　马卡多皱纹横生，苍老无比的脸上满是懊悔。他痛苦的仰起头，紧闭酸涩的双眼，避免被尔达看到脸上的脆弱。

　　“尔达，你犯下不可挽回的大错！”罕见的，马卡多始终从容的声音，多了悲愤的颤抖，他呵斥尔达：

　　“作为帝皇挚友，你背叛了他！将他规划的道路全部撕碎，用那名曰“母爱”的自私。

　　我不知道亚空间给你看到了什么，但作为一位母亲，把自己纯洁如白纸的孩子，送入污秽遍地的银河，这是“母亲”能做出的事吗？”

　　马卡多无奈摇头，事已至此，以他的智慧很容易想到，尔达受到亚空间蛊惑，做出至极的蠢事。

　　“最后……”

　　一切指责在事情发生以后苍白无力，为人类帝国建立殚精竭虑的老人，看着尔达苍白无人色的脸颊，无可奈何的叹息的叹息：

　　“基因原体，人类最为重要的财产之一。因为诸神的谎言，流落到寰宇之间，彻底脱离帝皇掌控，暴露在黑暗大能的贪欲之下。”

　　“他们注定回归，只是归来时的模样，不再是帝皇期望中的那样。至于诸神如何欺骗和塑造他们，你这位母亲有什么办法吗？”

　　耳边的诉说与质问，鲜血淋漓的现实刺入尔达的灵魂，她垂头低耳，身躯在激烈颤抖。

　　“财产？”尔达没有回答，听到最后时猛地抬头，嘴唇颤抖质问马卡多：“你把他们比作财产？”

　　“是！”马卡多面无表情，吐出一个冰冷的字，接着说道：“人类帝国内，你是财产，我是财产，所有人都是！”

　　又从宽大的袖袍中，抬起干瘦的手，指向挡在两人身前，对抗亚空间的帝皇：“他也是！”

　　苍老低沉的声音不是在形容，而是说出铁一般的事实。

　　他也是！

　　三个字斩钉截铁，在尔达耳边炸开，她不清醒的意识瞬间一激灵，一股寒意从脊背蔓延，如坠冰窟。

　　直到此时此刻，尔达终于明白了，曾经的挚友为了人类的复兴，完全变了模样。

　　眼前的两个人，不惜与亚空间做交易，不惜用尽手段，抛弃过去的一切，只为了一个目标：复兴人类！

　　这个过程中，任何一切都是被计算的，所有人或物，是名曰“帝国”的战车上，一个简单的零件罢了。

　　“我不是你们口中的财产，我的孩子们也不是。”

　　认清一切之后，尔达苍白的脸冰冷如霜，缓缓起身对马卡多说道：“你可以审判我了，马卡多！”

　　“审判？”马卡多眸子倒映尔达倔强的身影，疑惑非常。

　　到了现在，尔达依旧没有意识到，她做了什么。

　　在宏伟大业中，她对某个人、某件事的怜悯和感情，上升到人类群体来说，是如此的渺小。

　　但就是这渺小的情感，让诸神有机可乘。

　　帝皇比尔达更加有爱，但他的爱不会流于表面，而是默默守护。

　　帝皇爱的是全人类，而不是人类中的某一个人。

　　他可以放弃任何人的生命，以牺牲守护人类群体。牺牲的范围没有上限，甚至是他可以在必要时刻牺牲自己。

　　以小爱毁大爱，单论输赢，诸神赢得漂亮。

　　“你身在棋局内，还不明白吗？”马卡多长舒一口气，与尔达漂亮的眸子对视：

　　“你会得到审判，但不是我。失去价值的棋子，诸神会清理掉的。”

　　“亲爱的尔达，”马卡多此刻像一位长辈，用十分怜悯的目光看着她：“邪神的恶作剧是何等荒诞，你会亲身体验到，你的选择造就的后果。”

　　感受到话语中的真诚，尔达不敢直视蕴含关切眼睛，缓缓别过脸，一言不发。

　　“你走吧。”马卡多侧过身子，为她放开离去的道路，送上诚挚的祝福：“希望你能逃脱命运，好好活着。”

　　“毕竟我们这些相识许久的永生者朋友，越来越少了。”

　　尔达闻言，犹豫了一会，身子缓缓的动了。最后看一眼那挡在亚空间风暴前，保护一切的金色身影，踉踉跄跄离开实验室。

　　马卡多注视她离开，最终把所有无奈化作一声长叹，将视线放到帝皇这边。

　　金色太阳在亚空间洒落无尽光辉，追赶四神卷起的波涛，二十一个培养舱迅速坠向亚空间深处。

　　亚空间深处四神意志在互相碰撞，狂笑尖叫回响在亚空间中，想要获得一切战利品，虚空扭曲成手掌与触须，围绕培养舱互相倾轧与抢夺。

　　恐虐血手一把抓下，一片黑暗荆棘将祂拦住，魔法编织成网，兜起培养舱飞往奸奇领域，在无可逆转的熵沼泽中深陷。

　　四神互相掣肘，没有任何神祇能无穷尽猜疑链中脱身，当一方占到上风，其他三位神明毫不犹豫出手。

　　亚空间中没有所谓敌对与友谊，利益是永恒，四神之间没有任何信任。

　　帝皇迅速加入打破僵局，趁四神互相争斗分神之际，鼓动灵能冲散培养舱，将基因原体冲向亚空间更深处。

　　“人类！真是卑劣！”

　　四神咆哮着怒骂，一个人类敢同时触怒四神。

　　这已不仅是触怒，更是对神威无止境的蔑视！

　　帝皇目的很简单，亚空间是四神主场，不可能在四位真神手上占到便宜，充当搅局者反而更占主动权。

　　现在的最优解是阻挠四神，将祂们的好打算搅的天翻地覆，让游戏变成没有赢家的结果。

　　“你们休想得到他们！”

　　憎恨与唾弃中，金色太阳传出灵能咒语。

　　十三个音节回响在亚空间，在落下瞬间，裹挟着原体的亚空间浪潮再次加速，将培养舱带出亚空间，散落在银河各处。

　　电光火石难以表示现在，一念之间四神便已想好应对之法。

　　四神停下彼此纷争，在培养舱离开亚空间之前，放弃即将到手的，选好各自中意一个培养舱，将他们送出亚空间，前往早已准备好的世界。

　　“人类，滚回现实宇宙，这里不是你的地盘！”

　　四神运作之下，向来包容的亚空间，此刻却驱逐着来自现实宇宙的恶客。

　　帝皇感觉到自身在亚空间中难以锚定，眼看大部分培养舱离开亚空间，便没有抵抗，金色太阳缓缓离开。

　　又一个瞬间，帝皇用还未完全离开亚空间的意识，射出一道灵能力量。

　　因为他看到虚空中浮现四只手臂，统一抓向二十一号培养舱。

　　“他到底是什么？”帝皇心中满是疑问，不明白那个特殊灵魂，四神为何偏偏看中他。

　　短暂的疑惑没有耽误手中动作，四神在乎的东西，帝皇一定要出手阻挠！

　　“你们看看这个！我的行动具有正当性！”金色意志宏伟的声音，在亚空间回荡。

　　帝皇化作的金色太阳中抛出一张羊皮纸，上面有四神印记。

　　亚空间虽然邪恶多变，但它有另一面，注重契约与仪式。

　　帝皇拿出契约，上面的内容立刻生效，亚空间之力脱离四神掌握，烟消云散在契约的光辉中，不再阻拦。

　　“不！”亚空间深处传来神怒，受到契约影响，邪神意识被驱逐回到本体之中。

　　恐虐离开黄铜王座，提剑横扫，剑芒撕开亚空间距离，直冲金色太阳。

　　帝皇再次对契约注入灵能，那些约束邪神违反契约的条款，被用作武器攻击邪神。

　　邪神印记光芒大盛，恐虐颅骨王座那些骷髅口中射出锁链，将祂捆住拉回黄铜王座，束缚在王座之上。

　　其他邪神也是如此，且不能反抗，这些力量源自祂们本身，是自我约束。

　　“邪神。我们的交易依旧有效，现在还不是履行契约的时候。”

　　看到培养舱已经安然离开亚空间，帝皇留下一句警告，蔑视四神怒火离开亚空间。

　　灵魂回到实验室，只有马卡多与赶来的瓦尔多在等待，尔达已经离开。

　　没有询问尔达何时离开，一言不发闭上双眼，在现实宇宙中感应那些血脉相连的失落之子。

　　“他们没事，虽然散落在银河，具体位置难以定位，但是可以肯定他们还活着。”

　　然后有些惊喜地对马卡多说道：“甚至有一个离我们不远，就在泰拉上。”

　　“吾友，我们要快点了。”帝皇深知泰拉的危险不亚于银河，立即带着马卡多动身，前往失落之子所在的位置。

　　“新的基因改造战士必须马上量产，银河等着人类去征服，必须找到我的儿子们，在邪神找到，彻底改变他们之前。”