第八章 血祭什么神

头盔落下的一瞬间，杜姆集中精神，眼中的世界与常人不同——时间变得极为缓慢，四周仿佛浸在粘稠的液体中。

　　特战小子张开的大嘴，举起的拳头牵动多少条肌肉，极度兴奋时的心跳加速，血管中快速涌动的血液。

　　一切的一切，所有的细节全部落在杜姆感知中。

　　咆哮冲来的兽人身后，背部是如何扭动，它下一个动作如何施展，全部被预测到。

　　甚至在兽人踏出第一步的时候，杜姆已经知道，它会如何攻击自己。

　　一瞬之间的形容很模糊，准确的说，应该是在一纳秒的时间内，杜姆的思维已运转了千百次

　　在光仅能行进30厘米的刹那，杜姆的思维已推演出千百种击杀方式。

　　不过他依旧选择“一拳一脚”，用约定的方式击杀绿皮，履行父子之间的约定。

　　兽人咆哮的声音逐渐响起，在杜姆的耳中无限拉长，它高举拳头，就要砸下！

　　杜姆甚至看到，笼中兽人的眼神从欣喜到狂热，想看血如泉涌，准备欢呼胜利。

　　用一拳一脚终结兽人！

　　脸上挂上认真，精确计算着攻击距离，兽人有他两个高，臂展带来的攻击距离优势不容忽视。

　　思维再快，身体仍有极限。杜姆清楚自己身体的反应速度，知道施展动作的极限在哪。

　　自己的身体尚在发育，动作虽然比兽人快，但快不到哪里去。

　　双方逼近极限距离时，杜姆对狂喜的兽人扯出一抹冷笑，随即在对方错愕的瞬间蹲下。

　　扫堂腿！

　　杜姆迅速下蹲，以右腿为支点，左腿用力横扫而出！

　　与发达有力的上肢相比，兽人下肢短小且相对脆弱，杜姆正是洞悉了这一弱点，悍然反击！

　　“小子！死吧！”特战小子怒吼着砸下拳头，势大力沉，碎骨断筋。

　　“咔嚓！”

　　回应它怒吼的是胫骨与胫骨的相撞，骨折发出的脆响声。

　　“哗啦！”暗夜守卫全部起身，他们清晰的看到令人惊叹的反击。

　　杜姆在硬碰硬的交锋中胜出，他左腿扫过，一脚踢断胫骨，让兽人失去平衡。

　　在下一个瞬间，少年灵活的身体随着扫堂腿转动，然后握紧左拳积蓄旋转动能。

　　“给我死！！！”

　　清澈的吼声含着满腔怒火，杜姆的吼声如一头幼虎，震撼人心！

　　特战小子腿部痛觉还未传递到大脑，痛觉神经没有做出反应，他甚至不知自己的腿被生生踢断。

　　当意识到失去平衡之后，一只稚嫩但握得很紧，同样致命的铁拳正中它面门！

　　然后眼前一黑，失去了意识。

　　一拳打得兽人面颊塌陷，铁拳余威不减长驱直入，从特战小子后脑轰出。

　　脑浆炸开，鲜血喷涌！杜姆用一记铁拳，彻底了结这野蛮的野兽。

　　一脚一拳！一拳一脚！

　　杜姆屹立不倒，而前一秒还胜券在握的兽人，此刻脑袋被一拳轰穿，残躯挂在他手臂上，四肢痉挛般抽搐。

　　“酷！！！！”

　　兽人抓狂般尖叫，在笼中乱舞，双手抱头，发出不可思议的欢呼。

　　它们不在乎谁活着，只为胜利者欢呼，杜姆为他们表演了精彩的打架，看得兽人们血脉膨胀。

　　“精彩！”

　　暗夜守卫们在鼓掌，一场体型悬殊的死斗，却是体型处于绝对弱势的一方胜利。

　　杜姆用事实证明了他所言非虚，在一秒钟不到的时间结束战斗。

　　招式凌厉一招制敌，有清晰的敌我认知，做出近乎完美的行动。

　　兽人在尖叫，暗夜守卫喝彩。

　　但此时此刻，杜姆完全听不到看不着，他眼前的景象还是竞技场，却一切静止，没有时间在流逝。

　　在毙敌一瞬间，兽人生命流失，滚烫鲜血流出的那一个微妙瞬间，世界静止了…

　　现实的景象如同拉上帷幕，逐渐变得如镜中之影一般虚幻缥缈。

　　再看向手臂，死去兽人的尸体消失不见，没有任何迹象表明它存在过。

　　随着眼一黑，杜姆失去外部感应，这样的情况从未没有发生过。

　　他如同一个瞎子聋子，在没有距离的黑暗中感应不到任何事物，甚至不知道此刻自己是否睁眼或闭眼。

　　伴随着一阵强烈的血液腥臭，杜姆猛地“睁眼”，看到的奇异景象让他大为震惊。

　　一望无际的荒原之上，天空在永恒燃烧，地上无土无草，起伏不定的丘陵荒原全是嶙峋的血红色石块，那些从远处蜿蜒而来的溪流，流淌的是滚烫的岩浆和硫磺。

　　杜姆再低头，看到脚下堆砌着白森森的颅骨。有人类的，也有兽人的；有见过的，也有没见过的，层层叠叠，被堆成一个颅骨山丘。

　　在杜姆看不到的地方，现实帷幕之后的亚空间中，四神的意志在领域的交界地汇聚。

　　现实和虚幻的夹缝中，一个血红的脆弱世界，在恐虐利爪中浮沉，却摇摇欲坠，时刻会破裂。

　　纳垢连忙呼出一口浊气，赐予残破世界不朽的生命，以维持虚幻世界的稳定。

　　恐虐小心翼翼呵护掌中世界，邪神竟然感到了些许紧张：“第一次杀戮的贞洁是美妙的，当血液流淌，暴力与争斗回响时，吾用了很大代价，让他的灵魂离开现实宇宙，来到现实与至高天的夹缝中。”

　　“他的灵魂成为人类之后，依旧自我存在保护，吾等的箴言难以传到他耳中。”

　　“机会只有一次，我们必要快。他的本质在抗拒至高天的力量，用不了多久他会重回到现实宇宙。”

　　杜姆立于颅骨山丘上极目远眺，所见唯有血色荒原，而胸口却蓦地传来一阵灼热。

　　低头看去，那枚与生俱来的红色印记正散发微微光芒，似乎有什么存在激活了它。

　　对于胸口的印记由来，具体有什么意义与作用，杜姆一无所知。它对什么存在起了反应，更无从知晓。

　　“杜姆~”

　　就在这时，身后传来一声呼唤。

　　那声音层层叠叠，虚无缥缈，像是几种声音混合在一起，激发出来的回响。

　　杜姆回头，惊异地发现，刚才的荒芜灼热的血色荒原，此刻大变了模样。

　　凭空出现了四把巨大椅子，接天连地，宏伟巨大。

　　第一把座椅苍蓝色，却反射着彩色的极光，那椅子座位和靠背，是一个个扭曲的漩涡，它的形态无时无刻不在变化。

　　没有常数，没有定数。

　　第二把座椅古朴简单，由黄铜浇灌的颅骨铸成，古老的黄铜颅骨不停地涌出血液，充斥着暴力冲突。

　　血液与黄铜，暴力与冲突。

　　第三把座椅是一种难以描述的死寂绿色，扶手上缠绕着树根与苔藓，座椅咕咚冒泡，脓包、痤疮、肿瘤一般的囊肿，不时滴落黄疸一般的脓液。

　　腐朽却生机勃勃，充满生机又腐朽不堪。

　　第四把座椅散发诱惑的紫色气息，由香滑细腻白皙柔嫩的软肉制成，扶手是一张张香软的红唇，靠背伸出一条条手臂，那些象征隐秘器官的浮雕随处可见，整把椅子散发出诱人的香气。

　　线条勾勒出放纵，浮华背后是堕落。

　　寻常人见了四张象征原罪椅子，必然是陷疯狂，逐渐沉沦堕落。

　　杜姆却毫无反应，只是觉得椅子很浮夸，像炫耀着自身美丽羽毛的动物。

　　“你只需念出咒语。”

　　椅子上不见人影，发出的声音震耳欲聋：“侍奉吾等，赐予你征服永恒的力量！”

　　杜姆看着那些形态各异的椅子，眉头拧成了“川”字，现在的所见所闻，已经超出了他所有的知识储备。

　　“什么咒语？可以离开这里吗？”

　　侍奉谁？获取什么力量？杜姆没有任何兴趣，只想着快点离开这莫名其妙的地方。

　　帷幕之后的四神惊喜非常，没想到这般顺利，最神秘的基因原体就要到手了吗？

　　“可以离开，只需跟着吾等一起念：侍奉……诸神……”

　　四神的声音统一而和谐，诱导杜姆念出咒语，共同侍奉四神。

　　“侍奉……”杜姆念诵前两个字，拖着音节正要念出后两个字时。

　　“血祭※神！”

　　“万变※※！”

　　“※※王子！”

　　“※※腐败！”

　　突然地，和谐的声音突然离散，分裂成不同的声音，象征四种不同的意义，同时四把椅子也消失不见。

　　统一和谐的语言支离破碎，四个声音开始表达不同的意思，却存在某种干扰，难以完全表述。

　　“血祭什么神？”杜姆呆愣了许久，看向消失座椅。