第十四章 黑色毒蛇

禁军的无礼举动让尔达心中愠怒，当然知道禁军对自己的提防，这群无礼至极的混蛋，不信任任何人。

　　“当然可以，你甚至可以打开它，老朋友赠送的古老礼物罢了。”尔达压下怒火，十分轻松的回答，白皙的脸上带着慷慨的微笑。

　　托勒密不动声色后退一步，站在最合适的距离上，随时准备支援队友，或者杀死尔达。

　　阿喀琉斯被盒中事物吸引，不由轻声叹道：“原来是它，古老人类的宗教经典。”

　　盒子内置一个静滞力场，可以凝固时间，从而长时间保存珍贵物品。

　　一本古老的纸质《圣经》静静躺在里面，书面绘有一条盘踞的黑蛇，蛇头处别着一枚黄金玫瑰胸针。

　　书籍在静滞力场保护下，光洁如新，没有留下时间的痕迹。

　　“女士。”阿喀琉斯声音中有些告诫的意味：“尔达女士，您应该知道，帝皇很不喜欢这些书籍。”

　　“它们在吾主未来的计划中，注定化作一捧灰烬。”

　　帝皇计划着推翻一切的宗教，打破所有的迷信，烧毁有关宗教的书籍，让人类的思维从信仰中解放。

　　“我当然知道，不过不是现在对吗？”尔达轻轻点头，并没有过多解释，伸出手示意禁军归还书籍。

　　阿喀琉斯检查一番并未发现异常，合上书页时，盘踞在书面的毒蛇猩红双眼让他感到一阵不安。

　　“很少有“蛇”作为圣经封面，黑蛇它欺骗了夏娃，象征着背叛。”

　　禁军向来博学，阿喀琉斯平静地点评那些寓言故事，看似简单的话语却让地下基地的气氛瞬间紧张。

　　背叛！在此时此刻，毫无疑问，是敏感到极致的字眼。

　　眉头蹙起，脸上升起一抹薄怒，尔达对阿喀琉斯呵斥道：“禁军！注意你的言辞！”

　　“尊敬的女士。”阿喀琉斯低着头，金色头盔上的红缨摇摆着：“我并非对您有所怀疑。”

　　“哼！”轻哼一声，强压下眼神深处的悸动，尔达暗自长舒一口气。

　　禁军说出“背叛”的时候，道破内心所想的瞬间，尔达的情绪有些许变化，即使微小的变化，也难逃禁军法眼。

　　还好在一瞬之间，她用薄怒掩盖情绪，从阿喀琉斯的试探中逃脱。

　　禁军的强大不仅仅是肉体，他们的思维同样强大。

　　从观察目标微不可查的生理变化，例如瞳孔轻微紧缩放大中，获知谎言或真相，测谎是他们最基本的技能之一。

　　看似不经意的一句话，其中的试探凶险万分，犹如在刀尖抵在咽喉。

　　阿喀琉斯的声音充满歉意，隐藏在头盔下的脸上却没有一丝表情，检查没有问题之后，将书籍送到尔达面前。

　　尔达脸色铁青接过书籍，背身离开地下基地逼仄紧张的环境。

　　一本具有迷惑性的远古书籍，成功转移禁军注意力，尔达轻松拿到她需要的东西。

　　修长的手指轻抚过书面，像拂去灰尘一般拂过玫瑰胸针。

　　一切动作落在禁军眼里，逻辑清晰合理正常，检查书籍无误之后放进随身包裹中。

　　殊不知看似合理的动作，已经激活地下密室中某些远古科技造物。

　　在三人离开之后，秘密基地深处，几双机械电子闪烁着血红色光芒，从沉睡中激活，处于待命状态。

　　东西到手，三人立刻启程，赶回喜马拉雅山。

　　泰拉很不安全，群雄并起，诸侯乱战。

　　自第25千开始，亚空间风暴逐渐肆虐，猛烈的风暴阻断人类迈向群星的航道。人类基因突变激增，出现大量灵能者，导致社会动荡加剧，再加上智能机械的叛乱，人类进入到一个混乱和绝望的时代。

　　那段黑暗的过去，至今还未消散，人类在互相争斗中苦苦挣扎。

　　孕育出人类的母星，硝烟从未散去，她的土地满目疮痍，处处可见战争的痕迹。

　　帝皇走向前台，立志要终结人类内部的纷争，重新团结人类。

　　新生的帝国羽翼未丰，然而目之所及，皆是敌人。

　　阿尔比亚、阿尔比恩、泛太平洋帝国、高加索废土、法郎、乌尔什，强大的科技军阀，掌握秘术的巫术暴君。

　　帝皇派出他的军队，野蛮的雷霆战士。

　　用他的名义征战四方，和一切泰拉敌对势力交战，完成统一目标。

　　回到住所，尔达将“圣经”随手放回书架，书籍是幌子，胸针是真正去取回的东西。

　　坐回书桌前轻轻抚摸着玫瑰胸针，用针脚点破手指，确认使用者DNA。

　　来黑暗科技时代的遗物，一件珍贵的科技造物，可以用来打开维度缺口存放物品。

　　泛起一阵幽蓝色光芒，尔达面前虚空打开一道维度缺口，维度空间内吐出一只木质盒子与黄金戒指。

　　盒子内躺着一柄青铜匕首，造型古朴简单，是泰拉上封建时代的产物。

　　朴实无华黄金戒指，绝妙的伪装不会让人联想，它来自黄金时代，隐藏着尖端的时间科技。

　　褪下作战服，重新穿回平常那件丝质长袍，降低自身威胁性。

　　胸针别在胸前，戴上黄金戒指，藏起匕首，尔达眼神坚定，走出卧室，前往帝皇实验室。

　　帝皇实验室在泰拉唯一尚存山脉，喜马拉雅山山脚深处。

　　十二名禁军卫士带领几个小队的第一代改造战士“雷霆战士”保卫实验室入口，他们四周还有大量凡人部队，还有各种防空火力和重型战争机器。

　　尔达一如既往，神情轻松，脸上带着温柔笑意，步伐优雅翩翩而来。

　　阿喀琉斯与托勒密在她身后三个身位，尽职尽责。

　　作为帝皇密友、内务大臣，时常在公众场合站立帝皇身侧，帝国中大部分人都认识尔达，这位立身人类之主身旁的温柔女性。

　　她不需要任何通行证或者证件，凭借威望与帝皇信任，可以自由出入最机密地带。

　　现在，尔达被阴影笼罩，一只包裹着金属装甲的大手拦住去路。

　　有些诧异停下脚步，抬头看见戴着头盔，露出鼻子和嘴的凶蛮战士拦住了她。

　　尔达瞳孔微缩，帝皇的第一代改造人战士，即将被取代的残次品拦住去路。

　　“您不再被允许进入这里，夫人。”

　　战士声音残酷缓缓开口，他高大身躯遮住光线，四肢粗壮，装甲缝隙处露出的肌肉隆起得不正常，嗓音沙哑低沉，言语中带着火药味。

　　“士兵，”尔达脸色沉下，温和不再，充满着蔑视：“是谁给予你权限，站在我面前阻止我？”

　　雷霆战士！泰拉在他们脚下颤抖，他们毁灭一个又一个城邦，为帝皇献上一场接一场胜利。

　　这些战士是帝皇重锤，粗糙充斥着暴力，野蛮万分，血液中流淌着暴虐，脑海中只有杀戮与毁灭。

　　尔达蔑视他们，极度不屑雷霆战士拥有的功绩荣耀。

　　雷霆战士攻破城邦，无数自黄金时代遗留下来璀璨成果，科技一同毁灭，知识与人类曾有的文明被践踏。

　　除这些之外，尔达知道雷霆战士的命运，他们毫无未来可言。

　　为了能尽快征服泰拉，帝皇紧急创造雷霆战士，他们强大的同时极不稳定，寿命短暂，精神不稳定，基因病时常爆发。

　　帝皇已有计划，新一代士兵诞生后，雷霆战士将被秘密清洗。

　　外界的人会知道，他们会死在泰拉统一之时，活在歌颂之中。

　　“告诉我，士兵。你怎么能拦在我的面前，如此蔑视我？”

　　“夫人，我尊敬您，”雷霆战士低下头颅单膝跪下，尽量收紧身体，让眼前的女士尽量不仰视自己：“我们得到的命令便是如此，不能放您过去。”

　　“你们遵从谁的命令？”

　　“夫人，不必为难他，我们受马卡多指引，服从帝皇意志。”

　　身穿黄金甲胄的帝皇禁军，从雷霆战士身后走出，一句话解释尔达所有疑问。

　　“马卡多！”尔达金色细眉轻佻，内心深处暗暗敬佩马卡多的敏锐与智慧，那只佝偻着腰的老狐，十分令人不爽与头疼。

　　同时也明白，马卡多有所防备，但不知道自己到底要做什么。

　　“哼。”尔达冷冷一笑，圣洁女士此刻毫无慈悲，心中估算起强行闯入实验室的胜算。

　　十二名禁军，几个小队雷霆战士，还有数不清的凡人，马卡多真是煞费苦心，为心中一丝怀疑，立刻安排这么大阵仗。

　　“很可惜，你们拦不住我！”

　　禁军闻言毫不迟疑，挥动动力长戟划过短暂距离，停在尔达脖颈，然后质疑自己是不是听错了：“夫人，您说什么？”

　　身后凉意袭来，阿喀琉斯、托勒密两人悍然出手，长戟尚未开启分解力场，光洁刀刃划过空气，从容至极，没有任何响动。

　　三柄长戟将尔达架在中间，雪亮刀刃倒映出白皙如玉的脖子，血痕顺着刀刃缓缓，示意尔达不要轻举妄动。

　　四周雷霆战士还未看清禁军动作，眼中闪过刀刃寒光划过空气的光芒，几毫秒不到的时间，禁军完成一系列动作，将尔达控制住。

　　惊叹声此起彼伏，雷霆战士不禁发出惊叹，感慨于禁军的强大。

　　尔达冰冷笑着，并未将禁军警告放在眼里，交叠在小腹的双手不着痕迹轻点手指按下机关，那枚黄金戒指发射无形冲击波。

　　“来自黄金时代的造物会撕碎你的，禁军！”

　　话音刚落，三名禁军首当其冲，在意识到不对的瞬间，他们向尔达挥下长戟，却发现身体跟不上反应思维的速度，身体如同被困在泥沼之中，难以动弹。

　　四周空气变得粘稠，一个半圆形透明结界，以尔达为原点爆发，笼罩周身三十米范围

　　时间武器！

　　禁军见多识广，在帝皇图书库中博览群书，立刻知道发生了什么。