第十五章 你要快强大

王宫后厨。冠军剑士倚靠在墙边，从神经紧绷的战场中解放出来，享受难得的休憩时光。

　　刚才来了一位王座侍从，告诉他，接下来的战斗不需要他参与。

　　现在他的职责，是作为私人卫队的一员，保护自己效忠的主人。

　　对于诺威克王的命令，哈兰有些意外，但没有质疑为什么将他调离战场。

　　王者的命令向来包含深意，只需等待，体现职责那一刻就行了。

　　眼里是誓主在案板前忙碌的身影——他正一点点将兽人扒皮抽筋，根据不同部位分解成适合不同做法的食材。

　　哈兰是专注的人，专注于获取胜利。

　　杜姆也是专注的，专注如何烹饪兽人，做出美味佳肴。

　　最让哈兰惊叹的，是杜姆对身体出色的控制力。他握刀的手没有丝毫颤抖，兽人腹肌间肥瘦相间的部分，分解成薄如蝉翼的肉片。

　　“要尝试一下吗？”

　　杜姆喝下一碗用兽人头颅熬制的浓汤，露出享受的表情，询问私人护卫是否愿意品尝。

　　食用具有智慧的物种，在努尔不存在道德阻碍。

　　在遥远的过去，人类辉煌的时刻，围绕努尔建立的帝国，曾剿灭了一个异形种族，仅仅是因为它们很好吃。

　　作为杜姆的誓言护卫和诺威克王室的家臣，哈兰与王室关系亲密，因此也不推辞。

　　他个人而言，洒脱的性格，也愿意品尝一下兽人的味道。

　　荒原战争中，兽人四处劫掠，吃掉的荒原部落也不少。

　　清汤入口，哈兰眼前一亮，忍不住点头，表示味道很不错。

　　调味料只用了少许的盐，完美吊出了兽人肉中的鲜甜，蘑菇的草香和肉香混成一股奇香，十分的动人。

　　“再尝尝这个。”

　　杜姆把晶莹剔透的腹间肉卷在一起，蘸上些酱料，送到哈兰面前。

　　哈兰一口吞下，冰镇后细腻的脂肪在口腔温度中化开，混合细腻的肉质，简直让人欲罢不能。

　　他享受似的闭上眼睛，对杜姆翘起大拇指。内心不住感慨，如果他以后不成为一名战士，成为厨子也能用味道征服他人。

　　看到哈兰享受的表情，杜姆也忍不住，卷起一片一口吞下。

　　这一口血肉下肚，让他脸色狂变，身体猛地一颤，下意识捂住咽喉，吐出嘴里的肉片。

　　鼻腔呼出一股浊气，杜姆双手支撑，扶在案板上，连续摇头保持清醒。

　　哈兰脸色一变，连忙吐出肉片，以为是兽人血肉存在未知的毒素。

　　连忙用手扶住杜姆胸口，感受他生理状态的同时，准备叫人进来。

　　他的脸色很难看，担任护卫不到两小时，誓主在自己面前出现什么意外，那将是难以洗刷的耻辱。

　　“哈兰·奥格里维！”清澈的声音呼唤护卫的名字，杜姆低着头，抬手制止他叫人的动作。

　　“在三天前，你是不是用左脚踢倒了兽人，用守卫长矛敲晕了它？”

　　哈兰没有关注杜姆为什么问，身为护卫的职责是服从，他快速回忆自己当时动作，确定是否与杜姆描述的相同。

　　“是！”十分肯定的回答。他甚至放开杜姆，重现当时是如何俘虏兽人。

　　得到肯定的回答，杜姆摆摆手，表示自己没事。

　　就在刚才，吃下兽人生肉片的瞬间，脑中浮现一些破碎，身历其境的画面片段。

　　一位高大的白甲战士，一脚踢到自己，随着他举起长矛一记横扫，表示眼前一黑，醒来的时候已经在笼子里了。

　　记忆的冲击来的快，去得也快。

　　杜姆展颜一笑，对疑惑的哈兰说道：“我好像有什么了不得的技能，通过吃下血肉，了解被吃者的记忆。”

　　“对你的身体有什么负担吗？”

　　哈兰对于天降之子的神异没有多问，每个人都会有自己的秘密，反而关心对身体的影响，刚才杜姆的表情很不妙。

　　“不会，”杜姆对他开朗一笑，指着自己的头解释道：“第一次接受外来信息，大脑出现的应激反应而已，以后不会出现类似的反应了。”

　　说罢，挑起一大块未处理的兽人血肉，大口大口咀嚼吞下，再没有刚才应激的反应。

　　“殿下。”见杜姆没事，哈兰点点头呼出一口浊气，压下内心的战栗。然后脸色异常严肃地对杜姆说道：“这样的才能很危险。”

　　“为什么？”杜姆不解，这样的能力在战场上，对敌人来说是致命的。

　　只需吃下敌人的血肉，便能知道敌人的动向，甚至是战力部署，是毫无疑问的强大能力。

　　“我指的不是战场。”哈兰摇头看着杜姆：“你应该能想到。”

　　“是同伴。”杜姆脸上的笑意凝住，被哈兰提点一下，他也意识到，自己的能力是多么的可怕。

　　每个人内心中都存在或多或少的黑暗，不愿意面对的隐秘。

　　得知一个人，能通过吃下血肉，获取基因中携带的记忆时，即便是最亲密的战友，内心也会出现不可逾越的隔阂。

　　如何让战友信任你，敢在你面前流血？

　　“我将保守这个秘密，永不会在任何人面前提及。”哈兰严正向杜姆说道：“希望你能保守自己的秘密，不向任何人透露，只在需要的时候克制的使用它。”

　　杜姆郑重颔首，明白冠军剑士的良苦用心。

　　“同时我需要提醒你。”哈兰再次出声，对誓主提出警示：“这项能力能少用就少用。”

　　“过多的接受他人或其他物种的记忆，无论你事后如何调整洗涤内心，也不免沾上污秽。”

　　“作为战士，挥剑的瞬间因为记忆中的观点，产生别样的情绪，思想的壁垒便出现了裂痕，你手中的剑也不再凌厉。”

　　“我会谨记你的教诲。哈兰·奥格里维”

　　杜姆听着，将哈兰的说的牢牢记住，倾听冠军剑士传授他征战数十年，积累下来的宝贵经验。

　　冠军剑士哈兰·奥格里维，又被称为“决斗者”。

　　他是强大的战士，负责在战场上找出敌人的冠军，然后发出挑战，进行冠军之间的决斗。

　　成为暗夜守卫数十年，他依旧活着。而他的对手们，全部消逝在和他的对决中。

　　杜姆让哈兰多说说战场见闻，他认真的听着，不时发出赞叹。

　　“殿下。”

　　主仆二人聊得起劲时，一位内廷侍女打断了他们：“黛西王后让您去见她，一同送别诺威克王。”

　　“这么快吗？”杜姆诧异的问道，他以为父亲会停留得久一点，没想到才一天不到，又要离开。

　　“你不知道战场的混乱程度。”

　　哈兰倒是知晓，诺威克王离开的原因：“兽人在逃亡的同时，不断地聚拢壮大。”

　　“不仅我们在追猎，骑士加入到清剿当中，兽人自己也在混战，战场必须有人做坐镇指挥。”

　　杜姆也知道，自己从天而降毁灭了兽人精锐，但还有数百万绿皮在肆掠。

　　它们只是失去了领导者，不是毫无抵抗能力。

　　除了留守的千名战士，其余所有战士全部投入到围剿中，一刻不停消灭兽人有生力量。

　　杜姆摇头，暗夜守卫这样强大的精英力量，投入到无边无际的消耗战中，实在是一种极大的无奈。

　　征服之门。守卫主域每次出征，都从这里出发。

　　杜姆和黛西王后还有他二哥，与送别的人群一起，站在征服之门旁，等待着诺威克王的部队。

　　“大哥呢？”杜姆小声问他身边的兄长，弗拉诺·诺威克。

　　“他快忙疯了。”弗拉诺小声回应：“所有部队的后勤，全压在他身上。”

　　正准备问详细情况，黛西王后轻轻拉扯儿子们的衣服：“肃静！”

　　在神圣庄严的征服之门前，所有人都躬身垂首——从这里出征的战士，有些注定无法归来。

　　诺威克走在最前方，走到杜姆身边时突然停下了。

　　一把将不知所措的杜姆抱起，在他耳边小声的说道：“你一定要强大，要快点强大，我们的时间不多了！”

　　说完，放下儿子，神色复杂地看着他。眼神交错的瞬间，杜姆看到他从未见过的担忧。

　　目送出征队伍离开，杜姆双拳攥得很紧，眼神闪烁，然后逐渐坚定！