第四十三章 安格拉斯

“城里的人呢？”杜姆心中已有猜测，但仍不死心的问道。

　　血神绝非善类，城内居民恐怕凶多吉少。

　　红袍祭司的目的明确，阻拦自己八小时，甚至愿意用交流来拖住时间，自然不介意问答。

　　“无一生还！死于血腥的屠杀！”祭司的语气像是一种炫耀，骄傲地抬起了头：

　　“成为血神仆从降临的祭品，成为阻挡您的依仗！”

　　嗡~

　　话音刚落，湛蓝色枪刃刺破兜帽架在他肩上，只需轻轻一挥，就能摘下他头颅。

　　“不许动！祭司！”

　　哈兰发出呵斥，出手迅速而精准，枪刃滋滋作响，瞬间迸发的杀意笼罩祭司：

　　“现在你动弹不得，仪式无人主持，只是些毫无意义的符号和文字。”

　　哈兰拥有丰富的反灵能作战经验，深知面对巫师与灵能者时，先发制人方为上策。

　　“唔……杀死我有用的话，”红袍祭司在凌厉刮骨的冰冷杀意中，享受似的呻吟，眼神瞟到杜姆身上：“你的主人在你反应之前，早将我撕成碎片了。”

　　“血神的伟力已经降临，战争领主，它们为你而来！”

　　轰隆隆！

　　地面在震动，血袍祭司兴奋的在颤抖，眼神疯狂的跪地，高声嘶吼的赞颂：“血祭血神！颅献颅座！”

　　随着他狂热到颤抖的吼叫，一道血光从骑士家族的城镇冲天而起。

　　不！并非血光，而是真实的血液。

　　城镇中被屠杀的近十万人类的血液，在此刻翻涌着、沸腾着，咆哮着！

　　“你永远见不到你的神了！杂碎！”

　　哈兰义愤填膺的痛骂，用眼神征得杜姆同意后，长枪横扫摘下祭司人头。

　　暗夜守卫怎么能忍受？

　　努尔的子民皆受暗夜守卫庇护，纵使冲突不断，他们动用武力时克制而谨慎。

　　现在有人为了信仰，向他们的神明献上了十万条生命。

　　在压抑的怒火中，哈兰斩下了罪魁祸首的头颅，可直到死亡，敬神拜神的狂热分子，脸上依旧是无畏的虔诚。

　　杜姆拽住哈兰疾退，回到暗夜守卫身边，此刻已无法阻止仪式。

　　早在他们来之前，献祭仪式已经完成，等待着在合适的时间激活而已。

　　翻滚炽热血海染红了天空，空间破碎了，像镜面一样裂开，虚空被撕开裂口，奔涌的亚空间力量化作血河，从高空泼下！

　　“让所有人戒备！”

　　杜姆的怒吼声如雷暴，仿佛天空的血云也被震碎：“我们的敌人前所未见！前所未有的强大！”

　　他感受到邪恶——自破碎虚空中降临的恶意，那些狂怒的化身正撕裂现实而至！

　　暗夜守卫激活动力甲全部伺服系统，护盾与武器充能完毕，展开阵型严阵以待。

　　他们从未见过战争领主这样焦急，即使面对兽人，他从来一副胸有成竹的模样。

　　汹涌血海落下了，空气中弥漫起硫磺的腥臭，还有黄铜的铜臭味。

　　骑士城镇消失不见，那里血海在翻腾，一道道充满恶意的庞大身影从血海中塑性，用血蹄践踏大地。

　　恶魔！

　　还未看清形象，原初恶意刺入暗夜守卫的脑海，宣告自身是何等的存在。

　　血色身影高大非常，八米八的身高仿佛在燃烧，血红的肌肤充斥着狂怒，强健炽热的肌肉在咆哮。

　　似牛似羊更似狗的头颅，口鼻随着呼吸喷出炙热火星，恶魔眼中怒火在燃烧，森森白牙紧锁着，忍耐着疯狂的杀戮欲。

　　身披古老的黄铜铠甲，手持各种狰狞可怕的武器，或刀或剑或长鞭和战斧，它们身后蝠翼一张，投下的阴影容不得半点懦弱躲藏。

　　嗜血狂魔！

　　诞生于血神恐虐狂怒的意志，纯粹暴力和杀戮的象征。

　　八十八只嗜血狂魔！它们的出现，只为夺取颅骨进献颅座。

　　“咯！咯！咯！咯！”

　　恐虐的大魔笑声惊骇古怪，像犬类的咽鸣掺杂着牛羊的哽咽，古怪又骇人。

　　暗夜守卫的队列中，出现了混乱，那些随行的技术人员，在目睹大魔之后，压制不住心中的暴怒，开始无差别攻击周围的人。

　　“杀！”

　　战争领主命令果断，没有半分犹豫或迟疑。

　　“你感受到了什么？”杜姆眼神中带着疑惑，他清晰的感觉到，那些血神的怪物出现时，向周围散播了信息。

　　“是恶魔！它们是“嗜血狂魔”！”哈兰深呼吸几口气，压下心中被勾起的杀戮欲，向杜姆解释。

　　他也不奇怪，或许杜姆很强大，恶魔的恶意为难不了他。

　　杜姆确实没感觉，他也不知道，为何自己接收不到恶魔散发的信息。

　　不过他也并不轻松，从未有过的感觉，在看到恶魔的瞬间，从心脏不可阻挡的涌上来。

　　身躯在微微发抖，以杜姆对身体的控制力，这几乎是不可能出现的。

　　但现在确实发生了，无比的真实。

　　胸口的印记血光不再闪烁，光辉暗淡但不灭。

　　先前一闪而逝的憎恨重新涌上来，让杜姆每一次呼吸，竭力控制想把嗜血狂魔撕碎的冲动。

　　“吾乃安格拉斯，血神座下第一嗜血狂魔，颅骨王座守护者，奉颅座神谕前来。”

　　为首最强壮的嗜血狂魔开口，一手持斧一手持鞭，抬手用斧头指向杜姆：“杜姆！”

　　安格拉斯。在它诞生前，斯卡布兰德曾是恐虐座下首席大魔。

　　斯卡布兰德为恐虐夺取了无数灵魂，献上堆积成山脉的颅骨，攻破色孽六环之一，打败了三神联军，捍卫了颅骨王座的威严。

　　恐虐拥有此等强悍的大魔，奸奇嫉妒非常。祂在斯卡布兰德耳边低语，怂恿它向恐虐挥刀。

　　斯卡布兰德偷袭了恐虐，在祂黄铜铠甲上留下了一个微不足道的裂痕。然后被暴怒的血神一把抓住，从恐虐领域扔了出去。

　　失去爱将的恐虐很不开心，于是它创造了安格拉斯，具有强大的力量和无比的忠心。

　　安格拉斯。颅骨王座的守护者，恐虐毁灭欲的化身，代表战争和毁灭的终极存在。

　　“血神如此看重你，祂是何等宽容。”

　　嗜血狂魔的声音紧绷着，忍耐永恒不休的怒火，暴躁的低吼因嫉妒而扭曲：“甚至为了你，祂更改了神谕。”

　　杜姆一言不发，盯着喋喋不休的恶魔，压制体内愈烧愈盛的怒火，害怕自己在恶魔说完之前，冲过去扯下它的舌头。

　　一旁的哈兰，甚至看到誓主的手在微微颤抖，不断地压制身体本能。

　　八十八只嗜血狂魔躁动不安，安格拉斯吞吐火星：“你想去拯救兄弟，血神很喜欢你的急切。祂允许你击败我们之后，立刻离开这里，而不是八小时之后离开。”

　　恩尼奥确实受到了攻击！

　　杜姆从安格拉斯喋喋不休中，捕捉到了信息。恩尼奥正在作战，敌人很有可能也是恶魔。

　　面对这样强大的敌人，恩尼奥压力不小，但绝不是没有抵抗能力，恶魔出现阻挡自己，就是很好的证明。

　　“来吧！恶魔！”

　　杜姆昂首挺立，身形远逊于嗜血狂魔，目光却如居高临下在俯视群魔。

　　这是一场容不得拒绝的决斗，也是目前最好的选择。

　　甚至从嗜血狂魔的话语中，杜姆确实感受到了一股宽容，血神对自己的“爱”。

　　狰狞可怕的嗜血狂魔，虽然对自己没什么威胁，但它们冲向暗夜守卫，绝对是一场可怕的战斗。

　　血腥残忍！双方的厮杀会像刀片一般搅在一起，然后崩成碎片。

　　“大人您应该信任我们！战士们等待与您并肩作战，可以一同杀敌！”

　　哈兰动作焦急，他身后的暗夜守卫同样跃跃欲试，无需多言，战士从不畏惧任何敌人！

　　他们是无所畏惧的战士，面对恶魔毫不退缩，甚至在思考如何杀死它们。

　　杜姆伸手拦下，战士悍不畏死，但战争领主珍惜每一位战士的生命。

　　血神为自己而来，应该由自己解决。

　　“暗夜守卫原地休息！你们尽情欢呼！我将携胜利归来！”

　　命令暗夜守卫放下防备，为战斗欢呼。

　　杜姆不怕嗜血狂魔发动偷袭，他有种微妙的感觉，嗜血狂魔虽然可憎可恶，但不屑破坏决斗规则。

　　“来吧！尽情厮杀！”

　　安格拉斯斧头砸在地上，发出震天动地的咆哮。

　　现实在亚空间仪式中扭曲，一座颅骨装饰，由黄铜和鲜血铸成的88米擂台从地上升起。