第十章 守卫誓言

杜姆神情稍有些恍惚，仿佛刚才的一切皆是幻觉，却又无比真实。

　　“不可思议的一击！”冠军剑士走上前来，兴奋地按住他肩膀：“完美的时机掌握，在最合适的时候，发动了最有效的攻击。”

　　横扫让下肢短小的兽人失去平衡，再利用顺势之力，加上身体旋转积蓄力量。兽人向下跌倒的同时，左拳向上轰出，打碎脆弱的面部骨骼破坏大脑中枢。

　　让人叹为观止，用简单的技巧，打出了最直观的效果。

　　哈兰用大手拍打他的肩膀，巨力将他唤醒，终于意识到，自己回到了现实当中。

　　“小只佬！小只佬！小只佬！”

　　敏锐的感知能力重新回归，耳边响起兽人们口哨声，还有不断的欢呼。

　　“冠军剑士。”兽人喷溅的血液从杜姆脸上淌下，他露出一个温和的渗人笑容：“我在你心中的形象，有所改变吗？”

　　“杜姆，第三皇子。”哈兰神色严肃，动作十分郑重。

　　左手成掌捂在心口，向杜姆微微鞠躬：“我为轻视您感到羞愧，不应该以看待常人标准轻视您。”

　　这是战士理解，代表“推心置腹”，是最诚挚的肢体语言。

　　“我接受你的歉意。”杜姆说着，用双手撑起哈兰高大的身躯，直视他被战痕撕裂的俊脸：“但是你不必为此介怀，我是一个在你认知之外的异类，一个从未出现过的特殊存在。”

　　“如果是一个正常的努尔子民，你的判断完全正确的。”

　　“您是说…”哈兰惊讶于杜姆远超同等体格力量，轻轻松松扶起自己，细想之后也释然了：“我需要多补全一些关于您的知识，让今后判断更加准确吗？”

　　“不只是你要学习，”杜姆目光扫过竞技场边缘的暗夜守卫，言语中颇具威严：“是所有人都要学习。”

　　“我是杜姆·诺威克，诺威克第三子。我注定走上成为战士的道路，你们必须习惯我、了解我，才能与我并肩作战。”

　　少年英姿勃发，没有胜利的骄傲，平静地又在阐述一个事实。

　　暗夜守卫惊讶少年闪耀的自信，由内而外散发、丝毫不加掩饰的坦荡光辉。

　　高傲的战士被感染，他们的眼神中没有轻视，异口同声郑重地说道：“那我们在战场上等着你，毁灭战士！”

　　竞技场边缘，诺威克王也不住点头，他很认同这个儿子。

　　“你看看他。”诺威克王侧首，在黛西王后耳边轻声说道：“你把他教得很好，他很聪明，且目的明确。”

　　“很好地用行动证明自己，打击本地人对外来者的“不信任”，更让自己快速融入到战士群体中。”

　　“知道自己未来会踏入战场，注定成为一位领袖。暗夜守卫们会把今天的所见所闻，带到远在荒原的战场，最后所有人都会知道，有这么一位非凡的王子。”

　　“让人们天生对他抱有期待感，即使第一次见面，也会有人毫不犹豫相信他。”

　　“他将成为口口相传的传说，成为万众瞩目之人。”

　　诺威克王嘴上一直说着，眼里的满意之色越发浓郁，他喜欢这个从天而降的儿子。

　　见他之前是朦胧的期待，见到之后喜欢之情溢于言表。

　　“你不会认为他心机过重就好。”黛西王后嘴角勾起，脸上的微笑温和，眼底的骄傲是藏不住的。

　　“他很好。”诺威克王起身，握住妻子白皙的手掌，十分绅士地拉起她。

　　“心机是智慧的体现，用在正途的心机是一件好事。他今后要面对的敌人，是我们前所未见的，要战胜它们，力量和智慧缺一不可。”

　　“有时候我们不得不妥协。比敌人更加残酷和狡猾，才能战胜它们。”

　　“走吧，我的王后。去见证他的胜利，见证守卫的誓言。”

　　黛西王后将手搭在诺威克王臂甲上，二人在一起，诠释了铁与玫瑰的浪漫。坚韧而温柔，严肃且优雅。

　　“冠军剑士！哈兰·奥格里维。”

　　诺威克沉重威严的声音响起，拖着仪式化的高腔：“履行你承诺过的”

　　杜姆有些拘谨地，看着之前从未见过却敬仰的父亲，与母亲一起缓缓走来，他是紧张的。

　　直到看见，父亲眼里的安抚和肯定，悬着的心才安然落地。

　　没有一个孩子不期待父亲的认同，即使是杜姆，由帝皇创造的基因原体。

　　在成长的过程中，被父亲所认同，被母亲爱，是一件很幸福的事情。

　　“给我一把仪式长剑！”哈兰招呼暗夜守卫，准备履行守卫誓言。

　　在守卫主域，一名合格的暗夜守卫完成所有训练，第一件事，便是宣誓效忠。

　　效忠的第一对象努尔，暗夜守卫誓死保卫它的纯净也安宁。第二对象是诺威克王，将忠诚贯彻一生。

　　大部分暗夜守卫，只会许下两个誓言，保持对诺威克王的忠诚，守卫努尔。

　　只有少数人，会效忠一些享有被效忠权利的人。

　　典型的例子就是诺威克王朝的王子，还有王后，成为他们的私人护卫。在不危害努尔，不背离诺威克王朝的规则中，选定一个值得效忠的主人。

　　哈兰索要一柄仪式长剑，实行自己承诺的，向诺威克第三王子效忠。

　　“不需要了。”诺威克王撩开披风，从腰间取下剑柄，用一柄实战兵器代替礼器，见证二人之间的誓言。

　　“拿着它，儿子。”

　　杜姆双手微微颤抖，从父亲手中捧着过剑柄，那枚对现在的他来说，有些过大的剑柄。

　　如此庄严的誓言仪式，在场的所有人精准找到自己的位置。

　　暗夜守卫属武官，站立于左侧，手持长矛点亮维度光刃。学者属文官，他们双手交叠在袍中闭目垂首，站立于右侧。

　　黛西王后擦去杜姆脸上的血迹，整理他衣裳，抚平缭乱的头发。

　　一切准备就绪，杜姆身后一左一右站着诺威克夫妻，文武官员列于他两侧，哈兰单膝跪地，高大身躯却能平视他。

　　杜姆表情肃穆，按下剑柄机关，国王战剑弹出湛蓝色维度光刃，小心翼翼搭在哈兰左肩。

　　哈兰·奥格里维，他身穿一身战伤遍体的白色动力甲，垂下冠军剑士高傲的头颅，念诵效忠王子的誓词：

　　“以王剑与冠军之名，国王与王后见证，我，哈兰·奥格里维，在此立下誓言：

　　吾血为盾，护君安危；吾剑为誓，斩君之敌。

　　忠诚胜于灵魂，荣誉重于生命。您的意志即吾之方向，您的敌人即吾之死敌。

　　此誓永铸如钢铁，此心不渝如星辰。直至最后一息，直至长剑折刃，吾魂仍将守护于此誓。”

　　宣读完誓言，杜姆将光剑从哈兰头顶翻过，搭在右肩庄重地说道。“我，杜姆·诺威克，接受你的誓言，接受你的忠诚！”

　　两人都不知道，战士许下誓言的时刻，在翻腾的亚空间中，血神心情大悦。

　　祂喜爱战士，对那名同样有着炽热灵魂的战士，毫不吝啬地降下了赐福。

　　“吾主，你的徽记是什么？”哈兰问道。

　　效忠王室的守卫，会被赠予王室成员的个人徽记，以表示二者之间的誓言关系。

　　杜姆是没有私人徽记的，他在守卫主域的律法中，仍被视为新生儿。

　　“杜姆，就用这个吧？”

　　就在杜姆不知怎么才好的时候，黛西王后温柔的声音传来，轻轻拉开杜姆长袍，露出他胸口血红色符文印记。

　　“可以。它与我与生俱来，实在合适不过的个人徽记了。”

　　一场意料之外的战斗，冠军剑士因为决斗的彩头，成为了杜姆私人卫士。

　　直到踏上征服星辰之路，冠军剑士才后知后觉。国王和王后都知道杜姆会赢，杜姆也知道自己会赢。

　　诺威克王挖了一个坑，他美滋滋地往里面跳。