第十八章 先拿起剑

场上二人剑术顶尖，剑刃相交的瞬间便激战不休，你来我往间难分高下。

　　两人的攻击速度极快，一秒钟互相攻击十几次，剑被他们挥舞出扇影，让人眼花缭乱。

　　哈兰的剑急速挥舞，剑光交织成网，向西岚笼罩而去。

　　一片森寒剑光中，西岚从容以对，每次的反击总是在最适合的角度，刺穿哈兰编织的剑网。

　　不仅防住了全部攻击，还能做出反击。

　　西岚以精妙剑技逐渐掌控节奏，用大开大合的中正剑术，一点点瓦解哈兰的凌厉攻势。

　　“老头没点新意了吗？还是老一套？”

　　突然，哈兰剑势一变，从西岚剑招构筑的泥沼中脱身。

　　“咽喉！”冠军剑士低吼一声，手中长剑猛地刺出，对准西岚的咽喉刺过去。

　　西岚面色凝重，一点不敢懈怠，挺起长剑拨开袭向咽喉的利刃。

　　在这时，哈兰长剑如毒蛇一般，剑势不停的同时，剑刃快速变化位置，像一条毒蛇一般刺向西岚咽喉。

　　哈兰言出必行，说刺咽喉便直取咽喉。

　　西岚猛地向后撤，快速脱离攻击距离，没想到哈兰剑刃如跗骨之蛆一般难以摆脱。

　　“左锁骨！”

　　又是一声提醒，响起在西岚耳边。现在的情况容不得他思考。

　　防左肋，哈兰便虚晃一枪；若不防，剑锋必至。

　　作为经验丰富的大剑师，西岚无视哈兰口中的垃圾话，他注意到刺剑收回的瞬间，攻击出现空档的刹那，撩剑相击！

　　“叮~叮~叮~”

　　两位剑术高手的剑发出清脆的鸣叫，在短时间内发生了数十次。

　　精铁长剑在二人巨力交击下，刃口崩裂如锯齿般参差。

　　精彩的对决！即便是杜姆的眼力和分析能力，也不由握紧拳头，为他们的比试喝彩。

　　基础剑术是克制，慎重使用力量；进阶剑术的狂放，宣泄战士的求胜欲。

　　两种剑术，两种精神。

　　两位强大战士肆意挥洒汗水，用剑划破空气的啸叫，展示自己求胜的决心！

　　演武场的观众面红耳赤，但不敢发出喝彩和尖叫，生怕打扰到两人。

　　随着他们的对决，场上鸦雀无声，等待着那致命的一击，足以分出胜负的一击。

　　“心脏！”哈兰的提示声再次响起，双方都知道，是时候分出胜负了。

　　长剑如灵蛇吐信，阴毒又快速，向西岚亮出毒牙。

　　西岚嘴角挂起冷笑，挥手收剑回防，用剑格和剑刃的夹角卡住哈兰的剑身，然后用力一掰。

　　“嘭！”

　　对砍成锯齿的剑刃不堪重负，从中间裂开，哈兰手中的长剑，从前段三分之一处断裂！

　　这一瞬间，所有战士学徒全部起立，准备为西岚的胜利庆祝。

　　高手的对决中，一点点攻击距离，带来的优势大到惊人。

　　一寸长一寸强，此刻西岚只需后退拉开距离，哈兰便再无胜算。

　　观众是这么想的。西岚也是这么想的，他迅速后退拉开距离，完全利用起攻击距离的优势。

　　哈兰发出邪笑，没有向前拉近距离，而是一拳轰出，轰向那断开的剑刃。

　　“你输了！”

　　两人的声音同时响起，宣称对方的失败。

　　观众席的人僵住了，不知道是谁取得了最后的胜利，不知道为谁欢呼。

　　西岚的剑搭在哈兰的肩上，只需一挥，便能取下他的头颅。

　　而哈兰拳缝中，夹着那枚断开的剑刃，正直直对着西岚的眉心：

　　“如果是在战场上，这枚碎片将会击穿你的头，你没有机会杀死我。”

　　“很可惜，这里不是战场，胜负不是生死，而是由规矩来裁定。”

　　西岚语重心长收回长剑：“战场有战场的法则，比试有比试的规则。”

　　“要是所有东西都能混作一谈，那么规则存在的必要性是什么？”

　　“收起你的大道理！”哈兰无所谓的摆摆手，一脸毫不在意：“我只在乎战场的胜负，不在乎什么规矩。”

　　“哈兰·奥格里维！”西岚沉重的声音压得很低：“你有很多办法战胜我这老头，甚至看穿了我的战术，但还用你“自认为”的本能来进攻，没有一丝战略思维。”

　　“正是专注眼前的狭隘，让你大师级剑士的剑术，难登大雅之堂。”

　　“打住别说了！”哈兰连忙摆手，露出求饶的表情：“我认输！我认输！”

　　“今天我不是主角，我们已经耽误了杜姆很多时间，别再喋喋不休了。”

　　最终，西岚张张嘴，想说什么又咽了回去。

　　“继续训练！”含着愤怒吼声，驱散看热闹的战士学徒，剩下的事不是他们可以参与进来的。

　　西岚温和一笑，将杜姆揽至身前说道：“去演武场，哈兰·奥格里维会教你最基础的，我和你母亲有话要说。”

　　“好的！”

　　杜姆点点头然后离开，大人之间谈论一些事的时候，他需要给出空间。

　　“我？”哈兰手指自己，一脸疑惑的看着西岚，眼里有万分的不解。

　　见西岚神色凝重，他不再多问，沉默着跟随杜姆离去。

　　“黛西王后。”看哈兰和杜姆走远，西岚看向黛西，希望王后能给出回答：“王族的学习流程，数千年未变，您不打算给老头子一个答案吗？”

　　天家无小事。诺威克王族的一举一动，牵扯的事情很多，不是说改就能改。

　　学习的知识的前后次序不同，对人的主观影响很大，对同一件事的做出的决定也不同。

　　王子应该先进入统御分院，建立完善的大局观，知道自己做出的决定，会造成什么样的后果，影响多少人的命运。

　　对王子而言，战士训练是必要的，但没有前者那般重要。

　　冲锋陷阵战士做出错误的决定，会导致自己身死，最严重的结果可能会葬送一个小队。

　　统帅如果出错，那便是满盘皆输。

　　统帅需要理智，屏蔽心中对胜利的渴求，才能获取胜利。

　　战士需要怒火，保证自己杀死眼前的对手。

　　二者之间天差地别，先进行什么样的教育，注定用什么样的思维去思考。

　　西岚不明白，为什么黛西把杜姆送到这里，先进行战士训练。

　　诺威克王曾明确表示，把杜姆当做亲子，并希望他继承王位，西岚是见证者之一。

　　莫非是什么宫廷政治？

　　西岚心中不得不有所怀疑，他不是哈兰·奥格里维那样的纯粹战士，服侍两任诺威克王的他，嗅觉很敏锐。

　　“不是你想的那样。”在宫廷剑师怀疑的眼神中，黛西王后连忙解释：“是诺威克让我这么做的。”

　　“诺威克王？”西岚的眼神瞬间凝重：“那么我有知情权吗？”

　　牵扯到诺威克王的安排，西岚也要保持严肃的态度，小心地询问是否有知情权。

　　“他吩咐过，除我之外，你是唯二有权力知道的人。”

　　黛西把西岚拉进阴影中，确定四周没有人之后，压低声音小心翼翼地说道：“他洞见了未来，认为杜姆必须先拿武器，拥有保护自己的力量才行！”

　　闻言，西岚瞳孔猛地一缩，心脏瞬间狂跳几下，冷汗瞬间从额头流下。

　　杜姆需要自己保护自己？

　　说明诺威克王已经不能确定，他的能力或者暗夜守卫的能力，能不能护住杜姆。

　　西岚只觉得自己口干舌燥，他不理解，什么样的敌人，让诺威克王感受到这样的压迫感。

　　“那我们得快点了！”

　　杜姆在哈兰的教导下，开始学习基础剑术，比划得有模有样，让哈兰惊叹他学习能力。

　　“杜姆！你从现在开始接受我指导。”

　　西岚的声音突兀响起，他眼里有些凝重：“我们得快点了，发挥你全部的能力，好好学习战士之道吧！”

　　出色的洞察力，让杜姆感受到西岚眼中凝重，还有那份按捺的焦急。

　　小脸严肃，沉重的点头：“我已经等不及了！”

　　哈兰也意识到到了空气中的沉重，他的本能告诉他，以后的工作不会轻松。

　　在父亲的安排下，杜姆踏上他的战士路途。