第八章 伟大计划

“当然，我的老朋友。”睁开双眼，帝皇摊开手掌，向马卡多展示此次亚空间之行带回的成果。

　　二十一颗次级神明的神格悬浮手心，轻轻晃动散发出点点微光。

　　五光十色流转，照亮四周环境。

　　一间石室，粗糙岩壁上雕刻着各种神秘符文，地面雕刻着代表亚空间，亵渎的八芒星标记，而帝皇则盘坐在中央。

　　次神的光芒下一刻变得暗淡，神明出现在现实宇宙中时，威能被现实物理法则压制，光芒不复亚空间中那般耀眼。

　　其中有一颗神格倒是奇怪，光芒大盛，压过其他神格独秀其中。

　　帝皇认出它，一份特殊的存在，四神瞩目于这枚红色灵魂。

　　马卡多的身躯干瘦修长，背却有些佝偻，他站立在帝皇身侧。

　　由于灵能力量的影响，帝皇在他眼中的形象光辉而伟大，散发出神圣光芒，以他心中最完美的形象展示身姿。

　　指尖轻碾天鹰权杖，马卡多神情略有些紧张，高挺鼻梁下面部肌肉紧紧绷着，嘴角微动时法令纹显得格外深刻。

　　双目在亚麻色长袍兜帽下闪闪发光，压低声音询问帝皇：“这是什么？”

　　作为一名灵能者，还是十分强大的灵能者，马卡多很清楚。

　　亚空间大能，即便是高高在上的邪神，其威能在现实宇宙中也会被物理法则压制，无限制削弱祂们的实力。

　　红色灵魂仿佛一点不受现实影响，神异的表现违反亚空间特性，十分反常。

　　帝皇缓缓睁开双眼，锐利的眼神审视红色灵魂：“一个特殊存在，四神在交易中提出的唯一条件。”

　　说罢，帝皇主动将耀眼的灵能，光辉散去，一个沧桑中年人形象映入眼帘。

　　身上披着白色袍子，领口、袖口和袍裙下摆衬着由金线编织的金边。

　　他头戴橄榄枝桂冠，黑色长发垂到胸前，高贵面容上每一丝线条清晰可见，眉弓隆起，双目发出圣光，鼻翼两侧法令细长，高贵的面颊上挂着疲惫之色。

　　直面四神是非人之举，四神邪能无穷，祂们会无声无息侵蚀外物。

　　亚空间邪神之威，毁天灭地的威能是一部分，更可怕的是无缝不入的亚空间污染。

　　“不能将它毁灭吗？”马卡多眉头紧锁，橘红色灵能火焰从左手燃起，蔓延至紧握着的权杖。

　　权杖顶端天鹰雕塑在火焰中屹立，仿佛浴火凤凰，展翅欲飞，变化莫测的灵能力量在他手中凝聚成一种文字符号。

　　那是“魔纹”，马卡多创造出来驾驭灵能的符号，专属于他的力量，同时象征他的身份。

　　人类中的永生者称他为“魔纹·马卡多”。

　　右手张开，红色灵能光芒如丝一般，沿着五指缠绵而上，在手心中凝聚成一枚代表“毁灭”的印记。

　　马卡多狭长的眼睛眯得更细，做好万全准备，帝皇一声令下，他将彻底摧毁亚空间不洁之物。

　　四神强加之物，绝非好事，为免多增变数，毁灭它是上上之策，是最为保险之举。

　　帝皇凝视老友，缓缓摇头，抬手压在马卡多手上，不着痕迹掐灭毁灭魔纹。

　　疲惫的眼神中流露出深深的无奈：“我不能违反契约，至少现在不能，它是交易的一部分，四神提出的唯一的要求。”

　　“它必须诞生在现实宇宙，至于它是什么，我不知道。”

　　帝皇顿了顿，思考一阵又补充：“或许四神也不知道它是什么。”

　　“那真是个大麻烦，我的朋友。”马卡多同样地苦笑摇头，面容在权杖火焰照耀中明暗不定。

　　这是帝皇和马卡多的无奈，也是人类帝国的困境。

　　人类想要重回宇宙深空，完成伟大复兴，从异形手中夺回银河，必须与亚空间大能合作。

　　即便和亚空间的合作，不亚于用慢性毒药解渴，但人类必须喝下那杯毒药。

　　人类马上渴死，拿什么谈未来？

　　亚空间中持续不断地风暴，被色孽的诞生吹散，安全的亚空间航行空窗期出现。

　　帝皇必须把握住机会，重新统一人类。

　　庞大的计划需要四神支持，现在违反契约不是明智的选择。

　　“走吧，他们可能等急了，我们必须争分夺秒，时间不站在我们这边。”帝皇摇摇头，缓缓起身，迈着赤裸双脚离开石室。

　　与亚空间的交易成功，帝皇已经成功迈出他伟大计划中的第一步。

　　从现在开始争分夺秒，必须在短时间内，诸神察觉真正计划之前，光复银河，重整人类种族。

　　人类将再次从泰拉出发，大步迈向银河。

　　“是啊，时间不等人。”

　　马卡多随手丢出一道印记融入石墙中，严丝合缝的石室打开一道缝隙，光亮从缝隙中射入，让两人本能的眯眼。

　　门外光影晃动，一个低沉的男声难掩激动高喊：

　　“吾主平安归来，看来一切顺利。”

　　帝皇走出房门，马卡多紧随其后。

　　二人露出微笑轻轻点头，他们规划的伟大计划，踏出关键性的第一步，从亚空间中获得最关键的原料。

　　门外站着一高一矮，一位体型三米多高，或许更高一些，可以被视作“巨人”的男人。

　　还有一位身材修长，气质优雅得出奇的美丽女人。

　　男的面容英朗坚毅，威武的身躯穿着金色动力甲。

　　动力甲是人类科技的结晶，不仅提供强大防护，还加强铠甲使用者力量。

　　男人穿着的动力甲是极其华丽精美的，胸前是闪电浮雕，上面铸着一只象征帝国标志的“天鹰”，双翼舒展，振翅欲飞。双肩的肩甲，雕刻着金灿灿的绝大鹰翼，每一颗羽毛精雕细琢，倾注铸造者的全部心血。

　　臂甲、腕甲、腿甲、胫甲等大部件，镶嵌着卵石大小的宝石，镌刻繁美的浮雕。

　　毫无疑问，巨人配得上这身华美的盔甲，他的眼神中充满着不可置疑决心，英朗的脸严肃且高贵。

　　人配金甲，金甲衬人。

　　再看他左手，扶着一柄古朴长矛，与华丽的金甲对比鲜明。

　　金色矛身做脊骨，矛首铸有一柄“爆弹枪”，一种发射大口径自爆弹药的“野蛮武器”。爆弹枪下方，一柄枪刃，自矛身握持处起伏至爆弹枪前端。

　　明晃晃，亮蹭蹭。爆弹枪身刻符文，森寒刃上铭印记。

　　古朴长矛绝非普通，这柄武器由帝皇亲手打造，拥有不可思议的非凡能力，专门赐予禁军统帅使用。

　　长戟内置分解力场，开启之后能从分子层面瓦解击中之物，威力十分强大。

　　巨人身上动力甲华丽非常，金黄色铠甲外部雕刻精美浮雕，工艺品一般，美丽与力量共存。

　　华丽巨人身边站着的女人很美，柔顺长发和碧绿色眼睛，眉毛细长优雅，鼻梁挺拔精致，嘴唇饱满红润。

　　一席白色宫廷丝质长袍盖在她身上，她的魅力无处安放，有着高贵典雅的神圣之美，面带微笑看着从石室中走出的二人。

　　男巨人是康斯坦丁·瓦尔多，帝皇不远万里，专程寻来的人才，担任初生帝国的禁军统帅。

　　他是帝皇身边最强大、最忠诚的仆人。

　　康斯坦丁·瓦尔多及其禁军下属，都是人类之主运用“生物炼金术”，结合自身基因打造的基因工程杰作。

　　不受亚空间影响，完全没有灵能天赋，一定程度隔绝亚空间影响，对灵能具有超高抵抗力。

　　生物炼金术还从另一层面，完全解放禁军身体中，每一颗细胞拥有的潜能，将其潜能开发到极致。

　　帝皇伟大技术，从灵魂和肉体重塑禁军，将人类的孱弱躯体，塑造成现实宇宙中战力顶点。

　　他们行动快若闪电，挥舞禁军长戟的速度，达到物理宇宙生物所能拥有的极限。

　　一秒钟时间可以让一名赤身禁军，徒手撕裂整整一个连队全副武装的普通人。

　　禁军耐力更加惊人，不眠不休连续几天几夜高强度作战，甚至不能让禁军感受到疲惫。

　　理论上来说，禁军能杀死现实宇宙中所有生物。

　　康斯坦丁·瓦尔多则是禁军之中武力佼佼者，从众多同僚中脱颖而出，当选为“禁军统帅”一职。

　　帝皇崛起之时，瓦尔多立于他身侧，见证过所有征服，还有那些黑暗隐秘。

　　女人叫尔达，帝皇好友，她是一名永生者。

　　人类踏入文明之时，便已经存在于古老泰拉。

　　与许多永生者一样，尔达躲藏在人类群体中，在历史中扮演属于她的角色，默默守护的引导人类文明发展。

　　她与帝皇相识在久远时代，甚至在一起渡过很久，那时他们水乳交融，彼此亲密无间。

　　帝皇发动统一战争，准备征服泰拉时，尔达与帝皇结盟，共同实现光复人类的伟大愿景。

　　当帝皇带领着他的军队征战四方时，尔达作为他的亲密顾问出谋划策，劝劝导城邦归降，帮助击败顽抗之敌。

　　帝皇对二人十分信任与看重，二人也尽心尽力辅佐帝皇统一泰拉，为支持实现关于未来更宏大的计划，他们三人共同构建现在初生帝国的框架。

　　是的，帝皇有一个伟大的愿景。

　　他将建立一个横跨银河的人类帝国，清算所有人类之敌。

　　现在所做的，便是从亚空间神明手中，获得征服银河的力量。

　　“走吧，吾的仆人，”帝皇摊开手掌，展示手心中那些光芒收敛，却依旧璀璨夺目的灵魂。

　　庄重地对尔达说道：“去实验室，我们必须马上将它们锚定在现实中，长时间没有载体，它们将回归亚空间。”