第四章 诸神之争

有着“慈父”之称的邪神纳垢，在祂精心打理的花园中放声大笑，因为祂的死对头本质受损。

　　祂那腐烂病变的身躯上抖落无数蚊蝇蛆虫，这些秽物掉入身前正在搅动，熬煮无数疾病与痛苦的坩埚之中。

　　“或许应该是无尽空虚中难得的快乐事？”

　　非男非女的靡靡之音，如情人软糯之语在耳边低语，听者的内心深处升起难言渴望。

　　伴随粉红色雾气和无处不在的香味，黑暗王子、欢愉之主色孽到来。

　　恐虐、纳垢、色孽的意志齐聚奸奇领域，嘲笑奸奇一瞬间的虚弱。

　　诸神意志再次齐聚，万变魔君们双爪用力握紧，手中权杖“吱吱”作响，上一次诸神到来，主人折断了水晶权杖，这一次又会是什么？

　　万变之主平静如渊，盘坐于虚空，眼神扫过手上灵魂，又一个编织出一个计划。

　　缓缓开口用沙哑神秘的音调讲述：“永恒之井中喷出一个灵魂，它伤害了吾的身躯。”

　　诸神目光被辛烈治手中红色通透的灵魂吸引，暂时停止嘲笑祂的衰弱，目光凝重非常。

　　四神神力虽然会随着现实宇宙中的大事件潮起潮落，总体实力还是在伯仲之间，能伤害到邪神奸奇的灵魂，自然也能伤害到祂们，值得被重视。

　　“谎言！又是一个圈套。”纳垢鄙视说道，认为奸奇又编制出一个圈套，戏耍诸神取乐而已。

　　“交出它。”恐虐感受到灵魂中存在着无尽愤怒，与它权能十分契合。

　　奸奇领域外的深红色血云更深一层，积蓄神力准备动手抢夺。

　　色孽一言不发，祂的意志饶有兴致看着那个纯洁，没有一丝污秽的灵魂。

　　祂远在神域之中的本体，伸出长舌轻舔嘴唇，想要品尝这一份看上去很美味的灵魂。

　　万变之主表面不动声色，内心却因为亚空间诸神的表现差点笑出声。祂干枯的手臂一震，将灵魂投入变化莫测的亚空间，同时说道：“给你们。”

　　亚空间在翻腾，灵魂飞出奸奇领域，立刻引来三位邪神抢夺。

　　祂们的意志变成触手与网，卷起灵魂之海汹涌波涛，向着那一抹微弱红光卷去。

　　或许是万变之主刻意安排，三邪神意志几乎是在用同一时间，接触到那个来自未知之地的神秘灵魂。

　　“辛烈治！你想再次挑起战争吗？”恐虐愤怒的咆哮声下是忍耐的痛苦。

　　接触到灵魂的瞬间，祂的意志仿佛是被火焰灼烧，战争之神愤怒的质问阴谋之神。

　　色孽与纳垢也好不到哪里去，前者在痛苦中沉溺，发出愉悦的呻吟；后者闷哼一声，硬生生忍下来自灵魂深处的痛苦。

　　万变之主心中暗爽，嘴上更是不饶，身上万嘴缓慢轻快的讲述着同一句话：“吾之话语真诚可见，是尔等不相信吾，自作自受怪不到吾头上。”

　　“吾神！”

　　万变魔君兴奋高呼，阴谋之神甚至没有使用阴谋，便将诸神玩弄于股掌之间。

　　四神皆有损伤，那就是都没损伤，再次回到同一条水平线，谁也别嘲笑谁。

　　诸神之间的游戏从来如此，任何一点点脸面得失，值得花费无尽的时间去计较。

　　“哼。”吃下一个暗亏，恐虐心中计划下次如何攻击奸奇神域，但眼下有更重要的事。

　　那个不知来自何地的纯洁灵魂，吸收三神意志裹挟的亚空间能量后又大一圈。

　　诸神的目光可以洞悉它的灵魂，却不能看穿它的本质。

　　灵魂似乎完成一种进化，缓缓开始吸收亚空间中游离的力量，而它的本质还是一尘不染，红光熠熠，纯净无瑕。

　　万变之主收起笑意，诸神的目光再次聚焦于灵魂之上，每一位神都在等待机会，跃跃欲试。

　　不用付出任何代价吸收灵魂之海的能量，没有沾染亚空间力量。

　　灵魂本质绝不一般，若能解开其秘密或将其吞噬，必将获得巨大收获。

　　诸神僵在这里，想出手抢夺，也要提防其他神明，猜疑链再次在神明之间建立，贸然出手会被群起攻之。

　　“它现在拥有低级恶魔的力量了。”

　　纳垢的声音嗡嗡作响，提醒诸神下手要趁早，这样下去不是个办法。

　　红色灵魂能吸收能量，它的极限在哪里谁都不知道。

　　时间拖得越久越不利，若它没有极限，持续吸收能量，亚空间恐将诞生一位“新神”。

　　“放在我的领域中，我会好好享受那些痛苦，顺便研究它。”

　　色孽之声甜腻勾人，似乎没从刚才的快乐中缓过神来，本体躺在宫殿软床上，瘫软无力，爽到难以表述其中痛快。

　　“滚！”恐虐言简意赅，否定了死对头的提议。

　　这个放纵的婊子，必定会亵渎灵魂的本质。

　　恐虐与色孽，祂们天生不对付。

　　一个是严苛律己的战士，另一个是无下限放纵的婊子。

　　血神恐虐的梦想，是扼住色孽的咽喉，亲手掐死祂无下限的神明兄弟，彻底抹除放纵的根源。

　　恐虐在犹豫，思索能不能拿出让诸神心动的代价，红色灵魂祂势在必得，其中蕴含的无尽怒火太对祂胃口。

　　“吾有个提议。”万变之主身上不停讲述着秘密的嘴，变化成看透万物的眼，而声音不知道从哪里响起，悠悠说道。

　　“可以。”

　　“可以。”

　　“讲出你的谎言。”

　　最后的在诸神中很不想协调，无时无刻在讽刺奸奇。

　　万变之主眼撇过纳垢所在的方位，充满不屑与鄙夷，却并未放在心上。

　　“吾等现在没有办法解开它的本质，那么不如放任其发展，将它放置在四座神域的交界处静观其变，有什么变化吾等都能第一时间知晓。”

　　“吾同意。”思索一番之后，恐虐率先点头，目前来说确实是一个可行方案，也不偏向哪一方。

　　“吾也同意。”纳垢也接受这个方案，祂喜欢僵持，但不喜欢没有意义的僵持。

　　“让我来送它到领域交界处。”色孽迫不及待，想要触碰红色灵魂，再次体验非一般的痛苦快感。

　　“滚！”恐虐怒喝一声，祂已经将灵魂视作禁脔，决不会让这婊子玷污。

　　祂果断卷起亚空间风暴，在不触碰的前提下，用亚空间波涛将灵魂送到四神领域交界处。

　　做完这一切，恐虐意志第一个离开，前往领域边缘，观察祂的中意的灵魂。

　　事尽之后诸神逐个离去，亚空间中陷入短暂平静。

　　诸神之间，纷争永不停歇，新的阴谋与战争被掩盖在平静之下。

　　而杜牧，他现在无思无想，对外面的事情一无所知。

　　不知道自己已经被四神盯上，融合毁灭战士精髓的灵魂在四神领域边缘飘着，由四神派遣大魔和魔军共同看管。

　　亚空间因为他的到来陷入微妙平衡，四神之间互相猜忌与提防，不断向着边境增兵，避免在冲突发生的第一时间吃亏。

　　而这一切的始作俑者，则吸收着亚空间能量不断壮大自己。

　　杜牧和系统不知道，由于亚空间时间显得不确定，他们来到的不是40K。