第四十一章 鏖战退群魔

千名暗夜守卫意志坚定，无惧恶魔的可怖面目，数十年的坚韧训练早已将他们的意志磨炼得纯粹。

　　他们手中的刀枪剑戟发出斩断一切的切割射线，交织成湛蓝色光网。

　　战士们严密计算每一次射击间隔，配合同僚轮番射击，保证火力持续。

　　无畏无惧！

　　善于捕捉情绪变化的色孽恶魔，在它们的敌人身上，感受到了无所畏惧的勇气，还有深深的鄙夷。

　　那是种天生的鄙夷，对丑陋之物的厌恶。

　　面对这样的对手，恶魔感到了棘手。

　　夏拉西等守密者大魔，身姿翻转之间用优雅舞姿做笔，恶魔蹄踩出鼓点，接引城内法阵的汹涌亚空间能量。

　　法阵仪式回应了大魔，斑驳的邪神之力冲天而起，朝恶魔军团倾泻而下，让它们沐浴其中。

　　然后吹起一阵风，吹向暗夜守卫坚守的阵地。

　　狂风来的突兀，裹挟恶魔散发的致幻香气，扑向暗夜守卫的阵地。

　　超自然的香风，呼吸格栅难以过滤，甚至从动力甲缝隙中进入暗夜守卫口鼻。

　　呼入不洁的香气，强烈的幻觉袭来。战士们眼里不再是丑陋的恶魔，而是他们的家人，爱人和怀念的人。

　　“虚假！”

　　暗夜守卫手中未有迟疑，向那些虚假的幻象射击，他们的意志坚定，清楚地知道是恶魔在干扰他们的视线。

　　“同胞们！洗涤内心！它们在撩拨我们的情绪！”

　　某位暗夜守卫发出一声低沉怒吼，他感受到了内心暴涨的杀戮欲，严重超出了正常阈值。

　　如果沉溺其中，将成为一台沉溺杀戮的傀儡，而非高贵的战士。

　　“不仅是情绪！警惕任何一丝内心的松懈和疲惫！”

　　一阵香风袭来，让暗夜守卫的内心警惕提到顶点。

　　幻觉以假乱真在眼前闪现，身体传来不可抗拒的疲惫感，内心深处的杂念丛生，斩之不断！

　　暗夜守卫用意志抵抗幻觉，不断施加心理暗示，提醒自己看到和感受到的皆是虚幻。

　　双方的交锋，不仅存在物质层面，在短兵相交之前，意识的战斗早已开始。

　　恶魔军队包裹在香风雾气中，只看到它们灵活闪现穿梭，在氤氲中浮沉的鬼魅的身影，逐渐靠近最前线的石墩和拒马。

　　夏拉西眯起它的恶魔之眼，视线穿透雾气，认真的审视它的对手，那些身穿白色盔甲，手持利刃的强悍战士。

　　他们虽为肉体凡胎，没有血神的祝福，却如恐虐魔军般无畏，又不似血神仆从那般疯狂嗜血。

　　面对恶魔，他们毫不畏惧。屡试不爽的色孽迷雾，被坚韧的意志抵抗。

　　如果不是有源源不断亚空间能量，欢愉王子的迷雾，它们现在已经回到亚空间。

　　即便如此，色孽魔军损失依旧惨重。那些喷吐蓝光的刀剑无视邪神赐福的超自然身躯，将恶魔切割成碎片。

　　已有两只守密者倒在了密集的射击中，恶魔本质回到了法阵，等到灌输力量重新归来。

　　欲魔和色孽兽同样损失惨重，可以快速突进的色孽马，更是重点照顾对象。

　　本以为是一场杀戮的狂宴，可短短一分钟不到的时间，冲锋的军团损失了一半恶魔。

　　欢愉王子提醒过它，需要携带战争机器，不可轻视敌人。

　　夏拉西高傲地回绝了主人，认为懦弱的凡人军队，只需一支快速突击部队的一次冲锋便能击溃。

　　帷幕之后，色孽确实在关注这场战斗。

　　祂躺在香软的大床上，与宫殿侍女进行一场游戏。祂必须要发泄，夏拉西的懊悔和不甘让欢愉之神感到愉悦。

　　一直以来，祂的这位仆从总是高傲，视一切为无物。

　　现在面对意料之外的战况，散发的复杂情绪非常可口。

　　神明不打算帮助祂的仆从，反而幸灾乐祸地品尝着失败的苦涩。

　　邪神眼中，什么座下第一大魔？与混沌卵别无两样，满意的作品令祂不满意的时候，并不介意再造一个取悦自己。

　　那些值得骄傲的，被珍惜的，邪神看来一文不值。

　　紫粉色的超自然迷雾逼近前线，暗夜守卫的射击如泥牛入海，任何探测设备都看不到迷雾内部。

　　在持续不断地盲射中，雾气突然沉下然后冲出一只扭曲的半人马怪兽！

　　色孽兽！六十六只色孽兽，是专门为了掀翻敌军防线准备的超凡巨兽

　　它像一头鲸鱼高高跃出迷雾，灵活的身躯又沉下，反向生长的前后蹄，带来匪夷所思机动性。

　　色孽兽轻快跃起，在空中翻滚一周，越过地面障碍物，口器中长舌如皮鞭般挥舞，直指暗夜守卫，欲将其活吞。

　　“孽畜！”

　　一声怒吼！低沉的咆哮声压抑着怒火，那名暗夜守卫瞬间解开武器约束力场，冲向在即将落地的怪物。

　　在切割射线延伸的一瞬间，他怒吼着挥下手中长枪，延伸百米长的光刃，以无匹之势压下，将那怪物斩成两截！

　　对时机的完美把握，让他成就了不可思议的一击！

　　努尔水晶不能长时间超载，射击原理是在毫秒间，向水晶输入远超维系刀刃的大能量，激发出超长的刀刃。

　　但不能持续超载，如果持续时间超过十毫秒，水晶会过载碎裂。

　　暗夜守卫中，只有少数人能掌握这项技能，进行超大范围的斩击。

　　紫色的魔血喷溅，丑陋的内脏流淌一地，色孽兽带着死亡的愉悦，化作飞灰消失在眼前。

　　色孽兽的突袭，象征恶魔军队冲锋的开始！

　　守密者浪笑着散播靡靡之音，修长的身体踏入暗夜守卫阵线，双方短兵相接，开始残忍的白刃战。

　　几名暗夜守卫奋起，包围了守密者大魔，协助斩杀令人作呕的怪物。

　　手中的长剑斩向大魔，同时从几个方向发动进攻，彼此之间配合的亲密无间。

　　守密者横向的恶魔眼看到更广视角，周围的一切被它看在眼里，四只手臂挥舞着，手中的扭曲长剑迎了上去。

　　“叮！”

　　清脆的碰撞声，让暗夜守卫愣住了一个思维的时间。

　　从来没有任何实体武器，能抵挡维度光刃，还能完好无缺。

　　神明赐福的武器，违反物理法则，挡住了暗夜守卫无坚不摧的兵刃。

　　大魔的嘴唇勾起，它优雅的身姿在包围圈中舞动，四肢手臂旋转着，不断逼退暗夜守卫的的攻击。

　　“凡人受死~”它的声音低沉嘶哑，充满诱惑力，叫嚣着递出长剑，刺向动作稍有迟缓的守卫。

　　“铛~”

　　没有想象中的血液飞溅，没有痛苦哀嚎，长剑传递回来的，是激烈碰撞震荡。

　　大魔疑惑了。

　　它斜眼看去，那名被刺中的人类，身上闪烁着蓝色光辉，倒飞了出去。

　　疑惑了。正如暗夜守卫疑惑一般，它也疑惑了。

　　大魔手中的武器，由邪神亲自赐福，没有护盾或装甲能挡住，现在被维度转换护盾抵挡。

　　双方初次交手，均感觉到不可思议。

　　暗夜守卫无往不利的武器不再犀利，恶魔无视护甲的刀剑被维度护盾挡下。

　　“围住这头畜生！”暗夜守卫不断加入战局，他们的攻击凌厉密集，几乎没有任何间隙。

　　守密者大魔感受到了压力，这些卑微的人类技艺超群。

　　力量虽然不如自己，但在武器接触的瞬间，他们运用高超的技巧偏转剑刃，卸去大部分力量。

　　自己引以为傲的技巧，在包围圈中的生存空间越来越小。

　　恶魔眼看向周围，色孽兽皆被斩杀，骑兵被驱赶到边缘地带。

　　幻觉失效之后，欲魔更是不堪一击，被杀得七零八落。

　　躲过远程射击的四只守密者，连高傲的夏拉西·魔灾在内，全部被白甲战士包围，一点点消磨着体力。

　　落败只是时间问题，虽然也有白甲战士杀死，但零星的数量根本改变不了大局。

　　夏拉西此时也不好受，它手中的双头战刃不断挥舞，灵活的在手中切换，不断逼退围上来的战士。

　　无往不利的魔刃，此时难以击杀敌人。

　　魔盾幻影一般出没，快速而精准，抵挡来自远处的攻击，避免被撕裂性的射线攻击到身体。

　　神明免受远程攻击的赐福，此刻毫无作用。

　　如果是一般远程武器，凭借超凡恶魔躯体，加上转变疼痛为快感的能力，夏拉西硬顶伤害杀出重围了。

　　终于，有一道刁钻的射线，从盾牌防御的间隙溜进来，撕开了它的跟腱。

　　“卑微的凡人！”夏拉西再不顾闪避拼死一搏，挥舞利刃和双螯，刺穿了两名暗夜守卫。

　　男女一体的诡异声音尖叫着：“我会归来！我必将洗刷耻辱！”

　　“去死吧！有悖人伦的恶心杂种！”暗夜守卫看同僚死去，压抑胸中的怒火，纷纷发出致命的攻击。

　　跟腱被刺穿，夏拉西身形再不灵动，它像一条被打断腿的跳羚羊，在包围圈中等死。

　　暗夜守卫的光刃，刺穿了它的心脏，切断了身体各处关节，插进了嘴里撕裂了它的喉舌。

　　随着它的死亡，其他守密者更加坚持不住，战线瞬间被肃清。

　　迷雾散去，恶魔身躯化作飞灰，甚至连兵器都消失不见。

　　暗夜守卫们喘息着，他们顶住恶魔的冲击，捍卫了封锁堡垒。

　　（3K求票）