第四十七章 最后的对决

斯卡布兰德。曾是颅骨王座首席大魔，恐虐麾下第一爱将。

　　它的双斧劈碎了诸神的联军，它攻进了色孽六环，毁灭了无数世界，为血神之名加冕无数屠杀与毁灭。

　　但有一天，奸奇注意到了这个强大的恶魔，祂决定逗弄一下骄傲自大的嗜血狂魔。

　　万变之主的低语在耳边响起，赞扬它的强大，认为嗜血狂魔功绩盖过恐虐，应该由它取代颅骨王座上的血神。

　　纯粹由愤怒塑造的嗜血狂魔，竟相信了奸奇的话语。

　　在觐见血神时，趁着祂分神之时，用手中的血斧斩在恐虐的盔甲上。

　　撼天动地的狂怒，只在神明的盔甲上，留下了一道微不足道的裂痕。

　　它卑鄙的背叛之举，彻底激怒了恐虐。

　　永恒端坐于颅骨王座的血神，扶着祂的巨剑站起，手掌一把捏住斯卡布兰德的脖颈，用力扔出了血神领域。

　　在没有时间概念的亚空间中，斯卡布兰德在空中翻滚了八天八夜，砸在亚空间的无边荒原，身体在地上犁出一道峡谷。

　　它的翅膀被烧毁，铠甲残破不堪，被力量和暴怒浇筑的躯体上，因血神的厌恶密布永不愈合的伤痕。

　　连嗜血狂魔的形体也发生了根本改变。

　　燃烧着怒焰的血色双眼，由于万变之主的干预，愤怒不再纯粹，一只眼球冒出了蓝色光芒。

　　恐虐剥夺了它的理性，烙印上难以饶恕的罪名，成为了“被流放者”。

　　在亚空间中，永不停歇的释放狂怒，散播血神之名，赎买自身的罪过。

　　现在斯卡布兰德不请自来，感应到血神的仪式，趁机穿行到现实宇宙。

　　狂喜的血神在注视现实宇宙，是一个难得的机会，避免自己在出现的瞬间，被驱逐回亚空间。

　　没有理会嗜血狂魔的怒火，安格拉斯的警告。

　　斯卡布兰德跪倒在地，用力保持自己思想中残余的清醒，它双膝跪地向血神祈求，祈求得到原谅回归颅骨王座。

　　“血神！”

　　斯卡布兰德跪地抬首，在距离擂台八十八米的地方，不敢冒犯血神的仪式，它知道血神在注视这里，祂的目光从未离开。

　　血神的目光一直在，嗜血群魔虽然愤怒，但不敢逾越。

　　如果祂不想见斯卡布兰德，神谕早已下达，驱逐流放者离开。

　　“我的主，”或许是神明的目光，斯卡布兰德的理智似乎回归了一些，能清晰的表达自己的意思：

　　“卑微的弃仆不敢奢求原谅，只求用这残破之躯为您流尽悔过之血。”

　　斯卡布兰德没有任何要求，却让安格拉斯握持武器的手收紧，它感觉血神在犹豫。

　　祈求不会得来神恩，不求回报的纯粹奉献，或许会让神明高看一眼。

　　被流放了无数岁月，斯卡布兰德残破的理智，似乎聪明了？

　　“我对你们的恩怨，那些救赎和谅解毫无兴趣。”杜姆站在台上，出言打断恶魔与神之间的交流，他只想完成决斗离开：

　　“快一点，决斗继续。”

　　“咳！刻！咳！咳！”

　　咳喘一般的笑声，从血云和血池中传来，杜姆熟悉无比，确定是血色空间内的“战士之神”。

　　杜姆想起蒙昧时期——当他向母亲询问真理之城的信仰时，她蹲下身来，温和的面容骤然变得严肃。

　　“神是虚伪的谎言！信仰也是！”

　　此刻的杜姆深以为然。

　　神真的是骗子！什么战士之神？明明是恶魔崇拜的血神！

　　血云燃烧的天空被覆甲巨爪撕裂，裂缝中涌现愤怒的血红色雷霆，血池中的血液开始燃烧，变成炽热的岩浆，一股浩大的神威降临。

　　暗夜守卫握住长枪支撑身体，避免自己跪下去，同时封闭内心和五感，如一个个站立的尸体，不敢接受任何外界信息。

　　向来放肆的哈兰，此刻紧闭双眼，口中低声呢喃战士律法，不断对抗内心压制不住的狂怒，在涌动中炽热的鲜血。

　　宏伟的声音从虚空传来，嗜血大魔双膝跪地，收拢蝠翼瑟瑟发抖。

　　现实宇宙不同于亚空间。

　　在亚空间中嗜血恶魔状态全盛，可以直面神明神威，不怕被神威吹散。

　　神威在现实宇宙同样被压制，但嗜血狂魔被压制得更多，二者的位格和概念天差地别。

　　血神话语中的散发的神威，血狂魔的躯体如沙砾般崩解，逐渐难以在现实宇宙维持形体。

　　场上只有杜姆面色如常，站得笔直仰望虚空，犀利的眼神在探究神明的存在。

　　“如你所愿！”

　　宏伟的声音如苍穹般浩瀚，轰隆隆引得虚空震颤，不知是在回答杜姆还是斯卡布兰德。

　　亦或是二者皆同意了？

　　随着祂声音落下，现任首席大魔安格拉斯，化作一道血光回归虚空，离开了现实宇宙。

　　其余的嗜血狂魔，在血神的威压下爆成血雾，融入到斯卡布兰德身体中。

　　血神同意了杜姆速战速决的提议，也答应给斯卡布兰德一个机会。

　　一个战胜杜姆，证明自己还是有用之身的机会。

　　在翻腾的血雾中，斯卡布兰德贪婪吞噬着同类的能量。残破身躯逐渐被重塑，它的理智和力量再回归。

　　双眼逐渐眯起，杜姆感受到了一股威胁，从血雾中翻涌而出。

　　那只残破的恶魔，似乎得到了主子给予的机会，神明甚至将嗜血狂魔的力量注入它的身体。

　　在它出现的时候，杜姆断定自己可以击败它，现在融合一体的嗜血狂魔，让他感受了从未体验过的危险。

　　“哼！哼！哼……”

　　恶魔的哼笑声不再痛苦，声音肆意而张狂。

　　血神给予了机会，斯卡布兰德打败眼前的幼神，便能回归颅座之下。

　　恐虐爱杜姆，也不介意杀死他。只有强者才配神明青睐，恐虐是争斗的具象，淘汰弱者是祂的天性。

　　恶魔吸收完血雾，拎着两把大斧，伸展双翼魔威盖世，投下的阴影遮住了燃烧的天空。

　　杜姆从腰间取下剑柄弹出利刃，他一言不发神情严肃，冷冷盯着那头被重新塑造的狂暴巨兽。

　　从那两柄原始的巨斧的骨柄中，他感受到了嗜血狂魔的气息，两柄凶兵融入了两只嗜血狂魔，光滑的利刃充斥着仇恨与贪婪。

　　斯卡布兰德走上擂台，八米高的身体赤红健硕，比其他嗜血狂魔更加雄壮。

　　它感受到了血神的赐福，数十只嗜血狂魔的力量在身体涌动，不断叫嚣着渴求释放杀戮。

　　“斯卡布兰德！”

　　自报家门没有得到回应，斯卡布兰德看去，那幼神眼中只有必胜的决心和憎恶的杀意。

　　此刻无需多言，此刻杀机已至！

　　“吼！”

　　伴随一声嗜血咆哮，斯卡布兰德每一个细胞在嘶吼，声音中的决意同样坚定。

　　“铛！！！！”

　　剑与斧的碰撞，刺耳的碰撞声形成肉眼可见的冲击波！

　　双方都不能输，更没有输的理由！

　　帷幕之后，安格拉斯重回颅骨王座，守护在血神身边，一同观看惊天动地的对决，为双方的力量咋舌。

　　鲜血狂飙！

　　双方在武器的对撞僵直中，被对方巨力震伤，虎口被撕裂，紧握武器的手背和小臂，皮肤龟裂毛细血管爆开。

　　鲜血的流淌让斯卡布兰德兴奋嘶吼，血神的赐福让它无视伤痛，继续挥动恶魔武器，全身心投入战斗。

　　杜姆面无表情，用剑荡开恶魔的巨斧，手上的细密伤口立刻恢复。

　　他没有兴奋，胸中涌动着对恶魔的冰冷怒火。