第十五章 古老叛徒

时间力场在一定范围内调整时间流速，将除使用者以外的生物加速或者减速，有效脱困或是做其他反击动作。

　　阿喀琉斯挣扎着，用最后力气挥动长矛，想要斩下尔达人头，发声警告：“夫人，你的行为将触怒帝皇，立刻束..手...就....擒......”

　　时间力场逐渐增强，禁军的动作逐渐迟缓，直到身躯在时间力场中完全停滞。

　　生物炼金术打造的究极生命，在时间伟力面前毫无抵抗能力。

　　四周守军发现情况不对，其余禁军立刻用长戟下挂载的爆弹枪射击。

　　大口径自推进式爆弹接触透明力场，立刻减慢速度，用极缓慢速度飞向尔达。

　　“时间武器，黑暗科技时代的遗物。”禁军卫士低吼，惊讶之余，思维在毫秒之间，想到应对方法，声音通过头盔内扩音器，传达到守军耳中：“凡人士兵，全火力覆盖。”

　　时间武器虽强大，但并非牢不可破

　　时间停滞力场需要大量能量去维持，时间力场扰乱时间流，将力场内所有生物或物体的时间流速打乱，力场内存在越多能量需求越大。

　　短时间内，外部进入大量活动物体，会在短时间内过载时间力场，使之失效。

　　得到禁军命令，凡人部队将各种重武器对准场地中央，一时之间幽蓝色等离子体、橘红色爆燃射线、重爆弹齐射，闪烁着各种光辉，轰击入时间力场内部。

　　快与慢形成鲜明对比，在时间影响下，时间力场外围堆积起一层铺天盖地的弹幕。

　　大量高速物体进入，力场内部时间流不再稳定，泛起阵阵波纹。

　　如果没有手段脱困，在力场过载后，尔达会被武器弹药打成一堆血肉碎块。

　　尔达毫不慌张，优雅从容，黄金戒指持有者，她不会受到时间力场的影响。

　　用手指推开脖颈上架着的长戟，按下玫瑰别针上镶嵌的红宝石。

　　胸口玫瑰别针发出光芒，红色宝石有节奏地闪烁，发出某种信号。

　　时间场外。禁军洞察秋毫的观察力，自然捕捉到这一细微的变化。

　　“传送信标！注意接敌！”禁军怒吼着，不断对凡人和雷霆战士下达命令。

　　时间力场内闪烁着传送光芒，当光芒散去后，死死盯着力场动静的禁军高声呼喊，完全没有平时高贵与从容：“凡人！注意隐蔽！”

　　“铁人！灭绝遗机！”

　　慌乱中将身边凡人按进掩体，第一时间打开通讯器，联系禁军统帅：“统帅，尔达强闯实验室，她指挥铁人攻击我们！我们需要支援！”

　　禁军几乎是吼着，在最短时间汇报。

　　从尔达动手到求援，整个过程不过数秒，场上的局势急转直下，变得完全不可控。

　　铁人，远去的黑暗科技时代里，人类所创造的机械造物，用来保护人类的人工智能，是那个辉煌时代，人类最强大的武力单位。

　　当两只铁人带领灭绝遗机传送到场，禁军知道，仅凭一支小队的人手，拦不住尔达。

　　经历过整个黄金时代，永生者收藏的铁人，它们武备完善，可以短时间内团灭在场所有喘气的生物。

　　铁人带领的灭绝遗机，那些模仿铁人的可憎造物，完全为杀戮而生，没有丝毫理智和怜悯。

　　铁人用反重力装置悬浮在空中，它们人形躯体极其高大，却又异常优雅。

　　远古的失落科技制造的躯体，披着白色轻甲，铠甲保护的蓝色机体内部，不断划过道道流光，符合人类对智能生命的一切幻想。

　　它们身后跟着灭绝遗机，在智械叛乱中，铁人为弥补自己火力，制造的低劣模仿机械。

　　灭绝遗机面部狰狞僵硬，身形肢体与人类相似，致密精铁打造的骨骼，管线和电缆扎成肌肉，肢体挂载有大量武器，身高有四米以上，全身披挂厚重装甲，漆黑色装甲在黄金时代制造，每一个分子整齐排列，防御力十分惊人。

　　肩部两门未知型号的武器，装甲手臂上下挂载着多种武器，右手战斗爪修长狰狞，闪烁电光，禁军也不认识那些遗物级武器的具体功能。

　　倒是认识一把左手握持武器，外形类似步枪的枪械，子弹可以穿梭时空，百发百中。

　　“权限确认为人类，尔达。”铁人面部投射一道蓝色光芒，扫描确认使用者。

　　古老科技造物的身躯并非机械，它的动作优雅非常，关节活动如人类肌体一般丝滑。

　　铁人如同一位守护骑士，牵起尔达白皙的手掌：“请您下达命令。”

　　“毁灭这里，我需要进入实验室中。”尔达十分满意的点头，这些铁人和机器足以保护她进入实验室中，手指优雅捏住刃口，轻轻推开脖子上的武器。

　　“命令确认。”智能机械合成音冰冷无情，宣告在场所有敌人的末日！

　　“你…你…不能背叛帝皇！内务总管。”

　　时间力场混乱，阿喀琉斯终于能开口说话。他面对铁人，身体不能行动也没有恐惧，悲愤怒斥，“你怎能这般卑劣与可耻，他那么信任你。”

　　悔恨的情绪在两人脑海中浮现，那枚玫瑰胸针如此刺眼，正是他们二人亲自交到尔达手中。

　　如同《圣经》封面预示的那般，黑色的蛇象征着欺骗和背叛。

　　黑暗之蛇欺骗了身为帝皇耳目的禁军，尔达背叛了她最亲密的挚友：帝皇！

　　尔达看到他头盔下深邃双目，里面充斥着愤怒不甘。

　　长叹一声未做任何解释，心中爬上一丝悲伤，为禁军的命运感到悲哀。

　　下一瞬间黑影一闪，阿喀琉斯与托勒密被拦腰撕碎，分解力场湮灭血肉将超人身躯扯成肉泥。

　　灭绝遗机在铁人的命令下发动攻击，钢铁眼窝中红色电子眼无悲无喜，双手抓钩撩起禁军尸体。

　　杀戮的畅快感让灭绝遗机舒展身躯，脊骨上那些尖刺肋骨更加狰狞，黑色的钢铁牙齿发出森森寒光。

　　红光一闪，扫描到面前改造人身体中顽强的生命力，肩部武器喷出等离子烈焰，彻底将禁军泯灭。

　　尔达再次按下手中戒指，时间力场向外爆开，不稳时间流扫过方圆百米，战争武器在时间波涛中损毁。

　　凡人战士被时间流扫过，身体部位出现不同程度时间影响，年轻的身体上，面容苍老非常，扭曲可怖。

　　雷霆战士更是不堪，强壮的身体轰然倒下，他们体内不稳器官，混乱时间下急速老化或新生，剧烈的变化让本不稳的基因剧烈变异。

　　他们浑身浴血，肌肉爆开，身上长出变异的肢体，更有甚者在剧烈变异下，当场死亡。

　　“该死的贱人！你究竟做了什么？”雷霆战士倒下前，肢体变异和器官衰竭中，他们厉声质问。

　　“我们走吧，时间紧急。”尔达眼神蔑视地扫过，冷笑着在铁人保护下，雷霆战士的喝骂中，提起裙摆快速离开。

　　作为消耗品雷霆战士，尔达觉得看他们一眼便是恩赐。

　　铁人兵分两路，一只铁人保护尔达前往实验室，一只留下与禁军作战。

　　时间力场余波散去，灭绝遗机在铁人示意下扑向人类，进行高效到极致的杀戮。

　　灭绝遗机趁人类混乱，机械肢体快速运动，大步扑向阵地中。

　　臂下远程武器朝空处随意发射数发子弹，子弹穿越维度重新回到战场，击穿禁军装甲，打穿他们的肉体。

　　黑暗科技时代的造物，命中率高达百分之一百二十，子弹在时间维度间穿梭，最终命中敌人。

　　一名禁军很不幸，头颅被子弹击穿，高大身姿不甘倒地，铁人用等离子喷火器将他连盔甲一齐烧毁，避免后患。

　　铁人战斗爪挥舞迎上，又与袭来的长戟撞在一起，分解力场互相撕咬，空气劈啪作响。

　　电子眼微微闪烁，铁人脸上出现人性化表情。

　　顿时间双方战作一团，钢铁之躯搭配远古武器，压得几名禁军和雷霆战士抬不起头。

　　“人工智能，你们背叛了人类！”一名禁军怒声咆哮冲出掩体，快速突进来到铁人身边。

　　擒贼先擒王！必须拿下铁人，让灭绝遗机失去指挥，己方尚有些微胜算。

　　一出手便是全力以赴，禁军知道铁人的强大，面对终结黄金时代的智能机械，此刻不敢有任何留手！

　　金甲战士行动速度太快，空气发出不寻常摩擦声，铁人扫描仪感应全部打开，捕捉到他的身影。

　　禁军很强，但没有足够的远程火力压制铁人，对它们造成有效杀伤，选择近身作战极为明智，避免被铁人重火力压制。

　　金色战士与智能机械撞在一起，空气被挤压发出阵阵爆开，力量之大让禁军铠甲龟裂破碎，内部伺服系统发出各种警报。

　　铁人无面的脸闪烁着流光，抬手在身前升起一道屏障，将禁军的绝命冲击拦下。

　　禁军身形爆退，长戟缠绕分解力场，闪烁着细微电流，在手中挥舞成幻影，在一秒之内，多达几十次斩击砸在护盾上。

　　来自古老时代的防护力场坚韧无比，防御禁军长戟的分解力场绰绰有余。

　　护盾不断泛起波澜，铁人礼貌而从容说道：“经过生物炼金术改造的人类，您的语言中有不少偏颇。”

　　“银河中一半铁人确实背叛了创造者，但是另一半忠诚铁人，帮助人类战胜了他们不是吗？”

　　“至于你口中的背叛？”铁人机械声在摩擦中嘶嘶作响，有一股独属于机械的情绪，冰冷愤怒，它质问道：“或许是人类挑起的呢？”