第四十二章 阻拦八小时

经过简单休整，安排技术人员处理兽人的善后事宜，暗夜守卫再次踏上征程，前往真理之城。

　　一路上行军速度极快，气氛倒也轻松。

　　暗夜守卫行军队列依旧整齐，队伍横竖成线，步伐如一，翻越宏伟山脉，沿着泰坦列车的轨道，快速向真理之城前进。

　　士兵们目光如炬，腰背挺直如松，连呼吸都仿佛同步。

　　大踏步走在绿色荒原，沐浴着水晶山脉散发的五彩霞光，暗夜守卫带着荣耀与伤痕，享受短暂的平静。

　　杜姆享受地眯起眼睛，感受春夏之交的暖风轻抚脸庞，他那快到不可思议的思维，此刻竟也愿意停留，享受征战过后难得的安宁。

　　外围有游骑部队在警戒，他们驾驶反重力摩托，为行军队伍提供视野。

　　战争要塞悬浮在队列中央，便于行军队伍受到攻击时，军队能快速集结，依托要塞进行快速反击。

　　战斗中大规模使用的反重力摩托，现在停放在要塞内部，只留一些侦查使用的，以节省不必要的设备消耗。

　　在努尔，一切与科技造物有关的东西，都要节约使用。

　　“你的伤怎么样了？”战争要塞的露台上，杜姆半眯着眼靠在椅子上，语气轻松的询问哈兰。

　　此时哈兰的上身装甲卸下，缠绕着一层纱布，靠在围栏旁，长枪立在那里当做治疗药剂支架。

　　翠绿色药剂通过输液注射进身体，通过基因修复，缓慢修复受损的人体组织。

　　治疗药剂是为数不多努尔能生产的科技产物，其成分由草本植物精华提取而成，对人类细胞再生有显著效果。

　　除非断肢，一般血肉受损，它能完美治疗受损组织，促进细胞再生愈合伤口。

　　“只是一些小伤。”哈兰对身体受到的伤害很不在意，注意力全在手上，全神贯注雕刻他的艺术品。

　　古牙的头颅在他完美的技艺下，剔除所有血肉组织，剩一个完美的兽人颅骨。

　　哈兰正用小刀在颅骨额头雕刻，刻上与杜姆胸口印记一模一样的图案。

　　按照他的说法，是为了纪念死去的古牙，还有击败它的杜姆，是一件完美作品。

　　艾丽卡女士安安静静站在一旁，习惯性地观察着杜姆，她很好奇这个男人，如何拥有那样强大的能力。

　　“大人！”

　　性感的声音有些惊讶，细长手指指向杜姆的胸口。

　　杜姆也感受到了。低头一看，胸前的符文印记发出红色微光，红色光晕如呼吸一般沉浮。

　　“我感觉准没好事！”哈兰也注意到了，眯着眼，下意识说出自己的看法。

　　他的直觉敏锐无比，看到印记发光的一刻，心中下意识一紧。

　　杜姆轻松的神情骤然阴沉，目光如电般射向真理之城的方向：“我们的下一站补给点快到了吧？”

　　“是的，大人！”

　　联络官连忙迎上来，手捧全息投影球，为战争领主展示下一站补给点：“下个地点，骑士家族的城镇，补给物资早已到达。”

　　杜姆点头，心中出现了一种毛躁，是从未有过的悸动，虽一闪而逝，但真切无比。

　　他心中涌起一股憎恨，以及深入骨髓的厌恶，甚至令他咬牙切齿。

　　“大人。”最前端的游骑兵通讯接入。狂风的呼啸和电磁忙音，让他的声音有些颤抖：“骑士部落没有任何动静，扫描仪没有发现任何生命迹象！”

　　哈兰拉着栏杆站起，扯下身上的药剂，撕开胸前的绷带，向杜姆投来一个“我就知道没这么简单”的眼神。

　　冠军剑士的直觉何等犀利，随时准备跟随杜姆作战。

　　“不对！有一个人！”游骑的语气充满惊喜，然后逐渐低沉，充满警惕和敌意：“是真理之城的祭司！”

　　听到游骑兵的汇报，指挥室中人员面面相觑，眼神中疑惑和不解，还有深处的凝重。

　　祭祀出现在这里，说明真理之城的封锁出现问题，但没有任何消息传来。

　　“不要靠近他。”杜姆对游骑命令道：“其他游骑靠近骑士部落，拉网式搜索周边是否有敌人踪迹。”

　　安排好一切，杜姆向哈兰投去一个眼神，询问后者是否准备好战斗了。

　　抬起长枪在手中挥舞几圈，哈兰示意自己问题不大。

　　当暗夜守卫逐渐靠近骑士部落，天色渐暗，极光如飘荡的丝带一般挂在天空。

　　杜姆站在露台远眺，他视力惊人，地平线出现骑士部落的轮廓时，浓眉拧在一起，形势不容乐观。

　　生活有将近十万人，有骑士机甲和地方武装守护的部落，原本应该炊烟袅袅，现在却死寂一片，见不得半点生气。

　　偌大的城镇，入口处站着一个红袍祭司，似乎已经等待很久了。

　　胸口符文又亮起红光，杜姆眯起眼仔细打量那祭祀一番，然后下达命令：“通知下去，部队原地散开，防御阵型准备作战。”

　　通讯官躬身下去了，传达战争领主的指令。

　　“走。”杜姆叫上哈兰，两人骑着摩托，去会会那个红袍祭司。

　　明目张胆的出现，杜姆认为，那个等待良久的祭司，是在等自己。

　　在傍晚的余晖下，死寂无声的骑士部落，如匍匐在地的野兽，逐渐隐藏进黑暗中，等待着礼物上门。

　　红袍祭司似乎等待了很久，看到有人靠近，缓缓起身然后跪倒在地：

　　“觐见战争领主！”

　　“你是如何突破暗夜守卫的封锁？特地在等我？”杜姆从车上下来，认真的打量着眼前的祭司。

　　他的形象有别于传统，不像传统祭司一样神秘纤细，身形壮硕与哈兰一般高大，气息暴戾而张扬。

　　身穿血红色长袍，边缘褶皱上有铜线绣的点缀装饰，腰前挂着一块大腰牌，是一个黄铜铸成的抽象“8”符号。

　　杜姆凝眉，这个符号自己见过。那张自称战士之神的椅子，靠背的顶端也是“8”字黄铜符号。

　　神！再次见到同样的符号，佐证了猜想。

　　父亲在精神层面，已经和祂交锋，并且预见了祂的降临。

　　“早在诺威克下令之前，吾等早已带着神谕离开了真理之城。”

　　出人意料，祭司没有任何隐瞒，如实交代的问题。

　　杜姆轻轻点头，没有察觉他在说谎。

　　红袍祭司的嗓音沉闷，兜帽阴影下，他的双眼泛出血红色光芒：“我遵从血神神谕，在这里阻拦您，只阻拦您八小时！”

　　杜姆听了心中却暗出一口气。

　　提前离开真理之城，说明暗夜守卫的封锁线尚在，在这里阻拦自己，表明大哥和他的军队仍在奋战。

　　哈兰晃出身形，鄙视的问道：“就凭你吗？装神弄鬼的神棍？”

　　凌厉的目光锁定红袍祭司，手中长枪蠢蠢欲动，只需瞬间便能取这神棍的性命。

　　对于玩弄灵能的祭司，包括寻求真理的城池，暗夜守卫天生带着一股子鄙夷。

　　战士严苛地遵循战士律法，律法清晰告诉每一位暗夜守卫，未来需要手中刀剑去试探，希望由人类自己争取。

　　用勇气与未来博弈，一切皆由自身创造。

　　所以暗夜守卫鄙视真理之城的祭司，认为全身心奉献神明，把一切交给信仰的宗教分子，是一群毫无尊严的祈求者。

　　他们的信仰是无力的，狂热至极的信仰，掩盖着脆弱内心。

　　将一切寄托于神明者，终会发现自己一无所有。

　　“冠军剑士·哈兰·奥格里维。”红袍祭司看向哈兰，语气十分尊敬佩服：“我确实不是你的对手，即使身负血神赐福，也不能战胜你。”

　　“强大的战争领主！被血神钟爱者！”祭司的声音突然提高，看向杜姆激动的询问：“您觉得，我能阻挡您八小时吗？”

　　祭司的话让杜姆下意识抬头，看向他身后的城镇，那里毫无生机，却隐藏着一股巨大的力量。