第十一章 你需要强大

竞技场回王宫的道路是漫长的。

　　战士竞技场作为战士文化的标志性建筑，它位于王宫大道尽头，守卫主域中心位置。

　　几乎所有其他建筑，都是围绕着它建立。

　　纯白色王宫大道庄严肃穆，大道两侧是巨幅雕刻画，记录着暗夜守卫从沉沦的旧夜崛起，一步步驱散那黑暗过去的丰功伟绩。

　　杜姆骑在诺威克肩上，行走在铺着蓝色地毯的国王走廊——这条位于几条道路中央的专属通道。

　　冠军剑士背着兽人尸体，与他们平行，走在左侧战士大道。

　　国王走廊。专属于国王和王子，甚至王后也不能行走其上。

　　走廊旁是历代诺威克王的雕像，他们神情庄严，目不斜视，审视着行走在国王走廊的后人。

　　远处的王宫主体纯白色的，或者说整个守卫主域都是纯白色的。

　　修建城池的白石在努尔上很常见，不仅储量丰富，而且具有洁白无瑕的外观、惊人的硬度以及巨大的体积。

　　许多看似巨大的建筑物，或许只用一块石头雕刻而成。

　　自人工智能封锁努尔行星以来，人类遗民用石头建造堡垒，努尔水晶打造武器，利用当地各种资源武装自己。

　　人类用坚韧不屈的精神，顽强延续着文明传承。

　　白色的建筑象征无瑕，蓝色的圆形穹顶和巨大水晶竖舷窗，代表澄澈的战士灵魂。

　　传承数千年，独特的建筑美学，把战士的人文很好地结合在一起。

　　感受着双股之间，来自动力甲的冰凉触感，杜姆脸上努力维持的平静，内心却在翻腾。

　　诺威克王双手扶着杜姆的腿，扛着他走在国王走廊，专属国王和继承人的道路。

　　“你在紧张吗？杜姆。”

　　感受到双腿略有些不自然的僵硬，肩上的小人背绷得很紧，两条手臂不知道该放在哪里。

　　“嗯。”杜姆鼻尖挤出一个字，有些颤抖：“我从未想过，你会认可和接受我。”

　　“为什么？”诺威克举起手，示意杜姆将手上去。

　　父亲的大手拉着儿子的小手。即便隔着手甲，杜姆感受到了掌心中沉重的温暖。

　　“因为你的不同和表现出的异于常人？”

　　“是的，”杜姆的手掌下意识抓紧诺威克王，害怕失去那贴心的温暖：“我去看过羊膜仓，它是巫术和科技结合的人工子宫，我是一个被创造出来的异类！”

　　少年的声音颤抖着，带着些许哽咽，紧紧攥住父亲的手，害怕手中的一切溜走。

　　诺威克也抓起儿子的手，没有放开。

　　心里也明白，无论杜姆成长得多快，如何饱读诗书，他的内心始终患得患失。

　　他在恐惧，恐惧的对象是他自己。恐惧自己的才能，恐惧自己的不凡。

　　“您知道吗？我是一个被创造者，我对创造我的人一无所知。他是好是坏，他创造我的目的是什么？”

　　杜姆嘶哑的声音里带着崩溃：“如果有一天，我的创造者来到我面前，让我做一些不好事情，我能违抗他吗？”

　　战士道路上，哈兰竖起耳朵听着父子的对话，低着脑袋，嘴角挂着笑意。

　　此刻，他确定没有跟错人！

　　他的誓主，无论表现如何不凡，本质中仍是善良温和的。

　　哭泣并非懦弱，他在担忧自己的强大，担忧未来造成不可挽回的悲剧。

　　仅这份深刻脊骨的善良，便能撑起庇护的港湾，值得人生死相随。

　　蓦的，诺威克停住脚步，托住杜姆的腰，将他放在身前。

　　看他泛红的双眼，黑珍珠一样的眸子深处，蕴含深深的恐惧和不安。

　　诺威克威严的国字脸上流露出少见的慈祥。他抚过杜姆浓密的黑发，一直向下压过肩膀，从肋下到腰间，再到大腿和小腿。

　　“你与我们没什么不同嘛。两条大腿，两只手臂，两个肩膀扛着一个脑袋。”

　　“儿子。用你的超凡智慧想一想。”诺威克蹲在杜姆身前，大手揽住他后颈：“你为何被创造？”

　　杜姆沉默了，这个问题他想过无数次，但从未有过答案。

　　自己为何被创造，为何会流落宇宙，又赋予什么样的使命？

　　留恋现实的安逸，恐惧未知的未来。

　　思想在一次次纠结中撕裂。因为恐惧不敢去思考，害怕得到的答案，是自己的来历绝非正途，未来是冰冷的黑暗。

　　“你看看你。”诺威克眼中慈爱的光，像一盏黑暗中的烛火，指引杜姆前进。

　　“我不知道谁创造了你，但他把你创造得多美啊！”

　　摘下碍事的手甲，诺威克第一次，真实地触碰他的儿子，感受年轻炽热的灵魂。

　　常年握剑的大手满是茧子，在杜姆稚嫩却英武的脸上摩挲着，一点点感受儿子的恍若雕成的线条，那是创造者倾注所有的心血造物。

　　他的造物每一寸肌肤，拥有非凡的意义。每一条肌肉和骨骼，是呕心沥血的创作。

　　他希望造物像他一般伟大，像他一般充满光辉，像他一般被人敬畏，像他一般……给人指引。

　　“吾等先祖，如今只存在于历史，升华金人的伟大形象，也及不上你一分。”

　　“你的形象凝聚着人类的崇拜，契合人们对伟大领袖的一切想象。”

　　杜姆静静的听着，仔细思考父亲对自己指导。

　　诺威克提出一个深刻的问题：“如果你为了杀戮和灭绝而生，那他为何创造光辉的你？”

　　“银河浩瀚，恐怖之物不知凡几。充满各种生命形态，生活着无数的异形。”

　　“为何？他选择了人类作为模版？”诺威克不断点拨，为儿子拨开笼罩心头的迷雾，引导他纠结的问题根源：“回答我。”

　　杜姆猛地抬头，看向父亲。眼中填满喜悦的氤氲，激动地回答道：“创造者是人类！”

　　少年脸上重新挂上朝气，困扰他、撕裂他的问题，竟然如此的简单。

　　“人类！”诺威克满意的点头，在儿子的答案后补充一句：“还是一个或一群充满野心的人类。”

　　“他或他们，创造了你，或许还有你的兄弟。把你们塑造得光辉伟岸，以天生领袖的姿态，让人类团结在你们身边，为人类带去非凡的指引。”

　　诺威克王缜密的判断如抽丝剥茧，逐步还原出接近真相的事实。

　　帝皇可能也想不到，在无数光年之外，一个父亲用非凡的智慧窥见他计划的一角。

　　“你无法选择自己的出生，但可选择如何活着。”他用理性威严的声音，将杜姆带出迷茫的沼泽。

　　“那么万一呢？父亲。”杜姆眼中迷茫散去，又有了新的担忧，他不安的问道：“万一呢？”

　　“那你更应该强大！强大到能抵抗一切，对那些不符合你意志的，妄图奴役你的存在，看着它们说：滚开！给我滚远点！”

　　杜姆笑了，真正发自内心的笑，笑得俊脸通红，脸上和眼里全是纯粹的笑意。

　　“唔！”听到诺威克王的粗口，哈兰差点笑出声，硬生生憋回胸口，喘着粗气重新调整心肺。

　　诺威克王也轻松一笑，此时此刻他卸下威严，只是一个给儿子一些指引的父亲：“只有成为强者，才有选择未来的权力！”

　　最后，拍着儿子的肩膀说道：“去吧，去准备你的烧烤和蘑菇汤，我有很多事要处理。”

　　然后起身，卷起披风离去，前往王座大厅。他不仅是父亲，还是一位王者。

　　杜姆带着新收的冠军剑士，扛着特战小子的尸体，下去烹饪心心念念的蘑菇餐。