第四十四章 就这点本事？

擂台两侧，八十八只嗜血狂魔躁动不安，摩拳擦掌迫不及待释放怒火。

　　暗夜守卫整齐地排列在一侧，各自的位置很有讲究，能在任何时间，组成军阵抵挡敌人。

　　“拿着这个！”哈兰递上来一柄剑柄，他的随身武器，交给杜姆用以战胜敌人。

　　“我想你也不需要这个。”他指着腰间内部镶嵌水晶的护盾发生器：“它们恐怕不是你的对手。”

　　哈兰不像其他暗夜守卫，对这场决斗态度谨慎，他对杜姆充满信心。

　　源自本能的直觉，也是对杜姆能力的清晰认知。

　　杜姆点头，向这位亦师亦友的护卫回以开朗的笑容，接过剑柄挂在腰间便上台去了。

　　相对于刀剑，他现在迫切想用双手，狠狠撕碎这群牛鬼蛇神。

　　纵身一跃进入血腥擂台，看着台下狰狞可怖的群魔，双眼微眯抬手迫不及待说道：“谁第一个送死？”

　　充满蔑视的语气，让八十八头嗜血大魔炸开了锅，胸中的怒火被彻底点燃，纷纷扭动身躯，想与这个被血神看重，却不知死活的幼神一较高下。

　　“我来！”

　　嗜血狂魔彼此间交头接耳，用它们内部的规则，确定了出战顺序。

　　它蝠翼一张高高跃起，如一颗血色流星携撼地威能，狠狠砸入擂台，与杜姆面对面。

　　“吾乃……”

　　嗜血狂魔激愤的凶狠声音，准备报上名号，展示自己的强大，却被杜姆打断。

　　“一头将死孽畜的名号？我没兴趣记住，也不配我记住！”

　　高傲的威严的声音充满对恶魔的蔑视，仿佛在陈述事实，视他面前的恐怖造物，如随手可杀的虫豸！

　　“杜姆！杜姆！杜姆！”

　　暗夜守卫为他欢呼，单脚踏地，以地做鼓敲出振奋的鼓点。

　　尚未动手，战争领主仅一人的气势，压住了嗜血群魔的滔天凶焰！

　　“杀了他！让他鲜血溅地！砍下他的头颅献与颅座！”

　　嗜血狂魔狂怒滔天，碍于上场规则又无法上去厮杀，它们急切的用血蹄踏地，发出狂怒的战争鼓点，不甘在气势上落下半分。

　　恶魔不甘落后，它们的嘶吼声此起彼伏，撩拨生物最深处的本能，激发那些被囚禁的杀戮欲望。

　　暗夜守卫意志坚定与它们对视，把恶魔的精神攻击当做试炼，用理性的压制悸动。

　　台上的双方动手，台下的观众已经你来我往，恨不得用声音气势震死对方。

　　“预备！！！！”

　　安格拉斯吐出长舌，血红双眼亮堂堂，兴奋地举起战斧，准备发号施令。

　　正面的对决，公平公正！血神一定兴奋得不行！

　　颅骨与黄铜的擂台中，两个超凡生物准备就绪，面对面相视，心里盘算如何干掉对方。

　　“等一下！”突然的吼声，打断了安格拉斯的激动：“我们不信任你们！”

　　安格拉斯怒火狂涌，转头向声源处看去，那个身穿白甲的人类冠军，一脸不信任的看着自己。

　　“血神的仆从不会在正面的对决中作弊！”

　　八十八只嗜血狂魔异口同声，面目可憎的恶魔发音古怪，竟然是清晰的不屑，鄙视卑劣的手段。

　　“人类！血神的仆从不会让祂蒙羞！上一个偷袭的嗜血狂魔，被血神扔出了血神领域，翻滚八天八夜后坠落！”

　　哈兰一言不发，安抚靠近恶魔逐渐暴躁的内心，手里拿着一柄实体剑，走到安格拉斯身边，仰视八米多高的嗜血狂魔：

　　“以我们刀剑相击为号！”

　　安格拉斯看到一个人类，毫无畏惧向自己靠近，心中暗自肯定他的勇气。

　　“可以！安格拉斯喜欢你的勇气！血神喜欢你提议，具有仪式性，神喜欢仪式！”

　　然后一人一魔默契地挥动武器，让两柄武器撞在一起！

　　“叮！”

　　清脆的号令声响起，一场人魔之战拉开序幕！

　　号令声在耳边响起的瞬间，早已按捺不住的嗜血狂魔一声怒号，扬起手臂鼓动赤红的肌肉，左手挥出布满尖刺的长鞭。

　　“啪~”

　　血神赐福的长鞭抽打着空气，鞭梢甩出的刺耳音爆伴随镇魂夺魄的威势。

　　黄铜与皮制成的邪恶长鞭，甩出血红幻影，看似长度有限的鞭子，在挥舞中延伸，如一条血蟒向杜姆袭来。

　　那长鞭似乎很古怪，有一股莫名的力量缠绕，但对自己好像构不成威胁。

　　在血魔挥出长鞭的瞬间，身体本能和大脑给出答案，杜姆的思维在皮秒的时间内，完成了威胁评估。

　　深吸一口气，他现在需要释放！释放内心不断升腾的怒火！不断翻滚的憎恨！

　　从见到恶魔的第一眼，灵魂深处仿佛激活了什么本能，无穷无尽的厌恶滚滚袭来。

　　在嗜血狂魔诧异的眼神中，杜姆伸出一只手，一把扯住了轨迹变幻莫测的长鞭，稳稳缠绕在手臂上

　　大魔一脸狂喜！血神赐福的长鞭，被击中者会被扯出灵魂！

　　眼前的幼神似乎托大了。

　　无论多么强大的肉体，灵魂相对较为脆弱。一旦灵魂在现实宇宙被剥离，再强大的生物也只有死路一条。

　　嗜血狂魔脸上露出恐怖的得逞笑容，它兽类一般狭长的唇裂开，露出交错层叠的尖牙。

　　似乎看到了灵魂被撕裂，幼神被蹂躏的美好画面。

　　充满暴力的红色躯体猛然用力，向后拉扯长鞭，拉出灵魂也将杜姆的身体拉向它。

　　下一刻大魔的笑容定格住了，愤怒和呆愣使恶魔的面孔扭曲，愤怒的嘶吼戛然而止。

　　杜姆站在原地没动，感受鞭子传来的拉力，内心却在疑惑，恶魔脸上得意洋洋的笑容怎么回事？

　　恶魔长鞭与一般鞭子手感没有什么不同，只是多了些黄铜尖刺。

　　“怎么可能！！？？”嗜血狂魔惊叫出声。甚至台下群魔同样觉得不可思议。

　　红色的身躯向后拉扯，血蹄在擂台上擦出火星，对面的人却一动不动！

　　看着幼神手中长鞭，感觉到鞭子上传来的感应，让恶魔内心第一次产生了怀疑。

　　幼神的灵魂和肉体联系紧密，二者浑然一体，是不可分割的彼此。

　　不仅是灵魂，祂的同样身体拥有非凡的力量，即便鞭子绷得笔直，祂站在那里无人可以撼动。

　　嗜血狂魔感觉自己像一只蚂蚁，妄图以蝼蚁之力，用手中长鞭牵扯群山！

　　“恶魔就这点本事？”杜姆一脸失望之色，疑惑的问道。

　　他本以为，能勾起自身反应的存在，应该是特殊的强大存在。

　　脸色渐冷，胸中的杀意喷薄而出，手上瞬间爆发力量拉扯长鞭，把还在愣神的恶魔从远处拽过来！

　　“杀了你！”手臂猛地用力拉扯。低声的厉喝，惊醒了发愣的恶魔。

　　它拥有的力量仿佛虚假，身体被皮鞭传来的力量牵引，不由自主地向幼神飞去。

　　杜姆此刻杀意爆发！

　　这杀意如此真实，不是被恶魔勾出虚假狂怒，而是他想杀就杀的真实！

　　（这章手机码的，电脑清理一下。凌晨看再发俩章）