第四十九章 败尽群魔

“叮！铛！”

　　武器的碰撞声不绝于耳，擂台上的两人，已经战斗了一个小时。

　　他们战斗的余波令人惊骇，具象化的仪式擂台被剑光斧刃劈出深壑，天幕被撕裂出裂缝。

　　失去擂台的约束，他们的战斗将成为灾难，不逊于地震、海啸、火山喷发的自然灾害。

　　暗夜守卫退得很远，不再关注战斗过程，休息着等待胜负结果。

　　人魔的对决范畴，超出了他们的理解，超出物质界的极限。

　　斯卡布兰德喘着粗气吞吐火星，一个小时疯狂的厮杀，超过百万次全力攻击，肌肉的缝隙中，竟然涌出疲惫的酸涩。

　　体内的群魔之力，逐渐沉寂，被消磨得差不多了。

　　反观对面的幼神，冰冷的面容不见一丝波澜，胸膛起伏如平稳如常，体表没有汗液渗出，眼中不见半分疲态。

　　他的体力无穷无尽吗？

　　斯卡布兰德摇晃头颅，滚烫汗液从肌理沟壑间涌出，如熔岩溪流般汩汩淌落在地。

　　第一次对恶魔之躯产生了怀疑，再次呼唤狂怒的力量，涌上来的是疲惫和无力感。

　　面对杜姆，就像愤怒和烈焰铸造的攻城锤，撞上沉着冷静砌成的沉默高墙。

　　在一次次攻击中，烈焰渐熄愤怒消散，高墙沉默依旧屹立不倒。

　　连手中的双斧也收敛凶威，森寒的斧刃不再明亮，传递出疲惫的讯息。

　　在无尽岁月中，斯卡布兰德从未遭遇如此对手。即便受维度夹缝压制，实力更受压制。

　　现在它所面对的，是一个肉体不知疲惫，精神没有疲倦的可怕存在。

　　嗜血狂魔此刻在想，如果将来幼神登神，无尽狂怒的血神面对它时，会不会同样感到疲惫。

　　杜姆始终一言不发，手中的光剑展现出精妙绝伦的剑技，不断地与恶魔武器碰撞，朝叫做斯卡布兰德的恶魔猛攻。

　　他状态一直处在顶点，手中的武器却传来警告，使用时间长达数百年的聚变电池，在一次次相撞中能量耗尽。

　　双方默契的向后退，斯卡布兰德大口喘气，珍惜来之不易的喘息机会恢复体力。

　　杜姆将熄灭的维度光刃别在腰间，顺势接过哈兰抛来的长枪。

　　大踏步上前发起进攻，恶魔颓势已显，趁它病要它命！

　　点亮枪刃，手中的长枪枪出如龙灵动如蛇，维度光刃在恶魔眼前缭乱，舞成了蓝色汪洋朝它涌去。

　　斯卡布兰德连连后退，不断在光枪残留的光粒子中，分辨真正的枪刃，晃动脖颈避免被一枪封喉。

　　此时的它，只有招架之功，毫无还手之力。

　　在一个后退的瞬间，腰间传来酸涩感，动作迟缓了一丝丝，就那么一丝丝！

　　杜姆看到了嗜血狂魔露出的破绽，枪随意动，光刃扎入恶魔左腋，轻轻一撩卸下它整条手臂。

　　魔血飞溅！斯卡布兰德知道自己失败了，它体内的嗜血狂魔，手臂伤口处涌出，离开物质领域。

　　力量在快速衰退，杜姆的攻击一波接一波，光刃上下闪现，钢铁般坚硬的恶魔身躯，被刺出血窟窿。

　　长枪神出鬼没，快速虚弱的斯卡布兰德单手持斧，侧着身体踉跄后退。

　　杜姆一个转身，枪从腰间送出，刺入恶魔右肩瘫痪了右臂，枪刃透体而出枪身速度不减，卡在它身体中。

　　“唳！”斯卡布兰德叫声凄厉，右手的斧头砸在地上，身体被拖拽着旋转，下半身在擂台上擦得血肉模糊。

　　“哼！”

　　伴随着一声闷哼，对决中一言不发的杜姆扶着枪身，向左猛地用力，将枪上挑着的恶魔甩飞出去。

　　“血神会追猎你……”

　　斯卡布兰德砸落在擂台边缘，它回想起当时，血神也是这样甩飞自己，任由自己跌落。

　　它在地上转头，看着擂台另一侧的幼神，想说什么头颅却被长矛贯穿。

　　“恶魔的话语一文不值。”

　　杜姆看着恶魔消失，抬头看向燃烧的血色天空，眼神坚毅一言不发。

　　一种无声且凌厉的询问。

　　他紧握铁拳准备着，没有任何获得胜利的喜悦，而是质问血神，是否可以了。

　　“呵！呵！呵！呵！”

　　虚空中传来大笑，听得出来笑声的主人很愉悦。

　　燃烧的天空消失了，化作血雨落下，夜幕重新降临，挂上了绚丽的极光。

　　地面的血池收缩着，消失得一干二净，就像从来没有出现过。

　　随着血神仪式的结束，擂台的黄铜和血色褪去，成为无色的苍白岩石，然后崩塌成砂砾。

　　杜姆拔起地上钉死恶魔的长枪，感受体内暴涨的力量，脸上却毫无喜色，看向真理之城方向，眼中担忧更甚。

　　这是神明的游戏，不过是一场精心安排的表演。

　　“他们怎么样？”杜姆视线眺望远方，感应到熟悉的脚步高举，头也不回地问道。

　　“情绪高涨！”哈兰知道杜姆想问的是什么。神明的出现，冲击着暗夜守卫的世界观。

　　暗夜守卫向来鄙视虚无缥缈的信仰，对信仰尽头的神明，那些虚拟偶像嗤之以鼻。

　　就在刚才，神明……或者说神明一样强大的存在，切实出现在眼前。

　　对传统思想的冲击，无异于在暗夜守卫的思想壁垒中，投下一颗威力巨大的核弹。

　　“你想多了。”哈兰一脸笑意，被杜姆的担忧逗笑了。

　　“我们是唯物主义者，神明存在又怎么样？宇宙浩瀚无边，总有超乎常理的存在。”

　　他的目光突然认真，从上到下仔细看了杜姆一遍：“比如你，也是一种超乎常理的存在。”

　　一番话语，打消杜姆担忧的同时，让他内心轻松不少。

　　“快点前进吧。”杜姆稍有缓和的脸色又沉重起来：“我有不好的预感，恩尼奥那边可能出事了。”

　　“我明白了！”

　　哈兰迅速戴好头盔，在通讯频道下令部队整装，即刻向真理之城夜间急行军。

　　杜姆看着眼前的一片狼藉，虚握手掌感受体内的力量，内心极不平静。

　　杀死斯卡布兰德之后，自身力量猛增，再来一次有把握在百招之内拿下它。

　　盯着开拔的暗夜守卫，杜姆内心突然有种恐惧。

　　如果有强大力量的存在，被称作“神明”，那自己是否也有一天，被称为“神”？

　　自己身上的神奇能力，随着年龄的增长逐渐显露，甚至能掠夺恶魔的力量，是否走在成神的路上？

　　神到底是什么？

　　想起血神，杜姆双眼眯起。他不同常人，看到的自然也不同。

　　那虚空帷幕后，是一个抽象概念的具象存在，散发永恒狂怒的概念聚合体。

　　一阵凉风袭来，杜姆下意识打了一个冷颤。

　　不是因为夜里冷，而是想到如果自己有一天，有可能成为那种东西而抗拒。

　　把莫名的悸动甩出脑海，从远处寻来被血神仪式吹走的摩托，前往下一战场。

　　尽快摧毁真理之城，早点结束逐渐扭曲的战争。

　　杜姆还不知道前方等待他的，是命运的十字路口，一场诸神策划的“小”游戏。

　　（小说万个坑，新人踩个遍。嗯，我在调整学习，然后改动。也感谢各位的宝贵意见，在这给你们磕一个！）