第六章 为何害怕

守卫竞技场。

　　战士之城中最具代表性的建筑之一，它是圆形的，由一整块巨石雕成。观众席环绕着竞技场中心，向外逐渐升高，层层叠起，足以容纳数十万观众。

　　竞技场一般用来交流，是战士之间刀剑相向、不留情面，用武技说话，一较高下的地方。

　　在一些特殊的日子里，没有战事的暗夜守卫会举办一些比赛，宣泄过剩的精力，选出最强的冠军。

　　现在的竞技场，由于暗夜守卫的出征，少了刀剑相击的清鸣，人群激烈的呐喊喧嚣，显得古朴肃穆。

　　竞技场四周挂起着旌旗，暗红色做底，竞技场四周悬挂着暗红色旌旗，金线绣着每位冠军的名字，下方列着他们击败的对手。

　　旌旗随风飘扬，默默地讲述属于冠军的荣光。

　　外围的观众席，十几名从前线归来的暗夜守卫在休息，他们白色动力甲上沾有未清理的血污，浑身散发着肉眼可见的疲惫。

　　没人去打扰他们，疲惫的战士背靠着背，闭目养神，准备下一场远征。

　　中心地带，几名留守的守卫接过他们的职责，负责看守着几支特质铁笼，里面关押有几十头绿皮。

　　笼子周围聚集着许多人，有身穿长袍学者打扮，有正在接受战士训练，还未成为暗夜守卫的战士学徒，还有些凑热闹的民众。

　　笼子里面，一身蛮横肌肉，双目赤红的兽人正龇牙咧嘴，不停发出低吼，企图威吓围观它们的人类。

　　为了更有效打击兽人，暗夜守卫特地从前线捕获兽人，送到后方，提供给战争学院的研究员，深入了解兽人文化。

　　还有给战士学徒磨练技艺，当做训练用品的活体磨刀石。

　　“虽然很讨厌异形，但听学院的人说兽人的特性和真菌一样，那它们的血肉应该和蘑菇的味道差不多，拿来炖汤或者烧烤，味道绝对差不了！”

　　人群中挤出一个小子，差不多一米二的身高，还不到暗夜守卫战士身高的一半。也不害怕兽人，正扶着笼子栏杆，两眼冒光看着笼子内关押的兽人。

　　守卫们纷纷侧目，打量口出狂言人。

　　那是一位少年，抛开他惊人的话语，少年的声音如玉石碎裂般清脆，又如金石交鸣般清亮，天生带着一股子吸引力，很容易让人们对声音的主人升起好感。

　　少年长得也好看，黑白分明的大眼睛，鼻梁笔直挺立，还未长开的小脸蛋白里透红。气质比同龄人少些稚嫩，多了英气和高贵，可以预见，将来他长成，绝对是一个英武的大帅哥。

　　“噢~吼吼吼…”

　　笼子里的兽人们笑了，一手捂肚子，一手指向少年，笑得四仰八叉，涕泪横流：“小虾米？吃我？哇咔咔咔！”

　　长时间与人类作战，加上兽人的学习能力不弱，自然听得懂人类语言。

　　少年的口出狂言，逗得兽人开心，解了不少被俘虏的郁闷，又开心起来。

　　“兽人应该很好吃~”甚至有一些跳脱的绿皮，用夸张的动作开始模仿他说话，搞怪的声音叽里呱啦，笑得没心没肺，在笼子里撒泼打滚。

　　“熬汤一定会很鲜美。”少年也不恼怒，语气很认真，十分期待绿皮的味道。

　　“你是谁家的孩子？”正在他幻想时，旁边有人开口询问。

　　说话的人声音沙哑低沉，粗犷的声音像一捧碰撞的岩石沙砾，坚韧非常的同时又饱经风霜。

　　少年闻言回头，看到一位白甲浴血，腰间挂两只光剑剑柄，右手握未激活守卫长矛，左手将头盔卡在腋下，浑身散发彪悍气息的高大战士。

　　他身姿挺拔，浓眉大眼，虎目有神，脸颊上有几道伤疤，却丝毫不影响他的英气，反添几分勇猛。

　　“战士翘楚、冠军剑士、决斗者哈兰·奥格里维！”

　　少年看了守卫一眼，便说出了他的名讳，以及那些伴随他名字的荣耀与光环。

　　“你认识我？”哈兰很意外，翻遍自己的记忆，确实没有见过眼前朝气蓬勃的少年。

　　“二十次荣获竞技场冠军，参加既夺冠，你的名字高高挂在那里呢。”少年地看了他一眼，眼神里有看傻子的意味，抬手指向竞技场悬挂在最高的旗子。

　　哈兰扯了扯嘴角，挤出一丝笑以掩饰尴尬。

　　不停地征战，让他的思维有些迟钝，忘记自己在守卫主域大小有点名气。

　　让少年小瞧了，那澄净的眼里，分明在看一个脑子里只有肌肉的莽夫。

　　“你叫什么名字？”哈兰问道。他有些拿不准少年的身份，却敏锐的感觉到，应该不是一般家庭的孩子。

　　“杜姆·诺威克！诺威克王第三子！”

　　提到自己的名字，少年轻轻抬起头，清脆的声音中多了几分郑重和骄傲。

　　“杜姆·诺威克？”哈兰重复少年的名字，然后猛地一惊，脸上的伤疤因为过度的惊讶抽动着：“三个月前那个从天而降的孩子？”

　　“不是…”

　　作为杜姆从天而降的见证者，哈兰一脸不可置信，将头盔卡在腰间，提起长矛用做尺子，比划着一个长度。

　　“三个月前，你才这么大一点？”

　　哈兰震惊之余，重新打量眼前的少年，看他身穿长袍，隐约在胸口能看到那枚神秘印记。

　　呆了两个呼吸，见过大风大浪的冠军剑士沉默了，对少年模样的杜姆问道：“你吃什么长大的？我没见过的宫廷秘方吗？”

　　一群从未见过杜姆，在外征战的战士被哈兰的惊呼声吸引，纷纷走到近前。

　　哈兰手舞足蹈，夸张的解释着，又引起暗夜守卫各种的惊呼，纷纷表示从未见过长这么快的孩子。

　　守卫们啧啧称奇，彼此交流自己的看法。

　　就在这时，诺威克王和黛西王后到了竞技场边缘，看到杜姆被围观，黛西第一反应是把杜姆从人群中拉出来。

　　正当她付诸行动时，手却被诺威克王拉住，他的声音压得很低：“看看他如何与守卫们相处。”

　　被众多冒着血腥味，杀意还未消散的凶悍战士围着，杜姆也不怯，挺着胸膛大声说道：“少见多怪！我都从天而降了，长得快点不是很正常吗？”

　　对于自身的不凡，杜姆从未感到不安，面对别人惊讶，也坦然接受。

　　暗夜守卫听了，集体一顿，然后爆发出爽朗的笑声：“哈！哈！哈！”

　　“我喜欢这孩子！”手中长矛丢给同僚，哈兰笑得最大声，一把搂住杜姆，将他举过头跨在自己脖颈上。

　　杜姆坦诚的自我认可，言语中的洒脱，让暗夜守卫相当喜欢。

　　哈兰把他举得很高，然后缓缓放下，蹲在杜姆身前，双手扶着他肩膀，面带笑意问道：“你觉得兽人应该好吃？”

　　“虽然你的想法很有意思，但兽人是好战的种族，要时刻保持应有的警惕和敬畏之心。”

　　“我认同你的说法，只反驳其中一点。”杜姆如小大人般严肃颔首，稚嫩的面容却透出超乎年龄的沉静。

　　平视眼前的冠军剑士，暗夜守卫最勇武之人：“对兽人确实要保持警惕，但我为什么要畏惧可口的蘑菇？”

　　哈兰的脸上有些僵硬，笑意逐渐散去，觉得眼前的少年有些自大，内心因为无知而狂妄。

　　“你能打败它吗？”

　　没有直接打压少年人的狂妄，哈兰指向笼子里关押的兽人，那是一只“特战小子”，远比一般兽人小子强大狡猾。

　　用巧妙的反问，引导杜姆自己去思考，认真的对比，审视自身。

　　“可以！”

　　杜姆清脆的声音不容置疑，透出强烈的自信：“只需要一拳一脚！”

　　听到铿锵有力的回答，少年眼中的坚定和从容，哈兰沉默了。

　　不知道黛西王后是如何教导他，让三王子与他两位谦逊兄长不同，完全不像一个家庭出来的。

　　“你在怀疑我！”杜姆敏锐的察觉到，哈兰眼中的不信任，那是对他实力的的怀疑。

　　“冠军剑士，”将哈兰的双手从肩膀扒下，杜姆面容严肃，双目炯炯压迫一般盯着他，郑重其事地说道：“我是在阐述一个事实，并不是夸张的表达。”

　　面对那双灼热清澈的眼睛和逐渐升腾的气势，哈兰惊讶地发现，自己竟不敢与他的目光对视，不由自主地缓缓移开自己的视线。

　　杜姆环视一周看到暗夜守卫眼中的轻视，稍有些气愤。

　　但转念一想，自己的小身板确实没有说服力，足以让他们相信，被轻视也属正常。

　　无奈，只得耸耸肩，愤愤不平地说道：“总有一天，你们会知道我绝非虚言！”

　　“如果我给你一个机会证明自己呢？”

　　众人听到严肃且威严的声音，下意识看过去，熟悉那声音暗夜守卫已经单膝下跪高呼：

　　“吾王！”