第十七章 巅峰对决

场上的哈兰褪下了装甲，赤裸着上身，手持石质长剑与西岚对立。

　　西岚也脱下导师长袍系在腰间，同样手持石剑，与哈兰对立。

　　双方肃然相对，两位剑术大师周身萦绕着凌厉的气场，无形的气势在空气中激烈碰撞。

　　“石剑？想先来点传统的吗？你这把老骨头需要热身了吗？”哈兰语气刻意地夸张询问，剑在手中舞出绚烂的剑花。

　　“你是傻子吗？”西岚嘲讽一声，石剑在身前划出半圆，同时摆出迎战姿势：“我们刚好给学徒演示一番，相信比口头教学更有冲击力。”

　　即便在决斗时刻，西岚仍不忘履行导师职责。

　　两位剑师的对决，是可遇不可求的机会，学徒能学到多少就看天赋了。

　　现在战事频发，高手都在外作战，想找个剑师来指导教学都找不到。

　　今日既有对手主动上门，西岚自然要善加利用。

　　所谓传统剑术。是暗夜守卫开发的一种“矛盾”剑术，用于磨砺自身。

　　并不凌厉，攻击性也一般，但能熟练使用的人，剑术绝对称得上诡异。

　　它依托努尔白石而生，剑术名曰：“克己”。

　　白石打磨到一毫米薄，它会呈现出一种特性。纵向坚韧无比，但横向剑刃只需稍微施加一点点力量，就会崩断。

　　克己比试很简单，双方使用任何动作攻击，斩断对方的剑的同时，自己的剑不折断。

　　听起来困难，实际操作更为不易。

　　无不考验双方的控制力，对技巧的掌握力。

　　既然先来传统的，双方也没有剑拔弩张的气势了，反而十分轻松的靠近。

　　哈兰一路蹦蹦跳跳，全身放松，调整每一块肌肉到最佳状态。

　　西岚也差不多如此，摆动四肢，放松紧绷的神经。

　　“铮——”两柄石剑相击，清越的颤鸣在演武场回荡。这声脆响既是礼仪的致意，是交锋的宣言。

　　哈兰率先发起进攻，在剑刃相触的瞬间，他手臂肌肉猛地发力，石剑顺着剑刃划下，直劈西岚面门！

　　“你的意图太明显！”西岚苍老雄浑的声音，依旧像一位老师在指点。

　　他把剑刃轻轻一横，以刃抵刃，迫使哈兰收住斩击。

　　确实！石剑与石剑剑刃相撞，用力的一方反而吃亏，剑身更容易从碰撞点断开。

　　“哼！”哈兰闷哼一声，双臂肌肉猛地一震，硬生生将劈下的剑刃瞬间止住！

　　这就是“克己”的精髓，急停剑刃！

　　拥有强大身体控制力，操控身体肌肉，瞬间将石剑从快速运动停下！

　　停下的瞬间，哈兰剑刃以违反惯性的方式，瞬间横斩，划出一个90度直角。

　　“唔！”

　　演武场边，战术学徒在惊叹。

　　这样的战斗，没有剑刃相交嘶鸣，没有让人炫目的剑技，只有对基本功的拷打。

　　杜姆也看得握紧双拳。试想在战场上，你的对手挥剑随心所欲，随意控制剑刃的走向，是多可怕的一幕。

　　西岚面容严肃，他的剑也是时候给年轻人吃点苦头了。

　　二者一击脱离，西岚石剑从下至上撩起，从下方发动攻击。

　　哈兰的剑法充满侵略性，注定他不会横起剑刃去抵挡，而是从上下劈，同样斩向袭来的剑刃。

　　“谁停谁懦夫！”

　　他的眼神里传递这样的信息。两人眼神相交，炽热的眼神在火并，纷纷想从对方身上钻出一个洞来。

　　谁也不让谁，势必要分个高低。

　　“喝！”

　　闷哼声传来，在剑刃接触的瞬间，几乎是在同一时间，双方同时喘着粗气，停下了剑刃。

　　瞬停，瞬斩。简单的两个动作，让两位大剑师在两轮交锋汗流浃背。

　　双腿如老树盘根，双臂肌肉虬结贲张，青筋暴起时又须瞬间放松。

　　即便是身经百战的战士，这样的负担依旧难以承受。

　　剑“轻轻”地碰在一起，他们如镜像般对峙，剑刃相抵，进退之间始终保持着精准的接触。

　　双方对技巧的掌握，对力量的控制程度，不是寻常人或者暗夜守卫能做到的。

　　杜姆第一次觉得自己的喘息快了。面对如此精彩的对决，任何人都会动容，忍不住呼吸急促。

　　他从两位剑技高超的大师身上，领悟到了决斗分院的第一课，也是母亲要哈兰展示的战士精神。

　　战士是暴力的产物，但必须对力量的使用保持克制！

　　那克己的剑法，是矛盾的化身。

　　要有凌厉无比的攻击和果决，又有时刻不放松的隐忍克制。

　　“精彩！”杜姆觉得，即使理论阐述百次，也不如大师技艺来诠释得好。

　　两位大剑师剑刃紧贴不过几秒钟，他们脸上汗如雨下，肌肉因多次瞬间紧绷和拉伸变红。

　　“热身差不多了吧？”

　　哈兰看出了西岚体力不支，给出一个台阶。

　　“差不多了！”西岚也明白，传统剑术对于两位大剑师来说，过于简单，难分胜负。

　　克己比试中，一位大师斩断另一位大师的剑？

　　按常理，这般较量纵使持续至力竭，也难分高下。

　　还不如留点体力到第二阶段，用进阶的剑术，决出胜负。

　　传统剑术是基本剑术，每一位暗夜守卫都会使用。真正决出胜负的，是“进阶剑术。”

　　一个很笼统的称呼，脱离了基础剑术的剑术，都叫进阶剑术。

　　哈兰的本能剑法是进阶剑术，西岚的剑招剑术也是进阶剑术。几乎没什么定论，只要走出自己风格的剑术，都是进阶剑术。

　　换上精铁长剑，双方休息几个呼吸，准备进行二阶段比试。

　　听双方要认真了，黛西王后脸色骤变，似乎想起了事情重要教训。

　　“一会你可学习参考哈兰的剑术，除此之外一样都不能学！”

　　“向我承诺！”黛西一改平时的温和，一脸严肃的对杜姆说道：“一点都不能学！”

　　看着母亲脸上的严肃表情，杜姆也一脸认真的说：“向您保证！除了剑术一点都不学！”

　　下一刻，场上的哈兰开口了。

　　杜姆终于明白母亲禁令的缘由——除剑技可借鉴外，哈兰其余皆不可学。

　　“老头！我妻子给你生重孙的时候，你也没来看看？”

　　哈兰的嘴里比他手里剑更快，开口的瞬间便让西岚气势一滞，杜姆清晰的看到西岚额头上青筋暴起。

　　就在迟滞的瞬间，哈兰抓住机会欺身而上，手中的剑挥得密不透风，将西岚逼得连连后退。

　　正如人们知道的，哈兰的剑法以侵略性成名，他每一次出剑向着要害咽喉。

　　“你看你，提剑的手在发抖，不如退休回家吧？”比起他的剑，他的嘴侵略性也不遑多让。

　　杜姆听说过冠军剑士的名号，但未过多了解他本人。

　　现在场上喋喋不休的人，让杜姆坐立不安，没想到自己的护卫，嘴上的攻击性也一点不低。

　　“虽然是一种很有效的策略，但千万别学！”

　　黛西王后再次郑重嘱咐，严肃的神色杜姆从未见过：“你是诺威克家族的王子，你可以体面地败北，但不能像他一样赢。”

　　杜姆点头，也理解母亲话里的意思。

　　他和哈兰的身份不同，冠军剑士可以毫无顾忌，用一切手段获取胜利，那是他的职责。

　　但王族，是要脸面的！