第15章 考官判卷！

县学堂内。

　　“不知，哪位府上的蒙生才俊，能夺得今岁本县的童生案首！”

　　主考官蔡巣和众为副考官，正谈笑之间。

　　蔡巣主考官手中的茶盏尚未放下，话音未落，忽觉堂外金光骤亮。

　　“诸公且看！”

　　县丞周文远指着考舍的方向。

　　在场众官员们都是心头一凛，齐齐朝着考舍方向望去。

　　却见，一蓬璀璨的金光，破某间考舍而出，恍若千百道霞光，霎时将数间甲字号考舍，笼罩在琉璃金色光幕之中。

　　县学院大堂朱红门框上的彩漆被映着金辉，连屋瓦上蹲踞的螭兽都镀上了一层明辉。

　　一时分辨不出，究竟是哪座考舍绽出金色霞光。

　　更令人震惊的是，空气中飘散若有若无的黍香——分明不似凡间五谷之味，倒像是文庙祭坛上供奉的黍谷散发的气息，这香气裹挟着墨香在风中氤氲。

　　“这香气...”

　　裴惊嶷翕动鼻翼，眉头微动。

　　闭目养神的县令李墨霍然睁眼。

　　大堂外十步青阶下的二十七名素绸襕衫乡贤们，都不由齐齐朝考舍望去。

　　金光最盛处——那里分明是甲等考舍的方向，覆盖了好几座甲子号考舍，大概率，会是他们江阴县世家的子弟。

　　除了这道最炽盛的金光之外，其它甲子号也还行，要么微弱的黄光，琥珀色的光晕，要么是乳色白光，色泽温和，看起来大多数都不错。

　　这让他们不由欣喜。

　　而另外有些考舍内发出黑光、青灰光，甚至飘出腥臭腐败之气，仿佛有腐烂的黍米在发酵。

　　不用多想，这些考舍的蒙生肯定是被坑了，释放黍字诀文术失败，灵台蒙尘，考砸了。

　　‘这道金色光芒，竟然如此强烈！

　　而且是从甲字号散出？...莫非是李云霄的卷子？’

　　蔡巣抚在座椅的手微微发颤，心头暗自一喜。

　　他早已提前一晚，暗示过李云霄，考题一是黍字。如此充沛的时间进行准备，定然能考出极佳的成绩。

　　众副考官们面面相觑，一时间竟无人敢开口询问这异象究竟是何情况。

　　“时辰已到，且去收卷！”

　　蔡巣看了一眼案头青铜漏刻，未时三刻的浮箭，指向卯初方位，立刻沉吟吩咐道。

　　“是！”

　　“午时三刻，墨干不续！”

　　“收——卷——！”

　　衙役班头举起铜锣炸响。

　　“诸生不得离席，在考舍内午食。等待考官阅卷，判卷！”

　　巡考的众教谕、训导，二十名皂隶衙役们立刻前往各个考舍，收取密封好的考袋。

　　...

　　很快，上千名蒙生的考袋，都被收拢到一处。

　　袋内，有一份试卷和一串用文术凝结而成的黍穗。

　　试卷被糊名密封，字体要求正隶，上千份卷子字迹雷同，也看不出是谁的试卷。

　　所有的考袋，被分给五位主副考官，进行判卷。

　　“黍穗，青、黑、灰、棕，以及劣等者，一概黜落！”

　　主考官蔡巣道。

　　凡文术凝结的黍穗是青、黑、灰、棕等恶色的，考卷都不用去细看，全解答错误，直接黜落——这几乎可以直接剔除掉一半以上的蒙生。

　　剩下那些正常颜色的黍穗，淡黄、淡白...算是合格。但其中劣等的黍穗，也要先剔除掉，最后仅留下三百份卷宗合格。

　　再对卷宗进行打分、排名，工作量一下大为减轻。

　　副考官主薄沈砚清挑出其中一份考袋，拆开考袋的封泥，一缕金芒升起。

　　他抖落袋中黍穗，

　　一串九十粒颗金珠般的黍粒，缔结在黍穗杆上，将县学大堂映得恍如白昼。

　　“这....这是何等品级的黍穗？”

　　沈砚清捧着考卷的手微微发颤，目光大亮。

　　墨香混着一股浓郁黍麦香、黍酒的醇厚气息，突然在他的鼻尖炸开，呼吸几乎一窒。

　　就是这份考卷，生出金光异象！

　　沈砚清心头生出期待，再仔细看考卷写的答案，不由面色红润激动，拍案而起。

　　恍惚间，他似乎在答卷内，看见一名稷农跪叩在稷神庙前，乞求降雨以解渴龟裂之田，秋收之后黍谷低垂饱满，手奉精酿黍酒，浇烫卜骨以谢天地。

　　“好~！”

　　“好一个‘形从禾而穗散，声随氽而酒香，义取稷而养民。’”

　　“此等拆文解字之法，实在是令人惊叹！”

　　沈砚清看到第一句，便惊的拍案而起。

　　县丞周文远闻言，不由探头凑近来看，很快面露惊色。

　　忽然闻，堂外飞来一些玉琮色雀鸟，绕着屋顶梁柱，叽叽喳喳盯着案上这串金黍。

　　众副考官们都是面面相觑，纷纷争相传阅这份卷宗。看了这份卷宗，再看其它蒙生的答卷，已经索然无味。

　　“完美！”

　　“这...这是一份满分卷！”

　　“黍，分解为三：禾、入、水。

　　入部：青铜器「簋」，器形似「入」。入非入水，而是入祭。祭祀时，黍盛入「簋」中，化为文气。”

　　“这[入]部，解的妙啊！

　　下官还是头一次见到，有人如此解答这[入]部！”

　　“老夫分明嗅到这金黍里，有《诗经》彼黍离离的悲怆、十月获稻的欢欣、为此春酒的甘醇——大周圣朝无数年的农耕史诗，竟凝在这一缕异香中！”

　　“写的太好啊！”

　　“解答的毫无瑕疵！”

　　“看此人用文术凝结出的这串沉甸甸的黍谷穗，足足有一尺长，令人叹为观止！”

　　“此份答卷，恐怕连我等，也答不到如此完美吧！”

　　众考官们争相传阅。

　　“不错！”

　　蔡巣抚须而笑，心头十分满意。

　　这份答卷，他估摸着，应该就是李家三郎李云霄所作。

　　毕竟，他昨夜便提前暗示，令李云霄准备[黍]字。有李府之助，深研一夜，才可能写出如此完美的答案。

　　其余世家才俊，仓促之间作答，定然难以写的如此完美。

　　“裴老...夫子，您看这份卷宗，成色如何？可否甲等第一？”

　　蔡巣谦逊的朝裴老夫子，问道。

　　有裴老夫子的亲口背书，万一有人指责他暗助李云霄，他也有足够的理由驳斥。

　　甲一乃是江州府文坛泰斗钦点，谁敢质疑？

　　裴惊嶷也是惊叹，这答卷解的实在是奥妙无穷，闻言不由轻笑道：“此乃社稷文种——金黍！

　　它若不是甲等第一，谁又敢称甲等第一？

　　别说江阴县，放眼整个江州府，这也是甲等第一的答卷。”

　　“社稷文种？”

　　“夫子，这串金黍，为何又称为社稷文种？”

　　众官员们都有些不解。

　　裴惊嶷见众人不解，便笑道：“《周礼·春官》曰：‘以黄钟之宫，累黍定尺’。

　　黄钟大吕，为国之音。

　　一颗黍的宽度是一分，黄钟的长度是一尺。一串黍穗谷粒九十粒，恰好等于黄钟一尺。

　　这便是社稷文种——金黍的标准尺长。

　　以金黍为准，定天下尺度。

　　天下尺度，出自社稷文种，这便是此称呼的由来！

　　若是有稷农，在稻田种出这等社稷文种品级的金黍，谷粒颗颗饱满如金黄大豆，可为出祥瑞文谷，敬献给陛下！”

　　“祥瑞？”

　　“可惜...这是用文术才气凝结的社稷文种，无法在桑田里育种，只能用来快速补充才气。并非真正的金黍谷种！”

　　众大小官员们闻言，脸色都是恍然，流露出惋惜之色。

　　祥瑞！

　　那可是非常惊人的政绩，意味着地方治理极佳。

　　毕竟，担任地方官员最重要的就是做出政绩，并且这政绩还要让上官知晓，最好是直接看到。

　　无论是让上官，甚至让陛下直接看到地方政绩的最好办法，就是本县出现祥瑞。

　　他们毫不怀疑，裴惊嶷老夫子的眼光。

　　裴惊嶷身为翰林，曾在大周帝城久居，出入东宫。对各地方县府敬献给朝廷的祥瑞，自然是了如指掌。