第13章 考题一：黍

县学考场大堂屋檐的獬豸角，将「明镜高悬」匾额，映得如同淬火剑刃明亮。

　　“诸公辛劳。”

　　“此番县试，关乎朝廷抡才大典，全赖诸贤鼎力襄助！”

　　主考官学政蔡巣脸上神清气爽，坐在大堂内主座，将云雁补子的青缎官袍轻轻一振，朝堂中众人拱手为礼。

　　这位新上任的学政，面上带着文院养出的儒雅气，眼眉却藏着几分经年官场磨砺出的圆滑。

　　“我等自当竭力，襄助蔡公！”

　　堂下，四道深浅不一的绛色官袍应声微动。

　　主簿沈砚清，典史崔明远垂手侍立。

　　县尉赵铁山铁塔般，腰间佩刀时甲片铿然作响。

　　县丞周文远，正低眉整理案上的文卷，腰间墨玉带钩发出清越的玉磬声。

　　江阴县令李墨坐在堂中的太师椅闭目养神，他因[避亲]不得担任主考官，但依然需须坐镇考场，以防变故。

　　堂外十步青石阶下，还有二十七位着素绸襕衫的乡贤，都是江阴县的资深秀才、举人文士，关心自家子弟的考核，也在堂外旁听。

　　秀才文位以上的乡贤，可自愿前往县试旁听，防止舞弊。

　　他们虽然没有监考、批卷的权限，但是可以对考场的不公之处提出质疑。

　　这些人都曾从千军万马里杀出贡院的读书人，对考场可能存在的猫腻，自然了如指掌。

　　大周律例，凡乡贤三人共见舞弊，可一纸诉状，越级呈报州府衙门。

　　...

　　“夫子！”

　　众官员们正在商议县试考题，却见堂外二十七名乡贤齐齐恭声施礼。

　　一名威穆儒袍老者，腰间携着一枚东宫亲赐的“鹤鸣九皋”玉佩，手持竹杖，踏过乌木石槛，步入县学院大堂。

　　“裴老夫子，您怎么来了？”

　　“下官见过裴夫子！”

　　众位主副考官、监考教谕们，皆是神色一惊，连忙起座迎接。

　　裴惊嶷裴夫子，翰林学士，曾经的东宫夫子，告老还乡归隐江阴后，执掌薛府私塾已有三十载，培养的弟子不计其数。

　　江阴的众世家勋贵、名门世家都把子弟送到薛府私塾，拜裴夫子为师。

　　可以说，裴惊嶷是整个江州府的文坛泰斗，在江阴县更是地位超然。

　　江阴县但有诗文聚会，无不以请裴老夫子到场指教为荣。若是无夫子到场，那档次都是低规格。

　　“夫子！”

　　县令李墨闻声睁开眼，起身恭迎，脸上有些尴尬。

　　此番县试，他有私心，暗助李三郎夺童生案首，所以没敢派人去私塾请裴老夫子到县学院。

　　却不曾想，裴老夫子不请自来。

　　“惊扰诸公了。

　　无需多礼，老夫只是来看看门生，考的如何。

　　时辰不早了，开考吧！”

　　裴惊嶷淡然道。

　　“是，夫子且入座！”

　　蔡巣心头发虚，连忙拱手。

　　...

　　很快，主考官蔡巣负责出题，快速写下了江阴县试的第一道考题：

　　【江阴县试，考题一：

　　自古以来，朝廷以农养万民，民以食为天。江阴县乃文粟之乡，今岁县试，对五谷之一的[黍]拆文解字。

　　[黍]：禾也，雨声，冢形！

　　试问诸位考生，此拆文解字之法，对与错？并释放[黍]字诀文术，以才气凝结出一粒黍谷！】

　　“好！”

　　“蔡公这个考题，出的非常有水平！

　　能解答出来的，绝对是江阴蒙生中的好手。”

　　众副考官、二十七位乡贤们一看题目，不由频频点头。

　　[黍]，并非道家自然系文术，如雨、风、冰、雷等字。

　　而是农家的补给文术，可凝结出五谷，快速补充文士的才气。

　　蔡巣不动声色在考题中挖了一个陷阱，让上千名蒙生们去跳。能跳过坑的蒙生，恐怕是极少。

　　“黍？...冢形！”

　　裴惊嶷老夫子眸光微眯，颔首。

　　这新任学政蔡巣，还是有些功底本事！否则，也无法上任江阴县的学政，县学院的院君。

　　...

　　众衙役们举着百十多块考题板，对众考生们巡回展示。

　　县文院内上千蒙生，看完考题一，顿时哀嚎声一片。

　　“今岁的考题，怎么这么刁钻？”

　　“为了今岁的县试，我把整部《声律启蒙》都背下，甚至里面所有生僻字‘笥、斝、夔’，都拆解的滚瓜烂熟！

　　可是《声律》里面没有[黍]字啊！”

　　“对啊！

　　我记得《声律启蒙》下卷·七阳篇：有蔀屋、芬椒、文杏、高梁。还有黄粱、池草、海棠。’

　　我寻思着可能会考谷物，还特意修行了稻、粱、菽、麦、稷之类的谷物！

　　可是偏偏漏了[黍]字！

　　蔡学政出了一道农家谷物字诀考题，却避开了《声律》，他这绝对是故意刁难我等蒙生！”

　　“这考题，明显是超纲了！”

　　县考院内，蒙生一片哀嚎声。

　　绝大部分蒙生都以《声律启蒙》为最基础的文道教材，全部修炼完里面的八千字的字诀文术，已经是极限。

　　一旦超过《声律》这个基础范畴，那下场简直惨不忍睹。

　　...

　　乙字号的一间考舍，寒门学子顾知勉看到考题，突然面色狂喜的捂住嘴巴。

　　昨夜，他在案头《尔雅注疏》，翻到‘黍谓之薌’，练过这个字诀的拆解。

　　恰好被他修行成了，令一粒黍种在砚池中，生根发芽。

　　看来今岁县试，童生前十甲，有望了！

　　县学院的考舍上，有小部分蒙生们都是长舒一口气，怡然一笑。

　　因为他们也拆解过这个字诀。

　　“区区[黍]字而已，这有何难？！”

　　“哈哈~，看来，今岁的童生县试，在下要侥幸通过了！...诸兄承让，咱们第二场考试见！”

　　...

　　“[黍]？”

　　江行舟眸光盯着考题，陷入沉思。

　　每一个汉字，都是由“义、形、音”组成，称之为三位一体。

　　三者合一才能引发天地之力的共振，释放出文术。

　　所以，三位一体，是所有拆文解字的基础方式。但必须有明文典故依据，来进行拆解，不得胡乱编造它的义、形、音。

　　只要“义形音”三者之中的任一出错，都会导致拆文解字失败，进而令文术施展出错，甚至才气逆流紊乱，道行下跌。

　　黍，是五谷之一。

　　在大周圣朝蒙生启蒙典籍——《声律启蒙》的八千字诀中，并无[黍]字。

　　但，黍依然是一个常见字。

　　毕竟在《诗经・魏风・硕鼠》中的“硕鼠硕鼠，无食我黍”。绝大部分读书人，对《诗经》的这一句都非常熟悉！

　　江行舟考虑良久，铺开试卷，在糊名处写上姓名。随后持笔开始在卷宗上，飞快写自己的解答。

　　“[黍]，禾也，雨声，冢形！

　　此解法，大错——！”