第16章 甲等第一！

县学院大堂。

　　青烟在铜炉中袅袅。

　　主考官蔡巣见裴惊嶷老夫子已经一锤定音，确认了这份答卷内的金黍，乃是极其罕见的社稷文种。

　　蔡巣广袖拂过案头堆叠的朱卷，

　　目光扫过堂下四位躬身候命的副考其余四位着深青官袍的副考官——主薄沈砚清、县丞周文远、典吏崔明远、县尉赵铁山。

　　“依裴公慧鉴，此答卷定为第一场[甲等第一]！”

　　蔡巣轻笑问道，“诸君可有话说？”

　　堂下顿时响起锦缎摩擦的窸窣声。

　　“下官附议！”

　　县尉赵铁山最先抱拳，玄铁护腕在犀带玉扣上铿然作鸣。

　　主簿沈砚清却多默了半息，

　　他观察许久，此番县试，江阴县薛、李、韩、陆、曹等门阀世家已经暗潮涌动，对童生案首虎视眈眈。

　　在堂内太师椅闭目养神，一言不发的县令李墨！

　　不请自来的裴惊嶷裴老夫子！

　　还有堂外青阶下的二十七位乡贤，都在死死盯着这场县考。

　　沈砚清十分疑心，这份考卷的答主究竟是何人。

　　李氏三郎？

　　又或是薛氏富贵？

　　“蔡公高鉴，吾等无异议！”

　　沈砚清待瞥见蔡巣已作势提起紫毫笔，准备圈注，才和县丞周文远、典吏崔明远齐齐长揖。

　　“善！”

　　蔡巣笑着，执笔在这份答卷评分处圈注[甲等第一]。

　　朱砂笔尖在“甲等第一”四字上重重一顿，鲜红刺目。

　　圈注判完之后，才允许拆开考卷的糊名。

　　蔡巣亲自执起裁纸的象牙刀，刃口沿着糊名封条缓缓推进，纸卷在刀锋下发出细不可闻的撕裂声。

　　“待本公瞧瞧，今岁首场，甲一是谁...！”

　　他含笑自语，忽然脸色僵硬，话音凝在舌尖。

　　糊名处，[江行舟]三字跃入眼帘时，

　　蔡巣瞳孔深处闪过一丝惊惶，官袍蟒纹下的脊骨猝然绷直，失声，“江...江行舟？”

　　“江行舟...？”

　　坐在太师椅的县令李墨，闻声寒目圆睁，霍然起身，腰间银鱼袋撞得环佩叮咚作响。

　　这位素来持重的县令，刹那间已经是面色铁青。

　　这份甲等第一的考卷，居然不是李三郎李云霄？

　　为了应对今日的考核，昨夜他令蔡巣提前泄露了考题中的三个字，让李云霄足足有一整晚研究作答。

　　这场原本十拿九稳的蒙生考试，怎么会是如此结果？

　　...

　　满堂死寂中。

　　沈砚清、周文远、赵铁山和崔明远，四位副考官面面相觑，连忙归座，十分默契的默不作声。

　　这场江阴县考暗潮汹涌，牵扯几个豪门世家。

　　非他们几个下品小官，敢多言。

　　堂外十步青阶下，二十七位乡贤们的锦缎窸窣，更是气的跺脚。

　　“我韩氏玉圭的文采，众人皆知，才华一向稳压江阴众蒙生！...怎会输给寒门竖子！”

　　韩氏长老惊怒交加。

　　“胡说，我曹家曹安，那才是天之骄子！”

　　曹氏耄耋族老气的吹眉瞪眼，不满的挥着竹杖，嚷嚷不休。

　　...

　　“这...”

　　蔡巣官袍下的冷汗浸透了中衣。

　　看着江行舟的考卷，再看案上那枝金光璀璨的社稷文种——金黍。

　　他的脸色有些懵了。

　　不应该啊！

　　他明明已经泄题给李氏三郎了...如此巨大的优势之下，李三郎才华也不错，怎么不是首场甲一？！

　　主考官有出题、判卷、定名次的大权。

　　蒙生考生之间的水准差距并不太大的情况下。

　　那么谁优谁劣，排位名次，通常都是主考官说了算。

　　李云霄的文道水准在众蒙生中也是拔尖，占据如此优势之下，本该在县试中大放光彩。

　　所以他才敢应承下来，收了县令李墨的一方砚台文宝，答应暗助李家三郎李云霄夺取童生案首之位。

　　可是，这份答卷完美无暇，居然是江行舟所写，施展文术更是凝结出了一枝社稷文种——金黍！

　　其他蒙生施展黍字文术缔结出来的黍穗，最强不过乳白色、淡黄白色黍穗，差了几个档次。

　　县试考题字诀文术，拼的是悟道，拼的是理解力，拼的是广博学识！

　　江行舟对[黍]字的理解力，远远超过其他蒙生一大截，直接碾压了其它考生。

　　这可如何是好？

　　蔡巣心头惶恐，一时没了主意。

　　他担心，李三郎在县试中错失童生案首。

　　江行舟虽是寒门士子，却有薛国公府照拂着，县令李墨也奈何不得，震怒之下，迁怒于蔡氏，断了蔡氏的漕运贩盐生计，那便是大祸。

　　可在场官吏众目睽睽之下，裴老夫子也在场冷眼旁观，他根本没有重新篡改评卷的空间。

　　‘不慌！

　　后面还有两场，李云霄只要在这后两场稍占一些优势...本公还可助他排上头名。

　　希望李三郎别考砸了才好。'

　　蔡巣一念到此，也不敢去看县令李墨那铁青的脸色，强自镇定下来，收拾心情。

　　除非，后面两场李云霄自己考砸了，那才是大事不妙。

　　他就算有心相助，也无力回天。

　　...

　　半个时辰之后。

　　五位主副考官，飞快将剩余的答卷全部看完。

　　“李云霄卷优，黍穗淡黄。以黍谷光华为凭，甲等第二席！”

　　“曹安也答的不错，甲等第三席当属他了！”

　　甲等第一名到五名，排序最为重要，需精挑细选答卷。

　　后面三百位蒙生的排名，则略显有些随意。

　　毕竟，县试的前五甲可以获得奖励，而后面的排名没有任何好处，也无所谓去争个高下。

　　主薄沈砚清在评卷上蘸着朱砂，打哈欠，一堆卷宗随意堆叠着。

　　看完了江行舟那份完美无瑕的答卷，再看其他蒙生，顿时了无生趣。

　　学政蔡巣手持一份卷宗名单，立于十级青阶之上，清声宣读第一场前三百名蒙生。

　　“本主考宣布，

　　本县共一千二百名蒙生参加县试，前三百名蒙生通过首场考核，现在排名如下：

　　江行舟，甲等第一！

　　李云霄，甲等第二！

　　曹安，甲等第三！

　　韩玉圭，甲等第四！

　　陆鸣，甲等第五！

　　...

　　顾知勉，甲等第十！

　　...

　　薛富，乙等第十！

　　...

　　第一场前三百名蒙生留下，继续第二场考试。

　　其余未念名字的蒙生，黜落，即刻离开县学院！”

　　...

　　“开龙门——放排~！”

　　江阴县学院的大门打开，让被黜落的七百多名蒙生出去，谓之「放排」。

　　被的黜落七百多名蒙生们一个个面色沮丧，失魂落魄。刚才的童生大考，如同经历一场劫难，恋恋不舍的走出县文院考场。