第14章 社稷文种——金黍！

江行舟看着考题，笑了笑。

　　大周圣朝的童生考试，比前世的高考还难。没曾想，自己穿至此间，依然要靠这考试来晋升地位，改变命运。

　　他忽然想起，穿越前在农博馆见过一块甲骨拓片，正刻着黍字。

　　跟眼前考题的黍字，一模一样。

　　江行舟沉静心思，提笔在考题一的试卷上，快速疾写：

　　“此解，错也！”

　　“[黍]：可拆解分为三部——禾、入、水。

　　义：禾属，黏者也。

　　形：[禾]，垂穗叠粒，千粟坠枝之状。——此字初文始见于商代甲骨文，‘黍’字像禾穗下垂的形状，旁边有水滴，表示与雨水灌溉有关。「入」部，意为祭器盛黍。

　　声：雨，省声符，天水灌孕糯谷。

　　三者合一为黍，形从禾而穗散，声随氽而酒香，义取稷而养民。

　　黍的用途有二，

　　一曰祭天：《周礼·春官》：“以黄钟之宫，累黍定尺”，以黍粒为度量基准。西周亡后，周大夫箕子见故都殷墟长满黍稷，悲而作诗。后世，皆以黍，祭祀稷神庙。

　　二曰酿酒：《诗经·大雅》：秬鬯一卣。秬，黑黍也。鬯，香草也。筑煮合而郁之曰鬯，黍酒用于祭祀降神。

　　文道之意：禾穗实低垂，以喻‘文心谦卑’。

　　文道规则：入器之黍，可化为「文气」。

　　故，[黍]字诀文术，并非道家自然文术，而是农家补给文术。

　　释放[黍]文术结出黍谷，食之，可迅速补充一定数量的才气。”

　　江行舟飞快的在试卷上，写下自己的答案。

　　“有典故为佐证——《周礼·天官》记载：‘太宰以九谷养万民，黍为首’。

　　黍，养育万民也，生机勃勃也！

　　冢坟，死气沉沉也！

　　岂能将黍之形，恶意曲解为[冢]之坟形？”

　　江行舟在考卷上，重重的落下最后一行字。

　　在考卷上写完之后。

　　他还需要施展[黍]字诀文术，凝结黍谷。

　　江行舟双指在虚空一挥，飞快写了一个黍字诀。

　　“黍！”

　　江行舟一声轻喝，半空中出现一个黍字，然后它迅速坍缩成一粒黄玉色种子，落在他的案头。

　　紧接着，这粒黍谷种子在案头，生根，发芽，长苗，开花，结穗。

　　呼吸之间，

　　案头这一株的黍苗，已迎风长至三尺高大，结出一串金灿灿的黍穗，每一粒都如黄豆大，穗头沉甸甸地垂下。

　　这串用文术释放出的金色黍穗就这样孤傲的长在案头，金色光芒绽放，璀璨夺目！

　　这道金光太过强烈，居然溢出了【甲字七号】考舍，弥漫数十丈，把周围的五六间甲字号考舍，全部笼罩进金光去。

　　“金色黍谷？”

　　江行舟惊喜的，喃喃自语，指尖刚触到黍穗，竟然闻到浓浓的黍米成熟香气。

　　他的青铜简牍，立刻浮现一串数据：

　　[江行舟，施展文术凝结——「社稷文种*金黍」×1，三尺，五谷文术达到完美无瑕境界！

　　功效：食此黍米，可快速补充才气。三十缕才气/一瞬。]

　　江行舟将这一串金光璀璨的黍米，连同考卷，一起放入考袋中，密封起来。

　　这是要上缴，给众位主副考官评定文术等级。

　　...

　　陆家世子陆鸣，飞速在考卷上书写，“《礼记·月令》载：「孟夏之月...农乃登黍，天子乃以彘尝黍」。....”

　　随后，他施展[黍]字诀文术。

　　很快，一长串颗粒饱满黍穗谷，散发着一团大约一尺的乳色光晕，垂落在案上。

　　“不错！

　　这串黍谷，成色极佳！

　　排名前三，定然是毫无问题！”

　　陆鸣不由满意一笑，考卷糊名，和这串乳色黍穗一起封入考袋内，准备上缴给监考官。

　　就在此时，

　　他的脸色猛然一变，骤然朝考舍外看去。

　　也不知是是旁边哪一间甲子号考舍，爆发出一阵极其璀璨的金光，竟然满溢到了他的考舍！

　　“这...这怎么可能？

　　谁...释放出金光如此强烈的黍字诀文术？

　　是曹府曹安？...还是韩家韩玉圭那小子，隐藏了实力，准备一鸣惊人？”

　　可惜，不能出考舍，他也不知是哪位蒙生的考卷，诞生如此异象。

　　...

　　与此同时。

　　县学院一排排考舍，倒霉的蒙生，更是随处可见。

　　“咔~！”

　　某丙字考舍内，一名寒门稚子的笔杆突然爆裂。

　　他按考题上的“冢形”去拆文解字，并施展文术凝出的黍穗，竟带着一股浓浓的墓土黑腥气。

　　这名稚气的蒙生惊呆了，泪流满面。

　　“完了...怎么会这样？！”

　　这串黑腥黍穗，一看就是腐朽发臭了的黍谷，吃了肯定中毒...别说用来补充才气，吃了能不腹泻浑身发黑都算是好了！

　　...

　　西侧甲字号某考舍，突然爆出青黑光芒。

　　一位世家锦衣公子手持文笔，神情无比恐慌，汗水浸透襕衫。

　　他面前的考卷上，上面写了“冢”字形——这正是学政蔡巣埋下的坑，导致他文术反噬。

　　案头上，

　　「黍」字文术，化作的一株禾苗，穗头凝着墨色露珠，弥漫着浓浓的青黑光芒，充斥着腐败之气——这是按错误的理解，催动文术的结果。

　　“该死，误中陷阱了！”

　　...

　　“错了！全错了！”

　　“不该啊！”

　　“为什么要考黍这个字？”

　　北面考舍，陆陆续续响起许多恸哭声。

　　一名垂髫书童趴在案头，文术失败之后，忍不住伏案恸哭。

　　“三岁寒窗苦读，今岁县考又败了~！”

　　一名老蒙生施展黍字文术凝结出的穗子，枯败干裂，犹如遭遇烈火，竟然无风自燃。

　　他咽喉一口逆血上涌，在“冢形”二字在火焰里，扭曲成哭脸。

　　他眼前仿佛浮现出一副无比诡异画面，自己跪在龟裂的田埂上，捧着一串焦黑的黍穗哭泣，充满了绝望。

　　很快，隔壁号舍，又传来另外一名考生哀嚎声——这倒霉蛋说文解字，对黍字胡乱解读，试图蒙混过关，结果被反噬的文火，烧的心痛如刀绞。

　　...

　　“哼~！”

　　正在巡场的教谕郑叔谦，手持一柄戒尺，面色冷漠的望着那些散发出黑气，传出哀嚎声的考舍。

　　那些坚持正解的蒙生，自然是文气大盛。

　　而答错题的蒙生，释放文术却如遭雷殛，气血逆攻——这正是大周科考，最残酷的“文心问罪”。

　　这些蒙生修行文道，不辨别善、恶、真、假，连【黍】字是否[冢]形都区分不了。

　　考题一的[冢]形，是一个陷阱。蔡巣之所以能挖这个坑。那是因为写狂草书的时候，黍和冢非常相似，很容易被蒙生误以为是同形。

　　这些蒙生，连童生考试第一题都过不去，注定了文道之路长不了。

　　遭受打击，道行受挫暴跌，也无所谓了。

　　他们迟早是要被淘汰的。

　　郑叔谦自然是并未理会。

　　这样的案例，经常会在县试考场发生。

　　江阴县志记载：天授元年，县试考了一个极其冷僻的‘秬’字诀。

　　秬，黑黍也！

　　那一场考试，把无数蒙生考外焦里嫩，考的怀疑人生，致使七成蒙生文心受损，从此一蹶不振。

　　但是，从那场县试脱颖而出的蒙生，无不信心倍增鱼跃龙门，文道修行一日千里。