第1章 江阴蒙生

大周圣朝，天授十五年。

　　大寒时节。

　　江阴县内，家家户户忙着糊纸窗，筹备尾牙祭。凛冽寒风，吹的纸窗“哗啦~”作响，街巷间弥漫着炭火与腊肉的香气。

　　县城中，薛国公府巍然矗立，琉璃瓦上垂着三尺长的倒悬冰锥，寒光逼人。

　　琅琊阁檐角的镇宅狻猊，口中铜铃在凛冽朔风中“呜咽”叮当作响。

　　书房内，江行舟静坐在案几前，手中捧着一卷泛黄的书籍，神情冷清。

　　【江行舟，诵读《千字文》一遍，对“云”字诀文术，若有所悟，额外增加道行+1！】

　　【江行舟，诵读《笠翁对韵》一遍，对“雨”字诀文术，似有所思，额外增加道行+3！】

　　【江行舟，诵读《声律启蒙》一遍，对“冰”字诀文术，感悟渐深，额外增加道行+10！】

　　一串数据金石提示音，在他的脑海内清脆响起。

　　随即，“道行”化作一点一点浮空的晶莹白芒，没入他的眉心。

　　江行舟眉头微微舒展，放下书卷，轻轻吐出一口气，感受着道行的增长，推敲着文术的奥妙。

　　他闭目凝神，脑海中浮现出一段段陌生的记忆片段。

　　细细梳理，心中渐渐明了。

　　此间世界，与华夏共享夏商周、秦汉、唐宋...的年轮，却又因诸子百家归流，孕出了独特的文道圣脉。

　　文道修行，以才气为基，以文术为用。

　　读书人诵读经典，感悟天地，凝聚才气，施展文术。既可治国安邦，亦可斩妖除魔。

　　自天授元年，大周圣朝那位惊才绝艳的女帝执掌山河社稷，朱砂御批告示天下：「大周开万世文枢，唯科举取士；圣朝断千年门荫，废世卿察举！]。

　　自此，科举取士已成大周士子通往圣途的唯一天梯，国祚社稷犹如巨龙吞吐着四州八荒的文运，文道昌盛，才气纵横。

　　在记忆中，

　　前岁春闱，江南道有位进士作《寒江赋》，刹那间，帝都宫殿外结出数十里冰凌，仿若梦幻琉璃世界，引得满城百姓哗然；

　　翰林院王祭酒批注兵法时，天降惊雷，“轰隆”声中劈碎试院的七座铜钟，那震天动地的声响回荡天际；

　　传闻中，宰相大人在冰原轻吐浩然之气，化成飞剑，一剑斩落漠北狼骑三千旌旗，气吞山河。

　　凡此种种，难以计数。文道之巅，可执掌天地之力!

　　倏然，江行舟睁眸。

　　烛火摇曳，案几铜镜里映着少年清隽冷峻的面庞，两鬓少许微霜，眼尾一粒朱砂痣，眉宇间透着与年龄不符的沉稳。

　　“读书竟能修成圣人...”

　　江行舟低声呢喃，指尖轻叩案上的青玉镇纸，眼眸中燃起一抹炽热的光芒，若火焰在其中跳动。

　　镇纸下，压着一枚素笺，笺上字迹冷冽料峭，赫然写着一个“冰”字。

　　“冰！”

　　他略作思索，薄唇轻启，吐出一个字。

　　声音虽轻，却仿佛带着某种玄妙的韵律，在书房内回荡。

　　话音未落，他挥手间，掌心之中骤然凝聚起一股凛冽寒气，空气几乎被冻结，寒意弥漫。

　　一瞬之间，一枚寸长的冰棱在他掌心凝现。

　　晶莹剔透，犹如箭锥，寒意彻骨。

　　“这就是蒙生级的‘冰’字诀文术？”

　　江行舟低声自语，指尖轻轻一弹，那枚寸长的冰棱便如离弦之箭般飞射而出，“噗呲~”穿透窗纸，只留下一道细微的破空声，消失在静谧的晨色之中。

　　他收回目光，眼中闪过一丝思索之色，随即摇了摇头。

　　“罢了，稍后再研究字诀文术！

　　既然穿越之后，脑海中有数据提示音，那我应该有属性面板之类的东西！”

　　江行舟心中暗自思忖，尝试着凝神内视。

　　他闭上双眼，心神沉入识海。

　　果不其然，一块古朴的青铜简牍缓缓浮现，简牍上刻着密密麻麻的文字，散发着淡淡的青铜光泽。

　　他细细看去，只见简牍上清晰地罗列着他的各项属性与信息，字迹古朴而清晰。

　　【江行舟：江阴县人，庚辰年生。

　　文位：蒙生

　　才气：百缕

　　道行：万点

　　本命文器：无

　　文术：字诀】

　　“文位太低，属性面板上几乎没有什么特殊的东西...。”

　　江行舟目光逐一扫过上面的文字，眼中闪过一丝失望。

　　青铜简牍上的属性，简单得近乎寒酸，与他期待中的金手指相差甚远。

　　以自己如今低微的文位，要在这文道昌盛的圣朝世界崭露头角，看来不是太容易。

　　忽地，他蹙眉想到了什么，神色一凛。

　　随手翻开旁边书架多宝格上，琳琅满目的竹简、纸书典籍，指尖划过书脊，目光飞快扫过书名。

　　从《拆文解字》到《文道初解》、《初阶符文》应有尽有。

　　还有历朝历代诸子百家的书籍，如《论语》、《孙子兵法》等等，皆按类别摆放。

　　然而，当他翻开这些书籍时，脸色顿时一变。

　　这些书名十分熟悉，历朝的著作者也都是熟知之人，可是里面文章内容却和记忆中的华夏古文大不一样，似是而非。

　　“《孙子兵法》中不见‘兵者，诡道也’，取而代之的却是‘文术为兵，才气为刃’！”

　　“《乐经》，本该记载‘黄钟大吕’的礼乐典籍，却满页都是兵戈煞气！角音对应断戟数量，羽声暗合箭矢破空之数！”

　　“屈子赋《离骚》，里面还多了《观星九问》...！”

　　“《秦风》里面，竟有大量妖兽的记载！”

　　“本该书写《天问》的竹简上，密密麻麻排列着二十八宿的杀伐吉凶。”

　　江行舟心头震惊，指尖停在最后一行小篆上：“「荧惑守太微，有圣人生东南——此象应于天授十五年冬」”

　　江行舟心头一震，仿佛被什么击中，呼吸陡然急促。

　　他又随手抽出一卷《汉赋集注》，展开却是从未见过的四海异物记载。

　　“元狩三年，东海献人面鲛，吐珠成字。太初元年，西域进木甲伶人，叩齿能诵《孝经》！”

　　江行舟深吸一口气，强迫自己冷静下来。

　　“果然如此...这里的文字典籍，和华夏古文区别巨大！”

　　“虽有先秦诸子存在，内容却有诸多差异，没有华夏《唐宋八大家》之类的绝世名篇！”

　　“此方世界虽然与华夏历史有着千丝万缕的联系，但文道圣力的存在，早已改变了它应有的轨迹。”

　　江行舟眼中闪烁着复杂的光芒。

　　若是自己撰写出华夏的旷世名篇，在这以文道为尊的大周圣朝，会发生什么？

　　能否文道共鸣，迅速提升自己的文位和文术实力？

　　若是如此，或许我能在短时间内突破蒙生境，甚至直入童生境、秀才境？！

　　江行舟脑海中不断浮现出那些熟悉的华夏名篇，心中激动难抑。

　　他寻思到此处，从书案的青瓷笔筒中取出一支狼毫，

　　笔锋略蘸少许黑墨，

　　随即在宣纸上落笔，写《阿房宫赋》的首句：“六王毕，四海一”。

　　然而，才落笔首句的“六”字，

　　狼毫笔尖突然暴起一团青芒，体内的才气如脱缰的野马般不受控制，疯狂喷涌而出。

　　“六王毕”！

　　三字落在宣纸上，笔锋如刀，墨迹如铁，每一笔都仿佛在无比艰难的撕裂天地。