第12章 入考舍

江行舟和顾知勉正在廊柱处，低声讨论着主考官学政蔡巣可能会出什么样的考题。

　　他听完顾知勉刚才所言，不由眉头微皱，若有所思地道：“蔡学政素来偏爱农家典籍，却不知会涉及哪些古典？”

　　“蔡学政上月到任县学院，担任院君。巡查桑田时，曾在田间考较县学童生《陈旉农书》。

　　我昨夜推敲到子时，很有可能会考江南的稻种！

　　若是如此，我便有七八成的把握考中。

　　但若是涉猎《齐民要术》，内中繁琐细节，恐怕......”

　　顾知勉语气中带着一丝担忧。

　　江行舟微微点头，《齐民要术》确实博杂，已经超过了绝大部分蒙生的能力。

　　“咚~！”

　　却听，晨钟敲响，县学院的朱漆大门在“嘎吱”声中大开。

　　两队上百名衙役鱼贯而出，神情冷峻，手持长棍。

　　“江阴蒙生列队，入县试考场！”

　　穿玄色官袍的文院巡考教谕郑叔谦，手持戒尺，金漆“肃”字折出冷光，他神情肃穆地站在大门前，喝道：“依大周律例，凡夹带者，杖三十，永革功名！！”

　　他的目光如鹰隼般扫过众蒙生，令人不寒而栗。

　　蒙生凡过龙门，携带的考箱、周身、鞋底，皆需被衙役进行搜身检查。

　　众衙役们打开蒙生的考箱，翻箱倒柜，匣篮、笔墨砚台、纸张、糕点食物，无不仔细搜查了一遍。

　　有蒙生的砚台藏有油纸，顿时被如狼似虎的衙役，夹棍夹住，拖出去棍棒伺候。

　　县主薄沈砚清手持墨笔，正在一旁的登记簿上，勾勒记号——那些被搜出舞弊的考生姓名旁，都落了一朵墨梅，从此不得再考。

　　其余众蒙生背着考箱大气也不敢喘，提心吊胆的排队过了县学院大门的检查，生怕有所不妥。

　　进入县学院内方才松了一口气，依次向县署礼房衙役报名，领取考号与考舍。

　　“递交蒙生名帖！”

　　署礼房典吏冷声。

　　众蒙生纷纷出示名帖。

　　江行舟将自己的名帖，交给署礼房典吏。

　　里面详细写了他的姓名，年岁，籍贯，体格，以及容貌特征。

　　同时，还填写曾祖父母，祖父母，父母三代存殁的履历，若是过继的人要写本人亲生父母三代。

　　并请本县秀才以上具保。

　　保其不冒籍，不匿丧，不替身，不假名。保证身家清白，非娼优皂吏之子孙，本身亦未犯案操践业。

　　完成以上身份核验，名帖存县署礼房，方准入考。

　　“江行舟？”

　　“正是！”

　　典吏一看这份鎏金蒙生赴考名帖，泥金笺上“江阴县·江行舟”，具保人是薛国公府。

　　他立刻神情肃然，不敢有丝毫怠慢。

　　将这份鎏金笺被单独归入一口檀木匣内——江阴门阀世家的名帖，向来都是衙门重点照拂的对象，不与寻常寒门等同。

　　更何况这是薛国公府具保的名帖，江阴县头号门阀。

　　“江行舟，验明正身，领甲字七号考牌...过！”

　　...

　　众蒙生们完成核验，进入县学院内。先向在场的主考官蔡巣、四位副考官、监考教谕，一揖致敬。

　　学院紫檀供案上，酒醴粢盛，各色祭器摆放。

　　学政蔡巣斋戒沐浴，领着众蒙生，拈香祭拜大周圣朝文庙的七十二位诸子圣人——老子、孔子、孟子、庄子、墨子、孙子、邹子、韩非子、鬼谷子、许子...大周开朝功勋。

　　此为尊崇文道！

　　“众圣开辟文道，披荆斩棘，筚路蓝缕。

　　伏羲结绳而治！

　　神农揉木为耒！

　　吾辈文士追随先圣，不畏艰难，奋力前行！”

　　随蔡巣念完祭祀颂词，随后向在场的一千余名蒙生宣读县试的流程和规矩。

　　江阴县的整场童生县试，一共考三场。

　　第一场为正场，以文庙圣典为本，写命题[字诀文术]一篇。

　　录取较宽，文理通顺者可过，辞句支离破碎者黜落。

　　考完之后当场揭晓考试成绩，留下前三百名蒙生。第一场未过关直接淘汰，不能考第二场。

　　第二场考初级，写命题[短志]一篇。

　　监试加严，凡墨污卷面淘汰，严筛前一百名。

　　第三场为终场，写命题[诗]一篇。

　　考核难度最高，定榜前三十名，录县学童生名册，从此享受大周圣朝的俸禄，月领廪文粟米三斛，可随时着青衿入县文庙，谒圣试炼。

　　并且排出童生五甲和童生案首，给予特别嘉奖。

　　所有命题、诗、赋、志皆有一定格式，不能犯庙讳、御名、及圣讳。

　　考卷纸张，有红线横直道格，另发素纸两张以起草之用。

　　考生不得将答案写于密封线外，违者作零分处理。

　　卷面有坐位号，交卷后，胥吏当众弥封姓名，并将答案封存在纸袋内，上交给主考官阅卷。直呈主考批阅。

　　县试三场所有卷宗都要存档，以备府官的核查，所以必须是书面写。

　　县试时限，日升开考，日落锁院，不给烛火。

　　...

　　清晨下了一场小雪，县学院在就被衙役清扫干净。

　　江行舟背着一副沉甸甸的考箱，拿着自己的一块[甲字七号]考牌，来到自己编号所在考舍。

　　县学院内有一千多座临时搭建的考舍，一排排整齐，都是十分简陋木板草棚阻隔寒气，一丈长宽，大小均座北朝南。

　　主副考官坐镇县学院大堂，批阅卷宗。

　　考生按考牌座号入座，上百名衙役们时刻巡行场内，举着考题贴板巡回往返展示，诸考生开始应考。

　　江行舟发现，自己左右的甲字号考舍，竟然清一色都是世家子弟——薛贵、薛富、韩玉圭、陆鸣、曹安、李云霄...等数十位蒙生。

　　而顾知勉被安排去了乙字号考舍。

　　...

　　不过，就算是甲子号考舍内，依然只有两块简陋的木板，其余都要考生自带，并无优待。

　　江行舟坐在狭小的考舍，从考蓝密闭的青铜簠簋中，取了一份香糯的蟹黄糕点吃了，喝几口甘泉井水润喉。

　　整个县考持续一整天，对体力和精力消耗巨大。且只能待在自己的考舍内，落日考完方准离开。

　　他垫饱肚子之后，开始端坐木板，闭目调息，将一切嘈杂声隔绝在外。

　　等待着监考官下放考题。

　　至于能考取多少名次，江行舟也没去多想。

　　只要能通过这场童生试，进入前三十名便心满意足，以后便能从朝廷领取一笔为数不多的俸禄。有了童生功名傍身，也能自食其力。