第18章 文虫蠹儿

甲字一号考舍。

　　松木板散发着昨夜雨雪积下的潮气。

　　李云霄脸上都气炸了，指节捏得青白，几乎要将手中的笔杆生生折断。

　　他昨晚彻夜未眠，整整花了一夜翻烂了李府书房典籍，引经据典答考题，把所有能做的全做了。

　　他自认为已经做到了极致，将所有能写的、能答的，全都倾注在了考卷上。

　　然而，第一场考试的结果却如同一记重锤，狠狠砸在他的脸上——他竟然输给了江行舟！

　　气炸了！

　　李云霄的胸口剧烈起伏，眼中燃烧着不甘与愤怒。

　　他无法接受这个事实，更无法接受江行舟竟然拿到了甲等第一的考核成绩。

　　“难道，江行舟的文道天赋，远超过我？”

　　他咬牙切齿地低声自语，随即又猛地摇头，“不可能！这绝对不可能！他不过是侥幸而已！”

　　李云霄面色青狰，心中充满了不服与质疑。

　　他自幼饱读诗书，才华横溢，更是江阴县世家子弟中的佼佼者。

　　江阴李氏世家日后的荣耀，全靠他了。

　　怎么可能会败给一个寒门士子，更何况是那个平日里不显山露水的江行舟！

　　就在这时，考舍外传来一阵沉稳的脚步声，皂靴碾过地砖的声音清晰可闻。

　　“李公子？...开考了！”

　　巡考教谕郑叔谦的身影出现在考舍门口，断戒尺突然敲在考舍栅栏，目光冷峻而威严，扫过考舍内面色铁青的李三郎。

　　考生一旦心态失衡，很容易影响后续考试。

　　失态了！

　　李云霄猛然惊醒，意识到自己被江行舟气的情绪失控。

　　他感激的看了一眼教谕郑叔谦，深吸一口气，迅速收敛了脸上的怒意，低头整理考卷。

　　冷静！

　　“绝不能让江行舟再拿第一！”

　　李云霄的脑海中闪过江行舟平日那张淡泊的面孔，心中顿时涌起一股强烈的危机感。

　　如果江行舟在第二场考试中再次夺得第一名，那么童生案首被夺，便几乎板上钉钉了。

　　必须拿出绝活。

　　李云霄看了看考舍外，教谕郑叔谦已经走远，便将考匣内的一支狼毫笔筒取出，小心翼翼地拆开筒帽。

　　筒帽旋开的刹那，甜腻的蜜蜡味混着文虫气息扑鼻而来——这是他用陈蜜豢养文虫的特制笔杆。

　　从筒内倒出一只肥肿的文虫蠹儿。

　　“噗！”

　　肥硕的文虫跌落在洒金纸笺上，八对翅膜还沾着少许琥珀色的蜜渍。

　　这蠹儿通体莹白如玉，复眼泛着淡金光泽，此刻正慵懒地蹬了蹬后足，嘴边还粘着半片没嚼完的《诗经》残页。

　　大周圣朝的考规只说，不许携带夹抄，可没说不许带文虫。

　　就算万一真被衙役查出来，就说它是笔杆内天然生的蛀蠹虫儿，也无伤大雅。

　　他这是打擦边。

　　文虫蠹儿睡得正香，忽然被主子叫醒，不由复眼茫然的振了振八对透明翅膜，扬起细小的金粉。

　　李云霄不由得意一笑。

　　【文虫蠹儿】

　　【名称：食书蠹。

　　形态：通体莹白如玉，百足如微型篆刻刀，背生八对透明翅膜，复眼呈籀文状。

　　本源：李府藏书楼十年蠹虫，受典籍批注的才气点化，成为灵虫。

　　天赋：

　　韦编三绝——每啃食同部典籍三次，可使宿主自动掌握“倒背如流”境界。

　　文髓转化——吞噬竹简，可提炼“文道精华”。蚕食宣纸，能凝结“才气灵露”。

　　注明：每日需饮三滴未掺水的松烟墨，半页书卷。遇大儒朱砂批注，会陷入癫狂痴迷，如痴如醉，难以自拔状态。】

　　为了豢养这只小玩意，他可费了老大的劲。

　　需要消耗自己的才气，甚至消耗一些名贵的古典、竹简、卷宗来喂它，耗资不菲。

　　也就他李家财大气粗！

　　寻常寒门蒙生，可养不起。

　　“蠹儿，取你文晶一用！...快给我~！”

　　李云霄低声道。

　　文虫蠹儿睁着茫然的复眼，慵懒的爬在案上，装傻充愣的望着考舍外，只当没听见主人的话。

　　李云霄顿时一怒，屈指弹了它的屁股一下。

　　文虫蠹儿吃痛，终于满脸痛惜，极其不情愿的撅起翘臀，

　　“嗤！”

　　泄出一粒豆大的文晶。

　　那粒文晶落在案上，在日光中，通体泛着琥珀光晕，内里似有万千微缩的金色篆字如游鱼流转。

　　它滚圆的肚腹，顿时干瘪了下去。

　　这是它翻书代读数月之久，不辞辛劳翻书，才孕育出来的一粒文道精华。

　　相当于它的文道修为！

　　被主人给强行剥夺了。

　　刹那，文晶散发出一阵香气，扑鼻而来！

　　李云霄深吸一口气，捻起这粒文晶，和水一起吞服下。喉结滚动着，咽下那粒温热的文晶。

　　文晶入喉的刹那，蜜蜡混着松烟墨的异香，在舌尖炸开，齿缝间竟泛起翻阅古籍时的楮皮纸气息。

　　他的耳畔，甚至炸开蠹虫啃食竹简的沙沙声浪。

　　案头，

　　蔫巴巴的文虫蠹儿，充满了委屈。

　　此刻，李云霄感觉脑中前所未有的神清气爽！

　　文虫蠹儿过去数月，所有翻阅过的典籍，他此无不是“倒背如流”。

　　一篇篇文章在脑海中齐刷刷流淌。

　　文思如地泉喷涌，才气斐然！

　　开始答题，写一篇[妖]短志！

　　“写狼妖吧！

　　这种低等妖，在江阴县最是寻常！

　　常有商贾、旅人、文士在江阴县的荒山野岭，遇见狼妖...谁也不能说我是瞎编乱造！”

　　李云霄不敢怠慢，趁着文晶的效果还在，立刻疾笔，写下一篇百字短志。

　　【《狼山君食月篇》：

　　“天授八年，有狼妖踞江阴黄山，吐丹食月，其啸声能碎文宫。

　　秀才周文焕夜遇，以[草木皆兵]召唤藤甲卫，血战昼夜。

　　狼尸焚时现金锁甲残片，刻‘天宝十四载范阳监造锁甲'，疑为妖兵化形，窃取兵甲。

　　呜呼！书生三尺剑，岂止安社稷？亦镇妖孽。”】

　　“甲字号舍，收卷——~！”

　　西邻考舍衙役的皂靴踏过青砖的闷响渐近。

　　左右相邻考舍，都传来窸窸窣窣声，在交卷了。

　　“超常发挥！”

　　“比昨夜我写的一篇妖异短志，还要更加出色！”

　　李云霄行云流水，写完一篇短志，将笔锋轻轻一抖，封入考袋内，顿时大感满意。

　　“这次，我定能压住江行舟的文章！”

　　他嘴角一抹嗤笑。