第17章 考题二：妖

甲字号，一排考舍。

　　李云霄、曹安、韩玉圭、陆鸣等江阴县众世家子弟...听到主考官蔡巣宣读第一场的排名结果。

　　他们的脸色，齐齐都变了。

　　“江行舟，他怎么会是甲等第一？”

　　李云霄拽紧了拳头，面色阴沉，恨得牙痒痒的，狠狠的一拳砸在案板上。

　　“甲一竟被薛府借读给摘了...！”

　　韩玉圭神情愕然。

　　他曾想过，曹安和陆鸣，这两位世家子是强劲的对手，可能会压过自己。但是万万没想到，独占鳌头的却是江行舟。

　　他们这群世家子弟之间，尚未分出一个高下，

　　江行舟这位薛府私塾借读的寒门士子，直接抢先，拿下今岁县试第一场考题的甲等第一！

　　县试一共只有三场考核，只需拿下其中两场第一，便有很大机会问鼎本县今岁的童生案首之位！

　　...

　　随着七八百名的蒙生黜落离场，江阴县学院的考场内，顿时清静了许多。

　　县学院场，大门前的青铜狻猊香炉，突然睁开石雕双目，吐出一阵烟火香气。

　　将众蒙生错误拆解字诀，文术产生的腐朽、污秽腥气，尽数卷起，吸入香炉内，焚烧净化。

　　考舍内，仅剩余三百名蒙生，继续第二场考核。

　　留下的众蒙生们不由暗自庆幸，吃完午食之后，便开始准备第二场考试。

　　...

　　主考官蔡巣宣读完前三百蒙生名单之后，重新入座。

　　随手接过衙役奉上的一盏热气氤氲的饼茶，却发现茶汤里，漂浮着小半片撕碎的盐船票据。

　　蔡巣被呛的咳嗽了几声，左眼皮猛跳。

　　这是警告！

　　县令这是在逼迫他抓紧干活，想尽一切办法，也要让李云霄赢得下一场考试！

　　蔡巣强作镇定，咽下茶饼，连同纸屑碎片。

　　他深吸一口气，沉吟着，继续按照原定计划，开始出考题二。

　　【江阴县试，考题二：

　　吾辈蒙生，当熟知一县一府事物，广博见闻，不可做那闭门读书的书呆子。

　　要求书写一篇短志——《江阴县志·妖异闻卷》。

　　命题为[妖]，字限一百。

　　须以本县出现过的‘妖’立志，有根有据，不可胡编乱造！

　　因蒙生才气不够，无法用文术来书写这篇短志。只需写下短志文章，并封存考袋即可。】

　　此题一出，其他四位副考官们都脸色震惊诧异。

　　这位蔡巣主考官，出题真刁钻！

　　...

　　当衙役们举着这块考题板穿过众考舍时，

　　县学考场内的三百位蒙生，早先欣喜的神色，已经完全凝固，一脸的懵逼。

　　考题一，考“黍”。

　　五谷之首，要求拆文解字中正平和，不能沾染邪气、污秽之气。凡是涉淫邪秽气者，全部黜落！

　　对他们来说，这难度倒也不是太大。

　　考题二，考“妖”。

　　这第二道题，刚好跟第一题反着来。

　　所写的妖不能有正气，反而天生必须带阴邪戾气。

　　妖，是人族大敌，若存浩然正气，必定会除名！

　　但问题是，蒙生们主要学《声律启蒙》这部圣典，都是以自然、景物、人文、典故、教化为主，用词雅正，极少涉及负面或妖、神、鬼、怪类词汇。

　　“写一篇百字短志？而且，还是妖异闻录？”

　　韩玉圭的脸都白了，手中茶盏当啷坠地。

　　颤抖着捡起茶杯，

　　他平日最是厌恶妖邪，所学书页间尽是《诗经》之类的雅书，“月白风清”、“霞蔚云蒸”之类的雅词，何曾见半个“魑魅魍魉”？

　　...

　　“唉~！主考官的心思，真难猜！”

　　陆鸣呆愣，长叹一口气。

　　他的算盘珠早已散落满地，

　　按照县试的惯例，考题二都是写一篇短志、短赋。

　　他又知学政蔡巣喜欢农家，

　　自己昨夜押题，提前写了一篇“灵稻赋”，那些精心雕琢的“穗垂金缕，暗藏玄圃精魄。”

　　此刻全成了废纸。

　　...

　　“百字短志，妖...”

　　曹安皱起眉头，几乎快要捏碎狼毫笔，绞尽脑汁苦想江阴县曾经有哪些妖出没，额头冒着冷汗。

　　“呜呜~，这不是蒙生所学！”

　　“我能滚回到私塾去上学吗？...这童生县试，就不是我该来的地方！”

　　“又是超纲考题，这是要逼我等蒙生抓狂啊~！”

　　“写山魈夜哭...还是水妖娶亲？”

　　众稚气蒙生们哀嚎，呲牙咧嘴，拼命寻思有哪些妖可写，已经颇有几分青面獠牙的妖异神色。

　　...

　　甲字七号考舍，草棚中。

　　江行舟拿着一块蟹黄酥，喝了少许甘井水，细嚼慢咽吃着午食，一边看着考题二。

　　“《江阴县志·妖异闻卷》？”

　　江行舟从容的在案上铺开一张月白光晕的澄心堂纸打草稿。

　　好在。

　　前身的记忆还在，久居江阴县，倒也听闻过一些本县的一些妖异奇闻。

　　像前年清明薄雾，据说有人在江阴县城外的雾灵山，撞见半截褪色的红嫁衣，缠在一株古槐精上。

　　去岁夏汛，渡口老渔夫醉后说起，江心常有森然绿眸，窥视过往商船。

　　还有，青面獠牙的鱼妖河伯，攥着半截船桨，专门害过江的旅人。

　　县城某大户人家的傻儿子娶亲，却见绣鞋缀着珍珠的新娘露出半截鳞尾。

　　大周圣朝境内的妖多怪多，几乎所有的县、府，在崇山峻岭、大沟山壑、湖水江潭中，都能发现妖修出没的踪迹。

　　若非有秀才、举人文士，到处去追杀这些妖祟，寻常百姓肯定要遭殃。

　　所以，才有《江阴县志·妖异闻卷》的存在。

　　“要不要写一篇华夏的名志？”

　　“算了！”

　　“华夏的名篇短志，数量比诗少多了，写妖的就更少了。不能浪费在这场童生县试。

　　还是自己写一篇吧！”

　　江行舟寻思片刻。

　　嘴边的酥皮簌簌落在纸卷上，拂袖拍去。

　　隔壁号舍传来其他蒙生，抓耳挠腮的窸窣声，咒骂声...看来对这道考题犯难的，绝非一二人。

　　随后，江行舟一笑，提笔沾墨，飞快书写。

　　反正他已经拿到了首场考试的[甲等第一]。这第二场就算没有很好的名次，也没太大关系，依旧处于领先中。

　　笔走龙蛇间，

　　墨迹在雪白的澄心堂纸上，渐次绽放妖异之花。

　　【《江阴县志·妖异闻卷·铁锁鼍龙篇》：

　　“天授三年夏，江潮暴涨，有鼍龙衔镇海铁牛入江阴。其形如覆舟，目赤若灯笼，背生十三逆鳞，鳞刻蝌蚪文。

　　知县裴守诚锁鼍龙，率百秀才诵《禹贡》三日。潮退，现青铜柱九根，锁链尽断，不知所踪。

　　后于君山掘得一方残碑，文曰：‘前朝遗祸，鼍镇东海'，今存文庙东庑。”】

　　江行舟随手将一篇《铁锁鼍龙》短志写完，屈指轻弹纸面，吹干墨迹。

　　有典故，是前知县裴守诚的故事，在江阴县志内有此事的记载！

　　有凭证，那块残碑就在文庙，可不是他听风就是雨，听那醉酒的老渔夫胡编乱造！

　　规规整整，颇有一番韵味。

　　完全符合考题二，短志的要求。

　　“不错！内容恰好一百字，不多一字，不少一字！不用修改了！”

　　江行舟算了一下字数，不由更加满意了。

　　随后将这份打底的草稿，抄录到自己的考卷内，糊名，装入考袋内。

　　...

　　“小爷这辈子没写过这么妖邪污秽的东西！

　　九十七字、九十八字！...还差两字，入娘贼啊~！...我得找找，文章哪里还能再补两个污字进去？”

　　韩玉圭几乎要崩溃的计数声，咬牙切齿，从隔壁传来。

　　江行舟听到隔壁考舍韩玉圭的咒骂声，不由噙着笑。