第19章 考官争执

甲字六号考舍。

　　韩玉圭强忍着心头的不适，回想着曾经听过的雾灵山妖闻，写下了一篇精怪短志。

　　【《老槐红嫁衣篇》：

　　雾灵山坳有老槐精，经年吸月华，冠盖覆三顷。

　　三年春，樵者见老槐子夜披红绸，化作新娘状：簪枯槐花为钗，披苔藓作帔，唇点晨露作胭脂，眸凝子夜寒星，行处槐荚坠地如泣珠。

　　尝诱迷途书生，根须作喜榻，与之合卺。

　　去岁末，天降雷火焚之。

　　乡老云，曾闻焦土出词‘槐芯作侬心，千年待君归’。】

　　写完，

　　韩玉圭额头冷汗，面色惨白，持笔的手发抖。

　　他仿佛看见老槐披着青苔红嫁衣的根须，正从纸面爬出来，抓向他的手腕。

　　顿时腹中一阵翻滚，“哇”的把午食莲子羹混着胆汁，一并给呕吐了出来。

　　他天生有文字洁癖，不愿碰这种妖晦之文。

　　“回府之后，小爷必沐浴、焚香、斋戒一月，洗清脑中手中的这妖邪污秽之气。”

　　韩玉圭喘着气，心头气坏了。

　　...

　　傍晚时分，暮色浸透县学雕花槛窗。

　　第二场考试结束。

　　皂靴衙役们收拢考袋，一共三百份蒙生考卷，尽数收拢至县学大堂，堆叠一起。

　　“这篇，过！”

　　“这篇，黜！”

　　蔡巣官袍袖口扫过垒成小山的考卷，一目十行，飞快阅卷。

　　“这篇把妖写成大善人，行善事！呸~，黜落！”

　　赵铁山铁甲未卸，护腕磕在案上铛地一响，满脸怒色。

　　主薄沈砚清、县丞周文远、典吏崔明远等副考官，神情自若，纷纷判卷。

　　以“妖”为题，写一篇百字短志，列入《江阴县志·妖异闻卷》。

　　对蒙生来说，这要求可不是一般的高。

　　那些文笔粗陋、文不对题、立场不对的，直接淘汰。

　　最终经过层层筛选，五份短志佳作笔力上乘脱颖而出，名列前五甲，终在檀木案头列阵，等待五位主副考官们的最终评判。

　　上一场短短的考试，五位考官们对各位考生的笔风也有些了解。

　　答卷虽糊名，却依然能猜个七八成准。

　　其一《铁锁鼍龙篇》，此篇文章堂堂正正，巍巍大气，记载江中妖物被前县令铁锁镇压的传奇，气势磅礴。

　　观其文笔巍巍大气，想来是江行舟的作品。

　　其二《狼山君食月篇》此篇以狼山君为妖，讲述其食月修行妖道的事迹。狼妖司空常见，笔锋犀利。

　　大概是李云霄所作，笔锋带着杀伐之气。

　　其三《墨妖乱记篇》，此篇是墨汁化妖作乱，新颖细腻。

　　猜测应该是曹安，如此心思细腻。

　　其四《鲥精贡劫》，此篇以鲥鱼为妖，劫掠漕运贡船的奇闻，跌宕起伏。

　　很可能是陆鸣的手笔。

　　其五《老槐红嫁衣篇》，此篇以老槐树为妖，邪气妖艳，文采斐然。

　　一看笔力如此惊艳妖异，定然是韩玉圭无疑了....非他，不能将槐树精写的如此惟妙惟俏，生动娇媚。

　　这五篇百字[妖]志各有优劣，众考官们颇有些爱不释手。

　　“本官以为，此篇《狼山君食月篇》最优。

　　笔锋凌厉，力压众篇，当列甲一！

　　且狼妖乃是最常见的妖修，足以立一篇县志！百姓们十分熟悉，皆会认可。”

　　学政蔡巣笑着说道，对此篇极为喜爱。

　　当然，最重要的是这一篇的墨液终于悄悄用上了赤鳞砂——这是县令李墨和他约定的暗号，这篇他敢断定，毫无疑问是李云霄的文章。

　　“下官以为不妥！

　　这篇《狼山君食月篇》虽然好，不过事迹却是道听途说而已！

　　没有名人佐证，周文焕区区一介秀才，自吹深夜遇上狼妖，血战趁夜诛杀，不足为凭。

　　没其它重要实物为佐证，碑帖、文物之类。

　　这岂能达到进入《江阴县志》的标准？

　　相反，这篇《铁锁鼍龙》就非常不错！

　　乃是前任县令裴守诚亲自出手镇压鼍龙，此事早就写入了江阴县志的人物传记中。又留下残碑，今存文庙东庑。

　　这篇短志，有来历有出处，堂堂正正，大气磅礴，才有资格进入县志！

　　此篇巍巍浩然，当镇榜首！”

　　主薄沈砚清最是偏爱《铁锁鼍龙篇》，认为其气势恢宏，符合县志收录的标准。

　　“下官以为，这《老槐红嫁衣篇》最好，文采斐然，冠绝众篇！”

　　县丞周文远又有提出了不同的意见，赞不绝口。

　　“不不~！下官看《鲥精贡劫》，这篇最好！劫贡船的鲥精化刀鱼阵，这等悍气，才是经得住实战的真章法！“

　　县尉赵铁山连连摆手，唾沫横飞道。

　　他身为县尉，最喜欢看这种跌宕起伏的鲥精劫掠贡船的案子。

　　一时间，五位主副考官们对答卷排名，起了争执，面红耳赤。

　　谁也说服不了谁！

　　“这...”

　　蔡巣沉吟片刻。

　　在场四位主副考官沈砚清、周文远、崔明远、赵铁山，各执己见，几乎没有一人的看法和他相同。

　　此事有些棘手！

　　如果他凭借主考官的权柄，强行将《狼山君食月篇》定为甲一，恐怕令其他四位考官的不满。

　　蔡巣目光扫过案头的五篇短志，随后转向裴惊嶷，恭敬地问道：“裴公，对这五篇有何高见？”

　　县令李墨需要【避亲】，只能在旁静观，是不能对考生的答卷发表任何意见。

　　他能请教的，也唯有文坛泰斗裴惊嶷了。

　　裴惊嶷捋了捋胡须，神色从容。

　　他对这五篇短志也颇为喜爱，或大气、或凌厉、或新颖、或跌宕、或惊艳，各有所长。

　　“不必争执！

　　以老夫看，这五篇短志都是顶尖，水平皆在伯仲之间。

　　纵然有高下，区别也不大。

　　我江阴县蒙生的整体水准，还是不错的！

　　况且，短志长达一百字。

　　蒙生才气不足，难以施展文术，也分不出真正的高下。

　　既然五位考官各执一词，不妨以县试的第三场一决高下！

　　若是第三场有人冠绝众考生，夺得甲一，便大局已定。

　　眼前也没必要一争长短。”

　　江阴县试一共考三场，只要其中任意两场拿下[甲一]，那就几乎便是稳居童生案首之位。

　　“裴公此言有理！

　　既然如此，便依裴公之意，这五份优等答卷暂不做排名。

　　待考完第三场再说。

　　只留下前一百名蒙生继续考第三场，其余二百篇文字不佳者，全部黜落。”

　　蔡巣闻言，眼中闪过一丝深思，点头道。

　　他的话音一落，几位考官也是点头附和。

　　日暮西山，时辰也已经不早。

　　县试必须在今晚考完。

　　既然案头的五篇短志难分高下，被暂时搁置，直接县试第三场考试的最终较量。