第20章 考题三：云

暮鼓初歇，料峭春寒，漫过县学庑廊。

　　县学堂内铜炉炭火，“噼啪”炸开几簇火星，弥散出几分温热，挟着青烟逼退寒气。

　　蔡巣随手伸手添了几块银丝炭，掸了掸青罗官袍前襟上的炭灰，鎏金蹀带上的鱼符也随动作轻响。

　　他朝堂内众官吏说道：

　　“这第三场试，需作命题诗一首，并引才气激发文术。”

　　“为示公正，本官将[魑、魅、圭、畦...云...]等十道难易不同的命题，放入瓮中，随机抽取其一，对蒙生进行考核。”

　　一口提前备好的青釉卷草纹瓷瓮，在烛火下泛着冷光。

　　蔡巣探手入瓮，二指拈出的桑皮纸签薄如蝉翼，展开时“嗤啦~”一声脆响。

　　他从瓮中抽了一张桑皮折纸，打开一看，却是一个浓墨淋漓[云]字，赫然入目。

　　此字，乃是《声律启蒙》的开篇[云对雨，雪对风]的开篇首字，也是私塾蒙童开笔描红的第一个字。

　　“竟是‘云’字！”

　　“太简单了吧！”

　　四位副考官不约而同直起身观看，不由愕然。

　　这个字太常见了，没有任何一位蒙生不会。若是此字出现在考题一拆文解字中，恐怕所有蒙生都能顺利过关。

　　“云！”

　　蔡巣捻着桑皮折纸轻旋，嘴角一抹似有若无的笑。铜炉火星在他眼底明明灭灭，眼眸尽是志得意满。

　　他早就对这场县试的三道考题，进行精心布局。

　　前两场试炼难度极高，

　　考题一拆解[黍]字，引经据典，以正气破妖邪。

　　考题二以“妖”字赋县志，天反为灾，地反为妖，偏偏写邪晦。

　　一个正气凛然，一个邪气妖异，将大部分蒙生考的外焦里嫩。两把玄铁筛子滤下去，能留在考舍的蒙生，不过十不存一。

　　最后终考，

　　再出人意料的出一道极低难度的[云]。

　　他太清楚这“云”字看似绵软，实则是把剔骨软刀——稚子们或咏云霭，或叹云泥，终究跳不出三尺童蒙所学。

　　正因[云]字太寻常难度低，蒙生们根本没有发挥的空间，水平几乎一样，很难分出高下。

　　让尔等难分伯仲！

　　这样，他这位主考官的话语权就大了。

　　四位副考官，彼此争不出一个高下，也难以裁决。

　　最后迫不得已，

　　还不是他这个江阴县主考官，一言九鼎，勉为其难的拍板决定？！

　　这正是主考官的权力，权术运用的奥妙所在。

　　看似绝对公平，裁决之权却已尽掌握在他的手中。

　　而且，是从瓮中抽取的命题，还无人能指责他故意设置考题。

　　“此题倒也不错！”

　　“堂堂正正的考题！”

　　几位副考官对视一眼，似乎有些明白蔡巣的算计，但也是无奈，只能同意。

　　蔡巣从瓮中随意抽取的一道命题，让他们也无话可说。蒙生分不出高下，最后拍板的还是他这位县主考官——学政蔡大人。

　　“裴公，所见如何？”

　　蔡巣寻思了一下，还是朝堂下裴惊嶷，征询道。

　　裴惊嶷老夫子坐于堂中，手中捧着白瓷盏，氤氲茶盏泛起圈圈涟漪。

　　他若有所思，眸中精光乍现，似古剑出匣掠过的一痕青芒。

　　这位新到任学政蔡大人确实果然是心机深沉，前两场用“黍”作铡刀、“妖”为铁蒺藜，筛得满城蒙生哭爹喊娘。

　　本是最难的第三场，偏偏却用最简单的“云”诗。

　　随便一位稚子都能涂鸦一两首！

　　但蔡大人却怕是漏算了一个，

　　并不知，江行舟对[云]字的理解，到了何种通透的程度！

　　半月前在薛府私塾，江行舟挥手施展[云]字诀，犹如太虚观百年道行的老道，笔藏惊雷，钩纳长风，最后一捺竟破沙飞天，云雨风雷雾齐变色。

　　若是知道，蔡大人恐怕断然不敢用此字。

　　暮色突然浓得呛人，

　　“可~！”

　　裴惊嶷老夫子抿了口温茶，茶雾袅袅在眼前如重重迷障，垂眸低目，依然是惜字如金。

　　...

　　典吏崔明远的茶盏终于见了底。

　　他盯着盏底沉淀的茶沫，恍惚看见无数寒门学子在墨海中艰辛沉浮的模样。

　　“蔡公，下官还有一虑。

　　蒙生才气一共有一百缕，每一字需消耗十缕，至多写十个字。

　　而一首诗至少二十字，他们的才气根本写不完一首诗，只够写完一半！

　　这...恐对寒门子弟有所不公？！”

　　典吏崔明远忍不住，说出担忧。

　　蒙生百缕才气，靠自身是不行。

　　必须需要借助文宝配饰，或服用文丹、文谷...额外增加一倍的才气储量，或者是提升才气恢复速度，才能勉强写完一首二十字的诗。

　　这对寒门士子是极为不利的。

　　他身为寒门士子出身，历经数十年科举才熬成典吏，太清楚寒门子弟求学不易。

　　光是私塾求学，所需束脩资费，就耗尽家底。

　　更别说花费昂贵的钱财，去买文宝、文丹。

　　寒门士子就算有低品文宝、文丹，通常也要差世家子弟好几个档次。

　　甚至可能根本就没有！

　　“无妨，此题对所有蒙生皆同等要求。

　　你不能写，别人也不能写。

　　你若能行，别人也行。

　　各凭本事吧。

　　崔典吏怕是忘了，这是为朝廷选材...能者上，不能者下，无条件可讲！”

　　学政蔡巣说道，语气中带着几分不容置疑。

　　说完，也不再多解释。

　　“不错，崔兄多虑了！！

　　以蒙生的才气写完一首诗，虽是极难，但这一场争是我江阴县的童生、案首！

　　咱们江阴县世家众多，

　　城西李府有紫玉文笔可增才气、陆家小郎君有前朝端砚可增才气，

　　江阴曹氏更了不得，祖传的鹤唳丹服之，轻松增百缕才气....数一数，至少三五十位蒙生，所携文宝文丹，才气能达二百缕以上。

　　他们足以支撑写出一篇短诗了！...若没有，祖上不得力，也怨不得旁人！。”

　　县丞周文远笑道。

　　崔明远看了看其他几位副考官都无异议，只能沉默。

　　县学院的几位考官、十步青阶下的二十七位乡贤们，他们谁又在乎寒门士子有没有文宝呢！

　　这等“小事”，州府也不会管。

　　“考题三，云诗，开考！”

　　蔡巣不紧不慢将纸笺按在案上，羊脂玉镇纸压住[云]字最后一勾，压下了所有的异议。

　　...

　　黄昏，

　　县学院，夜雪压折枯枝。

　　原本热闹的考场，上千座简陋考舍内，已是十分清静。

　　随着第二场的二百名蒙生的黜落，如今考舍内只剩下一百名蒙生还在紧张的作答。

　　考核并未结束。

　　只有通过这最终第三场考核，排在前三十名的蒙生，才有资格晋升为江阴县童生，从此步入县学堂，享受朝廷俸禄。

　　“不给烛火！

　　天黑之前，交卷！”

　　众皂靴衙役们举着考题三的木板，

　　敲着铜锣“铛~!”响，

　　巡回走过各座考舍，提醒众考生抓紧写考题三的答卷。

　　“赋诗一首，命题为[云]？”

　　众蒙生们看了考题，倒吸一口冷气，非但不见喜色，反而暗带愁容。

　　能跻身本县前一百位的蒙生，没有一个是傻子。

　　如此简单的命题诗，只要才气够，谁都会写！

　　根本拉不开差距！

　　想要脱颖而出，力压众人，那要耗费何等的心思？