第23章 道心崩溃

县学院。

　　青砖院墙内，千余座考棚如巢密布。

　　夜空乌墨，电闪雷鸣——却是只闻雷鸣，不见雨落。

　　“文庙文钟三鸣！....这...这难道是？”

　　“传说中的‘出县’？”

　　剩余的百位青衫蒙生不由目瞪口呆，如同被施了定身咒，脑中一片空白。

　　有人攥着朱卷指节发白，有人怔怔望着考卷茫然欲泣。

　　答完考卷的，尚未答完的，笔下全都戛然而止。

　　输麻了！

　　“三...三响谒圣钟？”

　　院角落的一处丁字考舍，一名绛紫襕衫的老童生突然眼眶泛红，激动的匍匐在地，额头重重磕在冰凉的石板上，“张某人，考童生五十载...竟真能在考场亲眼见证同窗圣迹...此生足矣~！”

　　...

　　“文庙文钟三响...这是诞生了‘出县’文章？！”

　　李云霄耳中听到，一声又一声的钟鸣声。

　　从狂喜，到惊恐。

　　如果仅仅一响，他还能疑心，是自己的这篇精心构思的《云霄》诗，意外触发了县文庙的钟鸣。

　　第二声钟鸣后，他还能佯做强自镇定。

　　待第三声钟波碾过，他的脸颊已褪成惨白。

　　李云霄虽狂，但有自知之明，自己的这篇文章最多只到“闻乡”级别，连“叩镇”都不算，根本达不到“出县”！

　　一连三响，他是绝无可能，享受如此隆重的待遇。

　　凉凉！

　　他的童生案首！

　　无了！

　　“文庙三响...我恨啊！

　　如此惊艳文章，为何不是出自我李云霄？我的【舟坠镜中霄】，哪里差了？”

　　李云霄此刻，悲从心中来，齿间咬出血腥味，只感到自己的道心彻底崩溃。

　　...

　　道心崩溃的，何止是他李云霄一人。

　　甲字六号考舍。

　　韩玉圭脸上那副绝对自信，孑然孤傲的表情，也在听到钟声的这一瞬间，完全凝固。

　　在落日最后一瞬。

　　文庙文钟三响，终结了他在县试，蟾宫折桂的一切幻想。

　　“焯~！”

　　韩玉圭喉头一丝腥甜翻涌，啐了一口，绝望的闭上双眸。

　　昨夜他还曾向祖父夸下海口，让韩府提前准备好童生案首的庆贺宴席...真打自己的脸！

　　...

　　甲字三号考舍。

　　“完完~！”

　　曹安不甘心的重捶一下案几，束发青绸散乱，舌尖一阵发苦，仰天长叹，“

　　小爷成了童生案首的陪衬！

　　江行舟，定然是他！

　　他这是故意等到收卷前的最后一刻出手，杀我等众甲子号蒙生一个片甲不留~，一溃千里！”

　　...

　　此刻，慌乱过后的皂靴衙役们纷纷掌灯，在县学院内各处点起一支支照明的火把，将县学照的灯火通明。

　　学政蔡巣已经反应过来，

　　他顾不上脸色煞白踉跄的县令李墨，神情激动的指着甲字七号考舍。

　　“文庙三响，必是‘出县’！

　　是何人，写出了‘出县’文章？

　　郑叔谦教谕，快~，你速速将那份考卷呈上来！

　　不必糊名封袋！

　　让本官看看这诗是何人所著！”

　　他明知甲字七号是谁，却故意这般问。

　　这是故意说给县令李墨听——这“出县”是文庙圣裁，可不是他判的！

　　四位副考官主薄沈砚清、县丞周文远、典吏崔明远、县尉赵铁山，他们四人面色激动。

　　“是！”

　　教谕郑叔谦连忙前往甲字七号考舍，取江行舟的答卷。

　　同时，其他训导、衙役，也在收拢其他蒙生的考卷。

　　大周科举的县试，有一套固定的流程。

　　五位主副考官，主考出三场考题，副考官分别判卷，并且检查是否有遗漏的奇才。

　　五位考官一起评等，一审、二审、三审，最后评定出——童生案首、童生前五甲、三十名童生。

　　只要其中两场，拿到[甲一]，便为童生案首。

　　若是考官之间有分歧和争执，则主考官有拍板、定夺之权。

　　但是有一个例外，那就是——大周圣朝，文庙的圣裁。

　　文庙通常是不会有什么动静，并不干涉县试。

　　可一旦出现圣裁，那必是因有“出县”以上诗词文章。

　　文庙文钟三响——意味着文庙圣裁，钦点了一位童生案首！一切按照圣裁之意办事。

　　主副考官便丧失判卷之权。

　　不管其他蒙生考的多好，拿了几个[甲一]，都远比不上这一篇出县文章。

　　“出县”级的诗词文章，那是要刻在文庙的青铜钟鼎强化本县文气，甚至要在《江阴县志》里面单独开一页。

　　自然也无需在考卷上糊名，给主考官判卷！

　　说到出县诗词，大周圣朝其实每年都有几千篇以上的“出县”诗词，数量倒也不少。

　　可问题是，

　　大周圣朝有十州、三百六十府、一千五百座县。

　　平均到每一座县，几年才有几篇出县诗词文章。

　　哪怕是江阴县这样的科举大县，文道风气鼎盛，也是每年才可能出几篇以上。

　　对于当地县府来说，这更是一项极大的政绩。

　　“文章出县！

　　我等能亲眼目睹此篇文章，诞生在县试考场，幸甚至哉~！

　　恭喜蔡公，刚赴任便遇上如此巨大政绩！”

　　主薄沈砚清道贺，眼神中颇为羡慕。

　　只能说上一任学政太倒霉，前脚刚刚卸任。就被蔡巣这位新学政，给遇上这样的大好事。

　　县学政主地方教化，传承文道！

　　这份政绩，蔡巣至少能拿一大半。

　　官员每年都要考评政绩，这份出县文章，足以让学政蔡巣在本府众县之内，考评为上上。

　　“同贺，同贺~！”

　　学政蔡巣心虚，脸色却又忍不住带着尴尬的喜色。

　　...

　　十步青阶处。

　　裴惊嶷老夫子负手伫立，回首看了一眼面色尴尬的学政蔡巣，淡淡笑道：

　　“蔡大人，你这官袍上的孔雀补子在舒展翎羽，踌躇满志。

　　却不知那云深处，早有雏凤清啼，一飞冲天！”

　　“裴公所言正是！....见笑了！下官实在是眼拙，未能及早识得雏凤，十分惭愧。

　　待郑教谕将考卷取来，

　　下官与裴公、诸位同僚，一同鉴赏这份‘出县’诗！”

　　蔡巣拱手，满脸尬笑。

　　他在县试三道考题上精心布置，这点心思，如何能逃得过身为翰林学士裴老夫子的法眼？！

　　只是他身为江阴县主考官，掌地方县学院。

　　裴老夫子懒得拆穿他这点手腕而已。

　　蔡巣的心头有些慌。

　　为了李家三郎能中案首，他煞费苦心，不惜冒着砍头的重罪，泄了考题。

　　谁能想到，江行舟竟然一篇“出县”，力压众簪缨世家子弟。

　　这是被文庙“钦定”！

　　他纵然想以主考官的身份，偏袒吹捧李云霄的诗、赋，也无能为力。

　　他此刻，悔的肠子都青了。

　　早知江行舟能写出一篇出县，他昨晚断然不会收下县令李墨的一方砚台文宝，给李云霄送出考题三字，白白沾了这科场舞弊的污迹，却没办成事。

　　唯一的好处是，

　　他虽未能助李三郎李云霄夺得童生案首，却意外收获了一篇“出县”文章。

　　这也算是失之东隅，收之桑榆。