第27章 县试发案，童生张榜！

“‘出县’诗文术，竟如此强横...！”

　　李云霄呆若木鸡，面色死灰，身躯忍不住颤抖。

　　他自幼饱读诗书，才华横溢，更是江阴县世家子弟中的佼佼者。然而，今日却在一介寒门士子面前，败得如此彻底。

　　他引以为傲的《云霄》诗文术，在江行舟的《云深处》诗文术面前，显得如此苍白无力。

　　“出县”级诗文术的威力，对其它普通诗文术，那是碾压级别。

　　他涣散的瞳孔内一阵剧烈刺痛，闷哼一声，喉间腥甜翻涌，踉跄后退回众蒙生之中。

　　...

　　江行舟驾驭云雾从天空飞落，散去“云深处”诗文术，回到百名蒙生之中。

　　他突然看到，青铜简牍发出清越鸣响：

　　[李云霄，文道受挫，灵台蒙尘。削道行-1000！]

　　[李云霄，质疑圣裁，妄动嗔念，血脉逆流，再削道行-2000！]

　　[陆鸣，神思涣散，道行-100！]

　　[韩玉圭，心如死灰，道行-200！]

　　[曹安，气机滞涩，道行-150！]

　　围观蒙生人群中响起细碎私语，几位平日交好的世家子弟别过脸去，不忍看李云霄遭文心反噬的惨状。

　　陆鸣手中折扇“啪”地折断。

　　韩玉圭更是面如金纸。

　　青阶前香炉烟火被突如其来的文气紊乱震荡，撕扯得支离破碎。

　　他们自幼信奉的“世家贵胄，天生文脉”之说，遭到重挫。

　　“唉，几位这是何必呢！”

　　江行舟轻振袍袖，暗自摇头。

　　三千点道行，这是蒙生小半年苦读才能修来。

　　童生试不过是叩响文道的第一块阶石，第一道大劫。以后文道之路，这种打击比比皆是。道行不进反退，文道可是会止步不前。

　　...

　　蔡巣拍了拍青袍补子上的白鹇，望着李云霄再也无法嘴犟黯然无声退下，心中暗自松了一口气。

　　昨夜李府那盏鲛绡灯还晃在眼前。

　　他若非担心李云霄心态崩溃之下，当众说出昨夜李府密谈丑事——否则，定要三十棍杀威棒伺候。

　　“肃静！”

　　蔡巣转身对众蒙生，冷冽告诫道：“文道如炼，圣裁似炉。县试排名已定，诸位蒙生若再有人生事，胆敢质疑文庙圣裁，本官定不轻饶！”

　　...

　　蔡巣也懒得在理会李云霄，吩咐县试发案。

　　朱漆大门轰然中开，匾额上“在明明德”四字，金光闪闪。

　　数十名皂靴衙役鱼贯而出，排成左右两排，手持鸣炮和号子，鸣炮吹号。

　　“砰~砰~砰~！”

　　“噼里啪啦”的爆竹炸响，空气中弥漫着烟硝。

　　聚集在县学门前的数千上万人潮，顿时轰然退散，像被朱笔划开，骚动起来。

　　“放榜了！”

　　“快看，文庙三响，谁中了这童生案首？！”

　　“江南文脉，素来被我等世家掌握。

　　我韩府更是江阴世家翘楚，江阴文气如田亩，尔等士子攒下的才气，不过是我韩家仓廪中一石陈年旧粟。

　　这童生案首，舍我玉圭取谁！”

　　韩府韩明远老爷子朗声大笑，腰间玉带缀着的进士金章嗡嗡震颤。正是他的带领下，韩府在江阴世家的地位，逆流而上。

　　“都让让，别挤！

　　县试发案，本官颂名号！”

　　县尉赵铁山拿着一张卷起的大红榜，张贴在门外的告示栏。

　　县衙告示栏，落第红笺。

　　县试考试揭晓，考卷全数拆开弥封，用姓名发案，谓之「发案」，每次发案鸣炮用吹手。

　　取列第一名者，曰「县童生案首」，此项荣誉，可获县头等嘉奖。

　　取前五名者，为「县童生前五」，此项荣誉，可获县嘉奖。

　　前三十名，为[县童生]，入县学，可月领朝廷俸禄。

　　其余皆淘汰。

　　县尉赵铁山在县学院的红榜前，高声颂录取童生的名号，每念一名便展开其在红榜的排位。

　　同时，每念一个名字，红榜便游出一条微不可察的金丝，顺着地脉钻入对应考生祖宅祠堂——此乃文庙县试荫功，科举及第登科者会增加整个家族的文运。

　　红榜缓缓依名次展开的刹那，

　　满街忽然寂静。

　　“江阴县试发案！”

　　赵铁山声如裂帛，声震五里，“甲等第一，童生案首，江行舟！”

　　待看到童生案首，韩老爷子的目光，不由为之凝固，气的长叹一声跺脚，再也没了之前的意气风发。

　　“甲等第二，韩玉圭...”

　　“甲等第三，曹安...”

　　“甲等第四，李云霄...”

　　“甲等第五，陆鸣...”

　　“...”

　　“甲等第十，顾知勉...”

　　“学生在！”

　　顾知勉大喜，连忙应声。

　　“顾生竟然考了第十...哼，真是好运~！”

　　“也就是薛府私塾照拂他，否则哪里轮得到他一介寒门考中童生甲十~！”

　　几名早在首场就落榜的江阴世家少年，手持文扇，不由羡慕的眼神望向他。

　　寒生顾知勉充耳不闻，却想起昨夜抄经时砚中映照明月。

　　这几位膏粱子弟永远不会明白，当他们在锦绣堆里吟风弄月时，他这寒门子弟是怎样蘸着漏屋冷雨，抄撰春秋。

　　...

　　众蒙生聚在热闹的红榜前，翘首以盼，却是注定了要失望——上千名蒙生赴考，仅录取前三十名，考中的可能性太低了。

　　一名穿洗褪色绛紫襕衫的白发老者在人群中听赵县尉颂号，却苦苦等不到自己的名号。

　　他佝偻的脊背弓如虾米，咳声似破旧风箱在空谷回响，神情充满失望...

　　他已经童生试五十载，屡考不中。

　　如今头昏眼花，此生怕是再也没有机会了。

　　“丙等第十，张游艺！...哪位是张游艺？...立刻进县学，授予县童生袍！”

　　赵铁山念完三十名童生中的最后一名，嚷道。

　　白发老者正满脸沮丧，忽然听闻县尉颂自己的姓名，神情巨震，满目皆是不可思议。

　　“我~，学生张游艺在此！

　　老夫...老夫中了童生，哈哈~！苍天有眼啊，老夫七十二，竟考中江阴县的童生了！

　　屠夫小儿，你可敢再小瞧老父了！”

　　白发老者在人群中高举双手，癫狂大笑，颤巍巍的襕衫上，泪流满襟。

　　在一旁搀扶着白发老者的张屠夫，闻声也懵了。他难以置信，狂喜道：“不敢不敢！老爹，您可是给咱们老张家长脸，光耀门楣！”

　　“哼，小儿好不懂事！”

　　白发老者顿时冷眼，十分不悦。

　　张屠夫顿时惊觉自己说错话了，连忙给自己两个嘴巴子，赔笑道：“说错话了，儿给自己掌嘴！您老这是给咱张家村都长脸，咱张家村至今就出了您老这一个童生！”

　　“这才对嘛！”

　　白发老者不由喜笑颜开，“江阴河西的张家村，可不就出了咱这一个童生！

　　‘君子远庖厨’，咱老张家寒门骤贵，要体面。

　　从此以后，你这屠猪刀再不能沾荤腥，以免污了文运！”

　　“是，是~，老爹您说了算！”

　　张屠夫擦着额头的汗水，腰间杀猪刀嗡鸣剧颤。

　　不做这屠猪贩肉的生意，他该做何营生？

　　周遭人潮的轰然大笑。

　　“张屠夫，承蒙你老爹的文运，你这是要改行了啊~！”

　　...

　　春桃小丫鬟片子挤在拥挤的人潮之中，踮起脚跟，翘首以盼。

　　看到红榜榜首，县尉赵铁山颂号，她目光一亮。

　　“甲等第一：童生案首——江行舟！

　　呀，江公子考中了，告诉大小姐去！

　　县试考了一天，天都黑了，小姐定然是等急了！”

　　她顿时雀跃，也顾不上听剩下的名号，转身撒丫子往薛国公府跑去。

　　-------

　　求月票！

　　冲玄幻新书前五！