第2章 字诀文术

江行舟顿感体内的才气如开闸洪水，顺着笔锋倾泻而出。每写一个字，耗费的才气几乎倍增。

　　书案剧烈震动起来，砚中墨汁晃荡，泛起层层涟漪。

　　案头的松烟墨香火袅袅升起，却被一股无形之力，压得贴伏如纸。

　　“四...海一！”

　　第二句尚未写完，宣纸上的墨迹已开始扭曲，受不住这股磅礴的天地力道。

　　那支狼毫此刻竟重若千钧，每写一笔，都像要耗尽他全身的力气。

　　百缕才气如白雾喷涌，缠绕在“六王毕，四..”字周围，试图将那惊天动地的文字，强行注入宣纸中。

　　然而，他体内的才气早已枯竭，笔锋骤停。

　　江行舟面色苍白，踉跄跌坐，额间渗出细密汗珠，呼吸紊乱。

　　而耗尽他体内所有才气，勉强写就的四个文字，也开始崩解。

　　宣纸“啪~”的炸裂，化作满天的浮尘，墨迹消散，不见文字。

　　“蒙生文位和百缕才气，果然承载不起《阿房宫赋》这等旷世大名篇！...估计举人、进士境才行！”

　　他低声自语，神色中带着一丝无奈与疲惫。

　　以自己如今的蒙生境文位和才气，想要在这文道世界，书写出华夏旷世名篇，无异于蚍蜉撼树。

　　“罢了，写不出来便算了。

　　若真写出来，不慎被外人得知，可能会引来一些不必要的麻烦和窥视，反而并非好事。

　　此事需从长计议，不可操之过急。”

　　江行舟放下手中的狼毫，看着满地粉碎的宣纸纸屑，放弃了以蒙生境的实力，书写顶级旷世名篇的念头，苦笑释然。

　　“还是得老老实实参加大周圣朝的科举考试，晋升高阶文位，才是正途。文位和文章匹配，我也有自保之力！”

　　自大周女帝新政以来，这个文道至圣的世界，科举是唯一晋升文位的途径。

　　而文位、才气和道行，是一切实力的基石。

　　...

　　江行舟渐渐恢复平静，歇息了小半天，体力和才气稍有恢复。

　　他继续翻着书架，试图寻找到这一世更多的记忆。

　　很快，他的目光落在一口精心保存的青玉书匣上。书匣通体莹润，刻着繁复的文雕，显然价值不菲。

　　揭开玉锁，小心翼翼地翻出了一道封存已久，积着灰尘的陈旧卷宗。

　　卷宗上有淡淡的寒松烟墨香气味，这气息与常用的墨截然不同，倒像是混着北境雪松树脂的气息，铺面一阵清冽的寒气。

　　江行舟翻看卷宗，目光扫过上面的文字，很快太阳穴不由突突直跳，面色一震。

　　这竟是“他”父亲江晏，在大周镇妖司的卷宗档案！

　　“「江晏，江阴县寒门庶子，天授元年甲榜三十二名进士，次年擢镇妖司监察御史，斩妖无数，屡立奇功。

　　北境郡县，妖祸频发，江晏携青铜罗盘赴北查勘，

　　数月之后，北境巡逻卫兵传来消息，监察御史江晏负伤消失于冰原，方圆百里寻不见尸骨，唯冰层三丈嵌着半截刻有翰林院徽记的血色青铜箭簇。

　　一夜，北境郡县文脉鼎碎了七座。

　　疑似有内奸勾结北境妖族，杀害监察御史，破坏圣朝边疆郡县文脉！」”

　　江行舟看完卷宗上，江晏密密麻麻地的履历和生平事迹，脸色煞白。

　　这就不是他应该去看的东西！

　　记忆中，

　　在大周圣朝，文鼎是镇守一方文运的重器。

　　由翰林院大儒熔陨铁而铸就，安置于各个郡县州府的文庙内。

　　文庙内的每座文鼎，都镌刻着当地郡县州府最精华的“出县、达府、鸣州、镇国、传天下”的文章。

　　文鼎碎，则郡县文运崩。

　　北境郡县文脉鼎碎了七座，此案涉及到朝廷边疆至少数个郡县文脉，和一名进士监察御史性命的重大案件，不是他一个区区少年蒙生所能涉及的！

　　区区蒙生冒失卷入进去，恐怕会如蝼蚁般被人碾死！

　　难怪这青玉书匣封尘已久，似乎放在此处后多年，便从未再被打开过。

　　“咚~！”

　　薛府寅时三刻的铜漏声，将他惊醒。

　　“这是谁将这卷宗档案从镇妖司取出，放在我的书架上？

　　好在前身的自己，也是少年老成。

　　并未冲动试图去查此事！”

　　江行舟猛然合上卷宗，看到书案铜镜映出的自己，面色阴沉似水。

　　自己如今身处薛府，暂时安全无虞！

　　薛国公府乃是大周圣朝的开国功勋世家，传承数代，家主薛崇虎现任江州府尹，位高权重，声名显赫。

　　薛家主乃是江行舟父亲江晏的同窗故友，金兰结义之交，天授元年的同科进士。

　　江晏在北境失踪之后，

　　薛家主便将少年遗孤江行舟接到薛府上收养，供他读书修行文道，考取科举功名，诸多关照和庇护。

　　想到这里，江行舟心中稍稍安定。

　　将卷宗放回青玉书匣，重新锁上玉锁，小心翼翼地搁置在书架隐蔽处封存好。

　　他静静伫立在书房，暗自思忖。

　　“其它勿要多想！”

　　“离今年的县试，只剩小半月，还是多想想如何全力以赴，通过眼前的童生考核！”

　　江行舟深吸一口气，强迫自己将注意力转移到即将到来的县试上。

　　他明白，只有通过县试，晋升童生，才能在这文道至圣的世界中站稳脚跟。

　　此时，他的才气恢复了一些，略一斟酌，开始修炼“风”字诀文术。

　　《声律对韵》是大周圣朝为蒙生启蒙的基础文术典籍，里面每一个字，皆可施展出“单字”级别的文术。

　　诸如“云对雨、雪对风..”，里面的云、雨、雪、风，字字皆可释放文术！

　　“风！”

　　江行舟凝神静气，

　　掌心之中才气如雾，迅速凝聚成一枚寸长风刀，风刀急速旋刃，发出“嗤嗤~”声响！

　　“呲~——！”

　　一道青白风芒如闪电般掠过，镇纸石应声断成两截，紫檀书案上赫然刻出深达寸许的刀痕。

　　...

　　屋外寒气凛冽，呵气成霜。

　　江行舟正凝神修炼，却听书房窗外的寒风中，青色竹林沙沙作响，传来几声碾碎薄冰的脚步脆响声。

　　他心头一动，

　　推门望去，

　　却见门外正有薛府的两位嫡系子弟踏雪而至，前来邀他同去薛府私塾上课。

　　“江兄，县试在即，今日可是裴夫子要对我等的字诀文术进行考校，不可去迟了！”

　　薛富年约十四五岁，满脸笑意，热情招呼道。

　　他身披大氅，一袭雪狼裘袄的银毫泛着霜花，在日光下闪烁耀眼光芒，手中握着一柄湘妃竹折扇，举止透着豪门公子的气度。

　　幼弟薛贵十二三岁，脸上略显稚气，腰间佩着鲛绡剑，剑穗上系着的羊脂玉佩不住晃荡，行止之间，发出清脆撞击声。

　　江行舟和二人熟识多年，笑着拱手一礼，并肩往薛府私塾方向而去。

　　“两位贤弟！不知夫子可会择《声律启蒙》中的某字考校？”

　　“《声律启蒙》此书分上下两卷，字字珠玑，犹如三十重天宫阙，八千颗星辰列宿。

　　去岁县试，我江阴县三千名蒙生因主考官选中‘笥'这个生僻的字诀，进行文术考核，竟险些全军覆没。

　　今岁的县试，怕也是不容易过！

　　裴夫子为了让我们私塾多考中几个童生，也是操碎了心！”

　　薛富摇头叹气，折扇轻敲掌心。

　　江行舟微微颔首，心中也有些忧虑。

　　《声律启蒙》共八千字，看似简单，却包罗万象。

　　云雨、雷霆、花木、鸟兽、古人、器物...天文、地理，可以施展出数千种“单字诀”文术和“多字诀”文术衍生组合，虚实变化，神鬼莫测。

　　单字诀，无疑是文道修行至关重要的基石。

　　单字诀若是不过关，更勿论后面难度更高的成语、诗、词、赋、文章了。

　　三人踏过府中青竹廊，雪中徐行。

　　片刻功夫，薛府私塾的轮廓已在不远处若隐若现。

　　飞檐斗拱上落满了积雪，朱红漆色铜门在一片银白皑皑中，若火焰般格外醒目。