第22章 文庙圣裁：《寻隐者不遇》

甲子七号考棚。

　　江行舟趁着考官评卷之时，吃完一餐简单的晚食，心中在盘算着自己的才气。

　　他怀中一个[弓影杯]蒙生文宝，已储存了五十缕才气。

　　再加上薛大小姐临时借给他用的[麒麟笔]，这也是一件极为珍贵的蒙生文宝，可提前在内储存数十缕才气。

　　如此一来，他约有二百缕才气可用，已经足够书写完一首二十字的短诗。

　　另外，还有从文庙书山得来的三粒百缕丹，可快速恢复才气。

　　不必担心才气不足支撑。

　　他现在唯一需要考虑的，是写哪一首诗才好。

　　华夏历朝历代古诗，[云诗]流传下来的不少，可从中挑选一篇来用。

　　但最适合在童生县试亮相，符合自己蒙生身份，还需仔细斟酌一下。有些云诗难度太高，其实不适合蒙生书写。

　　江行舟沉吟许久，终于选中贾岛的一篇，华夏闪耀千古，学子必学的古诗。

　　“行，就它了！”

　　...

　　隔壁甲字六号韩玉圭的考棚，向外透射出一蓬蓬的白壁霞光——隐隐有《周礼·春官》记载的“璧琮六瑞”异象。

　　只是韩玉圭的蒙生文位太弱，这异象也是微乎其微。

　　甲字八号的陆鸣所在考棚，也似乎有异象。

　　江行舟见状，知道他们最后一搏也开始拼命，神情立刻几分紧张起来。

　　他为确保万无一失，提前将一粒百缕丹，放在在舌底化作琼液。随后，这才立刻动笔，在答卷上书写。

　　【《云深处·寻隐者不遇》】——这首诗名，须额外加上带[云]字的命题，才契合县试考题。

　　【“松下...”】

　　江行舟写下二字，体内的才气顺着麒麟笔流淌而出，

　　笔锋悬而未落时，墨汁已在笔尖的凝成几分深山老林大禹松尖的云气，濛生出淡淡的五色霞光。

　　空气中，似乎弥漫深山中老松枝头垂落松果的香气。

　　但麒麟笔尖迸发的不是松墨香，而是《春秋纬·命历序》记载的“五色祥云”的香气。

　　他不由暗赞一声。

　　这支麒麟笔和自己心念通达，才气流畅，果然是极品蒙生文笔。

　　江行舟笔走龙蛇，此刻[弓影杯]泛起青芒才气倒灌入体。百缕丹的灵液，也迅速滋润他的才气经脉。

　　【..问童子，

　　言师采药去。

　　只在此山中，

　　云深不知处。】

　　“问童子”三字成形刹那，

　　笔尖涌出的才气青芒，

　　化作有一位手持《楚帛书》的青童使，足踏箘簬芒鞋，戏耍于深山间，采摘禹松灵果。

　　写到“言师采药去”时，

　　童子言，师尊去了巍峨昆仑，采集黄帝种下的玉膏草，炼制《神农本草经》的灵丹。

　　麒麟笔尖迸射的墨星，在纸上落地生根，瞬间长出黄帝种下的玉膏草的幻影，灵蛇在草叶间游走着。

　　“只在此山中”五字如斧劈石，虚空炸开昆仑无穷无尽的山脉虚影。

　　当江行舟将“云深不知处”最后一捺收锋，纸上一片白茫茫云雾笼罩天地间，再不见任何踪迹。

　　龙飞凤舞的墨迹，在宣纸上流淌成《尚书·尧典》里羲和御日的云车行云流水的轨迹。

　　通篇云诗，每个字都在吞食考舍内残余的夕照。

　　蒙生写一个字，耗时一瞬，耗才气十缕。

　　这是文道规则！

　　江行舟写完这首二十个字的云诗文术，花了足足二十瞬的时间，体内二百缕才气几乎一空。

　　当最后一缕残阳落下，县学院前的铜壶滴漏滴答声响起。

　　“起！”

　　江行舟右手双指掐诀，轻轻一挑。

　　一蓬璀璨的云诗文术光华，从纸卷上蔓延开来，如同白晨耀光——极其淡薄的云雾迅速诞生，飘散了出来，大约数丈方圆的云雾。

　　将整座甲字七号考棚笼罩在一片云师屏翳的玄奥云雾之中。

　　刹那间，

　　江行舟身上射出一道淡淡的金色文光——这道金光冲天一跃，直接没入县学院隔壁江阴县文庙。

　　这道金光落入，江阴文庙前古槐树倒悬的一口青铜文钟。

　　“出县”以上文章，自动载入当地文庙存档。

　　忽，文庙文钟爆出阵阵璀璨符文，无风自鸣，重重的一锤。

　　“咚~——！”

　　一响，闻乡！

　　...

　　“轰隆隆~——！”

　　不知何时，县学院的夜空已经被乌墨笼罩，猛然惊雷炸响。

　　一道银蛇“刺啦”划过江阴夜空，刹那间，天地乍白。

　　“哗啦~！”

　　江阴县学大堂，平地骤然卷起一阵狂风，

　　“文钟一响？出了何变故？”

　　蔡巣听闻文庙钟鸣正错愕之间，突闻惊雷狂风，吓了一跳，连忙拂袖挡面。

　　甲字七号考舍内突然迸发一声清越之吟，惊得屋檐粱上巢中雀飞起，梁上积尘簌簌而落。

　　“文庙钟声，为何会响？”

　　众位副考官主薄沈砚清、县丞周文远等人，十步青阶下的二十七乡贤也纷纷拂袖挡风，神情无不震撼。

　　满堂纸张考卷无风自飞，犹如百鸟朝凤。

　　案上墨汁化游龙，绕梁三圈兴尽，方“哗啦~”重新坠落砚台。

　　“咚~——！”

　　二响，叩镇！

　　“咚~——！”

　　三响，出县！

　　文庙钟声荡开，响彻整个数百里江阴县城！

　　东西南北城墙、市井大街小巷、雾灵山茂密的深山老林、大小沟壑河流...。

　　百里湖泊沼泽，千丈寒潭底下洞窟深处，不分人、妖、精、怪，耳中无不响起这无孔不入的回荡这文道钟鸣声。

　　“三响出县，是出县诗~！”

　　沈砚清指着甲字七号考舍的方向，惊呼失声。

　　刹那间，整个县文院上下，青袍官员骚动，皂靴衙役们都惊的跳起来。

　　江阴县文庙，只会记录“出县”诗词，并且一连三响。

　　而“闻乡、叩镇”诗词，县文庙的文钟是不会发出钟鸣的，只会惊动乡、镇小庙。

　　...

　　县令李墨的脸色骤然剧变。

　　他站在青阶，神情骇然，瞪大双目，不敢置信的望着学院内的甲字七号考棚。

　　一蓬璀璨的光华冲天而起，宛若白晨，光华迅速漫溢，直接覆盖了周围一大片甲、乙、丙字号考舍。

　　之前甲字一号、三号、六号考舍也出现的霞光异象，却犹如萤火与皓月争辉，弱不禁风，瞬间被吞没。

　　“出县？

　　这~！

　　这~怎么会这样~？！”

　　县令李墨失声，满脸煞白，脑中一片空白，跌退数步，腰间银鱼袋踉跄晃荡。

　　江阴李氏对这场童生试筹划了数年之久，竟在县试最后一刻，化为乌有。