第21章 斗诗文术！

残阳如血，泼在千间考舍的苇席顶上。被黜落的蒙生们黯然离场，留下的墨渍尚未干透。

　　再有一刻，便是日暮。

　　“...”

　　副考官典吏崔明远，在学堂青阶前负手，望着众考棚，叹了口气，无力和其余考官争辩。

　　那些乙字、丙字号考舍内，寒门少年埋头，冻裂的手掌握着秃笔，抵在舌尖呵气，呵出的温雾以免笔墨冻住。

　　而甲子号考舍，世家公子们正用嵌宝暖砚，轻松淡定的化开金墨。

　　陆家小公子腕间缠着一条缅丝火绡，暖意融融，且可增三十缕才气。

　　公道？

　　哪来那么多公道？

　　这门阀盛行千万年的世道...不是他江阴县小小典吏，所能改变。

　　堂内，周县丞与蔡学政的说笑声，混着铜炉银丝炭火，紫砂壶中沸腾的“咕嘟”茶水声，竟比那催考的铜锣更刺耳。

　　...

　　不管如何，这已经到了县试最关键的第三场，百名中仅录三十。

　　一考定命运！

　　不论簪缨世子、寒门蒙生，皆是静气凝神不敢丝毫懈怠，全力以赴。

　　一百管狼毫齐刷刷落纸，在答卷上飞快赶考，在日落前答完考题。

　　有少年以“云”字起笔如揽月，气定神闲。

　　有学子笔锋似藏雷，气势如虎。

　　更多蒙生的墨迹，迟疑不定，却在将暗未暗的暮光里，渐渐洇成一团化不开的愁雾。

　　...

　　甲字一号考舍。

　　李云霄披着裘袄，面色傲然。

　　他昨夜便提前获知最终场，是写一首命题“云”的诗。

　　在案头铺开一份卷宗，冷冷一笑。

　　他不久前服用文虫蠹儿的那枚文晶，效果依然还在，脑中依然是文思如泉喷涌，神清气爽。

　　腰间文玉圭佩泛起才气涟漪，手腕灵玉文镯宝光如星，怀中文杯溢出玄霜...

　　七、八件蒙生文宝，令他的才气储备高达二百五十缕，远超过寻常蒙生。

　　自然是不担心才气不够写诗。

　　李云霄挥笔在答卷上写云诗，注入才气，洋洋洒洒一气呵成。

　　【《云霄》：

　　浮絮裁天帛，青山系玉绦。风回千壑醒，舟坠镜中霄。】

　　随着笔落，答卷纸张竟然自动震颤起来，似乎压抑不住这满纸爆喷的才气。

　　“异象！

　　这是异象啊....不知可达‘出乡’以上？！”

　　李云霄顿时喜不自禁。

　　“哼~！

　　这篇《云霄》，耗费我一夜心血苦思冥想，立意气势宏伟，文笔词藻绚丽。

　　断然无人能出我右！

　　江行舟、韩玉圭、曹安、陆鸣，你们拿什么跟我比？”

　　李云霄掷笔一笑，不由踌躇满志，干脆用自己的名来命名此诗篇，反正是契合命题也无不妥，吹干墨纸。

　　接着，

　　“起！”

　　他手掐双指，释放文术。

　　“嗖~！”

　　一团一丈大小云，从答卷内冲出，如天帛般的浮絮，如玉绦，如镜霄，漂浮在他的眼前。

　　...

　　甲字六号考舍。

　　韩玉圭淡然一笑。

　　很好！

　　终于进入了他最擅长的雅文领域，终于不用难受了！

　　什么李云霄，什么江行舟，什么曹安！

　　在他韩玉圭面前，都要甘拜下风！

　　“终场，是该放手一搏！”

　　韩玉圭从考匣内取出一粒鹤唳丹，咬破丹衣，吞咽下的刹那，缕缕文丹才气开始渗入他的体内。

　　【《云鹤》：

　　白露锻穹炉，浮霭淬晶屑。

　　蚀光生海沫，悬停即史书。】

　　笔锋游走时，甲字六号考舍四壁震动。

　　韩玉圭的最后一笔，鹤喙点落，“悬停即史书”完成的刹那。

　　整个甲字六号考舍，竟然漫出白壁霞光，仿佛这不再是木板草棚，而是玉璧屋舍，史书的厚重感。

　　十年苦读的功底，压箱底的绝活，此刻展露无遗！

　　“云鹤！

　　起——！”

　　韩玉圭双指一掐，一声断喝。

　　一团丈大的白云裹着一头飞鹤光影，从答卷中一飞冲出，云中翱翔，“云鹤”诗文术，瞬间成型。

　　...

　　甲字三号考舍。

　　曹安垂目养神，眉间映着青玉冠折射的夕照——宛若绝世神童。

　　他闭目片刻，构思完善。

　　直到残阳西坠的前半刻，忽然振袖展卷，方才狼毫点砚，提笔书写。

　　【《云梯》：

　　暮色卷冰纨，千丝鲛泪收。

　　天孙遗素练，空悬十二楼。】

　　笔锋所过处，如冰纨寸寸开裂。

　　“起——！”

　　他最后一笔挑锋，考卷中才气暴涨，冲出一团冰色云，化作十二层云梯悬垂。

　　可以踩着这团凝结成的冰阶云梯，往上层层飞行。

　　...

　　忽然，

　　县学大堂内。

　　“咦~！”

　　“似乎有异象？”

　　县令李墨，主考官蔡巣，众位考官们似有所觉，纷纷站了起来，来到学堂青阶处。

　　赫然看见，

　　甲字号的好几座考舍内，都萌生出一蓬蓬的微光，从草棚透射出来，有异象产生。

　　甚至连后方，乙、丙字号，也有不错的异色。

　　“不错啊！甲字一号考舍，甲字三号考舍，甲字六号考舍...这些光...似乎快要达到‘闻乡’的水准了！”

　　主薄沈砚清观望，赞许道。

　　异象的级别，分为七档——闻乡、叩镇、出县、达府、鸣州、镇国、传天下。

　　同时，这也是评定诗、词、文章的一个极其重要标准！

　　以蒙生的水准，一篇诗文能够“闻乡”，已经足以自夸一番。

　　“众蒙生这一场诗文术，争奇夺艳，似乎又是难分高下！

　　看来，只能我等考官，给他们仔细分辨一下。”

　　县丞周文远笑道。

　　“江阴县，果然是人才济济！有霞光异象，冲出考棚的，便足足有十余人之多。”

　　学政蔡巣负袖而立，点头笑道。

　　一切正在他的筹划之中。

　　身为县学政和学院院君，他负责教化一方，传承圣人文道，县内的蒙生自然是越强越好。

　　..

　　县令李墨并未理会他们的讨论，却是目光凝望着甲字七号考舍。

　　甲字号一排考舍，都有各色霞光溢出，甚至还有少许异象。唯独这甲字七号不见丝毫动静，心头不由的有几分不安。

　　甲字七号，那江行舟的考棚！

　　为何没动静？

　　以江行舟的实力，恐怕丝毫不在韩玉圭、曹安、陆鸣等人之下。

　　江行舟还在等什么？

　　难道写错了，云诗写的平平无奇？

　　县令李墨已经不敢小瞧江行舟这一介寒门蒙生。

　　前面两场考试，江行舟第一场拿了[甲一]，第二场也丝毫没落下风。

　　不过，就算如此。

　　李墨依然还是有信心。

　　李云霄才华横溢，又提前知晓最后一道云字考题，昨夜充分准备了一夜。

　　李家三郎，能否压制这百位蒙生，夺得今岁江阴县的童生案首，就看这最后一场的判卷了！

　　学政蔡巣精心布局，现在也到了收场的时候。

　　只要蔡巣把后面两场的[甲一]判给李云霄，拿下童生案首，依然是稳操胜券。

　　“蔡公，还有多少时辰收卷？”

　　县令李墨压住心头越发的不安，问道。

　　尽早收卷，以免夜长梦多。

　　“回禀大人，铜壶滴漏大约还剩小半刻...半盏茶功夫！”

　　蔡巣望了望天色，落日西沉雾灵山，最后一线天光即将落下。

　　他颇有信心。

　　只要江行舟没在最后一线天光落下之时，交上一份力压众蒙生的答卷，这童生案首多半便落入李云霄之手。

　　“不好~！”

　　忽的，县令李墨眼皮猛地直跳，猛然看向甲字七号考棚，似乎有异兆即将发生。