第26章 飞行座驾——[云深处]！

学政蔡巣当众宣读完县试发案，童生的录取名单。

　　县学堂青阶前，人头攒动，青衫蒙生们或喜或忧，神色各异。

　　录取名单墨迹未干，江行舟的名字赫然列在榜首，童生案首的殊荣，已落入他手。

　　“学生还是不服！”

　　忽然，人群中传来一声低吼，声音中带着不甘与愤怒。

　　众蒙生纷纷让开，只见一名裘衣簪缨的倔强少年站了出来。

　　他攥着双拳，脖颈间青筋暴起，通红的眼眶里溢出泪光，襟前泪痕，显然是心态完全崩了。

　　周遭的蒙生们面面相觑，目光诧异，窃窃私语——这不是县令之子李云霄么？

　　也就李云霄敢站出来，换做其他蒙生，谁敢质疑半字？

　　“李云霄！”

　　学政蔡巣负手而立，目光平静地注视着李云霄，手指却微微蜷起。

　　他很熟悉这双眼睛。

　　昨夜拜访李府，这李云霄是何等意气风发，自信桀骜。他背靠县令这座山，自身才华横溢，又提前一夜获知考题的三个字，自觉胜券在握，目空一切。

　　如今，眼看到嘴的肥鸭子——[童生案首]飞了，落入江行舟手里。

　　李云霄道心重挫，心态崩了，完全接受不了这个结果。

　　此刻，李云霄眼中这簇不服气的火苗，正烧穿夜雾，直逼蔡巣眼前。

　　“蔡学政，学生不服！

　　凭什么他的诗文是‘出县’？

　　我的诗文却是‘闻乡’？

　　学生恳请学政重新判卷，还我公道！”

　　李云霄的声音沙哑而颤抖，却带着一股执拗的倔强。

　　“荒谬！

　　文庙圣裁，谈何重判？

　　你可知‘云深不知处'的玄奥妙处？”

　　学政蔡巣端着青瓷茶盏，白汽氤氲间，瞥见李云霄攥得发白的指节，语气中带着几分讥讽，道：“江生此文如云中游龙，神龙见首不见尾，需细细品，才能得其中三味。

　　你如此急躁，自然是品不出来。”

　　蔡巣看了一眼，李云霄那篇被朱笔批作“闻乡”的《云霄》。

　　好虽好，但比起江行舟的“云深处”，差了足足两个档次。

　　“学生不知什么‘云深不知处’，什么神龙见首不见尾，夸的这么玄奥，学生不懂！

　　那还不是您一张嘴，说什么就是什么。

　　学生不服，学生的文术实力，丝毫不在江行舟之下！”

　　李云霄喉结滚动，声音中带着压抑的怒火，“晚生只知圣贤文章当如皓月当空，一目了然！

　　若说玄奥便是上品，那山间樵夫的胡言醉语，无人能懂，岂非更胜一筹？”

　　“不用嘶吼！

　　文庙圣裁是断然不会错的。

　　诗文术从来不是耍嘴皮子，而是硬本事，要拿来斗法的！

　　你不服，老夫便给你一个机会。

　　这样，你将[云霄]诗文术施展一番，和江行舟的[云深处]诗文术，对比一下。

　　孰强孰弱，众目睽睽，自然是一目了然。”

　　学政蔡巣眉头微皱，语气冷峻。

　　他担心昨夜李府密谈——若让这莽撞的小子在急切之下，当众说出那桩丑事...恐大为不妙。

　　罢了，便给李云霄一个垂死挣扎的机会。

　　“好！”

　　李云霄傲然应声，字字如刀劈斧凿道：

　　“在下诗文术——【云座驾·《云霄》】。

　　诗文：浮絮裁天帛，青山系玉绦。风回千壑醒，舟坠镜中霄。

　　品级：蒙生，‘出乡’。

　　大小：一丈，可载一人御空飞行。

　　速度：时行三百里，飞高百丈。

　　效果：镜分二光——飞行途中可释放镜面幻影以诱敌，宛若真人。施展本文术需消耗才气二百缕。

　　限时：一个时辰。”

　　说完，

　　身前一团流云，犹如玉辇。

　　他足踏这云座驾，腾空而起百丈高空，飞掠千丈。

　　最奇的是云幕浮着两面水镜，镜中倒影与本体浑然难辨，分不清孰真孰假。

　　“镜分二光，起！”

　　李云霄足尖轻点玉辇，喝道，霎时镜面如波炸裂万千银屑。

　　但见两道云辇，破空而行，各奔东西而去。

　　县丞周文远吃了一惊，他分明看见，两架云辇里都坐着簪缨世家少年，连襟前泪痕都分毫不差。

　　片刻，

　　云辇落地，卷起的气浪，掀飞数顶蒙生方巾，李云霄驾驭云霄座驾返回县学，神情中带着几分得意。

　　“不错，不错！”

　　“这镜分二光惟妙惟俏，一旦遇上强敌，以假人诱敌，对逃命大有益处！”

　　县学众官吏，诸位蒙生们不由都是赞叹。

　　云诗文术，和云字诀文术，有很大的区别。

　　云字诀文术只是单纯的一团云座驾，虽可载人飞行，云团本身没有任何特殊的效果。

　　而云诗文术是云文术的升级版本，飞行速度大幅提升的同时，还有了特殊的效果——像这云霄座驾的[镜分二光]。

　　“江行舟，该你了！”

　　学政蔡巣笑道，目光中带着几分期待。

　　他也想知道，这《云深处》文术，有何用处？

　　“是，学政大人！”

　　江行舟身着一袭月白襕衫，流云过隙般的从容拱手，道：

　　“在下诗文术——【云座驾·《云深处寻隐者不遇》】。

　　诗文：松下问童子，言师采药去。只在此山中，云深不知处。

　　品级：蒙生，‘出县’。

　　大小：一丈，可载一人御空飞行。

　　速度：时行五百里，飞高千丈。

　　限时：一个时辰。

　　特殊效果：飞行途中隐身，此效果可对同等文位完全效果，对高文位起到少许效果！消耗才气200缕。”

　　江行舟踏上这一丈方圆云雾，月白襕衫化作流云散入雾中，被雾气完全笼罩进去，淡薄到几乎看不见。

　　“云深...不知处~！”

　　少年清越的吟诵声仿佛从九霄传来，回荡在县学院的上空。

　　众人仰头望去，只见千丈高空浮着一层薄雾，宛若天幕上的一缕轻纱。

　　转瞬间，江行舟连人带云雾，竟然在天空中消失不见。

　　“呃？

　　隐遁？！”

　　李云霄瞳孔骤缩，死死盯着江行舟消失的那方虚空，

　　他分明看见江行舟立足的那团云雾，正在蚕食周遭的光线。

　　眨眼功夫，却再也找不到任何痕迹。

　　“呃~...完全看不见了！

　　这~，是匿形术！”

　　“这，他怎么消失了...这就是隐身云？”

　　众蒙生们瞪大了眼睛，望着江行舟消失的地方，哪怕使劲揉搓，瞪大了眼睛再看，依然不见踪影。

　　“不愧是‘出县’级云诗，被载入江阴县的文庙？！”

　　众蒙生都是脸色大变，瞠目结舌。

　　他们从未见过，让人完全消失的隐身云！犹如一位大隐之士，隐匿在云深不知处。

　　这《云深处》云诗文术，完全碾压在场所有蒙生的云诗。

　　“时行五百里，飞高千丈。”

　　蔡巣也有几分惊讶，抚掌而笑，道：“更难得这‘云深不知处'的隐遁之妙！便是本官要搜寻他的飞行踪迹，也要费些周折手段......！

　　李云霄，还要比么？

　　你可敢冲上天去，跟江行舟斗文术？”

　　“这~...这就是‘云深不知处’？！”

　　李云霄看到这一幕，如遭雷噬，瞠目结舌，彻底死心。

　　他的《云霄》云座驾，镜分二光只是化为两道身影，各奔东西逃命而已。

　　而江行舟的《云深处》云座驾，飞行速度几乎超过他的一倍，且隐身效果极佳，整个人和云雾都隐匿于无形之中，彻底不见了踪迹。

　　连对手在哪里，都不知道，如何斗？

　　除非比江行舟高上一个文位大境界，否则根本捕捉不到飞行踪迹，拿他无可奈何。

　　可以说，这道《云深处》云诗文术一出，除非突袭，整个江阴县的蒙生，都伤不了江行舟半毫。

　　一时间，

　　县学院内，众蒙生们面面相觑，鸦雀无声。纵然簪缨世子再骄傲，也不得不低头！

　　------------

　　PS：

　　新书，冲入玄幻新书排名甲九！

　　离甲五位置，只差一步之遥！

　　哥哥、姐姐们一人一票，杀入甲五，问鼎甲一！