第29章 文宫异象

县学堂。

　　夜幕浓郁。

　　青铜更漏在“滴答”的一滴滴落下...一个时辰后。

　　“成了！成了！”

　　身着一袭褪色绛紫襕衫的白发老者张游艺，衣裳无风自动，他率先醒来，喜不自禁大笑。

　　他的眉心深处，有一座青灰色小筑文宫的虚影。

　　片刻，其余新晋童生们，接踵苏醒，陆陆续续睁开眼。

　　有人眉心泥丸，浮起瓦房文宫。

　　有人灵台识海，显化宅院文宫。

　　童生文宫是他们一手一砖一砖搭建，给自己[文魂]居住、修行的地方。

　　模样自然也是他们心中所想，想搭建什么模样，便是何形状。

　　又过了一个时辰，

　　“我的童生文宫，成了！”

　　寒生顾知勉从闭关中醒来，睁开眼。

　　他在识海内缔造的童生文宫，用三千块文砖，按照自己的想法，在识海中足足盖了三进青瓦院落。里面有三间大瓦房，庭院古井涌出潺潺泉水！

　　说实话，他从未住过如此阔气的“豪宅大院”，如今自己的文魂居住其中，也算是得偿所愿。

　　顾知勉朝四周看去，却见已经有二十多名童生完成了文宫的缔造，早就苏醒过来，正在低声切磋讨论。

　　他们的脸上虽喜悦，却依然惋惜。

　　文宫完成的早，这可不是一件好事情！

　　这意味着，他们拆文解字获得的文砖数量较少，所以才更快完成文宫。

　　文砖用的少，造的童生文宫自然也小。

　　正如屋子小而窄，里面可储存的才气也会少很多。日后与他人斗文术，才气不足，天然落于下风。

　　这对于童生的文道修行，长远来说是不利的。

　　“快看李兄！”

　　惊呼声中，

　　李云霄周身迸出轻越长吟。

　　他蓦然睁开眼，眉心深处的文宫竟是一座威严府邸，宛若衙门，梁柱缠绕着剑气。

　　作为最后几个苏醒的童生，不由傲然。

　　但是，李云霄瞥见江行舟依然还在闭目打坐，顿时心头咯噔，面色一沉，

　　“他怎么还在缔造文宫？...这是拾取了多少文砖？”

　　...

　　县学堂，一晃已经是寅时初，恐怕要天亮了。

　　二十九位新晋童生们都已经从破除[蒙昧宫障，缔造文宫]中苏醒。

　　连簪缨世家天才韩玉圭也已经醒来近一个时辰。

　　只剩下江行舟仍端坐如钟。

　　众童生们等的无聊，三五成群聚坐一起，谈及自己刚刚缔造的文宫。

　　“你们的童生文宫，有何异象出现？”

　　曹安好奇问道。

　　“呵！在下文宫檐角之处，凝成一道‘七月流火’，煞是漂亮！”

　　陆鸣笑道。

　　说着，竖起指尖，随手便凝出一道“七月流火”四字诀文术，火焰炙色炽白。

　　这火焰可不是一般的厉害。

　　县学堂内顿时迅速升温，众童生感觉自己口干舌燥，如在火炉间。

　　学政蔡巣瞪了他一眼，陆鸣连忙把这道火焰给息了。

　　“恭喜陆兄！

　　在下文宫内，自行衍生出一只‘关关雎鸠’，它在宫阙上啼鸣...我都惊呆了！”

　　韩玉圭呵呵一笑，语气颇有些难以置信。

　　“啊？你们文宫内，都有异象吗？...为何我的文宫，天地间一片青灰扑扑，毫无异样颜色？”

　　白发老者张游艺神情呆滞。

　　他的文宫小筑，斑驳宫墙上爬满了枯黄的藤蔓，甚至有几块文砖出现裂痕...感觉这文宫不是太好。

　　众童生们低声议论，有的得意眉飞色舞，有一小半的童生失落黯然神伤。

　　有人文宫阶内生出“关关雎鸠”，

　　有人文宫檐角凝成“七月流火”，

　　更有佼佼者的文宫正梁处，显化“天行健”三字金光古篆。

　　还有童生的文宫院池，竟开出一朵“赤莲”，隐约闻到有《离骚》的椒兰之气弥漫。

　　这是极好的异象，

　　童生文宫内出现有异象，可不是样子好看，而是暗示着能获得相对应的额外的加成。

　　譬如，

　　那文宫檐角“七月流火”——这意味此童生对火文术有额外领悟，威力增幅高达三成。

　　文宫内生出“关关雎鸠”，意味童生对鸟兽文术的理解会有独到之处。

　　而文宫池畔生“赤莲”，此乃对灵丹灵药天赋极佳，不论催生种植灵药，还是炼制才气丹都过人一等。

　　众人这才惊奇的发现，自己童生的文宫和别人几乎都不一样。

　　童生前十，都有自己的文宫异象，获得额外的天赋。

　　童生中间十名，异象普通。

　　童生后十名，则并无文宫异象。

　　最末尾的白发老者张游艺最惨，文宫缠绕枯藤，好几块文砖居然开裂，有日渐崩坏的气息。

　　...

　　县学堂内，众位官吏、学院教谕、训导们，都有些焦急。

　　众童生皆苏醒，

　　唯独江行舟依然闭目，毫无动静。

　　“江行舟闭关，已经比其他蒙生至少超出了几倍的时辰~，怎么依然没有结束！”

　　学政蔡巣来回踱步，眉头紧皱。

　　“这什么情况，莫非是他缔造文宫，遇到了什么难解的麻烦？”

　　主薄沈砚清担忧道。

　　以他们自身的经验，当年缔造童生文宫，也没有耗时如此之长。

　　“不！”

　　蔡巣想了想，摇头，

　　“他应该是耗了大量时辰，拆文解字，拾取文砖！

　　字诀，乃文道基石！

　　童生文宫的强大与否，完全取决于有多少块字诀文砖，来搭建这座文宫。

　　下等者，拾取一千块，宫室狭小而憋屈。

　　中等者，拾取二至三千块，宫室普通。

　　上等者，拾取四至五千，文宫敞亮。

　　顶级者，六至七千块文砖，文宫奢豪，无比绚烂。

　　再往上...老夫也不敢想象！

　　纵然是金科进士，当年在缔造童生文宫时，也罕有能达七千块文砖。

　　老夫刚才私下询问，韩玉圭拾取了五千九百块文砖，上等中的顶层，已经是接近顶级佼佼者。

　　本官估摸着，江行舟很可能还在拾取文砖！”

　　“超五千？”

　　“定然是过了...”

　　“六千....”

　　“也早就超过了！”

　　蔡巣点头道。

　　“莫非，七千...以上？”

　　沈砚清大吃一惊。

　　“噤声！不必再妄自揣测！”

　　却听，裴惊嶷沉声喝止。

　　知道江行舟可能达到七千块文砖以上便可。

　　这已经是非常罕见，那些名动天下惊才绝艳的金科进士，当年晋升童生，缔造文宫时候，也就六七千块文砖这个数。

　　再往上，真不能再猜了！

　　大周圣朝漫长的历史上，不超过十人，文宫超过七千文砖之数。

　　要知道，

　　童生案首，大周一千五百座县，比比皆是。

　　文庙三响，文章“出县”，大周每一年两年，也间或有之！

　　而文宫七千文砖以上...真的是稀少，两个巴掌就能数的过来。

　　这可不是看一本《声律启蒙》，便能拆解八千个字诀“义、声、形”三位一体背后的典故和奥义。

　　能拆文解字如此之多，这需要童生有极其雄厚的阅书积淀，至少破数万卷典籍。

　　需寒生不问岁月的埋头苦修，更需簪缨世家浩瀚的府库藏书。

　　此七千文砖一旦此时传出去。

　　江行舟如今童生文位，文位依然太低，难有太多自保之力，定然会被针对。

　　他们还是低调一些，少给江行舟引来麻烦。

　　------

　　求月票~！

　　玄幻新书第七了！

　　还差一点，冲上玄幻新书榜前五！