第24章 文章出县，全城轰动！

“咚~！”

　　“咚~！”

　　“咚~！”

　　文庙三响钟鸣撕裂云霄，整个江阴县街头巷尾的青石板都在微微震颤。

　　茶楼酒肆的琉璃瓦簌簌作响，护城河面炸起水花，惊得巡城卫兵腰间的雁翎刀齐齐出鞘。

　　“文庙三响，必有文章'出县'！”

　　“今日县试！莫非，是县试出了圣裁童生？”

　　不知是谁，在街角惊呼了一声。

　　要知道，这可是难得一见诞生的“出县”诗词，而且以前几乎都是秀才、举人所写。

　　蒙生在县试之中，写出一篇“出县”文章，这在江阴县史闻所未闻，还是头一遭。

　　...

　　随着文庙三响钟声荡开，悠悠声传数百里。

　　县城内才气喷涌，县内的才气浓度至少暴涨一倍。

　　不过，才气喷涌的异象只会出现文庙钟响之日，次日将回归平静。

　　城内，钟声波及之处，异象爆发。

　　一共二十七座坊市的坊门石匾，石匾龟缝处有“地泽”才气溢出。

　　河边百年枯柳抽出一串鹅黄嫩芽，青砖缝里钻出成片青翠文心草，芳草萋萋。

　　“噗嗤~！”

　　只见县衙的滴水檐下，瓦当间涌出数只当扈鸟，通体雪白的文禽拖着赤色尾翎，赤喙衔着诗纬残页，“叽叽喳喳”的掠过街巷。

　　各座书坊的《声律启蒙》、《千字文》拓本，无风自动“哗啦啦~”作响。

　　南街笔墨书肆，藏在厚尘书柜深处，堆积如山的蒙学拓本中，一只低阶的“纸精”伸出一页手，贪婪的汲取着空气中骤然爆炸的才气。

　　“我的书...书成精了~！”

　　老掌柜震惊的踉跄着扶住门框。

　　“看！果然是学院考场，有异色霞光！

　　定然是出了一位圣裁童生！”

　　茶楼上，许多茶客吃惊的望着县学院方向，腾起一蓬耀眼的五色霞光。

　　...

　　南城。

　　城楼上空，

　　一道由文庙钟鸣，激荡起横贯天穹的才气涟漪，在江阴天空中回荡数百里。

　　这股才气波如同水波来回震荡，撞击在江阴青灰色的古城墙上，

　　浪涛拍岸，水吟声震得石头箭垛间陈年的灰垢簌簌剥落。

　　城门谯楼的子夜更鼓，更是发出闷响。

　　守将王奉脸色一变，

　　却见，脚下的青砖缝隙，喷涌出百年沉淀的才气，

　　“将军，看旌旗！”

　　亲兵惊呼。

　　守将王奉震惊的看到，城头一支支旗杆突然随才气波而动，在钟声余波气浪，旗杆弯成满月弓形。

　　当文庙第三声钟鸣炸响的刹那，所有旗枪“铮”地调转方向，寒铁枪头割裂暮色，齐指县学方向。

　　“文庙三响，竟然引动了天地间的才气潮汐？”

　　王奉惊叹。

　　谯楼下的戍卒们早已乱作一团。

　　“兄弟们，关闭城门！

　　咱们江阴县学院出了一位圣裁童生，才气暴涨！今晚歇假，咱们都去县学院，凑凑热闹！”

　　王奉吼道。

　　“走~！”

　　成群持枪披甲的守城士卒们顿时欢呼。

　　...

　　东门。

　　朱雀桥下，

　　幽静的青石桥洞，一尊镇压江阴河三百年的石雕軨軨兽，闻得钟鸣，吐出数十年沉淀的才气。

　　桥墩裂痕里爬满厥木惟乔古藤，顷刻间暴长，每片藤叶都在汲取天地才气精华，吞吐着日月精华，试图早日修炼成古藤精。

　　...

　　西市。

　　铁匠铺中。

　　“铛~！”

　　张铁匠的流星锤砸在烧红的犁头农具上，飞溅的铁星突然在半空，凝成“火灵”锤影，似乎有祝融神助。

　　“发生何事？”

　　打铁匠不由震惊，连忙丢下锤头，冲出铁匠铺来到街头。

　　却见，整条西市，已经人声鼎沸。

　　“县试大考，文章出县，这在咱们江阴县可算是稀罕的喜事~！”

　　“走，去县学瞧瞧！”

　　卖猪肉的张屠夫，布庄的徐二娘，人群无不是喜上眉梢，吵嚷推搡着，往县学院而去。

　　...

　　此刻，甚至远在江阴县城北郊三五十里处，一座坟头草三尺高的荒冢，依然听闻钟鸣。

　　一名盗墓贼正在地底下，用洛阳铲卖力的挖掘一座豪门人家的坟冢，寻找着失传的古籍——《汉书·艺文志》“葬纬图”。

　　他手持《淮南万毕术》记载的“驱魂香”，在一堆白骨堆中扒拉，翻开陪葬的青铜奁盒。

　　却骤然，听到文庙三响，震得古墓洞壁几乎开裂。

　　吓得他脸色煞白，一屁股瘫软跌坐在压碎的陶俑罐里。

　　“娘嘞！吓老子一跳~！”

　　盗贼气的骂娘，冷静下来。

　　“对了，今日正是童生县试。这文庙忽然三响，莫非是有‘出县'文章出世？”

　　他却是果断丢下铲子钻出古墓，手攥着半截驱魂香钻出地面，直奔县城。

　　“罢了，今夜不挖了！去县学考场看看热闹~，沾沾这文气！”

　　...

　　夜幕下。

　　整座江阴城仿佛被扔进文脉鼎沸的洪炉，激荡的才气如春潮漫卷。

　　大周以文道封圣，

　　文章“出县”，此乃一县之头等大事。

　　江阴县从此有多了一篇脍炙人口的诗词名篇，可入文脉鼎持久的激发才气，令江阴县境内的才气水涨船高。

　　不论文士，三教九流，鸡鸣狗盗之辈，平民，甚至那些汲取才气的草木精怪，几乎所有生灵都会从中受益。

　　江阴城内，各大门阀世家。

　　前户部侍郎韩府。

　　府邸中早已经备好了童生案首庆功宴，等着为韩玉圭庆功。

　　老爷子韩明远听闻文庙三响，不由仗着拐杖，激动往府外走去。

　　“文庙三响，这定是吾嫡孙玉圭，方有如此惊世才华~！旁人断然是无法做到。走，去接我那孙儿！”

　　韩府朱门轰然洞开，二十余韩氏子弟提着琉璃灯紧随其后，映得半条长巷恍如白昼。

　　...

　　三条巷外的曹府却是另一番景象。

　　奴婢下人们也在筹备着一场童生晚宴。

　　“文庙三响，圣裁童生！哈哈~，吾儿曹安，方才当得起这三响！”

　　曹父闻声一愣，不由大笑。

　　“备轿，去县学！”

　　曹家上下数十名家丁举着火把鱼贯而出，一起往县学院而去。

　　...

　　此刻县学前早已人潮汹涌。

　　江阴城内茶楼幌旗下，不计其数的百姓们纷纷打着灯笼涌上街头，来到县学院去看热闹。

　　“不知是哪家公子，写了出县文章？！”

　　“这还用说，定然是韩玉圭韩公子，他六岁便赋诗《咏竹》，江阴神童才名早就远扬江州府！”

　　“这可说不准，曹公子曹安那也是大有可能！”

　　在朱漆铜门外，聚集了众多嘈杂人群，等待县试童生放榜。

　　不过，现在的县学院依然是大门紧闭着，几十名皂靴衙役手持杀威棒，看守大门。

　　五位主副考官还在紧张忙碌，尚未完成判卷，判出三十名童生的录取名单。