第28章 才气灌顶，童生文宫！

暮鼓初鸣时分，浓墨般的夜色浸透了江阴县学的朱漆门楣。

　　檐角垂落的冰棱如刃，寒芒在渐起的夜雾中明灭不定，将整座县学笼在肃穆的银辉里。

　　县学堂内，七十二盏琉璃灯，点燃了「燃藜」灯芯。

　　以江行舟、韩玉圭、曹安等为首的三十名新晋童生，在县试发案张榜后，正衣冠，整襟带，鱼贯步入县学大堂内。

　　他们还有一道重要的仪式尚未完成——承文庙文运，受才气灌顶。

　　...

　　“即日起，尔等便是江阴县学的童生！”

　　学政蔡巣负手立于明伦堂前，青色官袍上的白鹇补子随风而动，淡淡道。

　　七八名皂靴衙役们列成一排，托着的檀木盘里，童生文袍叠得方正如青玉，领口银线绣着的墨竹暗纹若隐若现。

　　这童生文袍，乃是取材自文院豢养的“文心天蚕”所吐天蚕雪丝制成，可辟水火，是一件不错的衣袍类文宝。

　　“本官今以江阴县院君之名，赐尔等每人一件童生文袍。

　　穿此童生青衿，当知文心似雪。佩此童生玉令，须守道义如山。

　　自此刻起，诸位便是县学同窗。

　　尔等肩头所负非止笔墨！

　　左肩担着大周三百六十府稻菽炊烟，右肩系着圣朝千万载文脉薪火。

　　可争鸣，不可相轻。

　　可砥砺，不许戕害。

　　若违此规...无需圣裁，本官定严惩不贷。”

　　学政蔡巣亲手将童生文袍，逐一授予众位童生，冷肃的声音说道。

　　“谨遵院君教诲！”

　　三十名新晋童生意气风发，俯首朝蔡巣叩拜。

　　蔡巣是江阴县的学政，更是江阴县学的院君，也是他们以后名义上的恩师。

　　“今夜戌时三刻，星汉西流，正是破障良辰。

　　尔等在这县学堂内，接受文庙才气灌顶，突破童生第一劫——‘蒙昧宫障'，诞生文宫！”

　　蔡巣喝道：“诸生听令，端坐蒲团，静气凝神，闭上双目，神入识海！”

　　“是！”

　　众童生们齐声回应，纷纷盘坐于蒲团之上，闭目凝神。

　　他们通过大周县试科举考核，已经获得大周圣朝官方承认的文位。

　　但在开辟出自己的文宫之前，尚未掌握童生真正的实力。

　　...

　　江行舟将一袭整齐的童生文袍放置身前，腰间悬挂童生令牌，端坐在县学大堂内的蒲团。

　　他盘膝闭目，进入灵台方寸之地——识海。

　　识海内，

　　犹如鸿蒙初开，混沌无边，浑浑噩噩，懵懵懂懂。

　　这便是蒙昧宫障！

　　有一块[青铜简牍]，悬浮于这片混沌蒙昧之中，散发出温润的光芒，上面显示他的属性，以及周边童生的一些信息。

　　很快，

　　他便看到自己变成了一个寸长文生法相——漂浮着的一小团清气，略有少年的雏形，此乃每一位修行者都有的文魂。

　　它被这片混沌给包裹，没有立足之地。

　　“这混沌无边无际，蒙昧原始！...想要在这片虚空，开辟出一座文宫，太难了！”

　　江行舟暗道。

　　...

　　此时，

　　“大周科举选材，文庙才气灌顶！请圣人降下才气，助童生破[蒙昧宫障]！”

　　随着学政蔡巣朝文庙方向一礼，一声清喝。

　　骤然，

　　从县学隔壁的文庙，青铜文脉鼎中，一连激射出三十道光柱，

　　璀璨才气从天而降，犹如垂落三千尺金瀑！

　　细看，竟是江阴县文庙积攒多年的才气洪流——其金光间浮沉着《论语》的青鳞文鳐虚影，裹挟着《楚辞》香草琼枝的芬芳。

　　县学穹顶突然透明如琉璃。

　　才气金瀑，穿过县学堂屋顶，灌入县学大堂内三十位童生的头顶！

　　虚空中，隐约浮现江阴青铜文鼎‘出县’以上名篇文章的虚影——或挥毫泼墨，或仗剑镇妖，百年文气凝如实质，随着光柱灌入童生天灵。

　　灌顶而下的文庙才气，在蒙生识海掀起狂澜。

　　众童生只觉泥丸穴涌入清泉般的凉意。

　　往日晦涩的经义突然澄明如镜，恍惚间竟见灵台混沌，被一道恐怖的圣力给劈开。

　　此时，他们体内拥有无穷无尽的才气可用。

　　...

　　江行舟正寻思之间，

　　忽闻惊雷裂帛之声，

　　他的法相顿时看到，眼前这片白茫茫的混沌蒙昧空间，被一道从天而降的圣力惊雷，直接撕裂。

　　“咔嚓~——！”

　　鸿蒙炸裂的巨响中，混沌蒙昧的雾气之中，被炸开一番天地。

　　随着文庙才气灌顶，

　　无数道金光璀璨，从天而降，凝结为实体，在识海天空汇聚成为一枚枚金光璀璨的字诀文砖！

　　江行舟有些愕然。

　　他一眼便认出来，这些字诀非常熟悉，赫然是蒙生《声律启蒙》里的八千字诀，在漫天飞舞。

　　[云雨、风雪、雷霆、朝露、山花、海树、鸟兽、古人、器物...]，天文、地理，包罗万象。

　　冥冥之中，有一道如钟鸣一般的圣音传来：

　　“天地初开，鸿蒙混沌！

　　文庙灌顶，才气化砖。

　　八千字诀，一字一砖。

　　拆解字诀，拾取文砖。

　　缔造一座文宫——宫基、宫墙、梁柱、宫瓦！

　　切记！

　　尽可能采集更多文砖。

　　[人间清暑殿，天上广寒宫]！

　　文宫关系到尔等的文道之路，可以走多远！”

　　这一道来自文庙的圣言，如雷贯耳，在众童生耳中炸响。

　　若是字诀无法被拆文解字，意味着童生无法使用此文砖，用来缔造文宫。

　　...

　　识海。

　　江行舟神情肃然，全力以赴，屈指飞弹，迅速破解从天而降的一枚枚字诀。

　　这一幕他很熟，曾在文庙书山遇到过。

　　难怪，文庙书山会将这“快速拆文解字”，列为闯关的第一关。

　　“云：山川气也。从雨，云象回转之形！”

　　“穹：穷也。从穴，弓声。象天幕如弓覆下！”

　　“暑：热也。从日，者声！”

　　“月：阙也。月相变化，象缺阙之形！”

　　江行舟指尖弹射，一道道才气激烈而出，快速拆文解字。

　　凡是被破解的字诀，瞬间化为一块块的文砖坠落，堆垒在他的足下，作为筑基文宫的材料。

　　短短一个时辰的功夫，文砖便堆垒如山丘一般，足有数千块...而且还在越来越多。

　　...

　　县学堂。

　　灯火摇曳，时辰在一点点流逝。

　　众童生们皆在闭目打坐，借助文庙才气之力，全力拾取文砖，缔造识海文宫。

　　而江阴县的众官吏，学政蔡巣、主薄沈砚清、县丞周文远、典吏崔明远、县尉赵铁山等主副考官。

　　还有数百名皂靴衙役，依旧守在县学堂内内外，为众童生们护法，以免受到袭扰。

　　他们在堂内来回踱步，沉默不言，观察着众童生面色的神情，是否有异样。

　　---------

　　求月票！

　　冲榜！