第25章 争相抢读，出县云诗！

县学宫外，百姓手提着灯笼一片人声鼎沸吵嚷，热闹喧嚣。

　　学院内，依然是一片肃静。

　　夜色如砚台中化开的宿墨，洇染着气氛紧张的江阴县学院。

　　数十盏烛台次第燃起，将明堂照得煌煌如昼。

　　“请蔡公赏鉴！”

　　教谕郑叔谦绛袍翻卷，双手捧着江行舟的“出县”诗卷，将卷宗恭敬地摆放在主考官蔡巣紫檀案头。

　　五名皂靴衙役们鱼贯而入用檀木托盘，托着另外九十九个糊名封缄的考袋，分给五位主副考官判卷。

　　百位蒙生们也垂袖而立，毕恭毕敬的在县学堂的十步青阶外，忐忑的等候考官判卷，并宣布县试录取的结果。

　　他们的身前各飘着一团云——这是蒙生们施展“云诗”文术释放出来的各色云团，可以用来腾云飞行的座驾。

　　...

　　“判卷！”

　　蔡巣将江行舟的答卷压在镇纸青玉下，拂袖挥笔快速评判其他蒙生的答卷，朱砂笔走龙蛇。

　　盏茶功夫，

　　九十九份诗卷已经被五位主副考官们快速判完，挑选出其中最出色的三十篇，录取为今年的江阴县童生。

　　每位副考官又从中挑一份，判为童生甲等前五。

　　分别是韩玉圭的《云鹤》，曹安《云梯》，李云霄《云霄》，陆鸣的《云泽》。

　　至于江行舟的那份《云深处·寻隐者不遇》，无法再判。

　　文庙圣裁早已钦定，为[童生案首]答卷。

　　“江行舟这篇云诗由文庙圣裁，钦定为‘出县’诗！

　　三十年来，本官还是头回见文庙显圣，择定童生案首。

　　却不知，这诗写的是何内容？

　　且让老夫细观！！”

　　蔡巣判完卷宗之后，这才迫不及待的拿起江行舟的这份答卷，笑道。

　　在场的众位官员们纷纷探身，翘首以观，期待着能尽快看到江行舟的这篇出县文章。

　　“《云深处·寻隐者不遇》：

　　松下问童子，

　　言师采药去。

　　只在此山中，

　　云深不知处。”

　　蔡巣摇头晃脑念了一遍。

　　但是很快，四位副考官面面相觑。

　　他们有点看不懂。

　　“呃，这诗...~为何如此简单？”

　　“韩玉圭这篇《云鹤》，有佳句‘悬停即史书’，以云鹤比作史书，大气的令人惊叹。

　　李云霄这篇《云霄》，有佳句‘舟坠镜中霄’，意境绝妙！

　　曹安的这篇《云梯》，这句‘天孙遗素练，空悬十二楼。’，构思玄妙，亦是令人遐想连篇！

　　但是江行舟这篇《云深处·寻隐者不遇》，却是出奇的简单，通篇四句，无一句是佳句。

　　最末一句画龙点睛‘云深不知处’，但气势也似乎比其他几篇，都要弱一点！

　　这是为何？”

　　他们只是心中有点疑惑，但不敢质疑。

　　这是文庙圣裁，有圣人钦点的‘出县’级文章。

　　哪里容他们去质疑。

　　“这首诗极为简单，乍一眼看上去，平平无奇！它没有什么过人之处，只是读起来通俗易懂。”

　　“为何，它能惊动文庙圣人？！”

　　“我等还需细细琢磨，这最末一句‘云深不知处'的意境，岂是凡胎肉眼能囫囵吞尽的？”

　　聚在一旁的二十七名乡贤秀才、举人们，也是诧异，议论纷纷。

　　他们一时也看不明白。

　　既然不敢质疑文庙圣裁，那便只能挖空心思，去想它的出奇之处。

　　“裴公，恕下官眼拙...这篇《云深处·寻隐者不遇》，不知玄妙在何处？！”

　　蔡巣虚心求教道。

　　“呵！”

　　裴惊嶷一笑，沉吟评道：“通篇无一佳句，通篇是佳篇！...正如这最末一句‘云深不知处’，寻不着痕迹，便是云的最妙境界。

　　相比之下，其余韩、曹、李、陆所书之‘云鹤、云霄、云梯、云泽’，看似写了佳句，却皆是有迹可循的云，反落下乘。

　　其中韩玉圭的《云鹤》，稍逊一筹，达到‘叩镇’级文章。

　　另外三篇，再逊一筹，为‘闻乡’级文章。”

　　裴老夫子也替韩玉圭等人，感到有些惋惜。

　　放在寻常小县的县试中，写出一篇“叩镇”级诗，甚至“闻乡”诗，都足以拿下“童生案首”的位置。

　　可是江阴是大周科举大县，人才济济，偏偏又遇上江行舟的一篇“出县”。

　　文章出县，硬是将他们几个顶尖簪缨世家蒙生，给打懵了，镇压了下去。

　　“原来如此！行舟对‘云’字理解的造诣，如此高深的地步！”

　　蔡巣闻言，顿时恍然大悟，神情一震。

　　有些难以置信。

　　裴惊嶷这意思是，《云深处》全篇单独一句拿出来，没有一句是佳句。但是这一篇作为一个整体，却是通篇佳篇。

　　这恰恰，也是“云”的奥妙，虚无缥缈。

　　满堂官吏们这才惊觉，竟然妙在此处。

　　“此《云深处·寻隐者不遇》，谋篇构思方面煞费苦心，虽无佳句，却有佳篇！

　　妙！

　　太妙了！

　　这等文道境界，已经是化有形于无形，无踪无际可寻...这恰恰是云的奥妙！

　　有形之云，反落下乘！

　　难怪，文庙圣裁，《云深处》‘出县’。

　　而其它几篇，虽有佳句，却无此待遇。”

　　...

　　“好一个‘云深不知处’，这等境界的‘出县’文章...真是蒙生写的？”

　　县令李墨闻言沉默，不由仰天长叹，紧拽着拳，指甲深深掐入掌心。

　　他想起三十年前那个雪夜，自己跪在颍川陈氏门前苦苦求取典籍苦读，冻僵的双膝。

　　自己多少年的努力苦修，苦苦追寻文道，也写不出这等文章！

　　终究是着了相，对权势名利过于执着，悟不透这文道的奥义。

　　...

　　主考官蔡巣手持一份县试录取童生名单，来到青阶前，向百名蒙生宣布，江阴县试的最终考评结果。

　　“众生听判！

　　今岁县试，诸位蒙生之中，诞生了一篇‘出县’、一篇‘叩镇’、三篇‘闻乡’，共五篇云诗佳作。

　　本主考官宣布：江行舟为童生案首，韩玉圭、曹安、李云霄、陆鸣四人为童生甲等前五！

　　另，共有三十名蒙生，考核上乘，录取为江阴县学童生。

　　其余七十名蒙生，黜落！

　　具体榜单，本官就不念了。即刻公布在县学院大门外的告示栏，落笔红笺，公告三日，诸生自行观看。”

　　————