第33章 江阴妖府

江阴城外五十里处。

　　雾灵山脉如蛰伏巨兽盘踞东郊。

　　山脚被白茫茫雾瘴笼罩，百年古柏虬枝刺破浓雾，腐叶堆积的泥沼间升腾着砭骨寒气。

　　纵然是江阴县经验丰富的老猎人，也不敢深入此地。

　　人迹罕至的断崖下，是一口千丈玄潭。

　　水面浮着万年不散的冰晶薄霭，墨色潭水深不可测，十余条银鳞在水下巡游，鳞片折射出幽色蓝光。

　　潭底，暗流汹涌处。

　　一艘沉船龙骨交错，残帆森白，檐角悬着沉江的青铜战鼓。

　　此乃前朝沉没的一艘楼船残骸，如今俨然成了一座水底鱼妖洞府。

　　洞府外布置水藻阵，无数小鱼小虾，游曳进出。

　　“咕噜噜~！”

　　两条丈许长的鱼妖，正藏匿其间，盘膝端坐在船舱修炼室内，汲取日月精华，吞吐间带起细密气泡。

　　它们皆是刚修成半个人形，虽长出了手脚，但是依然是鱼头鱼尾，浑身鱼鳞附体。

　　一头鱼妖长须，新生的五指，正得意的捻着鳃边须，鳞片随呼吸翕张，尾椎处黏连着半透明的蹼膜，犹如一条鲇鱼精。

　　一头鱼妖黑皮，脖颈逆鳞倒竖，手掌粗粝，暗红鱼尾拍打间，震落沉积百年的螺壳，似乎一条黑鱼精。

　　“硿——”

　　文庙一响，鸣波裹挟一道浩然气，破水而入，船头破鼓突然发出刺耳鸣响。

　　震得沉船妖府，剧烈震颤。

　　它们被这钟声震的头皮发麻，炸的耳鸣，恐惧的相视一眼。

　　“伄戼，文庙钟声...何故响起？”

　　长须鱼妖盘膝而坐，惊恐问道。

　　“㚘圌，你既不知，我怎知晓？！”

　　黑皮鱼妖怒而视之。

　　“不对！

　　我想起来，今儿乃是江阴县试之日，恐跟此事有关...”

　　长须鱼妖话音未落，

　　第二道文庙钟波再度传来，轰的它耳中溢出灼焦黑血。

　　“直娘贼！

　　这劳什子钟波，专克我等水生妖族！

　　不好，第三响要来了！......”

　　黑皮鱼妖暴喝震醒同伴，两人妖丹同时喷出墨色妖元，迸发血光，形成血罡，全力防护冲击波。

　　“硿——”

　　待到文庙三响传千丈水底，沉船龙骨发出令人牙酸的吱呀声，被震的几乎坍塌了一小半。

　　二妖再度口喷黑血。

　　长须鱼妖猛然忆起当年牛渚宫听道的场景——那座沉在大江龙脉交汇处的牛渚宫妖府中，青要夫人垂落的蛟绡帷帐泛着月光，布下妖道场，诉说着人族之密。

　　“我明白了！

　　数年前，我去牛渚宫听青要夫人传妖修之道。

　　她曾提及，‘文庙三响，文章出县。圣裁童生，眸含春秋。水族切莫招惹...’

　　江阴县试恐怕诞生了一个圣裁童生！

　　这圣裁童生可比寻常的童生案首，厉害多了！一旦被他成长起来，修成举人、进士，那简直是我江阴妖族的大祸。”

　　长须鱼妖闷哼吐出一口黑血，终于想起什么，脸色骇然大变。

　　可是，它们两鱼妖精怪也不过刚刚修行出几分人形，甚至连外貌都还没有变化完全。

　　在江阴县的妖族里面，也就是最低等的“妖民”级别——也就相当于大周圣朝的童生！

　　在妖族中的实力和地位，相当的低。

　　在江阴水系妖族的森严等级中，

　　凝成完整人形方是“妖兵”，执掌水府的“妖将”，更别说统御整个江阴江水系的“妖帅”青要夫人。

　　“此事，须让牛渚宫的青要夫人知晓！趁这圣裁童生幼年，及早铲除大祸！”

　　黑皮鱼妖獠牙几乎咬碎带血的逆鳞。

　　它们钻出沉船妖府，跃入寒潭水中，尾翼一甩，走阴墟水脉，飞快游向江阴闸口——那是入江的闸口，通三江达四海。

　　“过了闸口便是青要夫人的辖地...”

　　二个时辰之后，

　　两头鱼妖游到大江一处河道，遍布礁石，水湍急处——名曰牛渚矶！

　　常有舟船在此地倾覆，令船家望而变色。

　　江阴水妖一族赫赫有名的牛渚宫，便在此处。

　　方圆千里的诸多妖族，皆在这座牛渚宫进进出出，听前辈妖族布道，或交易妖族所需之物。

　　牛渚矶湍流中矗立着九根盘柱。

　　两头鱼妖刚靠近漩涡入口，四名覆面妖兵突然从水幕踏出。

　　这些修炼出完整人形的水族妖兵精锐，披挂鳞甲护甲，手中丈二长的血珊瑚戟，已抵住二妖的咽喉。

　　“凡入牛渚宫者，需交舟船税！”

　　领头的妖兵喝道。

　　“小妖民要事求见青要夫人！”

　　黑鱼精慌忙吐出藏在肠内的一颗夜明珠，那是它储藏一年才攒下的供奉。

　　两头鱼妖蒙着眼，被妖兵带去牛渚宫深处。

　　游了不知许久，它们的遮眼布被揭开，方才惊觉来到一座隐秘洞府，跪在上百艘沉船龙骨拼接的殿阶前。

　　十二名戴青铜傩面的妖将分列两侧，手中捧着盛有珍品佳肴的玉匣。

　　水府空气里飘着龙涎香的气息。

　　青要夫人正斜倚在砗磲宝座上，四周垂落的蛟绡帷帐，泛着从天而降的月光。

　　“何事求见？”

　　帷纱帐内，她乌色发梢携插着珊瑚步摇，宛若二八佳人，赤足轻点之处，浪花荡漾的妖气便在流转。

　　“青要夫人，小妖发现江阴县诞生一位圣裁童生，恐成我江阴水妖族的大患！请夫人裁决！”

　　长须鱼妖妖躯颤栗，低头禀道。

　　“哦~！”

　　青要夫人眉头微跳，把玩着一方血砚，朱唇轻启：“圣裁童生？这倒是稀罕得紧，本夫人也未曾见过！

　　行了！本夫人知道了。你等回去江阴继续盯着，有动静再行禀报！”

　　夫人慵懒挥手，三言两语，便令妖兵打发它们回去。

　　大惊小怪，区区一介童生，把它们吓成这等模样！

　　纵然是圣裁童生，那也是童生，实力顶多杀几个妖民、妖兵，能泛起多大的浪花来？

　　它们传递的消息，在她看来不过两只小妖蝼蚁的哀鸣——童生真有诛妖之举，定然是先拿这等低级鱼妖作为试剑石。

　　还没到威胁她的程度。

　　至于此人多少年后晋升成为举人、进士，大杀四方之日...早就离开江阴府，前去大周圣朝的府州、帝城。

　　天塌下来还有大妖王顶着，关她江阴水府青要夫人何事？

　　江阴县那是人族的繁华重地，街头随便就能遇上一位从朝廷回乡归隐的举人、进士，乃至翰林学士，哪是妖族造次之地。

　　她可不敢去招惹人族。

　　这些懵懂的小妖定然不知晓，它们之所以能在江阴县境内活着——就是为了给新晋的童生试剑，充当磨刀石！

　　她的牛渚宫能在大江底活至今日，是安分守己，绝不靠近江阴县城。

　　“是！”

　　两头鱼妖相视一眼，欲哭无泪。

　　这牛渚宫在大江中，离江阴县有好几百里远，在江阴县的最边缘外围，文庙钟鸣十分微弱，自然感受不到威胁。

　　江阴童生每年都有诛杀妖族的任务，作为童生考评。

　　而它们二妖却居住江阴城外的东郊五十里，雾灵山脚下的千丈寒潭，随时可能被找上门来的人族童生给盯上，心中自然是恐惧。

　　两条鱼妖被蒙眼押解出了牛渚宫，游了两个时辰，回到千丈寒潭处，看着几乎坍塌了小半的沉船妖府。

　　它们瑟瑟发抖，绝望对视。

　　今日蓦然发现，自己这等刚修炼成形的小妖，分明就是青要夫人的棋子，为牛渚宫提前预警的炮灰。

　　------

　　求月票~！