第31章 注书五载，少年藏锋

薛国公府，琅嬛阁。

　　一夜惊雷，顺着飞檐鸱吻正滴落“淅沥沥”的小雨，寒春交替。

　　薛玲绮披着玄罗蹙金云肩，身着一袭霓裳裙，踏着雨幕，步履来到薛府偏院琅嬛阁，拔出铜绿门栓，推门而入。

　　她许久未曾踏入琅嬛阁。

　　待江行舟去了参加童生县试，需要足足一日之久，

　　她才进来这座堆满各色古籍藏书的偏院。

　　梁间垂落半阙晨光，

　　十六岁的少女来到过廊梁椽下，忽有所觉。

　　她仰首望着屋檐角处，六椽栿交错的阴影——本该结满蛛网的檐角，清扫的干干净净。

　　悬着一副竹篾簸箕，新篾青气未褪，边缘泛出经霜的苍黄。

　　“藏书阁，为何有簸箕？”

　　她踮起足尖，玄裳浅露一寸粉黛玉颈，好奇的将簸箕取下，

　　捻了篾隙间，残留的三两根雪色蓍草，雪白晶莹，质地上乘。

　　“灵蓍草？”

　　薛玲绮打量一番，放下竹篾簸箕，四下眺望。

　　文竹影下，

　　一方青石臼杵，凹陷如弦月，积着青霜。

　　薛玲绮来到文竹下，以指腹抚过石臼，

　　细密划痕，磨损严重，看来是用了数月。

　　“他...自己制作蓍草符纸？...月下石锤，日晒夜收，也需三月方成！”

　　薛玲绮蹙眉，不由轻叹。

　　那少年必是严格遵循“每曝三日，翻覆九回”的古法，制作蓍草符纸。

　　薛府库房里分明堆着用不完的灵蓍符纸，一张一二两碎银，也不贵。

　　只是，他缺了，却也不肯张口。

　　仿佛之间，

　　她似乎看到一位倔强的少年身影，宁肯在露重衾寒下，一袭单薄青衫在月下捶打灵蓍草，制作符文纸。

　　只是，为了避免刺激江行舟敏感的少年自尊心，她也只能当做没看见。

　　她粉黛脸庞，有些无奈。

　　薛玲绮腰系玉珩压着裙裾，步履轻盈，踏入琅嬛书阁内。

　　自江行舟入住此阁之后，这座薛府藏书阁便从此对外关闭，再也未对外间读书人借阅。

　　书房青玉案头，半截松烟残墨，搁置在尚未干涸的砚台处。

　　琅嬛阁的三层阁楼，那些搁在紫檀书架上陈列数万卷典籍，一道道竹简、书卷、古籍，每册书脊都烙着三更灯火摩挲出的烟火气。

　　每一册典籍，似乎皆细细翻阅过，留下纸张批注——上面十分熟悉的字迹。

　　“他...竟，都看过了？”

　　她心头震颤，

　　犹记得五年前，少年初来薛府时候，倔强活泼，常和她斗嘴，执拗着要跟她比试《璇玑图》的解法。

　　如今，住在琅嬛阁一晃五年寒窗，却在这一卷卷古卷批注里，藏起了锋芒。

　　他变得沉默寡言，眼眸日渐深邃。

　　两鬓多了几缕霜发，眉宇沉稳的不似少年。

　　薛玲绮托着下巴，下了藏书阁，坐在江行舟每日端坐的座椅上，

　　意外在案上青匣内，看到用红绸仔细裹着的十余两碎银。

　　这少年，竟然自己制符文，换银两？

　　她眼眶不由泛出微红。

　　...

　　突然，

　　木院门的铜铃，惊碎偏院的寂静。

　　春桃从下人处得知大小姐来了琅嬛阁，不由匆匆一路小跑入阁中，撞开书房的木门，雀跃的嚷嚷道：“大小姐，考中了！”

　　“哦，谁考中了？...薛富、薛贵？”

　　薛玲绮下意识端起桌上一盏冷茶，轻抿了一口，掩饰唇角的涟漪笑意。

　　若他们俩也能考中，江行舟也定是轻松上榜。

　　“当然是江公子了！”

　　春桃道。

　　很快，薛玲绮收起微笑，“以江公子之姿，考个童生轻而易举，这倒也不足为奇。”

　　丫鬟春桃不由吐舌。

　　小姐真是口是心非，刚才还在偷偷的笑呢。

　　“对了，他考了第几？”

　　薛玲绮不由好奇问道。

　　“县试发案，童生案首，江阴县第一，上千蒙生俯首...小婢看到县试红榜，都惊呆了！

　　您没看到，韩府老爷子那张脸，气的拉胯着臭脸，直跺脚！

　　曹家老爷子失态的骂骂咧咧！

　　亏他们平日里都夸自家韩玉圭、曹安是少年天才，童生案首非其莫属，这回是丢脸丢大了！

　　咱薛国公府可算是扬眉吐气了一把，以后都不带正眼瞧他们。”

　　春桃连忙兴奋的叽叽喳喳道。

　　“江郎在咱家薛府琅琊阁，苦读五载，岂会输给本县的其他童生？！”

　　薛玲绮嘴角微翘，不施粉黛的脸颊微红若隐若现，笑意终于兜不住，都溢出来。

　　考中江阴童生，

　　还是童生案首！

　　这可是江阴这座科举大县上千位蒙生赴考，独占鳌头。

　　而且，在县试时，她听到文庙三响，有“出县”文章诞生....想来，应该就是江行舟这位童生案首。

　　父亲在江州府若是听闻此事，想来应该甚为欣慰——昔日同窗结义兄弟的后人，寒窗蛰伏五年，终于在江阴县崭露头角。

　　“对了！富贵呢？”

　　薛玲绮将江行舟的茶盏放在案上，道。

　　“呀，把两位小爷给忘了！”

　　春桃一愣，

　　一拍脑袋瓜子，只顾着给大小姐报喜，浑然忘了两位小爷有没有考中，这么重要的事情。

　　“算了，不管他们。”

　　薛玲绮也不是太在意此事，

　　“他们虽资质平庸，但是自幼得裴老夫子的教训，想来应该也能考中。

　　明儿，便是惊蛰了！

　　吩咐下去，今晚备夜宴！为薛富、薛贵...还有江公子摆童生宴。

　　薛府也顺便过惊蛰节气！

　　多备几副槐木箸，请几位姨娘和弟弟、妹妹们，都来晚宴。”

　　薛玲绮起身一挥裙袖，带着春桃，离开琅嬛阁偏院，“吩咐后厨，要用上好的佳肴、精酿！”

　　“嗯~，大小姐！”

　　春桃连连点头记下。

　　...

　　薛府后厨，庖屋十二连灶腾起青珣烟霭，庖丁们顿时忙碌起来，炊烟袅袅。

　　薛府上下，各姨娘房有数十口人，仆婢加起来更是一二百口人。

　　这还是薛国公薛崇虎，携薛夫人，带着诸多家丁去了江州府上任，否则府中的人丁更多，后厨几乎忙的不歇火。

　　如今江阴薛府老家，留下大小姐薛玲绮当家，薛富、薛贵二兄弟在薛府私塾上学，还有几房姨娘，年幼的弟弟、妹妹在家中。

　　春桃来到后厨，指挥着十多位厨子们、老妈子们忙碌。

　　此时，却见熟肉铺的张屠夫挑着青竹簟，送来一担新鲜的鹿鸣八珍、酒醴、豮豕——江阴周遭的山林野货，珍稀麋鹿，还有些寻常的猪头肉、各色牛肉、羊肉、水鲜。

　　他在赭色短打上擦着手，不好意思的拱手道，“劳烦春桃姐禀主家，过了惊蛰，俺家便再供不得这庖厨之事——”

　　“嗯，你爹如今是童生，也是有脸面的人，是该做体面一些的营生！...回头你让猎户打的野货山珍，直接送到府上。”

　　春桃明白，点头。

　　张家既出一位童生，按礼制该避庖厨营生...不辟也行，只是遭同窗笑话，在县学恩师面前也抬不起头。

　　童生管的松，县衙也不严查。

　　日后再考秀才、举人，贱业贱籍不得赴考，州府对家世察的严苛，更是十分麻烦。

　　她吩咐账房，结清本月的菜钱。

　　张屠夫收了银钱，挑着青竹簟，欢天喜地去了。

　　----

　　玄幻新书第四！

　　杀入前三！