第37章 蜉蝣破壳、《急就章》疾书术！

子夜时分。

　　薛府夜宴，残羹映着烛火，残席上还浮着珍馐的袅袅香气。

　　七十二盏青玉雁鱼灯，将府内照得通明如昼。

　　府内众人吃饱喝足，花了一个时辰洒草木灰，薰艾草，敲桃枝驱文虫，用引龙虫符文捕捉文虫。

　　江行舟得了一粒金色极品[蜉蝣]，薛玲绮得了一只金色上品[青蚨]子虫，薛富和薛贵二兄弟得了[螽斯儿]、[红眼促织]。

　　薛府其余稚童也怀揣着鎏银虫盒，兴奋收获一些文虫卵，几房姨娘们皆是十分满意。

　　“诸位散了吧~！”

　　“明儿江公子、富贵，还需去县学上学呢！”

　　直至子时更鼓声“梆——”的传来，众人揉着酸涩眼皮有些困倦，方才意犹未尽的离去，怀揣虫盒回薛府各屋。

　　...

　　雷雨停歇，乌云渐渐散去。

　　一轮月轮攀上飞檐，月光如水。

　　江行舟素白襕衫，怀揣盛着金色蜉蝣虫卵的琉璃罐子，返回琅嬛阁偏院。

　　削了一截文竹竹筒，制成文竹虫盒，作为[文虫蜉蝣]的虫室，随后穿过廊道，来到书房。

　　他轻阖上书房内的雕花木窗，点上灯盏，窗棂亮起晕黄的暖光。

　　将虫室放置在书案上。

　　虫室，按文庙的方正格局所造，最宜养文虫的浩然之气。

　　江行舟指间指尖青芒流转，往文竹盒子里面灌注入十几缕自己的才气。

　　竹筒内，氤氲着乳白色雾霭。

　　一粒金卵在才气雾气中若隐若现，恍若半沉半浮的金沙。

　　增加虫室内的才气浓度，可以加快孵化这粒金色蜉蝣卵。

　　每一种文虫的饲养方式、食物、喜好的典籍和种族天赋，几乎截然不同。唯一的共同点——它们都食才气，也食《论语》《楚辞》等各色书籍。

　　“《养虫赋》记载：文虫以经义为茧，以才气化翼，尤嗜典籍中先贤注释的浩然之气。”

　　这是因为书籍页内有文士书写残留下来的才气。

　　若是翰林学士、大儒在书籍中有注释，才气更是极佳，会令文虫惊喜发狂。

　　江行舟寻思了一下，来到琅嬛阁三楼的书架上，从一堆古籍书简中，翻出那册厚实的《养虫赋》典籍，里面专门记录了数百种文虫的秉性和饲养方法。

　　他自己是用不着。

　　明日给薛大小姐送去，方便她养[文虫青蚨]。

　　免得那矜贵的薛大小姐，天天捧着虫盒来讨教如何养文虫。

　　...

　　“沙——”

　　竹节筒内，突然发出细响。

　　经过小半个时辰的“才气”温养，似乎感受到了虫室内浓郁的才气，一只蜉蝣幼虫从虫卵内，破壳而出！

　　惊蛰正是幼虫最佳的破壳之时。

　　刚出生的蜉蝣幼虫，背覆两片薄薄透明天绡翅，通体青简琉璃金色泽，一副晶莹稚气，懵头懵脑的模样，抬头望向江行舟这位主人。

　　它吸收了江行舟的才气，天然和他便有一份亲近感。

　　蜉蝣虽幼，但是天绡翅翼振起的瞬间，依然浮现青简流光的浮影，仿佛时光在飞速流逝——这是时序流速文虫种，罕有的意象。

　　“惊蛰三候应时而破...这么快就孵化了？”

　　江行舟颇为惊喜。

　　幸好抓捕的及时。

　　若是错过今晚，以文虫蜉蝣这般的生长速度，不出一二日它就会成虫。

　　一旦成为野生的成虫，过了幼年期，野性十足，就无法再驯养为文虫了。

　　他手抄了一份《诗经》宣纸，烧成灰烬，在罐中捣碎了。

　　又在琅嬛阁偏院的一株野生禾穗叶尖，采集了几滴夜露，和《诗经》灰烬混合，给蜉蝣幼虫喂食。

　　给它喂食的《诗经》不需原本古籍，也无需注入才气书写，寻常抄录的纸页便可。

　　蜉蝣幼虫似乎闻到了灰烬和灵露混合的气息，“扑哧”着翅翼过来进食。

　　有灵露、《诗经》和才气的滋养，它的生长速度会非常迅速。只需短短数日，它便能成长为成虫。

　　...

　　任由蜉蝣幼虫在自行进食。

　　江行舟从怀中，取出一枚玉简——《急就章》疾书术，这是县试发给童生案首的奖励。

　　县试结束之后，他回到薛府赴夜宴，尚未有空研习此秘术。

　　他尝试神识打开这枚玉简，却发现打不开。

　　“蔡学政曾说，非童生案首，无法修行这道文庙秘术！”

　　江行舟忽然想到什么，不由从腰间取出一枚自己的童生令牌，这块令牌有点特殊，上面刻着《童生案首》四字。

　　果然，将童生案首令牌碰触玉简，这枚《急就章》玉简终于可以被打开了。

　　刹那间，

　　一道以圣力书写的《急就章》狂草，灌注入他的脑中。

　　【江行舟，获得《急就章》疾书术。

　　[疾书术]

　　注释：本术打破文道规则，文术的书写和释放速度，提升十倍。】

　　江行舟看到青铜简牍提示的信息，神情不由大振。

　　要知道，大周圣朝任何文位的读书人施展文术，不论念诵、书写，每一个字都是耗时一瞬。

　　这是众圣创立的文道规则，为了稳定文术的安全释放。

　　“一字一瞬，廿字即廿瞬...按此来算，释放一首短诗级文术大招，写下二十个字的话，需要耗时二十瞬。”

　　江行舟每次寻思到此，都觉得头疼。

　　这个“文术前摇”的时间，太可怕了。

　　试想，正当自己在准备释放一道大威力的诗级文术之前，才写下两三字，便被凶悍的敌人持刀冲到面前，一刀砍了过来，如何应对？！

　　那不好意思，

　　尚未放出一道诗文术，就被敌人给一刀杀死了！

　　就算文士提前将一首诗词写在符纸上，耗时也是一样的。

　　从符纸中释放出一道诗文术，它依然是一字一瞬的速度释放，一首二十字的短诗需要二十瞬。

　　所以，大周圣朝的文士不论文位高低，在斗法的时候，大多都喜欢使用单字诀文术、或者二字诀、四字诀成语文术。

　　[风]、[冰]、[火]文术...威力虽小，胜在一瞬释放，攻击对手！

　　文术的字越少，释放文术的速度最快。四字诀成语文术也只需四瞬，即可释放出来。

　　除非有士卒、其他人在前面保护，文士才有充裕的时间，酝酿释放出一首大威力的长诗、长词。

　　但，有一个特例文术，突破了文道规则。

　　那便是文庙半圣史游所独创的《急就章》疾书术——它可以大幅压缩自己的施法的时间，将其压缩为原来的十分之一。

　　这让一首原本二十瞬短诗的释放时间，大幅压缩为两瞬。

　　这道打破文道规则的疾书术，需要文庙章草半圣史游亲手秘制，数量非常罕有。

　　文庙特制的此秘术，专门嘉奖给科举考中【童生案首】者——在一县内最顶尖天赋的文士。

　　此刻，紫府文宫中，浮现在虚空青铜简牍发出一声清鸣提示，他的信息也出现了巨大的变化。

　　【江行舟：祖籍江阴县，庚辰年生。

　　文位：童生[无暇·紫府文宫]。

　　才气：一千缕。

　　道行：一万五千点/十万点。

　　文宝：童生袍（可辟水火）、弓影杯（杯弓蛇影文术）、雷焚竹。

　　文宠：[文虫蜉蝣(金色极品)]。

　　座驾：[云深处]。

　　文庙秘术：《急就章》疾书术（童生案首专属）。

　　文术：八千单字诀、[草木皆兵]、《云深处》（个人专属诗文术）】

　　童生的实力，明显比蒙生，大幅暴涨了十倍以上。

　　深夜，琅嬛阁的灯火终于熄灭。

　　-----------

　　求月票！