第34章 薛府夜宴，惊蛰雷焚竹！

惊蛰。

　　入夜。

　　江阴城头角旗猎猎作响，惊起栖在谯楼飞檐的寒鸦。

　　戍楼燃着火把，巡夜的兵丁们腰携雁翎刀鞘，映照出铁甲寒芒。

　　城内，

　　更夫敲响梆子，家家户户升起灯火，炊烟袅袅，炭火的哔剥声，瓦舍间飘荡着蒸腾的炙鹅香气。

　　夜市酒旗招展，街边的摊贩们吆喝着热食。

　　刚刚经过县试放榜，此刻整个江阴县城依旧沉浸在热闹的喜庆中。

　　暮色浸染青石巷，薛国公府邸大门内外、廊道，悬挂起了七十二盏青玉雁鱼灯次第亮起，衔着烛火的鎏金鱼吻在穿堂风中轻颤。

　　府内主厅，主桌早已经摆上了琳琅银箸，准备庆贺薛府内的新晋童生。

　　“江公子，霜天冷，先饮盏温酒，暖暖身子！”

　　薛大小姐一袭月白襦裙，袖中素手端着鎏金酒盏，盏中琥珀光泛起涟漪。

　　薛富、薛贵俩兄弟坐在两旁。

　　江行舟步入厅内，环顾一眼，在主客座入座。

　　今夜是薛国公府的家宴，仅有他一个外人。

　　香炉吐出的青烟忽地凝滞。

　　“谢大小姐！”

　　江行舟入席，抬眼正见薛玲绮淡笑，鬓边累丝金凤钗坠着的灵珠，眉间酿成墨色，腰玉带束出鹅黄颈般的婀娜曲线。

　　最近小半年他在琅嬛阁忙着准备县试，见薛大小姐的机会不多。

　　自她去岁及笄宴之后，少了初见时候的垂髫少女的稚气，主持薛国公府，更是成熟许多。

　　“对了，二弟、三弟，你们考的如何？春桃回来的匆忙，忘了看你们放榜。”

　　薛玲绮随口问道。

　　“春桃真是，只惦记着江兄...一点也没将咱们两小爷放在心上！”

　　薛富摸了摸鼻子，无奈道，“我们二人都考中了...乙等第六、丙等第三！”

　　“那你们可要放弃这次童生试，来年再考？过两三年，说不定你们能考中童生案首！”

　　薛玲旖笑问道。

　　“罢了罢了！

　　江阴县的童生案首，争夺的太激烈了。

　　韩玉圭、曹安这等，少年成名的天才蒙生，都考不中案首...我就算再苦学十年，想考中童生案首，也是毫无希望！”

　　薛富一听，吓得连忙摆手。

　　原本只是想试一试县试的水有多深，可亲眼见识县试竞争的残酷，他已经毫无信心，去争那童生案首。

　　江阴县的蒙生足有三千之众，每年都在新增，不乏有新的少年天才冒尖。还有老蒙生淘汰落下，经验日趋丰富。童生案首争夺的太激烈。

　　既然不争这童生案首，他也没必要等来年重新赴考。

　　“也罢！”

　　薛玲旖闻言，也未勉强他们兄弟。

　　考童生是稍微容易，但是考童生案首太难。

　　片刻，

　　四位姨娘也带着十多位弟弟妹妹们来了，坐在宴桌的次座。

　　“二娘，三娘，四娘，五娘来了！开宴上菜吧~！”

　　薛玲绮笑吩咐春桃道。

　　薛家主携夫人去了江州府上任，这江阴薛国公府便交到了薛大小姐的手里。凡财、人、事，府里月俸，具受其管。

　　春桃击掌三声，檐下铜铃应和着泛起清越回响。

　　六位着薄绿轻裳的婢女丫鬟，捧着檀木食案鱼贯而出，如流水一般端上各色珍品佳肴，很快摆满一桌丰盛的宴席——鹿鸣八珍烩，炙烤鹿筋，寒江银鱼，紫带玉羹...。

　　“此宴席，恭贺江公子考中童生案首！

　　我家小娘子薛淑婷素来好文墨，改日让她向你多多请教，请你做她西席！”

　　二姨娘端着酒盏，朝江行舟敬酒，笑道。

　　早先，薛府的这几位姨娘，多少有几分怠慢和轻视江行舟，觉得他高攀薛府，在薛府私塾借读，沾了薛府的光。

　　可如今，江行舟考中江阴县的童生案首，尤其这可是文庙圣裁钦点，轰动整个江阴县城。

　　她们顿时热情无比。

　　她们这辈子还是头一回遇上圣裁童生，不由的眼眸一亮，心思活络起来。

　　大周圣朝以科举为唯一晋升之途，日后江行舟在府试州试考中举人进士，成为县令，甚至府尹都不在话下。

　　她们这些薛国公府姨娘生的女儿，并非薛府嫡女出身，嫁给县令、府尹，那绝不算是失了身份，反而算是高攀了。

　　“五妹的《千字文》尚念不全，二娘未免操之过急。”

　　薛玲旖闻言，顿时面露薄霜，轻叱道。

　　“呃...绮姐儿说的是！”

　　二姨娘看薛玲绮面带霜色，顿时尴尬，讪讪的放下酒盏。

　　她这不是打铁要趁早吗，等再过些年江行舟考中举人了，哪还有她家小娘子亲近的机会？

　　不过，被薛玲绮斥了一句之后，她心中透亮，这恐怕是轮不上她家小娘子，倒是不敢再提此事。

　　江行舟夹起一筷寒江银鱼，笑而不语。

　　...

　　薛府夜宴，颇为热闹，

　　众人在席上玩起了行酒令——雅令，接龙、续句不拘一格，但是要求引经据典，分韵联吟。

　　他出令，“琼枝映月须衔尾，飞花过鲙阁！”，她便接，“错斩流霞者，琵琶亭上补醉妆！”。

　　轮着薛大小姐，她端着犀角杯喝了几口薄酒，有些醉熏，出令道：“关关雎鸠，在河之洲。”

　　她眼尾胭脂被酒气蒸得洇开，像漫天的火烧云，脸颊红霞，呼吸急促。

　　轮到江行舟接令。

　　“窈窕淑女，君子好逑！”

　　江行舟楞了一下。

　　席间不知何时静了下来，连廊下煮酒的婢女都屏了呼吸。

　　“咦~，大姐，你脸颊羞红了！”

　　薛贵喝了几杯，醉眼惺忪，胆子也大起来，立刻嚷嚷道。

　　“我只是醉酒而已！”

　　薛玲绮面若粉黛，笑叱道。

　　薛贵摇头晃脑，“不能，你能饮一壶而不醉！这才几口，怎可能会醉，定然是在暗示什么...哎呀~！”

　　他的脑瓜子吃痛，看到薛大小姐脸颊鼓起，手中拿着一柄玉扇，气呼呼瞪他，他吓得急忙鼠窜。

　　“哎呀！我姐脾气这么暴躁，又动手打人！定然是嫁不出去！”

　　...

　　“大小姐，贵小爷皮糙，仔细你手疼。”

　　春桃惊呼。

　　薛府宴厅内，众人正在嬉闹间。

　　忽然，

　　“轰隆隆~！”

　　一声连绵的闷春雷，在屋外响起，打断了众人嬉闹。

　　薄薄细雨，宛若青丝。

　　雨色渐大，“噼里啪啦”的雨点，打在薛府乌檐外的泥地上，春泥溅起的草木芳香。

　　“今儿惊蛰，起雷了~！”

　　薛玲绮这时起身，来到厅外，她伸着雪白的鹅颈，望着一片滚滚乌云压过江阴县，轻语道。

　　江行舟青衫伫立在屋檐下，笑道：“《月令》记‘雷乃发声'，春也！”

　　却见，随着闷雷，一道紫色雷电落下，竟轰在薛国公府的一座偏院中，引燃了火光。

　　“天降雷火，快去瞧瞧~！”

　　众人吃惊，撑着油纸伞，来到偏院琅嬛阁，却见角落的一片文竹林，遭了雷火，在雨水中竟然焚烧起来。

　　不过片刻，这雷火便在雨中熄灭。

　　江行舟走过去，烧焦的文竹林中，折下一截三尺长冒着炙气的雷竹。

　　雷焚竹在暴雨中吞吐青紫烟霭，焦黑表皮龟裂处显露出纹路。

　　他惊讶道，“这是雷焚竹，火里带着癸水之气，是好东西，能用来制作一柄文宝——雷竹剑！

　　而且，此物带着雷煞焦气，用来驱邪祟、驱赶虫蚁，最是好用！”

　　“咦！驱赶文虫么？”

　　薛玲绮指尖抚过烧焦的雷焚竹，灵眸一亮，立时有了好主意。

　　---------------

　　惊蛰至，抓文虫~！

　　求月票~！