第39章 神级领悟，[草木皆兵]

众童生释放[草木皆兵]文术，化成一堆草木傀儡兵。

　　“差矣！”

　　郑教谕行走在学堂内，看着那些手持木剑、叉戟的稻草兵，喝斥道：“兵者凶器，这些乱糟糟的稻草人、木叉子，可是杀不死敌人！

　　你等日后在战场，遇上妖民。

　　难道用这些手脚僵硬，行动迟缓的木桩傀儡、稻草傀儡，去应敌交战？”

　　“取湘竹为脉，引雷木作骨，凝练雷甲枪兵...！

　　[草木皆兵]！”

　　李云霄低喝。

　　骤然，

　　一名浑身闪烁着雷光的甲兵，眸中爆出火星，身负铠甲，手持一柄寒芒枪，威风凛凛的伫立。

　　这尊雷甲兵，傲立在众木桩傀儡兵中。

　　这威势，吓得周围童生，纷纷躲避数丈开外，以免被它误伤。

　　“不错，孺子可教也！傀儡兵身姿矫健灵活，带肃杀威势，这才像样！”

　　郑叔谦教谕不由夸赞一番。

　　“教谕过奖！”

　　李云霄不由一笑，他可是提前修炼过此文术，自然远比其他童生更加娴熟。

　　“草木皆兵，起——！”

　　江行舟指尖冒出青芒，一挥而就，释放一道[草木皆兵]文术。

　　刹那间，

　　一名乘骑着草马的矫健傀儡精骑兵，披甲，持枪，背弓、箭囊，威风凛凛的出现在学堂内。

　　犹如鹤立鸡群，傲视众草木傀儡步兵。

　　“江兄，为何你的草木傀儡兵，能有坐骑？”

　　顾知勉不由的愕然。

　　再看他释放出来的草木傀儡兵，一个木头桩子傀儡步卒，身披木甲，手持木刀，差距巨大。

　　“骑兵也是兵，谁规定了草木皆兵，不能是骑兵？释放文术之时，只需你给它备上一副草马坐骑、备弓、枪、甲胄等草木材料，自然它就有了！”

　　江行舟淡笑道。

　　给傀儡兵额外一匹草马坐骑，这会消耗多一倍的才气。

　　不过，超木傀儡骑兵的综合战斗力可翻三五倍以上，这完全值得。

　　“骑兵？”

　　郑叔谦目光一亮，落在江行舟身上。

　　他只看一眼这草木骑兵傀儡，便知道江行舟在[草木皆兵]文术的造诣，远超过众童生。

　　只是，不知江行舟的修行，到底有多深。

　　他不由心生考教之念。

　　“[草木皆兵]，敕——！”

　　郑叔谦信手摘叶飞花，随手甩出，刹那化作一名青甲木武士。

　　他问道：

　　“行舟，本教谕考教你。

　　我若以此青甲木武士攻你，你待如何应对？”

　　“青甲木武士遇[火]字诀文术时易燃！

　　我以兵抵挡。

　　再以[火]文术攻之，顷刻可破敌，这是上策。

　　这也是所有[草木皆兵]傀儡兵的一个致命缺陷！”

　　江行舟寻思了一下，说道。

　　“有个小问题，众人的傀儡兵行动呆滞！该如何解决？”

　　郑叔谦指了指，学堂内众童生们文术释放的草木傀儡。

　　童生文位低，且文术熟练度不行，释放的傀儡太木讷。

　　他怎么教也教不会。

　　江行舟想了想，说道，“古法需用稷神香，可令草木傀儡兵灵智大增，立竿见效。

　　但此物昂贵，寒门无力购置。

　　我翻《本草纲目》，发现另一个廉价的替代方案——将苍耳子浸入《伐檀》酒。

　　在傀儡兵的心口处，涂上苍耳子酒，激活心智，可以大幅提升傀儡的灵智。”

　　“我需一名斥候兵，以防敌袭，又该用何种材料？！”

　　郑叔谦再问道。

　　“当用艾草！”

　　江行舟随口道。

　　“你学过？”

　　郑叔谦错愕问道。

　　江行舟道：“我在薛府，翻阅过《齐民要术·草木部》，内载‘稷神借兵’之术，记载了大量[草木皆兵]的材料和对应兵种。

　　以及如何提升傀儡兵。

　　对草木皆兵，略有研究。”

　　“就算学过《齐民要术》，也做不到如此！”

　　郑叔谦摇头。

　　这本农家典籍，他也日日阅读。也做不到江行舟这样轻松，随便一个问题，皆能应对如流。

　　江行舟沉吟，又道：“此外，修炼[草木皆兵]，若是以《诗经》的《草木篇》打底，可以更上一筹！

　　譬如，《诗经·王风·采葛》有记载：

　　‘彼采葛兮，一日不见，如三月兮！

　　彼采萧兮，一日不见，如三秋兮！

　　彼采艾兮，一日不见，如三岁兮！’

　　此篇诗中，便提及葛藤、萧蒿、艾草，三种草木材料。非常巧合的是，这三味材料组合施展[草木皆兵]，有奇效。

　　以葛藤缠足，可束缚敌军，抓捕敌方俘虏。

　　萧蒿，化戈，无比锋利。

　　艾草，可燃烽火，释放预警烟火信号。

　　此三草木材料，可化为一名烽火侦探骑兵，孤兵侦查百里，效果出奇的好！

　　若需化一名草木斥候兵，这是最佳材料。”

　　众新晋童生们听的目瞪口呆，面面相觑。

　　“《诗经》竟~，竟然还能这样领悟？”

　　韩玉圭面色愕然。

　　“我观《诗经》百遍...从未想过，它和[草木皆兵]有关联？！...我读书都读到狗肚子里去了！”

　　曹安猛然抬头，神色瞠然。

　　“我为何如此愚钝？...《诗经·王风·采葛》，还能发现烽火侦骑兵的草木组合材料？！”

　　“这领悟力，为何差距如此之巨大？”

　　众童生们面色错愕。

　　“...”

　　郑叔谦也有点懵。

　　江行舟说的这个学识点，已经超过了他所学，触及到了他的盲区。

　　[草木皆兵]是童生最常用的四字诀文术之一。

　　但绝非呆板单一的文术，光凭数以千、百种不同草木花材料组合，它就可千变万化，神鬼莫测。

　　但问题是，如何将它们组合在一起，达到最好效果？

　　一直是此文术的最大难题。

　　原来，圣典中早就有所指。只是自己，没有悟道而已。

　　“多谢赐教！”

　　郑叔谦神色已经带上谦逊，一拱手。

　　他此时已经不敢以秀才教谕的身份，来教童生江行舟，而是平等文位视之。

　　“过誉！”

　　江行舟笑了笑。

　　这其实只是浅显的运用。

　　还有更深的奥妙，他不说。

　　《诗经》中藏着太多秘密。

　　如，《诗经·魏风·十亩之间》，可极大的调节成群草木兵的行军节奏。

　　再如，《诗经·秦风·无衣》，大幅增强草木兵之间的作战协作。

　　一旦众多的[草木傀儡兵]形成军队，这些几乎是必须用上。

　　否则，便是一群散兵游勇，单兵作战，一击而溃。

　　看《诗经》时一目十行带过，不仔细琢磨，自然是缺乏领悟理解。

　　---------