第30章 无暇·紫府文宫

县学堂。

　　江行舟依然闭目打坐，沉浸在破除蒙昧宫障，缔造文宫之中。

　　他只用了两个时辰，拆解了全部的八千个字诀。

　　这八千字诀，字字珠玑。按韵部凝成一块块玉石文砖，每块砖长三尺六寸，暗合周天之数。

　　按照上下两卷，三十重天宫阙，八千块文砖的排序，一一列宿在他的足下。

　　“一东”韵化作青玉文砖，砖面浮现金乌日纹。

　　“二冬”韵凝为玄冰琉璃，砖内封印雪魄寒梅。

　　...

　　真正耗时，让少年绞尽脑汁的，是搭建一座什么形态的童生文宫。

　　“我已经将这八千个字诀，尽数破解，全部化为文砖。

　　如何用它们来建造一座文宫？”

　　江行舟心中暗道。

　　既是一座文宫，自然是宫殿模样，而且像他在影视剧看到过的那样——悬浮在混沌天际的云霄宝殿。

　　这才是他心中，文宫完美的样子！

　　片刻，

　　他已经有了构思。

　　“起！”

　　少年手一挥，足下八千文砖应声飞旋。

　　文宫的宫基，以“山岳”等厚重字诀。

　　九根梁柱立宫基之上，东柱“云从龙”龙鳞浮砖，西柱“风从虎”虎纹浮砖支撑大殿。

　　中央主柱“剑号巨阙”四字为榫卯，将整座文宫固定在“天地玄黄”的地基之上。

　　瓦檐取“日、月”等缥缈字诀勾连天道，琉璃瓦用“星”“辰”透明文砖，滴水瓦当雕刻“晴对雨”文砖。

　　“六鱼”韵砖，化作蓬莱十二玉楼飞檐。

　　“七虞”韵砖，铺成琅琊台的金阶。

　　正殿匾牌以“天、君”刚烈文砖垒砌。

　　殿内屏风以“泉、妾”柔婉文砖浇筑。

　　文宫内，“未央宫”分室，有藏书阁铺之以“经”“史”字诀，“笔架、砚台”文砖，一应俱全。

　　其余，炼丹房，铺“炉”“鼎”。

　　琅琊剑阁，高悬“三尺剑、六钧弓”，铺陈“戈对甲”。

　　后宫庭院之中，铺[云雨雷电、花木鸟兽]自然文砖，[春园花柳、秋沼芙蓉]等四时文砖，[塞北烟尘、江南云树]四方文砖。

　　天空“云霞”文砖，如云彩一般飘荡。

　　在文宫外用“川泽”“江河”文砖，打造成“逝者如斯夫”的环形护城河。

　　此外，这座文宫还有昼夜更替。

　　“晓对昏”文砖启动昼夜更替，“明对暗”文砖变幻光影，东墙“晨钟”文砖与西墙“暮鼓”共鸣，一起催生文宫日月交替的时空流速差。

　　更有，四时节气轮转——立春时“游阆苑，醉蓬莱”字诀文砖激活，冬至日“冬至一阳生”字诀文砖运转。

　　整座文宫以“三十韵部，周天圆满”为枢纽设计。

　　不多时，

　　一座气势宏伟，四季分明，晨夜更迭的文宫大殿，便坐落在一片蒙昧混沌的意识海天空。

　　整座文宫化作混沌中的一座灵岛，宛若天宫。

　　当最后一块“天”字诀嵌入匾额时，

　　整座文宫突然发出嗡鸣，宫墙外“江河”奔涌，檐角“云霞”喷涌赤城霞光。

　　文宫仿佛活了过来，宫殿内外才气潮涌翻腾。

　　江行舟感受着灵台深处新生的文宫，唇角不自觉扬起弧度，相当的满意——此番所得，足以让他的童生文位，根深蒂固！

　　这种几乎完美的文宫设计，并非寻常童生可以做到。最起码的前提，是得先把八千块文砖都筹齐，没有缺失才行。

　　...

　　县学堂内。

　　“裴公！若是八千块...那文宫，会是何模样？”

　　主薄沈砚清忍不住，心头痒，低声询问。

　　“集齐全部的八千文砖，乃是传说中的[无暇文宫]。

　　它还有一个别称——紫府文宫！

　　道门丹圣葛道人在《抱朴子·祛惑》中提及这座无暇文宫：[及至天上，先过紫府，金床玉几，晃晃昱昱，真贵处也。]

　　童生文宫，最佳莫过于[紫府]。

　　不过，老夫还从未听说有人诞生过[无暇·紫府文宫]，此乃史无前例可循，亦不知是何等模样！”

　　裴惊嶷老夫子抚须，浮想联翩，长叹道。

　　“无暇...”

　　“紫府文宫...”

　　众位主副考官们闻言，面面相觑...一时不知该说什么。

　　他们当年蒙生考童生的时候，也曾缔结过文宫，知道其中的难度。

　　童生文宫一旦形成，便再也无法更改，就是多大就一直是多大。哪怕他们如今晋升为秀才、甚至举人，文宫也如初。

　　“不管如何，江行舟乃我江阴县学的头等政绩！...有他在，本官无忧也！”

　　蔡巣盘算着，负手说道。

　　大周的任何大小官员，每年都有政绩考评，这是升迁的凭据。

　　县学负责文道教化，最大的政绩考评，就是出人才。

　　“不错！”

　　众县学的教谕、训导，纷纷点头，想到此处不由满脸红光。

　　至少在他们这一任期内，江阴县诞生的这位童生案首，是他们足以炫耀的头等教化政绩。

　　仅江行舟一人，他们江阴县学每年在江州府的政绩考评，便是上上等。

　　再加上还有韩玉圭、曹安、李云霄、陆鸣等人，恐怕足以力压其它县府，成为江州府各县第一。

　　...

　　寅时末，东方既白。

　　“滴答——！”

　　文庙铜漏滴尽寅时最后一刻，

　　江行舟闭目盘膝而坐，两鬓的发梢凝结着才气露水，衣袂间滴落尚未凝固的月华...文宫诸多异象，直接显化外溢在他身躯。

　　更骇人的是少年眉心深处，隐约浮现一座仙阁宫阙的轮廓——那飞檐处，浮动雕龙刻凤的霞光。

　　“呼~！”

　　江行舟睫毛轻颤，长舒一口气，悠长的气息，仿佛不知过了多少时光。

　　当他再度睁眼时，

　　童生之躯得到文庙才气的淬炼，此时肉身丝毫不亚于苦修几十年的精兵悍将，甚至足以和肉身强悍的妖兵抗衡。

　　他浑身出了一声臭汗，毛细孔中排除陈年的毒素污垢。

　　江行舟身躯一振，这些污垢毒素瞬间被一团清气裹挟，重新恢复清爽。

　　“醒了！”

　　学政蔡巣抚掌长笑。

　　他和沈砚清、周文远等众官员们，终于等到最后一位童生江行舟的苏醒。

　　他们十分默契的不对三十位童生们新诞生的文宫，进行点评。

　　“诸生文宫已成，当贺我江阴文脉又添新枝！”

　　蔡巣朝众新晋童生满意笑道。

　　“江行舟，童生案首，授予你特殊的唯一奖励——《急就章》疾书术！

　　此术，内蕴含章草始祖的造化！

　　你取回去，好生修炼此术！”

　　蔡巣说着，将一枚文庙秘术玉简，放入江行舟的掌心。

　　“谢院君！”

　　江行舟双手恭敬接过来，将这枚《急就章》疾书术玉简，收入怀中，带回去修行。

　　李云霄盯着目眦欲裂，众童生们不由闪过羡慕、嫉妒的眼神。

　　这《急就章》疾书术，乃是大周圣庙的特殊文术，是规则文术。

　　除了在大周科举，考中[童生案首]可获得，别处再也得不到。

　　李云霄、韩玉圭等人争抢[童生案首]，有很大的一部分原因，就是冲着这道特殊文术奖励。

　　“五甲上前！”

　　蔡巣再道：“韩玉圭、曹安、李云霄、陆鸣，你等四人为童生五甲，授予文宝奖励——笔墨、砚台。”

　　“谢院君~！”

　　四名新晋童生上前，纷纷接过他们的文宝奖励品。

　　“此外，每位新晋的童生，都额外奖励一次进入县文庙书山的机会....在书山闯关，可获得各色文丹、文宝。

　　这些文丹文宝，乃是我们江阴县的众多文士前辈们，每年捐献给县文庙，用来对后进晚辈的嘉奖！

　　尔等为县学童生，每月需在县学堂上学二十日。

　　凡节日节气假、农忙假、寒暑假、踏青假，皆休假。

　　每月望日需呈《童生薄》考勤，逢节气对童生进行一次考评！”

　　蔡巣叮嘱完，挥手。

　　“散！”

　　县学门轰然洞开。

　　“是！”

　　三十位新晋童生拱手，纷纷踏出县学院。

　　在县学院大门外大街，江阴世家早有辕马车轿备着，接众人各回府邸。

　　“嘚——！”

　　车夫甩响马鞭，车轮碾过青街，疾驰而去。

　　-----------

　　求月票！

　　玄幻新书榜第五了！

　　继续冲榜！