第38章 入县学，四桂冠！

寅末卯初，天光如墨色褪纱。

　　窗棂外漏进一缕晨曦。

　　紫檀书案上，那截凤尾文竹筒虫室内，[文虫蜉蝣]蜷缩在凝结露珠的竹节间，鳞翅微泛月白，还在沉睡。

　　江行舟取檐下新折杨柳，蘸青盐霜净齿，用冷冽的井水洗漱一番，口齿之间顿时多了柳盐苦寒甘冽的清香。

　　他换上一袭冰纨裁就的崭新童生文袍，扣上螭纹叩，腰带系着一枚童生玉佩，三尺童生剑悬佩腰间。

　　案上菱花铜镜，映出少年眉宇似剑，脸颊冷峻的轮廓。束发青丝，挺拔而俊秀的身姿，恍惚有几分“翩若惊鸿”的模样。

　　“江兄，时辰将至！”

　　薛家兄弟早已等在琅嬛阁的垂花院门下，唤着一起去县学。

　　“走！”

　　江行舟淡笑出门，和他们兄弟会合。

　　薛府三名新晋童生，一起踱步出了薛府，踏着露水未晞的青石街，抵达不远的县学院。

　　县学朱漆大门上，悬着两枚青铜浇铸的獬豸环。

　　薛贵推门而入，立时可见县学内，数百余袭褪色文袍老童生，三五成群聚着。

　　江阴童生众多，在未考上秀才之前，老童生们可以一直在县学求学。

　　县学有廪膳银，每月可领朝廷发放的三斛“文粟米”的俸禄，食之才气充盈。从此可以一心投入文道修炼，不必再为生计发愁。

　　多年积攒下来，县学的童生超过数百之数。

　　不过，廪膳银其实也只够养童生自己，想要靠廪膳银养活一整个家还是有些勉强。

　　所以，不少老童生自觉无望之后，便放弃了继续科举考核，自寻一门营生，终身停滞在童生文位。

　　江行舟足尖踏过县学堂门楣，

　　学堂内，骤然肃静。

　　“江兄安！”

　　韩玉圭鹤颈低垂，先拱手一礼。

　　“江兄安！”

　　其后，曹安、李云霄、陆鸣，还有寒门顾知勉等新晋童生们，众人纷纷主动朝江行舟稽首一礼。

　　虽然簪缨世子们心中不甘，但本届新晋童生以江行舟为首，已是定局。

　　见之必须主动行礼，以示同窗尊卑高下。

　　日后一旦遭遇外敌，同窗是最容易请来的帮手。

　　“诸君晨安...！”

　　江行舟朝众同窗回了一礼。

　　廊下，那些资历老，身着褪色襕衫的老童生们，朝江行舟等新晋童生看去，面色复杂。

　　“唉，今年江阴县又冒出几个天赋极佳的童生。看来今岁仲夏的江州府试，考秀才又要无望了！”

　　江州府试录取秀才的名额，仅仅三十名，本就十分有限。

　　如今这届又冒出五名甲等前五童生，实力相当强劲，恐怕能抢走府试的二三个秀才的名额。

　　他们这些老童生的希望，自然更加渺茫。

　　“其他人不好说，但江行舟定然是要占一个秀才名额的！”

　　“哦，兄台为何如此笃定？”

　　“咱们大周科举，有四个桂冠——三连、同年、圣裁、及第！

　　[三连案首]，乃一个人连续三次，在县试、府试和州试，考中童生案首、秀才案首、举人解元（案首），叫三连案首，或是小三元。

　　[同年中第]，在同一年内春夏秋，连续考中童生、秀才、举人。

　　[文庙圣裁]，在考试时，有文章‘出县、达府、鸣州、镇国、传天下’，触发文庙圣裁，自动为甲等第一名。

　　[进士及第]，进士在殿试中，甲等的前三名，为状元、榜眼、探花！

　　能达成以上任意一个，都是拿到了大周圣朝科举的桂冠，乃极大的荣耀和实力，引人瞩目。

　　但凡有人得这四桂冠，都是一路亨通。

　　如今，咱们在这江阴县学，已经有一位获得[文庙圣裁]文章出县童生，必然已经被府院的官员们注意到，早就备了号。

　　府院的考官们，当然非常乐见这样一位名动江州的文庙圣裁学员，前去府学院求学。

　　纵然江行舟在府试的科考不如人意，他们也会酌情将他列为秀才最后一名，加入府学院。

　　难道他们还会故意卡住，把圣裁童生淘汰不成？”

　　“府考官朱笔点蛟龙时，哪管我等池鱼翻肚白？听闻，去年苏州府不就有个‘酌情末位'...”

　　这位老童生话音未落，喉头已是哽咽。

　　“唉~，府试于我等而言，难如登天....于他而言，却是探囊取物而已！”

　　说到此处，众老童生们碎碎议论，长吁短叹，眼神更是羡慕，心头无比酸楚，文火煎心。

　　大周科举的四大桂冠，江行舟已经拿到其中一个。

　　放眼整个县学，这是唯一一位。

　　如今的江阴百姓、各世家府邸，只要但凡话题提及童生，必谈江行舟在县试中的壮举，哪里还会谈及其他童生？！

　　...

　　“铛~！”

　　江阴县学廊柱间，悬着的“劝学钟”，骤然响起。

　　众童生们闻县学课堂钟声，不再聚众闲谈，纷纷衣袂翻卷步入学舍，端坐团蒲等待教谕上课。

　　因为学业进度不同，新晋三十名童生，皆在外舍。

　　老童生则大多在内舍。

　　而县学内学业最顶尖的一小撮童生，则直入上舍——上舍大约有百十位童生，他们是江阴县的童生中，考府试秀才的主力。

　　“肃静~！”

　　“新生入县学，不可有懈怠！

　　官府的官员年年要考评政绩，方得升迁。童生也是要每季考评，方能晋升文位！”

　　“逢节气必小考，逢节日有大考！”

　　“考评不过，要削减月俸禄...若想要去府城考秀才，更需要通过童生考核！考核劣等，甚至会剥夺府试考秀才的权力。”

　　教谕郑叔谦手负戒尺，步入外舍的讲坛，朝在座的众新晋童生，说道。

　　“童生考评这么严么？”

　　新晋三十位童生们闻言，不由面色震惊。

　　“那是自然！

　　好了，闲话不提。

　　今日县学课堂，由本教谕授课。

　　童生以修炼‘四字’诀文术为主。”

　　郑叔谦环顾众新晋童生，袖中滑出一卷《齐民要术》放在台上，道：

　　“我教尔等，修炼童生的入门第一文术——[草木皆兵]，也可称[草木兵甲]。

　　此乃农家文术，与兵家文术结合，用之于战的文术。

　　此四字诀文术，核心是‘草’、‘木’、‘兵’为三核心，可额外再添一个‘甲’字诀！

　　学堂内有各色竹、木、草、藤、花、叶、枝...数百种材料。

　　尔等自行取用，修炼文术！”

　　郑叔谦稍微解释了一下这道四字诀文术的用法，便让他们尝试着施展出来。

　　这四字诀文术倒也并不难。

　　蒙生早就修炼过‘草’、‘木’、‘兵’单字诀文术，有此基础打底，只需将这三个单字文术融会贯通，便可施展出[草木皆兵]。

　　重要的是尝试，提升熟练度。

　　“喏~！”

　　众新晋童生们顿时跃然，纷纷取用县学堂为他们准备好的草木材料，修炼此文术。

　　“[草木皆兵]，起——！”

　　白发老者张游艺口中念叨着字诀，手指射出一道青芒，打在木桩上，施展“草木皆兵”文术。

　　很快，他将一根木桩化为一尊傀儡兵，摇摇晃晃的从地上站起来，手中可怜兮兮拿着一根木剑，身躯僵硬的比划着。

　　“成了！”

　　张游艺见状大喜。

　　众童生们纷纷施展此文术。

　　片刻，外舍学堂中，冒出几十多个歪歪扭扭的草木傀儡兵，手持叉戟稻草人，奇形怪状，难以言述。