第3章 薛府私塾

薛府私塾。

　　青砖黛瓦覆着皑皑白雪，檐角冰锥如剑般垂挂，在晨色中闪烁着凛冽寒光。

　　堂前石阶爬满苍苔，虬曲的梅枝刺破料峭春寒。

　　学堂中堂，乌木匾额高悬。《文道》二字笔力遒劲。左右白墙上，苏黄米蔡的摹本墨迹力透三尺生宣，龙走游蛇。

　　最显眼处，悬挂一幅《阴山县赋》已泛黄卷边，却是裴惊嶷老夫子亲笔所书。

　　这位曾为东宫讲经的老翰林，江州文坛泰斗，执掌薛府学塾三十余载，连窗棂间透进的天光，都似沾了私塾的三分书卷气。

　　自卯时三刻，

　　薛府私塾的朱漆大门前便热闹起来，车水马龙络绎不绝，雪地布满深浅不一的车痕足迹。

　　不仅有簪缨世家的锦袍少年乘油壁撵车而来，车马华贵，仆从簇拥。

　　更有寒门学子背负书囊，粗麻布衣，徒步穿城。

　　无论是世家子弟，还是寒门学子，俱是屏息敛容，跨过学府那道乌木门槛——须知，在裴惊嶷老夫子掌教下，这座江州炙手可热的薛府私塾里，走出过绯袍进士五人，举人更是有一二十人。

　　众蒙生趋之若鹜，只为在薛府私塾这座顶级学府，得方寸读书之地。

　　“云对雨，雪对风，晚照对晴空！”

　　“三尺剑，六钧弓，岭北对江东！”

　　堂内琅琅书声，此起彼伏。

　　数十位锦衣华服透着矜贵的蒙生，腕缠五色绦，足下纻丝靴，或坐紫檀案前，或立透雕花窗畔，青衿广袖，手持各色书卷。

　　门旁偏隅处，寒门蒙生顾知勉，青衫素履，冻红了耳尖，苦思冥想，却将《论语》书卷攥得指节发白。

　　东窗紫檀案屏风前，坐着前户部侍郎的嫡孙韩玉圭，面如冠玉俊朗，神情淡然。

　　而北窗花梨座几，一位锦衣白素少年，江阴县令李家三郎李云霄，却是神情慵懒无聊的地倚着，桌上书籍无风自动——

　　他袖中豢养着一只通体琉璃色，背生八对透明翅膜的文虫“蠹儿”，正殷勤的替这位懒散的主子翻着书页。

　　...

　　满堂喧嚣中，

　　江行舟拂落肩头簌簌白雪，跨过朱漆兽环铜门的乌木门槛，目光扫过堂内众同窗。

　　“江兄安！”

　　“顾兄安！”

　　他循着之前的记忆，步入私塾宽敞的厅堂，熟稔地和寒门同窗顾知勉打过招呼。

　　他寻思了一下。

　　并未落座，而是先来到学堂墙角的一座炭盆前，加上些烧炙红的竹炭，放上一口金铜兽炉，烧上一壶梅花煮雪，茶香袅袅升起。

　　随后将热气腾腾的茶茗，恭敬的放在裴老夫子讲台上。

　　做完这些之后，

　　江行舟这才在堂内青蒲团上入座，神情平静。

　　“媚灶之徒！”

　　北窗处的李云霄瞥了一眼江行舟，神情不屑的抿了抿嘴。不过，他也未去挑衅江行舟，继续慵懒的逗弄着他的文虫蠹儿。

　　...

　　窗外的晨光洒进学堂，

　　江行舟坐在青蒲团，脊梁笔直，专注的翻着书卷。

　　这时，一串串清脆的提示音在他脑海中响起，几乎停不下来。

　　【韩玉圭，通篇诵读《千字文》一遍，...略有所获，增加道行2点！】

　　【顾知勉，强行越阶修行《论语》...味同嚼蜡，苦恼不解，扣除道行-1点！】

　　【李云霄，文虫蠹儿代读《千字文》...书卷已啃噬三遍，文虫腹部晶囊鼓涨，可泄出一粒文晶，服之令宿主自动‘倒背如流’，道行+5】

　　【江行舟，通篇诵读《声律启蒙》一遍，...文思泉涌，增加道行10点！】

　　江行舟闭目凝神，内视【青铜简牍】。

　　却见青铜简牍在识海中展开一丈光幕，数十行的篆字如星河倒悬，飞快的刷新一串串的数据流。

　　他不由惊讶地发现，这面板不仅能展示自己的修行状态，还能自动刷新周围人的修行数据流！

　　“这青铜简牍，竟有如此妙用！”

　　江行舟眼中闪过一丝意外的惊喜。

　　“顾知勉，越阶读《论语》，一头雾水，道行不增反降。

　　不过，李云霄的文虫蠹儿代读？...这文虫蠹儿是什么东西？”

　　他心头暗自疑惑，目光不由瞥向北窗处的李云霄。

　　只见李云霄依旧慵懒地倚在花梨座几上，闭目养神。一只琉璃色的文虫蠹儿，在拼命的翻动着书页，啃噬着上面的文字。

　　江行舟收回不解的目光，默默计算了一下面板的范围，

　　恰是这间蒙学堂的【视野范围】内，可以探测到此间所有蒙生的修行状态数据，再远就不行了。

　　还有...青铜简牍内只出现蒙生的修行数据，没有童生和秀才。

　　莫非仅限探查同阶或更低阶的书生？

　　江行舟琢磨了一番，心头渐渐明了。

　　...

　　“肃！”

　　裴老夫子束发葛巾两鬓白发，携戒尺步入私塾堂内，端坐于堂上。儒威之气，瞬间覆压学堂。

　　刹那，满堂众纨绔慌忙正襟危坐，毫无骄矜之气。

　　裴老夫子目光如炬，扫过堂内众学子，见台上青瓷盏中翠色茶汤正冒氤氲热气，随后端起茶盏啜饮。

　　不冰不烫，倒是恰到好处。

　　他颇有深意的望了一眼江行舟。

　　这学生，煮雪沏茶的本事，倒是越发有火候了。

　　【叮！裴老夫子好感度+1，当前81/100！】

　　江行舟听到提示音，不由微微一笑。

　　这印证了他的一个小小猜想，此间人物的好感度，也是可以刷出来的！

　　....

　　裴老夫子放下茶茗，冷眼扫过堂内众学子，道：

　　“大周开国，祖帝与薛国公论道。

　　大周祖帝问开国太宰曰：何为无上道？

　　太宰薛国公曰：天地万物终有腐朽，山可崩、海可枯。唯文穿越万古而不朽，乃无上道。

　　上古燧人钻木时迸发的火星，落在仓颉掌心便成了第一个‘火’字。

　　伏羲观龙马负图，而创《卦象》。

　　神农尝百草，著《本草经》。

　　轩辕铸文鼎，铭刻天下文字。

　　老子周游列国的牛车碾过函谷关外妖雾，留下一篇《道德经》。

　　司马迁腐刑，而作《史记》！

　　太白掷出的酒壶里，飞出《蜀山剑气歌》！

　　这些穿越万载而不灭的文明古籍，才是真正的无上道种。

　　故曰，文可载道！”

　　“自先秦至大周以来，我朝圣人，总结出文道修行十一重劫——

　　童生破‘蒙昧宫障’，秀才开‘七窍文心’，举人斩‘心魔胆茧’，进士渡‘问心雷骨’...。

　　文道修行，每一重劫都要踏踏实实去破，打牢根基。

　　最忌急功近利，好高骛远。”

　　满堂寂静，众学子屏息凝神听着，生怕有所遗漏。

　　唯有墙角青铜壶炉，蒸腾的雪水在“咕噜~”轻响。

　　“童生，破‘蒙昧宫障'。而破障之匙在‘字’——拆文解字！

　　今日，老夫便考校一番，尔等的学业！”

　　裴老夫子从台上，从特制折叠纹笺中随意抽出一张，展开一看，赫然是个「云」字。

　　裴老夫子看了一眼堂内期盼的众人，目光却落在堂内最前座的江行舟身上，道。

　　“行舟，你且为诸生拆文解字，并施展「云」字诀文术！”