第36章 《诗经·蜉蝣》！

江行舟打出的一张[引龙虫]符文，化为一团萤色火光，飞出薛国公府的厅堂，穿过廊道，来到后院一座水榭亭阁附近。

　　掠过水榭，水榭飞檐悬铃随风而动。

　　它在一座九曲映月池畔，悬停了下来。

　　池畔水草丛生。

　　[引龙虫]符文在一株野生禾穗的上空悬浮，随后“啪~！”的一声炸开，化作一团灿烂的烟火灰烬，随之沉入水中泯灭。

　　江行舟惊讶的看到。

　　并未见文虫，反而是池畔的一株野生禾穗，长郁郁葱葱，禾尖尚有一滴透亮的灵露水珠。

　　“这是引龙虫符文，不是寻文草，莫非....”

　　江行舟寻思了一下，揭开禾穗的背面，

　　立刻看见，在稻穗禾叶的背面，有一串百粒密集的虫卵——一粒金色，十粒银光，三十粒黄光，其余数十粒皆是杂色。

　　百粒虫卵极小，排列整齐，犹如一面虫卵墙。

　　“哇~，是文虫卵！”

　　薛玲绮激动的粉脸黛红。

　　“这么多上品文虫卵...看这金光流光，银色绚烂，这些定然是好文虫！”

　　“不过，这是什么虫卵？”

　　“在水榭池畔附近所生...多半是水生文虫吧！？”

　　薛富、薛贵和众弟弟妹妹们，丫鬟们，都惊呼。

　　“此地果真有文虫卵！”

　　江行舟指尖触及文虫卵，都是活的，并无空壳。

　　他不由松了一口气，昨日江阴县内才气暴动，虫食才气，确有极品文虫诞生。

　　而且，

　　薛国公府乃是江阴县中央，位置极佳，府中还有江阴县城内一座最庞大的藏书阁——琅嬛阁，是才气浓郁聚集之地。

　　偌大的薛国公府找不到极品文虫，他是不信的。

　　这些虫卵，是母虫食才气之后所生，生出的幼虫还未等主人注入才气，天然就有才气，算得上是极品了！

　　江行舟将这禾穗一串百粒虫卵之中，唯一的一粒金光璀璨的虫卵取了下来。

　　它跟其它色泽的虫卵，品级区别巨大。

　　他识海的童生文宫，一块青铜简牍立刻跳出一串数据字迹：

　　【江行舟释放[引龙虫]符文，寻得一枚金色极品文虫卵。

　　[文虫蜉蝣]

　　名称：朝夕蜉（时序流速文虫种）

　　形态：虫卵待孵化。成年蜉蝣通体如青简色琉璃质，六足纤细若墨线悬针，背覆两片透明天绡翅，翅脉似行草笔意，触角末端闪烁光斑。

　　本源：薛国公府水榭野生禾穗背叶。是日，江阴县文庙三响，才气暴动，母蜉蝣吸食大量才气，应时而生，乃极品灵虫。

　　典故：《诗经·曹风·蜉蝣》，“蜉蝣之羽，衣裳楚楚。心之忧矣，於我归处。”

　　等级：金色极品。

　　天赋：（时序流速）

　　1。朝夕露——蜉蝣每日吸食晨夕露珠，可凝成一滴“朝夕露”，食之可加速释放文术。

　　2。朝闻道——主人诵读典籍时，可令蜉蝣翅翼，翅上浮现[朝闻道]三字。主人将大幅提升悟道，道行增速+50%。

　　注明：

　　朝夕蜉每日需以晨露调和《诗经》书籍的灰烬为食，振翅可现“朝闻道”三字。若遇《诗经》真迹，它会疯狂振翅，痴迷沉醉，悟道也暴涨。】

　　“这是一只成年的蜉蝣昨儿食了大量才气，凌晨刚刚诞下的一批虫卵！

　　名为朝夕蜉，是大周圣典《诗经》，单独用一首诗记载的蜉蝣！

　　乃是最顶级的文脉虫种之一，大周文士若养文虫，它必是首选。其次，是丝蚕、促织（蝈蝈）。

　　但也娇贵，最难养活下来！

　　我就养它了！”

　　江行舟知它是蜉蝣卵，不由讶然，跟众人说道。

　　他留下一粒金色卵。

　　养文虫需消耗才气，不能贪多，挑一粒最好的金卵足以。

　　其余次等虫卵，用处不大，便分给薛府的小孩子玩耍。

　　薛府的孩子们顿时欢呼，每人分了几粒，装入罐内喂养。他们其实也不会养，只是拿去玩耍，估计过不了几天就全养死了。

　　...

　　江行舟捕捉文虫，收获一枚金色极品蜉蝣虫卵，“初战告捷”。

　　随后，薛玲绮、薛富、薛贵，他们几人也手持引龙虫符文，在薛府庭院找文虫。

　　“[槐蚁梦酣金阙晓，蓼虫心苦玉壶冰]！”

　　薛玲绮口中轻声颂念，符诀敕令，抛出玉手中所持的一道[引龙虫]符文。

　　符文燃烧如萤火飞舞，飞抵在水榭旁不远处，拨开枯芍药下的乱石缝，竟然又发现一小串虫卵。

　　这些虫卵长的相差无几，或红色晶莹，或乳白晶莹，或黑灰分明。

　　众人在薛府的大庭院，四处翻找。

　　青翠草丛叶下，找到螽斯虫卵。

　　剑穗挑开古槐树洞，发现蛰伏一只粉色文虫青蚨。

　　假山石缝里，沉睡的红眼促织（蝈蝈）幼虫，突然发出金戈相击之音。

　　江行舟的青铜简牍内，很快跳出一串信息。

　　【薛玲绮，发现[金色下品文虫：螽斯儿]】

　　【薛贵，发现[金色上品文虫：青蚨]】

　　【薛富，发现[金色中品文虫：红眼促织（蝈蝈）幼虫]】

　　“江公子，这是什么文虫卵？”

　　薛玲绮也分辨不出这是什么虫卵，捧着虫卵，问江行舟。

　　“薛小姐。

　　这是《诗经》记载另一种灵虫的螽斯，最能繁衍。给它吟诵《诗经》，它会兴奋起来，翅翼发出子孙振振声，加快繁衍！”

　　江行舟解释了一番。

　　【[文虫螽斯儿]

　　名称：螽斯。

　　形态：金翅鸣虫，形似蚱蜢。

　　典故：《诗经》“螽斯羽，诜诜兮。宜尔子孙，振振兮”。有前朝大儒，在《诗集传》注:‘螽斯为不妒忌，则子孙众多’。

　　等级：金色下品。

　　天赋：

　　1。背诵如流——诵读《麟之趾》可使其振翅和鸣。触发“子孙振振”特效，提升蒙童背书效率。

　　2。羽化登诗——让螽斯儿听《乐记》典籍，可‘羽化登诗’，令诗才大涨。】

　　“你可要养它？”

　　江行舟说完，颇有意味的笑问道。

　　薛玲绮听到‘螽斯为不妒忌，则子孙众多’，她顿时脸颊绯红，都不敢抬眼看，轻啐了一口，“哼，我才不要呢~！”

　　“呀，这文虫[螽斯儿]不错，可以提升蒙童背书效率！

　　太好了！

　　我最愁背书了，把它给我吧！”

　　薛贵却是大喜，连忙接了过去，将螽斯虫卵装入一口罐子内。

　　他又把自己找到的一只粉色的青蚨子虫，给了薛玲绮。

　　【[文虫青蚨]

　　名称：青蚨。

　　形态：形似蝉，通体碧绿的幼蚨，翅翼有铜钱纹。

　　典故：《搜神记》载，“青蚨还钱”。

　　等级：金色上品。

　　天赋：

　　1。气运铜钱——吐丝结出一枚气运铜钱，使用此气运铜钱，可令主人气运短暂上升。

　　注明：需用《钱神赋》书籍的残页喂养此文虫，成熟后吐丝结‘气运文钱’，可强化气运。】

　　“这青蚨也不错，这是《搜神记》记载的青蚨，可吐丝结出气运铜钱。...

　　薛小姐，你就养这只文虫吧！

　　它能吐丝，给你气运铜钱。”

　　江行舟点头，赞许笑道。

　　“青蚨么？

　　这不错，换给我吧！”

　　薛玲绮捧着一个小罐子，小心将粉色青蚨子虫装入进去，面色喜然。

　　她无需背书、科举，倒也用不上螽斯儿。

　　这青蚨似蝉，模样颇为讨人喜欢，还能吐丝结出“气运文钱”，可比那螽斯儿强多了。

　　——

　　求月票！！