第35章 引龙虫符文——《尔雅》虫鱼篆！

薛府廊道下，一座鎏金龟钮香炉，升起一缕游丝般的青烟。

　　“姐，你又想什么新奇的主意嘛？”

　　薛富好奇道。

　　薛玲绮回眸一笑，朝江行舟、薛富、薛贵三人，说道：“我寻思着，今儿惊蛰，百虫苏醒。

　　可曾听《月令拾遗》上说，惊蛰三候——虫启智、蚕结茧、龙抬头。

　　昨日江阴县才气暴涨，恰逢惊蛰，地龙翻身...必有潜质上佳的文虫，食才气新生！

　　你们三人又新晋了童生，正可以捉文虫，养文虫！”

　　“呀，对啊！！”

　　“以前蒙生的时候，爹爹说我们才气太弱。文虫需要自身才气来饲养，不可浪费在文虫身上，不让我们养文虫！

　　如今童生，才气大涨，可以养文虫了！”

　　薛富、薛贵二人闻言，顿时拍腿大喜。

　　他们早有此意，偷偷看过《养虫赋》。只是碍于父亲威严，不敢养而已。

　　既然薛大小姐发话，也算解除禁制了。

　　连忙吩咐小厮，取来嵌螺钿的乌木盒、蛐蛐罐，准备装文虫。

　　“大小姐这是好主意！”

　　江行舟手持一截雷焚竹，也不由欣然点头。

　　《孟春·月令》曰‘蛰虫始震’，正月也。

　　万物出乎震，震为雷，故曰惊蛰，是蛰虫惊而出走矣。惊蛰乃二十四节气之中，唯一以虫为名。

　　惊蛰也是每年，捕捉文虫最佳的日子。

　　一旦错过，只能等来年再说了。

　　他之前在薛府私塾，见过李三郎李云霄那只[文虫蠹儿]在翻书，用途颇为有趣，对文道修行也有一些益处。

　　大周圣朝的文士都爱养各色文兽文宠——妖兽、木精、石怪、纸精、墨精...凡能成精的，无所不包，以才气养之。

　　文庙那头赑屃灵龟，便是五百年前江阴县令所养文兽。

　　只是文虫乃食才气所化，蒙生和童生才气太低，养不起大文宠，所以普遍都是饲养各色千奇百怪的小文虫。

　　“春桃，你去灶房取一些新草木灰、艾草、桃木枝来。

　　[熏床炕，曰熏虫，为引龙虫不出也。]”

　　薛玲绮见众人皆感兴趣，吩咐道。

　　惊蛰驱文虫，捕捉文虫，需要用上此三样物品。

　　“是，大小姐！”

　　春桃兴匆匆的忙跑去厨房，灶台铲了满满一个柏木篓，还冒着烧炙热气的新焙草木灰，以及些干枯艾草、桃木枝。

　　薛玲绮从柏木篓中，抽出一截带花苞的桃枝。

　　府里的薛家十多位主子们，上百名丫鬟、仆从，在薛国公府的各个墙角、门槛撒草木灰，驱赶虫蚁。

　　草木灰有火炽碱气，可吓文虫惊走。

　　屋内薰艾草，浓浓烟气，可将藏匿洞巢、木穴的虫蚁驱赶出来。

　　他们手中拿着一根长长的桃木枝，在府内各个宫室，敲打房梁或者敲炕沿、墙壁，想要把躲藏的虫子吓出来。

　　此为“敲龙头”——把巢穴中的龙虫唤醒，蝎子、蜈蚣、蚰蜒、无处藏！

　　“成虫不可驯养，它们资质早已成熟固定，难以吸收才气。

　　最好捕捉幼年的新生文宠，各种形状都可以——卵、蛋，或者是刚刚孵化的新虫，都适合童生饲养。”

　　江行舟拿着雷焚竹，在府中墙壁敲敲打打，朝众人说道。

　　薛府里的众人捧着装虫儿的陶罐，手持桃木枝，花了近一个时辰，熏艾草驱虫，捕捉了数十只虫、蚁、蜈蚣、壁虎。

　　可在陶罐内仔细一翻挑，却发现都是资质平庸的成年虫子——它们出生之后未能食才气，也没有发育为文虫，毫无饲养的价值！

　　“府里平日打扫的太干净了，都找不到好虫子。

　　偶尔寻得几只虫蚁，也都是极其平庸的蠢货，不堪饲养。”

　　薛富从抓来的一罐数十只虫蚁中翻找，却没有一只有才气异象，能令他满意，不由失望的叹道。

　　旁边的绿裳丫鬟们闻言，皆是哭笑不得。

　　府里清扫干净，抓不着文虫，这还能怨她们？

　　...

　　“昨日文庙三响，江阴县内才气一夜爆涨。此乃十年一遇的异象，灵虫暴走。定然会有好虫露头，食才气，孵化为文虫。

　　今儿惊蛰，必出十年内最好的文虫。

　　不可能只有这些资质低下的蠢虫！

　　若是今日都寻不到好虫，那平日就更难找了！”

　　江行舟寻思，说道。

　　但这样找下去，也不是办法。

　　他很快出了一个主意，说道：“罢了，不如我来写几张[引龙虫]符文，寻找文虫！

　　极品文虫，如夜中烛火。

　　引龙虫符似飞蛾，它们会被文虫吸引，飞抵文虫处！”

　　“江公子，此意甚好！”

　　薛玲绮眸光一亮，欣然道。“春桃，取笔墨纸砚来，为公子掌灯！”

　　“是！”

　　春桃欢快道。

　　很快，众丫鬟们在厅内，准备好一套上等的笔墨纸砚——莹白似雪的灵蓍草符纸、松烟墨、麒麟笔、文心砚。

　　江行舟提笔，在蓍草符纸上注入才气，写引龙虫符文。

　　却见，

　　他写的并非正常的字体，反而似虫非虫，似鱼非鱼的古篆字。

　　“这是什么字？”

　　薛富呆滞，未曾见过。

　　“这莫非是...《尔雅》虫鱼篆？”

　　薛玲绮不由美眸涟漪，神情惊讶。

　　《尔雅》虫鱼篆！

　　此字体，乃是鸟虫书和篆书相结合之法，既有小篆的美感，又犹如出自蛮荒上古文字跃然而出，即古文大篆。

　　此虫鱼篆书法，常用在古代印章的篆刻中。

　　这是极其小众的文书，寻常文士不会写，也用不上。

　　纵然寻遍江阴县城，恐怕也找不出数人能通此字体。

　　仅在大周圣朝的朝廷官印雕刻中，会用上这种古文大篆，以示庄严肃穆。

　　她也是偶然，在一本书中看到过此种《尔雅》虫鱼篆字体，如何书写。

　　“不错！”

　　江行舟笑着，解释道：“这[引龙虫]符文，是小众符文，正需以《尔雅》虫鱼篆字体来书写方有奇效，与虫鱼共鸣。”

　　“[萤照书帷疑星陨，蛩吟苔砌作剑鸣]！”

　　“[槐蚁梦酣金阙晓，蓼虫心苦玉壶冰]！”

　　江行舟用《尔雅》虫鱼篆字体，耗费近三百缕才气，写了两张引龙虫符文短诗。

　　他自己一张，另一张给了薛玲旖。

　　“江兄，给我也写一张！”

　　薛富急忙求道。

　　“我也要！”

　　薛贵也急恳求。

　　“偶们也要！”

　　还有薛府的几名弟弟妹妹，都围在旁边，睁着天真无邪的眼眸，眼巴巴的望着他。

　　“好吧~！”

　　江行舟无奈。

　　只好服下一粒百缕丹补充才气，再写几份[引龙虫]符文，给他们兄弟二人，还有薛府的弟弟妹妹每人一张。

　　不多时，这些符文写完。

　　符文使用方式简单。

　　“[萤照书帷疑星陨，蛩吟苔砌作剑鸣]——引龙虫出！

　　敕——！”

　　江行舟手一挥，将手中的一张引龙虫符文，以火引燃，甩飞出。

　　顷刻间，

　　“呼~！”

　　这道[引龙虫]符文在半空中，化为一道浮动的火光团，里面是虫非虫的篆字化为金光，一边燃烧着灰烬，一边晃晃悠悠的漂浮着飞出了厅堂，往薛府的庭院飘去，搜寻上等文虫。

　　“走，跟上它！

　　引龙虫符文的落地之处，便是文虫所在！”

　　---------

　　虫鱼篆，引龙虫！求月票！