第47章 清明大考：斩妖！

清明。

　　惊雷乍起，一阵春雨泼剌剌打在窗纸上。

　　江阴县学宫东斋，传来清脆的铜铃声，檐角铃铛在料峭春风里“叮当”作响。

　　教谕郑叔谦一袭青布直裰，踏着方步踱进外舍讲堂，乌木戒尺在掌心敲出轻响。

　　这位素来以严厉著称的县学教谕，目光扫过正襟危坐的三十位新晋童生，忽而一笑。

　　“自大周立朝以来，我江阴县学便有个不成文的规矩，

　　逢节气，必小考！

　　逢节令，必大考！

　　偏这清明时节，即是二十四节气，又恰是四大节令之一，正是踏青插柳，祭祖驱妖的好日子。

　　是故，县学院给你们安排考一场大考评——斩妖。

　　诛杀江阴县内的一头妖物！

　　斩妖乃是童生的必修实战课！

　　尔等食着朝廷廪膳银米，修着文道浩然才气，斩妖除害，保护江阴百姓的平安，是应有之责。

　　眼下是清明节，离立夏也近了。

　　若是这次的考评不过关，考评为‘下下’，不得参加府试考秀才。”

　　满堂寂静，外舍的众童生们见郑教谕面带笑意，已警惕的绷直了脊背。

　　闻言，反而松了一口气。

　　还以为是什么大事，诛妖而已嘛！

　　他们期待已久。

　　众童生们苦修文术，一直在准备此事。要不然，这文术修来何用？

　　“没问题！”

　　李云霄耍着手中的狼毫笔，笑道：“清明斩妖，来年正好给妖上坟！...去年，我还随我爹，在大河边斩杀一名蛇妖，足有水缸粗。”

　　“不过，郑教谕，我们猎杀什么妖？”

　　韩玉圭矜持的一笑，神情淡然而自信的问道。

　　众童生们神色都颇为期待。

　　教谕郑叔谦这时说道，

　　“诸生可还记得，你们蒙生考童生时候，县试中写的一篇《江阴县志，妖异闻录》妖志？

　　院君大人说，你们写的那篇妖异短志，妙笔生花，很是不错。

　　那妖志，就是你们的清明节大考。按各自文采深浅，自己考自己！”

　　说着，

　　郑叔谦掏出一份清单，道：

　　“县试妖志如下：

　　江行舟写《铁锁鼍龙》——大江深处的恶蛟；

　　韩玉圭写《老槐红嫁衣》——雾灵山三百年槐精；

　　陆鸣写《鲥精贡劫》——劫掠朝廷贡品的水妖；

　　李云霄写《狼山君食月》——狼山君食月修行；

　　...”

　　郑叔谦此言一出。

　　“啊？”

　　“以县试的[妖志]，作为大考评的考题？”

　　“太阴险了，蔡院君这是提前给我们埋一个大坑啊！”

　　顿时，

　　外舍的三十位童生，神情都懵了，哗然炸了锅。

　　要知道，

　　为了县试写的文章出彩，为了抢童生文位，争夺童生案首。

　　他们可是挑选了江阴县内离奇的妖传说，甚至是厉害的妖传闻，写一篇百字妖异短志。

　　韩玉圭原本还自信的脸庞，顿时为之一滞，满脸愕然。

　　他在县试，写的那篇华彩斐然的志文《老槐红嫁衣篇》——雾灵山一株数百年的老槐树成精。

　　且不说它的道行深浅，是不是他能对付。

　　关键是，

　　那株三百年的老槐树精，它早就被雷劈成焦炭了啊！

　　“郑教谕，我写的是雾灵山的一株三百年老槐树精！

　　可问题是，据说那老槐树精已经被一道天雷劈了，烧成一截焦木！

　　它不是死了吗？

　　我如何能再杀它一次？”

　　韩玉圭惊愕，问道。

　　“这些江阴的山野妖精怪，哪有这么容易死！

　　遭雷劈，此事不假！

　　但说它被雷劈死了，却是未必。

　　天反为灾！

　　地反为妖！

　　不论灾、妖，能够在我江阴县内流传至今的，都不是轻易能灭。

　　据江阴县的史料记载，雾灵山这株三百年老槐...似乎被天雷劈碎过七次，至今还流传它的妖异传闻。

　　可见，想彻底杀死它并不容易。

　　当然，

　　实在不行，你杀不了它，也可在雾灵山中另找出一个槐树精，斩杀它也行。

　　反正妖精都长的一样，谁也无法分辨它是哪一个精怪。”

　　郑叔谦摇头道。

　　“教谕所言，颇有道理！”

　　韩玉圭一时无言以对。

　　“教谕，学生在志中所述的鲥精劫贡船之事，纯粹是听县里酒馆的醉汉胡诌，当不得真啊~！”

　　陆鸣闻言脸色煞白，他写的是《鲥精贡劫》，这可是一桩涉及到朝廷的大案。

　　李云霄却是淡然，他写的《狼山君食月篇》，里面的狼妖较为常见，算得上是最寻常的妖了。

　　“不必找借口。

　　我们江阴县地处江州府，隶属江南道，乃是大周圣朝最繁华的江南文黍之乡。

　　跟塞北、漠南、岭南、蓟北，这些到处是蛮、妖的边境州比起来。

　　我们江南道的妖，数量其实非常少。

　　已有三百年无妖王出没。

　　也就是在荒郊野岭，深山老林的雾灵山，偶尔能见到一些小妖民、妖兵，实力也并不强。”

　　郑教谕淡淡笑道。

　　江南少妖，安全繁华。

　　但这也未必全是什么好事情，这令江阴县的童生、秀才们极少有对妖的实战经验。

　　一旦上了战场，容易出现伤亡。

　　如何增加学生实战经验，一直是县学院头疼的问题。

　　...

　　“郑教谕...学生的那篇妖志....”

　　江行舟沉默了，

　　他写的是《铁锁鼍龙篇》。

　　记载，天授三年夏，前知县裴守诚这位举人，亲自出手镇压了大江中的一头鼍龙妖。

　　距今，有十二年的历史了。

　　且不说过去如此久！

　　光是那头鼍龙妖，足以抗衡举人，他区区童生也是不可能对付。

　　蔡院君的这个坑，可不好填！

　　“行舟，无需担心，那鼍龙妖早就消失在大江中找不到。

　　你斩杀一二头鱼妖，在江中寻一两件当时的旧物——譬如当年索妖用的铁索碎片。

　　可交差就行了，便算通过清明大考评。”

　　郑教谕说道，也未为难他。

　　毕竟，他也知道，

　　江行舟写的鼍龙妖，是真正有《江阴县志》记载的大妖。

　　前知县裴守诚亲自出手对付的鼍龙妖，那是举全县之力，甚至请动了好几位归隐江阴的老进士、翰林学士，方能对付的妖帅。

　　就算找到了，又岂是童生能应付？

　　“诸生，可还有什么疑惑？”

　　教谕郑叔谦环顾，见外舍的三十位童生们没有其它问题，“那便出发吧！”