第43章 考评上上，文吏杂役！

在稻田垄旁观战的学政蔡巣，主薄沈砚清，典吏崔明远，教谕郑叔谦，十多名县学训导。

　　众人看到竹甲枪骑兵身上泛起的冰寒霜花，方才惊觉它所用的草木材料，并不寻常。

　　看到此处，

　　这场[草木皆兵]傀儡兵对垒，已经胜负分明。

　　上舍老童生们剩下二十三具傀儡兵，在竹甲枪骑兵和外舍新晋童生的三十具傀儡兵的围攻之下，不过是苟延残喘而已。

　　“上舍老童生周广进已经拼尽全力了...此败，非战之罪，不能怪他指挥不得力！

　　只是他的对手太强了！”

　　主薄沈砚清摇头笑着点评了一番。

　　“江行舟的竹甲枪骑兵，身负寒冰竹甲，乃是用寒冰淬炼过！

　　这种淬炼材料，在《齐民要术》典籍中有记载，并非秘密——雪窖藏七日，寅时朝露，淬炼过后的凤尾文竹，坚韧如磐石，足以比肩玄铁。

　　这种淬炼过的材料，属性几乎要比未经过淬炼的材料，强五到十倍左右。

　　一具淬炼过的竹甲枪骑兵，极其精锐，战力足以媲美五到十具普通草木傀儡兵！

　　它能在田野间的众草木傀儡兵中，横冲直撞，乃是必然！”

　　“不止！

　　寒冰窖藏七日，又以寅时朝露，彻底浸透的材料。它变得无比坚韧的同时，还有额外的极寒效果——极强的防火性！

　　江行舟早就知晓草木傀儡兵的弱点，不惜代价，以寒冰和朝露淬炼了多日！

　　火攻的弱点被弥补，这意味着它几乎没有弱点！...除了淬炼材料造价昂贵、制作过程繁琐之外，堪称是最完美的材料。”

　　教谕郑叔谦说道。

　　他忽然明白过来，江行舟曾经在县学课堂说起，草木傀儡兵最惧火，这乃是[草木皆兵]文术最大的弱点。

　　原来早在那时，江行舟已经有了补缺之法。

　　“不过，如今已过惊蛰，早已是春雷动。江行舟哪里来的大量寒冰，淬炼文竹材料？”

　　典吏崔明远沉吟，倒是有几分诧异。

　　蓦然，

　　他立刻醒悟过来，“不对，薛国公府有冰窖！”

　　“不错！

　　整个江阴县，大约有十余家门阀世家，薛、曹、陆、李...，方有窖藏寒冰。

　　不过，纵观整个稻田战场，却仅有江行舟淬炼的这一具！...其他世家童生，韩玉圭、曹安、陆鸣等童生，并未尝试去淬炼。”

　　学政蔡巣披着一袭鹤氅，若有所思的点头。

　　“这淬炼材料，制作过程极其繁琐。

　　除了冰窖寒冰之外，还需采集寅时晨露，一滴一滴采集。

　　采集三寸竹筒露水，便需要半个时辰。

　　连续七日采集，那是要吃苦头。

　　江阴县的这些簪缨门阀子弟，哪有这个耐心，天未亮便去草丛之中蹲半个时辰？！

　　江行舟的耐性，倒是非常不错。”

　　蔡巣略一寻思，想明白其中的缘故，摇头道。

　　“蔡公所言正是！

　　只能说，遇上江行舟，周广进这群上舍老童生，输的不冤！

　　今日春分小考，便到此为止。

　　江行舟考评上上，月俸增加文粟米三斗。

　　凡是击杀一具敌方傀儡兵，考评皆上上等。

　　毫无建树，傀儡兵被击杀者，考评差者，罚扣月俸文粟米三斗。”

　　...

　　江行舟操控竹甲枪骑兵，一口气灭了对面七八具草木傀儡兵，这才罢手。

　　剩下的傀儡兵，交给韩玉圭、李云霄、顾知勉等众新晋童生去对付，操控他们的桃花戟卫、萧蒿剑士、老藤甲兵，练一练手。

　　半个时辰，春分小考结束。

　　此战之后，上舍的众老童生们，颇有沮丧，垂头丧气的往县学院而去。

　　这次，再也没有老童生敢自夸自己多修行了十多年的文术。

　　内舍的数百位老童生观战，也是心有戚戚。

　　外舍的众新晋童生们意气风发，几乎一具傀儡兵也未损失，此战大获全胜，在上舍童生面前算是扬眉吐气了一把。

　　典吏崔明远腰间悬挂大串铜钥匙，和江行舟并肩而行。

　　“江生，县衙的典籍库房有一份活，每年需请十多名童生，定时清理库存的书籍，清除蛀虫，修补典籍的缺漏。

　　不耽搁你在县学求学，只需在空闲时去便可。

　　我观你耐心不错，能沉得住心干活。

　　此活能在县衙书库看书，对仲夏府试考秀才，大有益处。

　　月俸二十两白银，干满一个月即可。

　　你可愿去？”

　　崔明远笑问道。

　　“自是乐意，多谢崔公！”

　　江行舟愕然，立刻应允下来。

　　这是一份不错的差遣。

　　县衙的书房库藏，乃是江阴县最大的藏书之一，几乎快比得上薛国公府的琅嬛阁。

　　而且有一些特殊的孤本，整套的《江阴县志》，江阴文史、山川地理，只有县衙的书库才有。

　　“叫上几位同窗，一起来！”

　　崔明远将一枚县衙吏房的杂役令牌递给江行舟，说完，渐行渐远。

　　这种清理库房书籍的活，乃是临时杂役，挣得少，只有寒门童生才会感兴趣，赚取一些外快银两，用来补贴家用和修行所需。

　　他乃是寒门出身，自然是知道书籍珍贵，豪门才能收集诸多藏书。

　　寒门士子想蹭书读，那是极难。

　　对这种能赚钱又能看书的杂役活，是十分渴望。

　　...

　　“江兄，县衙书库，有清理典籍的杂役活？”

　　顾知勉耳尖，听闻典吏崔明远此番话，不由目光一亮，凑了上来向江行舟问道。

　　“对，干一个月二十两白银！顾兄，你去不去？”

　　江行舟点了点头，笑问道。

　　“定然是去，还能蹭县衙的书看！县衙的书库，足足有数万套藏书，是屈指可数的大书库。

　　听说，里面还有举人、进士的真迹，甚至大学士真本、翰林手稿！...能一观诸多真本，我顾知勉三生有幸！

　　对文道的悟道修行大有益处！”

　　顾知勉欣然应允，放在往日，他根本没有机会进去一观。

　　“成...再将张游艺几人也叫上吧。明日，我们到县衙的吏房会合。”

　　江行舟道。

　　这一批新晋童生里面，仅有顾知勉、张游艺等五六人是寒门子弟出身，平日里寒门士子之间也走得近，关系不错。

　　能赚些银两的杂役活，自然先将他们叫上，一同前往。