第42章 单骑碾压，上舍崩了！

江阴城郊野。

　　十亩稻田浸在乳白色轻纱薄雾，恍若洇开的朦胧水墨。

　　田埂处，几株野生稻穗低垂，凝着露水。

　　田野两侧，正在对垒的外舍的三十位童生，以江行舟为首，指挥着三十个傀儡兵结阵作战。

　　另一方，则是上舍周广进为首的三十位老童生。

　　众童生朝对面望去，隔了数百步远，茫茫白雾下，竟看的并不真切。

　　“江兄！雾气太大，他们会不会用什么计谋？”

　　顾知勉伫立一旁，神色担忧道。

　　“无妨！我们看不清，他们也看不真切。十亩稻田地域狭小，计谋也施展不开，稳扎稳打便可！”

　　江行舟淡道。

　　“敕——！”

　　雾中忽的寒光乍现。

　　竹甲枪骑兵的长弓仍在震颤，箭镞破空的锐响尚未消散。

　　“噗~！”

　　却见三十步外，朦胧的晨雾之中。一个草叶枪兵瞬间被禾穗箭镞，一箭射爆胸甲，应声轰然炸裂作青烟。

　　【击杀一名敌方草叶枪兵，战绩+1！】

　　溃散的茎叶尚未坠地。

　　竹甲枪骑兵已挟着杀敌的威势，突至阵前，迎面朝前一枪射出。

　　丈二冰枪挑起一团寒芒，那寒芒非铁非玉，枪尖震颤着寅时寒露淬炼出的玄冰真气。

　　“喀嚓~”！

　　一名刀盾傀儡兵举盾，柘木重盾被冰枪一枪洞穿，应声龟裂。冰棱蔓延，顺着裂缝，瞬间将刀盾傀儡冻成冰雕。

　　【击杀一名敌方刀盾傀儡兵，战绩+2！】

　　战马嘶鸣着立而起，碗口大的铁蹄，踏碎冰晶刀盾傀儡兵，顺势撞飞一名试图偷袭的剑步傀儡兵。

　　“轰~！”

　　那名剑步傀儡兵，被竹甲战马撞飞出去，稻草躯壳在空中散作天女散花，重重摔落在地，草木散落一地。

　　【击杀一名敌方剑步傀儡兵，战绩+3！】

　　此时，却见对面马蹄“嘚嘚”响起，同样是一名敌轻骑兵骑冲来，雾气中轮廓渐显。

　　竹甲骑士反手抖腕，冰枪在空中划出一道新月弧光。

　　一枪横扫，但见霜华漫卷。

　　“啪~！”

　　“轰！”

　　敌轻骑兵连人带马，被冰枪拦腰截断，未及坠地便化作漫天冰屑，混着晨露洒在田野青青稻叶上。

　　那轻骑傀儡兵跌落下马，阵亡。

　　【击杀一名敌方轻骑傀儡兵，战绩+4！】

　　...

　　稻田雾气中，接连炸开的四团草木碎屑，惊起田野深处，几只白鹭纷飞。

　　上舍的三十名老童生，面孔映着青光，无不惊惶。

　　“好霸道的竹甲骑兵！”

　　“四具草木傀儡兵，在它手下，竟撑不过半柱香？”

　　几个老童生牙关打颤轻响，不自觉后退半步，布鞋已踩进湿滑的田埂。

　　这若是真正的实战，这具竹甲枪骑兵恐怕已经杀到他们跟前。

　　一股恐惧感，小肚腿都开始颤抖。

　　此时，

　　江行舟的竹甲骑依然在田野间纵跃如飞，横冲直撞，冰枪过处摧枯拉朽。

　　丈二玄枪化寒月轮转，扫过之处，便是草木傀儡兵爆裂。马蹄踏碎处，竟无一个傀儡兵可以抵挡住一个回合。

　　田野间，上舍的几十具傀儡兵们进退失措，一阵乱糟糟。

　　“重甲步兵傀儡上前，抵挡拖住它！”

　　立刻，一名重甲木盾兵举着一副重型玄盾，浑身厚实木甲哗哗作响，试图拦截竹甲枪骑兵。

　　它防御力最为厚重。

　　可是沉重的铠甲，令它步履迟缓，根本追不上竹甲枪骑兵的速度。

　　“快，一起射火箭，烧它！”

　　周广进的反应极为迅速，立刻急声大吼，重新组织一波攻势。

　　上舍众老童生的脸面，都要被江行舟的竹甲枪骑兵，踩在脚下蹂躏。

　　...

　　上舍的五名老童生操控着弓傀儡，放弃了其它对手，立刻双手一指，催动各自的弓箭傀儡兵放箭。

　　霎时五支火箭引燃雾霭，化作五道流萤火雨，朝着竹甲枪骑兵射去。

　　“簌簌~”！

　　五支带着汹汹火焰的箭矢，划破浓雾，齐齐射在竹甲枪骑兵身上，却在触及竹甲的刹那，发出冰裂清音。

　　三支被竹甲弹开，落在田野。

　　两支火箭扎在枪骑兵身上竹甲，冒出些许黑烟，却是被寒气吞了火焰——那浸透寅露和雪窖七日的冰竹，将离火之精，化作了缕缕白霜。

　　“为何如此？

　　草木傀儡都惧怕火攻，它为何不惧？”

　　周广进瞳孔骤缩，他分明看见几支火箭射中竹甲，却几乎毫无效果。

　　竹甲骑兵枪出如虹，丈二冰锋点中重甲步傀儡兵的重盾中心。

　　“哐！”

　　重盾傀儡的玄盾，已布满蛛网裂痕。

　　眼看着，竹甲骑兵傀儡，就要灭了他的重盾兵。

　　周广进不由闷哼，嘴角溢出血线。

　　...

　　李云霄唇角噙着三分讥诮，看对面那三十张老童生惶恐的老脸。

　　这群上舍的老童生，终于感受到了什么叫绝望和恐惧了吧！

　　在县试的时候，他和韩玉圭、曹安这些“天才蒙生，世家骄子”面对江行舟，被无情碾压，可是比这还绝望。

　　周广进踉跄倒退的狼狈，与他何其相似？！

　　看来，不论是天才天赋，还是老童生十多年的老道经验，面对江行舟都不太好使。

　　...

　　何止是上舍老童生被打蒙了。

　　连外舍新晋的几十名青衫少年童生，也有些懵。

　　他们原本准备好了，跟上舍的老童生打一场势均力敌的戮战。预估着经过一场浴血奋战，终于无比艰难的取得胜利。

　　但是，形势的变化之快，他们有些跟不上节奏。

　　“不是说好了，三十打三十吗！怎么成了...一打三十？”

　　白发老童生张游艺，白须沾满寒露，满脸的错愕。

　　“这才半柱香的功夫，对面已经被江行舟的竹甲枪骑兵，打爆了五具傀儡兵！”

　　“对面，外舍的老童生，心态都快被打崩了！”

　　...

　　教谕郑叔谦站在田埂旁，手持一份春分小考记录薄，记录外舍和上舍众童生的战绩考评，“江行舟，战绩：一...二...三...四...”

　　“第七具...”

　　罢了！

　　不用记了！

　　他无奈的放下狼毫墨笔。

　　这才半柱香的一会儿功夫，竹甲枪骑兵已经冲入对面傀儡兵阵中，杀崩了对面七具傀儡。

　　这样下去，估计上舍老童生的三十具傀儡兵，至少一半要灭在江行舟竹甲枪骑兵的手里。

　　在县学历年的[草木皆兵]演武，对垒战绩里面，江行舟的名讳，毫无悬念名列第一。

　　-------

　　PS：书名改了，由《文圣天尊》改成《大周文圣》！原名偏玄幻，新书名更适合儒道流一些。