第46章 江阴查案，同年中第！

江州府。

　　十大世家之一的赵府。

　　江州府连绵三日的梅雨，正从水榭楼台的飞檐滴落。

　　楼台中，绡帐无风自动，长明灯骤然昏绿。一尊青铜蠹妖虫鼎里，从案头滚到角落，翻涌着腥黑的妖气。

　　“咔嚓~!”

　　“毁我十年心血！”

　　赵家主赵秉烛盛怒之下，掀翻案几，案上青瓷茶盏摔在地上碎了一地。

　　自从他和李墨争夺江阴县令失败，三年前被削去乌纱，贬黜归乡之后，便喜怒无常，处心积虑想要扳倒县令李墨。

　　从《江阴县志》、《江阴财税账目》下手，篡改史料，栽赃陷害，无疑是最不露痕迹的手段。

　　他篡改江阴史书，准备先拿千年前的一卷《江阴县志》下手，让蠹虫试试效果。毕竟千年前的县志卷宗，想来也没人会去细看。

　　没想，精心布局竟然也被破坏，养了十年的蠹虫被杀。

　　“是谁，杀我墨蠹虫？”

　　赵秉烛面色铁青，喝道，“来人——！”

　　“家主！”

　　廊下传来衣袂破空声，四名着黑色水靠的死士，腰携利刃，在雨中跪成一排。

　　雨水顺着他们面无表情的脸颊滴落，露出颈后若隐若现的黥面刺青——他们原本皆是死囚，却被赵家主捞出来。

　　“速去江阴县！

　　查三件事！”

　　赵秉烛揉碎尚未写完的《江州府志·妖圣颂》残章，冷道：

　　“一查县衙，何人所为，清查书库？

　　二查墨蠹虫，带回其尸骸...若带不回，一把火烧了也可！

　　三查杀害我灵虫者，取其性命回来见！”

　　“家主，此事惊动了江阴县衙，恐怕一时风声鹤唳...衙役们会追查的紧！”

　　黑衣人首领有些担忧道。

　　县衙的数百衙役，巡县城的数千兵丁，皆不好对付。

　　“给尔等三月之期，回来复命。

　　切记，尔等本是江阴死囚，早就该死，被我捞出来。

　　如今成我赵府隐藏多年的死士，苟活至今！...万一被擒拿，身份暴露之前立刻自裁，绝不可泄露任何来历！

　　我赵家恩养尔等妻小几十载，该报恩了。”

　　赵秉烛沉声道。

　　“是！”

　　黑衣人瞳孔收缩如针尖。

　　他们的妻妾幼童家小，如今都在赵氏府邸，不敢不从。

　　...

　　江阴县衙，大堂。

　　典吏崔明远剑眉倒竖，眼中燃着一团怒火，将墨蠹妖虫封入一口玄冰匣内，带至县令李墨，主薄沈砚清、县丞周文远、县尉赵铁山等官员面前。

　　“李大人，诸位大人！

　　今日我令县学童生，江行舟、顾知勉、张游艺等人清理书库，发现此妖虫。

　　这孽虫藏在吏房书库中，篡改我江阴史书，试图销毁我人族圣人功绩，赞颂妖圣！

　　这必是受逆种文人指示！

　　本官不将这试图篡改江阴县史书的逆种文人揪出来，势必不善罢甘休！”

　　崔明远怒道。

　　县尉赵铁山看到半尺长的墨蠹妖虫正在冰封冻杀在一口冰匣内，不由倒吸冷气，腰间雁翎刀几乎快按耐不住，发出铮鸣。

　　“逆种文人，篡改史书？”

　　县令李墨面色阴沉。

　　这墨蠹妖虫，有些颇为熟悉的气味。

　　让他心头不安。

　　记得这数十年来，江阴县的书库也屡屡出现蠹虫灾。

　　不少的《刑狱》、《漕运税赋》资料典籍，都被啃噬一空，再也查不到其中账目。

　　不过，那时他还不是江阴县令，不知其中详情。

　　如今，这墨蠹妖虫又卷土重来！

　　篡改史书，乃是重罪！

　　这可比蠹虫啃噬典籍、典籍丢失，性质要严重多了。

　　一旦被其得逞，这可是重大失败，被朝廷知道，他这个江阴县令恐怕也到头了。

　　“此墨蠹虫长达一尺之巨，必定是饲养了十年以上，被逆种文人有意放入书库之中。

　　处心积虑，非一朝一夕之功！

　　赵大人，此事便交给你了，由县尉负责侦办此案！”

　　县令李墨沉声道。

　　“是！

　　下官掘地三尺也要揪出那逆种！若能破此案，揪出这逆种文人，上报给朝廷，乃是大功一件！”

　　县尉赵铁山不由欣喜，搓着手，接过玄冰匣子。

　　这种背叛大周圣朝，投靠了妖族的逆种文人，通常潜伏的极深。挖出来，乃是奇功。

　　“这条逆种文人饲养的墨蠹妖虫，是极为重要的线索，很可能查出它的主人。

　　就算查不出。

　　这蠹虫既是重要的罪证！

　　它的主人也会心虚，试图将它毁尸灭迹。

　　我等不如，以其为诱饵，钓那逆种上钩！

　　若我料想不错，不出月余，定会有人来找它的尸骸，将其取走。”

　　主薄沈砚清挥着羽扇，“啪”的一下。

　　“此主意甚妙！”

　　崔明远笑道。

　　...

　　书库蠹虫一案，惊动了江阴县衙，县尉赵铁山带十二名皂衣捕快彻查，逆种文人篡改史书之事。

　　县衙内外，也加强了戒备。

　　不过这些纷扰，与江行舟已无瓜葛。

　　每日卯时三刻，少年总会在县学外舍，修炼四字文诀文术。

　　诸如，[草木皆兵、撒豆成兵、呼风唤雨、刻舟求剑、腾云驾雾...]，都是一些非常实用的文术。

　　散学钟声响起，江行舟便踩着县衙吏房书库的朱漆门槛，与顾知勉等童生，继续清理书库蛀虫。

　　此后半月，一切如常。

　　无事发生。

　　江行舟在书库干活。

　　千卷《江阴县志》摆在他案头，清理之余，逐一看遍。

　　让他大开眼界。

　　除开历史、风俗、地理之外，关上记载的各色妖修，层出不穷。

　　“化作美妇的九尾狐在城隍庙吸香火修行。”

　　“县令镇压河伯鱼怪！”

　　甚至历代官员们治理郡县的手腕，也记载颇多。

　　...

　　戌时更鼓声。

　　琅嬛阁亮起灯火。

　　江行舟踏着月色，推门入书房。

　　青玉案头的文虫蜉蝣正翕动着半透明薄翅，已经成年。

　　却见，

　　薛玲绮发间玉簪坠着的流苏，翘着玉腿坐在紫檀座上，一袭藕荷色裙裾清新脱俗。

　　纤手握着狼毫笔，在澄心堂纸上疾书。

　　她因要抄撰书页喂养文虫，最近来琅嬛阁的次数多了，常到深夜才离开。

　　两人切磋喂养青蚨和蜉蝣的心得，给它们念诵《诗经》。

　　文虫蜉蝣喜欢听《鹿鸣》，常听的痴醉，扇动鞘翅。

　　青蚨虫却忽然振翅，将纸页掀到《诗经·关雎》。

　　惹得两人相视莞尔。

　　菱花窗外，春雨渐密。

　　薛玲绮忽然搁下紫毫笔，垂首时，烛火在蝶翼般的睫毛下投出摇曳的影，在她眸中跃动：“今岁仲夏的江州府试，江公子可要去？”

　　“大周科举，有四重桂冠。”

　　江行舟望着在砚台中游弋的文虫蜉蝣，尾迹在墨池划出一道涟漪，不由沉默了一下。

　　在大周圣朝的四大科举桂冠之中，除了[三连案首、文庙圣裁、进士及第]三个之外。

　　还有一个被称为[同年中第]。

　　即为一年之内连续考中童生、秀才、举人——春雷童生破土，夏蝉秀才蜕壳，秋鲤举人跃龙门，皆在一岁轮回间。

　　这既是一份巨大的荣耀，更是仕途的敲门砖。

　　夺得[同年中第]桂冠的举人，仕途要远超过普通的举人，担任府尹也能做到。

　　而寻常举人，想要谋一县令也是很难。

　　县学政、县学院君蔡巣，也是举人出身，却只能在县学政的官位上熬资历、拼政绩，苦苦等待升迁。

　　同是举人的李墨，也是好不容易，才谋得江阴县令之位。

　　“去！”