第48章 雾灵山，老槐精！

江州三月，杏花雨零落。

　　待雨停歇，天际云雾翻涌处，恍若神人执笔劈开墨云，裂开一线天光。

　　“起云！”

　　教谕郑叔谦广袖一振，青色直裰在云风中猎猎作响。

　　五名素色襕衫的训导早已在廊下等待。

　　外舍三十名童生们闻声结印，释放云诗文术，凝成三十余团云雾座驾，足下云气翻卷，踏云而起。

　　数十朵流云掠过江阴县斑驳的城墙垛口，朝着江阴县城外东郊五十里的雾灵山方向迤逦飞去。

　　“这是县学童生，清明去斩妖吧？”

　　城头戍卒纷纷仰头望去。

　　...

　　云阵西行，

　　忽有白鹇衔着一枚山野红果，往雾灵山方向破雾而来。

　　韩玉圭一袭雪色襟袍广袖迎风，神色睥睨，足下云团飞悬在众童生云阵最前，宛若一只云鹤微昂展翅悬停。

　　引得那白鹇绕其盘旋三匝，啼鸣不已。

　　韩玉圭垂眸扫过羽禽，指尖轻弹，那灵禽竟似通晓人意，落在他的掌中，吐出红果，随后化作流光投向雾灵山深处。

　　“不愧是韩府的天才少年，家世与神姿，堪称江阴县数一数二！”

　　“玉树临风，说的正是韩兄这般人物！”

　　“连这白鹇都被他的风姿吸引...令人惊叹！”

　　众童生们心头羡慕不已。

　　这世家公子骨子里透出的清贵孤傲，出尘脱俗的容颜，非门阀大族养不出这种气度。

　　“诸兄误会了！

　　我童生文宫诞生‘关关雎鸠’异象，与灵禽气息相投，故而它愿与我亲近。

　　区区驭禽小术，不值一提！”

　　韩玉圭把玩着红果，负手立于云端，淡淡说道。

　　“登~！”

　　曹安一声清叱，但见少年双指并剑诀，脚下云气陡然翻涌，素色云气凝作十二道腾云玉阶。

　　却见他蹬云而上，每踏一步便有一道七尺云环自足底绽开，青衿翻飞间竟似踩着祥云。

　　“嗖！

　　嗖！

　　嗖！”

　　眨眼功夫，曹安最后一跃踏着云阶，到了一千二百丈高空，凌驾众童生云团之上。

　　“曹安这道《云梯》文术——[天孙遗素练，空悬十二楼。]

　　果然不是浪得虚名！”

　　顿时，不知哪位童生惊呼。

　　下方的众童生们，顿时倒吸冷气，纷纷仰头，无比羡慕。

　　寻常童生们云驾，离地百丈已是极限。且匀速飞行，并不能如此腾空高翻十二次，轻松越上千丈高空。

　　不过，曹安并未在上头待太久——千丈天空风罡凌厉严寒，会消耗大量才气，他很快又坠落了下来。

　　“嘁！”

　　李云霄嗤笑一声，负手立在一团云霄上，不屑跟韩玉圭、曹安二人争风头。

　　当然，想争也争不过。

　　他心头不爽快，干脆眺目望向远方，眼不见为净。

　　“咦，江兄呢？”

　　顾知勉正羡慕间，忽觉少了一人。

　　“他落在县学院中了不成？”

　　众童生们四下张望，忽然之间不见了江行舟的踪迹。

　　“在！”

　　一个虚无缥缈的声音，从人群中淡淡传来。

　　却见江行舟一袭童生袍腰携童生剑，足下葛布云履踏一道淡薄如气雾的薄云，隐匿不见踪迹。

　　这是《云深处》天然的飞行隐匿效果，倒也并不需他刻意去发动。

　　驾云飞行时，江行舟隐匿在淡雾之中，身旁童生都几乎无法察觉他的气息。

　　众童生们这才惊觉江行舟，一直混在他们童生人群之中，顿时悚然。

　　“这家伙~！”

　　陆鸣瞳孔微缩，心头嘀咕着，感觉后颈凉飕飕的。

　　悄无声息的跟在身旁，毫无察觉，谁能提防的住？

　　...

　　教谕郑叔谦掌中握着的青铜司南忽作清吟，眼看快到雾灵山了。

　　他一边观测着众童生的表现，看到江行舟，却是暗自点头。

　　还是江行舟深懂藏拙之道，和其光同其尘，不显山不露水。

　　这让他想起本朝有大儒曾言，“古剑藏匣，其芒敛于鱼肠纹。”。

　　在野外，随时可能遇到突发情况。

　　若是众童生在历练，意外遇到大妖，或是在战场遭到妖兵的偷袭。

　　云阵彼端，韩玉圭、曹安腾云驾雾，这般出挑，与众不同，定然是敌人的眼中钉，优先重点打击对象。

　　而江行舟这样在童生人群中，几乎毫无存在感，反而是活到最后之人。

　　...

　　不多时，

　　众童生云驾破开云雾向西，飞抵城东郊，雾灵山的轮廓在烟岚中时隐时现。

　　大山被浓浓的雾气笼罩，茂密丛林，无数参天大树，毒瘴弥漫，虫蛇出没。

　　只在山林中开辟出一条小道，供商旅和猎户穿行。

　　山脚下一座山神土地庙。

　　郑叔谦并未带众童生直接进入雾灵山。

　　而是待午时三刻，阴阳交割，雾气渐散，完全显露出这座土地庙——此时雾灵山中视野开阔，瘴气退却，不容易遭到妖兽的伏击。

　　雾灵山腰处，众童生纷纷落地，撤去云座驾。

　　“韩玉圭，从你开始，清明考评！

　　诛杀一头槐树精！”

　　郑叔谦这才从怀中取出一份考评簿册，一支狼毫笔，说道。

　　“是！”

　　韩玉圭拱手点头。

　　外舍的三十位童生在旁，一起观摩，看韩玉圭如何诛妖。

　　江阴府内的妖、木精、石怪太少，得省着一点杀！

　　众童生们每人虽只诛杀一妖，但是通过彼此观摩，增长经验，也等同于获得了猎杀了数十只妖的经验。

　　...

　　韩玉圭打量了一下飞落雾灵山半山腰的落脚之地。

　　此处，山间小道的路旁，乱石崎岖，遍地赤蕨。

　　山崖处原本有一株比腰还粗的三百年老槐树，如今仅剩下一截遭到天雷轰击，烧成焦炭的树桩。

　　焦黑树桩的裂痕里，应约还有雷焚之气残留。

　　此地，在江阴很有名。

　　穿过山间小道，南来北往的商旅、猎户，几乎都要从此老槐树下路过，自然留下了诸多的妖异奇谈。

　　“三百年被天雷劈了七次，它也算是顽强了！...却不知死透了没有？”

　　韩玉圭拔出童生文剑，一剑刺入树根内，剑芒一绞。

　　“噗嗤~！”

　　老槐树桩渗出乌黑汁液，整截树桩轰然炸裂。

　　却是没有丝毫槐树精怪的气息...若是老槐树精没死，它断然不会容忍有人，掘它的老根。

　　“莫非，它已经死透了？”

　　韩玉圭疑惑的四下打量。

　　-------

　　PS：求月票！

　　月票支持！