第45章 逆种文人，篡改史书

典吏崔明远交代一番之后，皂靴声渐远，回县衙值班去了。

　　江行舟，还有顾知勉、张游艺等几名寒门童生，留在吏房的书库内，清理书库典籍。

　　“开工干活！”

　　江行舟挽起袖口，清理出了一张宽敞的书案，将廿四卷《江阴县志》在紫檀翘头案上铺开，然后逐册清理这些典籍。

　　顾知勉负责清理《漕运纪要》。

　　张游艺则搬运典籍。

　　江行舟手中鸡毛除尘掸扫去竹简上的尘埃，接着用竹柄包浆的鬃毛软子，清扫竹简、书卷缝隙、虫孔内的虫卵。

　　当他展开一卷百年前的县志，竹简缝间忽有一条半透明的蠹虫颤动。

　　蠹虫披着青铜器般的绿锈，百足划过处，竹简上一行[楚王畋于云梦]墨字，顿时被划的模糊。

　　虫身突然化作一条墨色黑线，隐入墨色字迹之中，试图逃窜。

　　“啪！”

　　却被江行舟一掌拍死。

　　那些百年的竹简书籍，几乎都有蛀虫啃噬过的斑驳痕迹。

　　“竹简生蛀虫，看来是寻常之事。

　　难怪要年年清理一遍！”

　　江行舟心头不由暗道。

　　...

　　忽然，文宫识海内，青铜简牍跳出一串提示鲜红色的数据。

　　【叮！检测到文字污染源——妖虫篡史·甲级危害】

　　江行舟翻开一卷一千年前的《江阴县志》，看到青铜简牍的提示，蹙眉压住突跳的太阳穴，

　　鲜红色提示？

　　这是之前从未有过的。

　　江行舟发现，在这卷一千年前的《江阴县志》里面，记载一篇千目妖圣颂文志。

　　【《江阴县志·妖异闻录·千目妖圣篇》

　　昭明三年大疫，疫鬼叩城。

　　甲寅冬，千目妖圣现世，携《文枢卷》而出，额生千目如莲华轮转，救百姓于水火之间。

　　是夜，县库梁柱生《华严》梵纹，古树蠹孔皆涌金汁。

　　百姓皆伏拜呼：“墨骨丹心，护我文脉！”。是岁，江阴建千目圣庙一座，岁岁供奉祭祀。】

　　“奇怪，为何千年前的这卷《江阴县志》里面，会载有一篇赞颂妖圣的文章？”

　　江行舟诧异，朝众童生问道。

　　以他的了解，

　　大周圣朝的人族与妖族，乃是不死不休的大敌。人族文人是断然不会写一篇短志，去赞颂妖圣。

　　甚至还将这篇短志，记载入县志中。

　　众童生纷纷拿过来看，对这篇妖圣短志，都是疑惑不解。

　　毕竟是千年前的县志，岁月非常久远。

　　他们也不敢断言，究竟是怎么回事。

　　“这是千年前，当时的主薄撰写的一篇短志。

　　不过由于年代久远，我等也不知当时情况。或许，是妖圣做了什么于百姓有益之事？”

　　顾知勉奇怪道。

　　“不对！”

　　江行舟的指尖忽然滞在竹简边缘——这片竹简的厚度竟比相邻竹片，薄了一丝。

　　片刻，发现了一些端倪。

　　他迎着天光转动简牍，

　　发现“千目妖圣”四字下的篾青纹理里，藏着层层叠叠的刮削痕迹，似被反复篡改，应约是人族圣人的名字。

　　“这一卷的竹简，似乎比其它卷的竹简薄了一分。

　　上面有被利刃刮过的痕迹，墨色字迹也模糊。”

　　江行舟嗅了嗅，从竹简的墨字上，闻到一丝酸腐的妖虫气味，神色顿时凝重。

　　“是墨蠹虫的酸腐气！！

　　《虫书》记载，有一种名为墨蠹虫的妖虫，可分泌腐蚀性的“墨酸液”，可蚀竹简，篡改竹简文章的字迹。

　　墨酸液跟松烟墨极为相似，不仔细分辨，极难察觉有异样！

　　我疑心，这篇县志另有文章，乃是人族圣人救治瘟疫。但被妖虫给完全篡改，成妖圣！”

　　江行舟立刻警觉的抬头，目光扫过这座巨大的书库。

　　藏有数万卷典籍的书库，足有一栋阁楼一般大小。

　　他凝视着书库穹顶纵横交错的承尘木，突然意识到那些榫卯结构的梁柱，可藏老妖虫。

　　“我去请崔大人过来！”

　　张游艺急忙奔出书库，去县衙找正在值班的典吏崔明远大人。

　　“【引妖虫符】！”

　　江行舟手中狼毫蘸墨，注入青芒才气，在宣纸上迅速写了一道虫鱼篆符文，甩了出去。

　　这道符文飞了出去，燃起一团火焰，顺着梁柱榫卯游走搜寻，沿途点燃靛色磷火。

　　它会主动搜寻，附近最强的妖虫。

　　“嘶啦——！”

　　“吱~！”

　　却见，梁柱缝处一声尖嘶，一条足足一尺长的十年墨色妖虫，惊惶的坠落下来。

　　“该死！

　　胆敢妖化县志！

　　是何人指使，令你这妖虫来篡改我《江阴县志》典籍？”

　　典吏崔明远听闻张游艺所说之事，踏入书库门槛，恰见一条硕大的妖虫从梁柱坠地，不由大怒。

　　江阴县志，乃是一县史书。

　　一旦史书遭到篡改。后人读之不解其意，误以为是真实史事，甚至被误入文道歧途。

　　这是何等严重的大事！

　　那只墨蠹妖目瞳露出惊恐，却是梗着脖子，一字不说。

　　“崔大人，你如何断定，它背后有指使？”

　　众童生们面带震惊之色。

　　“古籍易生蛀虫，这也寻常。

　　但天生的蠹虫，只会贪婪的啃噬书页，汲取其中的文道才气，拼命修炼成妖。

　　它们绝不会去费尽心思，绞尽脑汁，去篡改其间的文字内容。

　　这对蠹虫妖自身的修行，毫无益处！

　　篡改县志史书，行径如此恶毒，误导我人族后辈。

　　若非妖、蛮二族指使，便必是逆种文人所为....乱我史书！”

　　典吏崔明远怒斥道。

　　墨蠹妖虫瞳孔露出绝望，见事情已经败露，疾速振动翅翼，窜向窗棂，疯狂欲逃。

　　“[冰]！”

　　江行舟轻喝，挥袖抬指，打出一道冰字诀文术。

　　一枚锋利的尺长冰锥，激射而出，将它牢牢钉死在一根梁柱处，炸开的墨液冻成一块冰渣。

　　整个书库的温度骤降，墨蠹妖虫飞逃的翅膀上，瞬间绽开一朵冰晶雪花。

　　...

　　五百里之外。

　　江州府城，赵府世家水榭。

　　案头供奉的青铜蠹妖虫鼎，剧烈震颤。

　　一名锦衣文人笔下一篇《江州府志·妖圣颂》残章未写完，手中狼毫“咔嚓”折断，顿时如遭重击，喷出一口黑血，脸色煞白。

　　“该死！”

　　“竖子敢坏我十年墨蠹蛊虫！”

　　他暴怒掀翻案几，声嘶揭底。