第4章 云字文术

“是，夫子！”

　　江行舟见裴老夫子点名自己，立刻拾袖而起，神情恭敬从容。

　　拆文解字，并非随心所欲拆开，而是要有扎实的典籍出处作为佐证。

　　否则一旦拆解出错，会文术崩溃，自毁文道。

　　“「云」字诀，可拆解为二。

　　「二」，清气为阳，浊气为阴，清浊两气相遇则化「厶」。

　　「厶」，清浊两气回漩，凝聚为团，为厶形。

　　故，「云」字之意，乃是清阳浊阴二气相遇回漩，凝而为云。

　　此拆文解字法，有典籍为佐证——

　　《说文解字》曰：雲，山川气也。从雨，云象雲回转形。

　　然，《淮南子》又曰：阴阳相薄感而为雷，激扬为电，和而为雨，怒而为风，乱而为雾，凝而为云。阳气胜则散而为露，阴气胜则凝而为霜。”

　　江行舟声音清朗，字字铿锵。

　　“云！”

　　说完，并右手二指为笔，指尖才气涌出，虚空勾勒「二」字。

　　他喉间忽吐出“云”字声韵，如铜钟之余音。伴随着空气振动共鸣，「二」迅速化为清浊两道不同的气。

　　江行舟骤然翻掌，

　　半空中两道清浊气旋猛然对撞在一起，形成一丈大的漩涡，迅速凝作一团「厶」形厚实云团。

　　他翻动手掌，

　　文术操控之下，

　　只见这一丈云团中，不时有雷闪跃，忽的电光激荡，忽而生淅沥小雨，忽而呼啸为风云，转瞬又如茫茫白雾一片，几乎达到随心所欲转化的文术境界。

　　“江行舟的「云」字诀文术....竟然能随意转化为雷、电、雨、风、雾等不同形态？

　　这实力太深厚！”

　　“他的悟性...太可怕了！”

　　满堂蒙生顿时神色哗然，眼中满是震撼。

　　这意味着江行舟的文术，可以变化，令人防不胜防！

　　甚至还有不少稚子蒙生一脸懵，不解江行舟是如何做到。

　　县令之子李云霄眼眸眯起，眼底闪过一抹惊色，神情变得凝重。阴冷的目光盯着江行舟，似在重新审视这位同窗的实力。

　　江行舟收回掌中文术，云团雾气顷刻消散无形，私塾学堂内重归平静。

　　“善！

　　行舟，你这‘云’字诀，解的好。

　　蕴天机流转，阴阳清浊二气，藏龙蛇之变！

　　既能化雨润泽一方！

　　亦能作雷霆镇杀！”

　　裴老夫子微微颔首，抚须而笑，眼眸闪过一丝赞许道。

　　《淮南子》属于“子”部书，兼道、儒、阴阳，被归为杂家典籍，并非大周圣朝官方规定必学、必考的科举经学典籍。

　　寻常童生根本不看，甚至秀才都极少涉猎。

　　对于蒙生来说，拿《淮南子》来拆文解字，已经属于严重超纲。

　　江行舟在薛国公府的琅嬛阁住了五年，看来平日涉猎广博，拆文解字的功底深厚娴熟，远超过江阴县内绝大部分蒙生。

　　敢与之他比肩的蒙生，整个江阴县历代以来，恐怕都不超过三五人。

　　“谢夫子夸奖！”

　　江行舟恭敬一礼，道。

　　他瞥见青铜面板闪过一串新的提示：

　　【江行舟于薛府私塾拆文解字，深度达‘观微’境，解开组合文技[云雷、云雨、云电、云风、云雾]，道行+100点！

　　叮！得翰林裴惊嶷赞许点评，好感度+5点，当前86/100。

　　叮！检测到李云霄恶意值突然暴涨65%，远超正常水平！】

　　江行舟看到最后一串数据，顿时心头诧异。

　　恶意值也能显示？

　　他眉头微皱，暗自思忖。

　　自己一介寒门，跟江阴县令之子李三郎李云霄素来无交情，也未有过冲突。

　　此人的恶意值，为何飙升的如此之快？

　　...

　　“诸生，尔等且以‘云’字来施展文术！

　　施术的时候不可千篇一律，多花些自己的独门心思！

　　县试之时，若文术无出彩之处，是入不了考官的眼！”

　　裴老夫子正色道，声如洪钟。

　　“是，夫子！”

　　堂内的众蒙生闻言，纷纷凝神静气，忐忑的施展各自的「云」字诀文术。想在夫子面前表现一番，得裴老夫子亲自点评。

　　“白云！”

　　薛富率先掐诀，掌中迅速冒出云气凝作蹴鞠大小，裹成一团白金色云，金玉堂皇，巍然正气。

　　北窗的李云霄嗤笑着，“霞云！”，袖中弹指便是挥出一团七重霓色云团。一时间，光灿如晚霞，华彩流转间，炫耀夺目。

　　「花架子！」

　　裴老夫子瞥了一眼，摩挲着戒尺，目光便转向其他蒙生。

　　众学子的云，有大有小，

　　大云有一丈厚实，悬浮半空，甚至可以载人、托物飞行。

　　小云一尺，难以立足，风吹即散。

　　“絮云！”

　　寒门学子顾知勉举起指尖凝结云气，云气刚离指尖冒出一片，就碎成败絮。

　　恰好，窗缝漏进穿堂风，卷着屋外的雪霰，瞬间将他的残云一同吹散。

　　“夫子，弟~弟子紧张了~！”

　　顾知勉顿时声音颤抖，不知所措。

　　他的实力在私塾也是顶尖，

　　可是在裴老夫子严厉目光下总是莫名心慌，越想在裴老夫子面前表现一番，越是慌中出错。

　　墙角的炭盆“噼啪”炸出火星，哔剥声中，映得这位寒门少年，耳尖鲜红发烫。

　　“就这？”

　　“知勉，这是大失水准！”

　　众学子们见状，不由哄堂大笑。

　　裴老夫子观众学子释放的云团，不由的失望的摇头，毫无点评的兴致。

　　众蒙生们的云，或孱弱绵软，或剔透淳朴。

　　看来这江南水乡的杏花雨，终究还是离北疆太远，未经战火，少了寒彻凛冽的战意。

　　“罢了，知勉，县考之日可切勿要出错！”

　　裴老夫子跟顾知勉叮嘱了一番，语气中带着几分关切与严厉。

　　随即，他转头朝江行舟询问道：“行舟，老夫看你道行颇为深厚，修行到何等境界？”

　　“夫子，弟子道行，已达万点！”

　　江行舟拱手恭敬地回答。

　　“哦？！”

　　裴老夫子面露讶色，沉吟片刻，想了想掷出一块玉牌，飞落江行舟掌心。

　　“[万点道行，乃文庙书山叩门之砖]。

　　道行每一万点，便可获得一次进入江阴县文庙【书山】试炼的机会。

　　本该童生文位再去试炼，

　　但你如今道行已足！

　　明日卯时三刻，你持此牒过文桥，入本县文庙试炼。”

　　“是，多谢夫子！”

　　江行舟接过玉牌。

　　他低头看去，玉牌通体莹润，正面刻着“裴”字，字迹古朴。

　　薛府私塾的数十位蒙生们，眼巴巴地看着江行舟手中的玉牌，一时羡慕得眼珠子都红了。

　　要知，小半月之后，便是县试。

　　童生试乃大周圣朝文道的第一关劫。

　　县试极难通过，录取比例极低，百中录一。

　　常有老书生连考三五十年，须发尽白时，方才踏上童生文位。

　　不过，一旦及第，每月可领朝廷三斛“文粟米”的俸禄，食之才气充盈。从此可以一心投入文道修炼，不必再为生计发愁。

　　朝廷还会赐下一件“文童袍”，水火难侵。

　　这般待遇引得大周学子对科举趋之若鹜。

　　在即将县试童生考之前，积攒满一万点的道行修为，提前获得一次进入文庙书山的机会，蒙生的实力少说可以涨二三成！

　　可是，积累万点道行并不容易！

　　这可不是关靠苦读就行，还需要足够的悟性。

　　最让学子们头痛的是，有时道行迟滞不前，甚至大幅退步。

　　绝大多数蒙生都是县试晋升童生之后，才积攒够万点道行，进入文庙【书山】试炼，获得文术、文宝，或是激发独门文道天赋。