第49章 槐精[青婘]

雾灵山，雾气缭绕。

　　教谕郑叔谦携五名训导，率外舍三十位童生，御风而至半山腰。

　　此地有一株遭雷殛的老槐树桩，正是此次文道修行，韩玉圭斩妖考核之处。

　　郑叔谦取出考评薄册，目光扫过众童生，肃然道：“文道修行，斩妖乃是必修课！今日考评，尔等当尽心竭力。”

　　“是！”

　　韩玉圭执剑而立，剑光一闪，那株遭到雷殛的老槐树根应声而裂。

　　陆鸣蹲在一块崎岖石上，随手折了一截雾灵山的千年老松枝，笑道：“韩兄！

　　这这株三百年的老槐树精，老根都被你刨了，妖气尽散。

　　看来它这次是真死透了！”

　　“不错，定然是如此！”

　　“此举，犹如刨了老槐树精的祖坟，槐树精却毫无反应，那定然是死透了！”

　　众童生们纷纷附和。

　　“尔等当真以为，这是一株活了三百年，历经七度雷劫而不灭的妖帅？”

　　李云霄却嗤笑一声，道。

　　见众人错愕，

　　他解释道，“《江阴县志》有载，此槐树每遭雷殛，老树桩便会脱胎换骨，新芽生精魄。

　　新生的幼槐树精，道行不过数十年。

　　乡民以讹传讹，误以为它活了三百载。

　　不仅是这槐树精，江阴县赫赫有名的'狼山君'，亦是如此。

　　文士不知斩杀多少回，只因深山中野狼易修成妖，每头新狼妖皆被误认为'狼山君'。”

　　“难怪！”

　　“我说呢，《江阴县志》记载的这些大名鼎鼎老妖精怎么总杀不死，隔几年又冒出来，原来是换了一茬又一茬！”

　　众童生们这才恍然。

　　韩玉圭麂皮靴碾碎焦碳化树皮，反手按住剑柄，俯身拨开腐叶。

　　仔细查勘这老槐残桩的根部，果然有一株嫩绿的新苗，正在抽芽，吞吐着山间灵雾。

　　“老槐新芽，恐怕真有新槐树精诞生。”

　　韩玉圭提着一柄童生文剑，在灵雾山腰处仔细搜寻。

　　众童生们也帮他寻找踪迹。

　　一个时辰后，

　　韩玉圭在一处荒芜人迹，杂草丛生的山壁处，发现一口数十丈深邃漆黑的虎熊洞。

　　这里曾经是虎熊妖的洞窟，此妖被杀之后，已经荒废了。

　　“快，找到了一个洞...里面似乎有精怪的气息！”

　　众童生们顿时雀跃的围聚了过来。

　　“嗤~！”

　　韩玉圭引燃火折子，手提着文剑，小心翼翼进入洞内。

　　洞窟深处，却见一名新生幼年的槐树精，披着红纱的赤足妙曼少女，瑟瑟发抖的蜷缩在洞窟深处，泪眼婆娑，啜泣望着韩玉圭。

　　韩玉圭愣住，面色凝固，看了半响。

　　这槐树精！

　　很纯！

　　根本不是邪祟妖气，

　　而是极其纯粹的草木精魄之气，几乎没有任何杂质。

　　这幼年槐树精的道行修为，倒是不高，估摸也就几年左右。

　　他手握文剑，又看了看这幼槐树精，迟迟下不去手。

　　片刻，

　　韩玉圭叹了口气，提剑，转身走出黝黑的虎熊洞窟。

　　“韩兄，你为何不杀了它？”

　　跟在后面的陆鸣，看到这一幕，不由诧异问道。

　　“那老槐妖已经被天雷所灭。

　　它已经不是当年的老妖精，而是新诞生的幼槐树精。

　　我观它身上的灵气，纯净无暇，乃是天地间纯正的草木精魄。

　　没有一丝邪祟污秽之气，显然并未害过人，甚至未曾猎杀山兽！只是食用山间灵露，汲取天地灵气修行。”

　　韩玉圭叹气道。

　　“哼！

　　天真！

　　那是因为它道行浅，修为太弱，不敢抛头露面害人。

　　待它再修炼个几十年，成为一名道行深厚的成年槐树精，定然会祸害来往的商贾旅人。

　　那时，它不知杀害多少人？！”

　　李云霄十分不屑道。

　　“纵然如此，那也是以后。

　　不是现在的它。

　　它手上没有沾人族的血...我如何斩它？！”

　　韩玉圭不由恼羞成怒道。

　　李云霄却是冷嘲道：“韩兄，你这般心慈手软，杀伐不果决，恐难成大器~！”

　　话尽于此，

　　诛杀槐树精是韩玉圭的诛妖考评，韩玉圭下不了手。

　　众童生们也不便越俎代庖。

　　他们不由望向教谕郑叔谦，看此事如何解决。

　　“玉圭，这是你的考核。

　　你自己考虑一番，再决定！

　　但若是放了它，日后它害了江阴百姓，百姓因你而死。

　　这次清明考评，评分只能是下下等。”

　　教谕郑叔谦摇了摇头，在考评薄册上，写下一笔：[韩玉圭，清明考评：下下。]

　　他只负责监考，打出考评成绩，可不负责解题。

　　至于如何拿主意、做决断，是童生自己的事情。

　　童生考核不过关，这是要被削月俸粟米的。

　　江阴韩府财大气粗，韩玉圭也不在乎这点文粟米。

　　但考评下下等，被剥夺参加府试秀才的资格，这是韩玉圭绝无法接受的事情。

　　“杀...还是不杀？”

　　韩玉圭在洞窟旁，石壁处枯坐，神色犹豫。

　　他不愿杀它。

　　可是，

　　郑教谕和李云霄说的也没错。

　　今日放它在此地继续修炼成精，日后...迟早是会祸害，往来的商旅、猎户，祸害江阴县的百姓。

　　百姓因他而死！

　　韩玉圭心头苦苦挣扎，一时拿不定主意。

　　...

　　江行舟不由摇头。

　　韩玉圭有严重的洁癖，不只是生理洁癖，更是一种心理洁癖。

　　“韩兄，

　　既然不愿杀，

　　为何不将它收了化为文宠？

　　初生的草木精怪，懵懂无知，最适合驯养。

　　将它带在身边，严加管教。

　　如此，它也没机会再害人。”

　　江行舟疑惑问道。

　　槐树精属于大型文宠。

　　对于童生来说，养一只精怪非常消耗才气，养的非常吃力。所以几乎没有童生会这样做。

　　只有举人才气充沛，才会养如此大型的文宠。

　　“收这槐树精做文宠？...多谢江兄提点！”

　　韩玉圭闻言一愣。

　　刚才只寻思杀与不杀，却是把这两全之法给忽视了！

　　他没有丝毫犹豫，立刻转头，再次冲入虎熊洞窟内。

　　“跟我！

　　还是不跟？”

　　韩玉圭瞪着幼槐精，问道。

　　洞窟内，石壁处蜷缩的幼槐精少女，面露惊色。

　　它反应过来，韩玉圭要收它为文宠。

　　这对于野外的草木精怪来说，乃是从天而降的好事情——有主人庇护，有才气喂投，可在大周圣朝安顺修行，从此上岸。

　　江阴县内的妖精怪，哪个不想有这样的机缘？

　　草木精怪也不愿过那天天被追杀，饥一顿饱一顿的凄惨日子。

　　“奴家...愿随主人！”

　　幼槐精躬身拜主，跟随韩玉圭出了洞窟，俏美的脸庞满是羞涩，朝江行舟深深一礼，“谢公子！”

　　它在洞内听的真切。

　　若非江行舟刚才一席话，

　　它今儿要么当场被杀，要么恐怕还是留在这山中的孤精野怪，整日提心吊胆。

　　“这就是槐树精？”

　　“难怪韩兄杀不了手...换成我，也下不去手！”

　　众童生们见这红纱赤足幼槐树精从洞窟出来，顿时哗然而笑。

　　“《山海经·大荒西经》，有注：‘槐精化女名青婘’。婘，即美好婢女之意。

　　以后，你就叫青婘吧！”

　　韩玉圭看它向江行舟深深一礼，心头有些不满，拂袖道，“随我走！”

　　“是，主人！”

　　青婘含羞点头。

　　教谕郑叔谦想了想，一笔删了之前韩玉圭的考评，重新写到：[韩玉圭收服新生槐树精一只。清明考评：上上。]

　　不管手段如何，只要为江阴百姓铲除了此害，便算是通过考核。