第44章 《江阴县志》，千年聊斋！

暮色时分，江行舟踩着青石阶，穿过廊道回到琅嬛阁，檐角悬着一串铜铃在夜风中清脆叮咚作响。

　　正要推门而入，却忽见窗棂内透出暖黄光晕。

　　他的手不由顿在门环上。

　　透过半卷的竹帘，望见书房内，薛大小姐薛玲绮散着鸦青鬓发，托着下巴，半伏在紫檀书案前。

　　一袭绛红裙裾垂落，如晕染的烟霞。

　　她玉手持着一枝腊梅，沾染少许露水，轻点琉璃盏中给青蚨喂食，盏中墨玉蝉般的青蚨振翅欲飞，泛起铜钱状的金色光晕。

　　“整日给你诵《关雎》、《鹿鸣》，还要誊抄《钱神赋》残卷当食料...！

　　再不长出金纹，明日就改喂你读《盐铁论》。”

　　她指尖轻点竹筒，惊得青蚨倏然缩回碧玉似的薄翼。

　　“好困乏啊！”

　　“江郎还没回来？...晚上让他帮我抄撰一篇！”

　　她呢喃着，尾音渐弱，纤长睫毛在眼下投出阴影，手中腊梅滑落在案几砚台边。

　　琅嬛阁内静谧无声，只有青蚨虫振翅。

　　江行舟轻推书房门而入，望着她在案头堆积的典籍，忽嗅满室熟悉的处子清香。

　　自他借居薛国公府的琅嬛阁，住在书房，这些琅嬛阁的秘藏典籍，便再无外人借阅。

　　连这位素来骄矜的大小姐，也极少出现在琅嬛阁。

　　不过，文虫需以才气养育，每日给它们常诵读不同的“诗词”文章，助涨才气。

　　琅嬛阁内才有这些典籍。

　　没想，她入夜时分，会在此抄书饲虫。

　　“七月流火，九月授衣~！”

　　她迷迷糊糊睡着，梦中还在呓语《诗经》句子。

　　那带着少许稚气的尾音，如投入湖心的石子，在江行舟心头漾开温馨涟漪。

　　江行舟笑了笑，将一旁紫檀椅上白色狐裘，轻覆其瓷白的香肩。

　　雪白色狐裘衣覆上她肩头时，睡梦中的少女无意识眨了眨睫毛，蹭了蹭领口，依然在沉睡。

　　他将桌上一份尚未抄录完的宣纸拿起，

　　却见泛黄宣纸上，未干的墨迹，

　　乃是《卫风·氓》的残句，斑驳笔墨间可见“女之耽兮，不可说也”的娟秀小楷字样。

　　江行舟望着沉睡正香的薛氏少女，

　　忽然想起五年前，初见时，她和少年时的他，一起在琅嬛阁顶层的琅玕三楼，斗嘴、翻书到黄昏，也是这样毫无防备地睡在满室烛光里。

　　“这小妮子，这么多年...还是毫无戒心！”

　　江行舟暗自摇头。

　　替她将尚未抄完的一篇《卫风·氓》抄撰完。

　　见她依然沉睡未醒，便将她从书案前拦腰抱起，放在书房的卧榻上，盖上一席被褥。

　　阁楼外竹林摇曳，西厢外远远传来夜枭的啼鸣。

　　随后，江行舟在书房隔壁的一间偏室，和衣倒在木榻上睡了过去。

　　...

　　次日，晨光熹微。

　　江行舟早早起来，洗漱一番，踏着晨更梆子声来到县衙吏房。

　　今儿县学休假，他正好可以去县衙吏房，干整理典籍书册的杂役活。

　　吏房檐角垂着积年未扫的蛛网。

　　“江兄安！”

　　顾知勉早早便赶来，正踮脚用扫帚，掸去吏房窗棂的浮尘和蛛网，见江行舟来，忙转身作揖。

　　老童生张游艺抱着一叠数尺高的线装簿册典籍，险些踉跄，被江行舟托住肘弯才站稳。

　　他们几名童生来的早，闲着无事，便帮着衙役们在县衙干活。

　　县衙每月给童生发的文粟米，只是保证他们吃饱喝足，可以专心文道修行。

　　但远不够家用。

　　这份杂役活能赚二十两纹银，他们自是十分用心。

　　“顾兄，张兄安！”

　　江行舟笑着回礼。

　　“你等，倒比县尊上衙还早。”

　　典吏崔明远爽朗的笑声，自廊柱后传来。

　　“崔大人！”

　　江行舟连忙一礼。

　　这位典吏大人的的官服领缘已磨出毛边，手中一串青铜钥匙却擦得锃亮。

　　“都随我来吧！”

　　崔明远开锁，推开吏房书库的重门，门轴转动的“吱呀”声，惊起屋檐下的寒雀，扑棱棱掠过院中。

　　江行舟和众位童生布履刚跨过尺余高的木门槛，便被扑面而来的陈墨气息定住了身形。

　　几缕天光，从窗棂外斜斜切过库房，照见浮动的墨香与尘埃。

　　书架上一排排尘封的书籍，光是《江阴县志》，就多达一千余卷之多。

　　这座书库，似乎很少有人来。

　　蛛网般交错的木架间，泛黄的宣纸与靛蓝封套，层层叠叠。

　　崔明远用鸡毛掸子，掸落某年份某卷《县志》上的积灰，细碎光尘自书页间升腾，宛如星屑坠入晨雾。

　　“县衙的这座书库，有数万卷藏书。

　　此处不对外开放，

　　只是用来储存一些《江阴县志》、《江阴地理》、《江州府书》、《漕运志》、《江阴历年财税账目》之类的典籍。”

　　崔明远青铜钥匙插入锁孔，打开书库。

　　“吏房，很重要的一个任务，就是修缮维护本地的县志。

　　《江阴县志》，每年需编撰一本。

　　记录县内诸多大小事务，县令官吏任职、天灾、妖祸、盗贼、刑狱、漕运、粟米收成、人口变化、税赋、人事档案...等等。

　　从江阴县出去的举人、进士，归乡养老的翰林、侍郎、尚书，皆要在《江阴县志》上为其立一篇赋。

　　这里储存的大多都是‘史料’，不能丢弃。

　　留存在库中，以备查询。

　　最近千百年来的江阴县的人情世故，无不记录在其中，极为珍贵。”

　　崔明远解释道，

　　“清理书库，最大天敌是蛀虫。

　　库房中的典籍，有大量的才气，最容易吸引来蠹虫。

　　若是《江阴县志》出现破损，字迹被蠹虫啃噬一空。

　　那这段相应的‘史’，便消失在历史长河之中，世间再也无人知晓，过去千百年曾经发生过什么！”

　　说着，崔典吏给众童生，分发清理书籍的工具——鸡毛掸子、尘刷、笔墨。

　　“没有办法，将典籍封存，杜绝蠹虫？”

　　江行舟好奇道。

　　“没办法！

　　蠹虫卵是天生长在竹简内，随着典籍一起进入书库。

　　它们从虫卵孵化之后，便会撕咬典籍，果腹、修行。只能每年惊蛰之后，蠹虫苏醒，定期将其清理！”

　　崔明远摇头。

　　“记得天授五年，有蠹虫噬尽了《漕运志》的末三章，那年的税银短了足足三万两。....这笔账目没了详细的出入记录，从此无法追查！”

　　崔明远翻过书架阁库的一卷《漕运志》，神情有些无奈。

　　“有些蠹虫，

　　还偏爱吞食‘财税'、‘刑狱'之类的诸卷，

　　也不知，要替谁遮掩什么...？”

　　话音未落，

　　崔明远将一卷《江阴县志》翻开，泛黄的竹简间爬出一条半透明的蓝色蠹虫。

　　拍在地上，抬脚碾过青砖，“吧唧”绽开一滩靛蓝汁液般的虫尸。

　　他文位低，官位小，也不敢去深究。

　　这里面的水深，指不定就牵扯出某位上官，或者门阀家族。

　　众寒门童生们闻言，面面相觑，心惊肉跳，不敢作声。

　　“数十年前江阴县，曾爆发‘书库蠹虫案’，当时县衙书库的三百卷《刑狱辑要》一夜之间爬满蠹虫，卷宗几乎毁于一旦。

　　此后，书库每年都要定期清理！

　　这《江阴县志》的每一卷，都需仔细看看，清理一遍！字迹被啃噬，缺失之处，都要尽早进行修葺。”

　　崔明远意味深长的看了江行舟一眼，道：

　　“咱们江阴县，看似一县之地，却是庙小妖风大！

　　上通朝堂，下通乡野。

　　你日后考中举人，甚至金科进士，迟早要踏入大周圣朝的朝堂，跟庙堂里那些千年老狐斗法。

　　他们的手腕，在县志里，都可以看出一些端倪。

　　看遍这书库内的《江阴县志》，里面记载了无数案例。

　　至少可涨上百年的地方郡县治理经验，方有机会在大周朝堂站稳脚跟！”

　　“谢崔大人提点！”

　　江行舟闻言，心头一凛，不由若有所思，揖礼谢道。