第40章 立春小考

江阴县学，檐角铜铃脆响，正是散学时候。

　　县学正堂。

　　蔡巣立在一副《农战之书》残卷跟前，细细鉴赏。

　　他回头瞥见郑叔谦步入堂内，不由抚着腰间玉带，笑问道，“郑教谕，今日传授外舍新晋童生[草木皆兵]文术，可曾伤及房宿？”

　　往年新晋童生入学，文术化木傀儡兵，常有失控，容易造成外舍一些损伤。

　　不过，

　　郑叔谦知晓，蔡大人看似不经意的询问。实则对这等小事并不在意，只是想询问江行舟的状况。

　　县学院要出政绩，要在每年的政绩考评获得上上，那必须出拔尖的奇才。

　　如今江阴县，最有希望的无疑是童生案首江行舟。

　　“禀大人，江童生的文术....属下恐怕教不了。”

　　郑叔谦面露惭愧。

　　他虽是秀才，可是却连童生的学识都比不上，在江行舟面前，授课颇有些力不从心。

　　“此话怎说？可是这少年持才傲物，不服教谕？...这圣裁童生数十年也未曾有过，有些傲气，实属寻常。”

　　蔡巣诧异道。

　　“这倒不是。

　　江童生极为沉静，寡言少语，不似寻常少年。

　　你不问他，他一言不发。

　　若是考他，他知无不言。

　　其文术水准之高，实在是太令人惊艳，在下汗颜！

　　今日所教[草木皆兵]看似普通文术。然此文术极其奥妙，纵然是举人、进士也常用，乃是最为好用的四字诀文术。

　　江行舟在此文术上造诣深厚，涉猎各部典籍，信手拈来，非在下所及。”

　　郑叔谦将课堂上的一番对话，一五一十道来，神情感叹。

　　“这少年非比一般童生，如此实力也是常理之中。...”

　　蔡巣恍然，

　　终于明白郑叔谦所言“教不了”，乃是实情。

　　他负手笑道：“他若参加府试，考秀才，有几分把握？”

　　“以江行舟的学识之厚，郑某看不透。

　　纵然是上舍的童生中，恐怕也少有人能与之抗衡，考秀才当无问题...无非是甲等，乙等之别！”

　　郑叔谦道。

　　“甚好，不过府试在仲夏。现在刚过惊蛰节气，也不急一时。

　　府试之日，他若是能在秀才再次拔得头筹，秀才案首！...又是一桩震惊江州府的大政绩！”

　　蔡巣沉吟一番。

　　按照郑教谕此番描述，江行舟的实力深不见底，在府试中，考二连案首，还是有几分希望的。

　　一旦如此，离【三连案首】，便只差一步之遥。

　　当今大周圣朝的朝堂上，唯一的一位【三连案首】，颍川陈氏中书令陈大人，尚且在三省尚书任职。

　　若能达成，江生从此简在帝心，江阴县也有望出一位大周圣朝朝廷的三省大员。

　　蔡巣深吸一口气，道：“这数月之间，对他好好砥砺一番！...你我赖于升迁的政绩考评，恐怕要在此子身上了！”

　　这或许是他此生最大的官运，必须郑重。

　　“是，蔡公！”

　　教谕郑叔谦拱手，心头一热。

　　学政蔡巣若是因政绩升迁去江州府学，他也有机会在县学更进一步。

　　这对县学众官吏，皆是一场机缘。

　　“再过十余日，便是春分节气。

　　你且告知外舍和上舍，安排一场春分小考！

　　考核的内容，就[草木皆兵]吧！

　　以江行舟等三十名新晋童生为一方，

　　再挑选上舍三十位老童生，双方以傀儡兵对垒！胜者春分考评为上等！”

　　学政蔡巣道。

　　他对农家文术研究颇深，本就颇感兴趣。听闻江行舟对[草木皆兵]造诣深厚，不由心痒，颇欲见识一番实战水准。

　　“上舍？

　　上舍童生的实力最强，乃是江阴县童生中的精锐，考府试秀才的主力！...要不换成内舍？”

　　郑叔谦一惊道。

　　“不必！从上舍挑最强三十名老童生，以做砥砺石，试一试新晋三十位童生的成色！”

　　“喏！”

　　...

　　郑叔谦教谕将十日后，春分小考的内容，告知外舍新晋童生和上舍老童生，令众生备考。

　　“郑教谕，春分小考，我等以[草木皆兵]和新晋童生和对垒？”

　　“我等可是修行此术多年，文术娴熟，这不是欺负他们吗？”

　　“郑教谕，学生周广进愿参加！让他们知晓，我等江阴老童生的厉害之处！”

　　老童生周广进，笑道：“让他们尝尝我新修炼成的弓傀儡兵，‘箕宿箭雨'之术！”

　　“外舍童生，弹指可灭也！”

　　上舍，百余名老童生闻言，哗然大笑。

　　...

　　外舍，众新晋童生们虽新学草木皆兵文术，并不纯熟。

　　但闻上舍老童生的挑衅，自然也不甘示弱，纷纷应战。

　　“上舍？

　　真有实力，早就府试高中秀才了！

　　不过是一群多年都考不上秀才的老童生，府试黜落，平日满腹牢骚，有何傲横可言？”

　　李云霄颇为不屑。

　　“李兄，切不可如此轻视对手！

　　据我所知，上舍实力最强的老童生周广进，已三考府试，黜落的经验极其丰富...吾不如也！”

　　陆鸣笑道。

　　外舍众新晋童生顿时大笑，紧张的气氛，一时荡然全无。

　　...

　　傍晚，散学后。

　　江行舟返回薛府，用完晚膳，回到琅嬛阁偏院。

　　虽说上舍老童生，大多是府试黜落留下，屡考屡不中，算不上真正顶尖实力童生。

　　但毕竟也是多年文术经验，非寻常童生可比。

　　他还需仔细准备一番，以应对春分小考！

　　窗棂书案，文竹筒内的文虫蜉蝣幼虫已经醒来，扑哧着薄透明天绡翅，抬头望着主人。

　　它的个头，明显比昨夜，又长了几分。

　　“长得挺快，再过三五日便可养成一尾成年虫了！

　　可见识一番，你的[朝闻道]之术！”

　　江行舟取了少许甘井水，混合着《诗经》书页的灰烬，滴在筒内喂食。又给文竹筒内，注入十缕才气青芒。

　　逗了片刻文虫蜉蝣。

　　随后，他在书案上，点燃灯盏，铺开一卷《齐民要术》典籍。

　　【《齐民要术·竹甲兵篇》载：

　　择九节碧琅玕竹，埋雪窖藏七日，取寅时朝露淬之。熔松油脂与松胶，裹三重冰蚕丝，可成箭矢难透之坚甲......乃竹枪甲兵极品。'】

　　“就用此份材料，炼制傀儡兵吧。”

　　江行舟暗自忖度。

　　县学有品种齐全的材料，但仅供教学，不可带离学堂。

　　而且，全是粗糙原材料，并未经过精心淬炼，锋利、坚韧不足，易碎裂。

　　想要精良的草木傀儡兵，春分小考的草木材料，还需自己提前淬炼准备。

　　他来到阁楼外的偏院中，一片茂密文竹林，挥童生剑砍了数枝坚硬的文竹，埋入雪窖内藏七日。

　　如今是惊蛰，寒冬已过，冰雪早已在春雷中融化。

　　江阴寻常小户人家，自然是没有雪窖。

　　但这对薛国公府来，不是难事。薛府有一口大型雪窖，内藏坚冰，待到仲夏酷热时节，便取用解暑。

　　像这等库藏雪窖，整个江阴县内，也就只有最顶尖的门阀世家府邸，薛、韩、曹、陆、李等才有，不会超过十余家。

　　这意味着，光是埋雪窖藏七日淬炼过的草木材料，就只有这几家才能准备齐全。

　　未经淬炼，材料虽可用，但坚韧性是要差一大截。

　　“取寅时朝露淬之！”

　　“熔松油脂与松胶，裹三重冰蚕丝，可成箭矢难透之坚甲！”

　　江行舟逐一准备上面记载的各色材料，松油脂、松胶、冰蚕丝。