第41章 兵傀对垒！

江行舟花了七昼夜的筹备，耐心备好了一份[竹甲枪兵]的淬炼材料。

　　这几样材料，

　　寅时朝露最易获得，每日定时采集便可。

　　每日破晓梆子声响起，在晨雾沾衣欲湿时，用竹筒在野生禾穗叶尖接寅时露珠，封入青瓷瓶。

　　接满三寸竹筒，至少要耗去半个时辰。

　　松油脂和松胶，也寻常可见。

　　江阴县外数十里，野松树林随处便是，背着竹篦在城郊剐蹭松脂，刀刃划过，便能收割，用陶罐封装。

　　不过，若嫌弃麻烦，肯舍下二十枚铜，径直前往城东坊市制胶的驼背老匠处采买，自有熬炼妥帖的脂、胶，价格实惠。

　　冰蚕丝略贵一些，花费了三两白银，从坊间织坊处可购置。

　　这些冰蚕丝泛着幽蓝的冷光，仔细缠绕在文竹上，可大幅增强其韧性。

　　这是炼制竹甲枪兵，最奢侈的材料。

　　最难的是雪窖藏七日冰雪淬过的凤尾文竹....所幸，薛国公府的雪窖内，一堵十丈厚的冰墙，足以消弭江南漫长仲夏的暑气。

　　经过薛府雪窖藏七日后的一截凤尾文竹，取出时已经犹如一块坚硬冰魄，冒着一丝丝玄冰寒气。

　　于江行舟而言，雪窖藏七日的文竹反而是最轻松获取的材料。

　　这让江行舟也不由心生唏嘘，“纵然是一道最简单的[草木皆兵]文术，所需的极品淬炼材料，且不论材料贵贱，寻常人家也绝无法获取！”

　　...

　　春分小考迫近，

　　接下来的时日，县学堂外舍和上舍的众童生们，皆在筹备所需草木材料，同时也在县学继续修行其它四字诀文术。

　　除了草木皆兵之外，还有[撒豆成兵、厉兵秣马、鸿雁传书、杯弓蛇影...]，都是童生最常见的文术。

　　看似繁复的四字诀文术，实则是单字真意的媾和，修行起来也并不难。

　　众童生们的文术修行，渐入幽微。

　　一晃十余日过去，转眼便是春分。

　　...

　　春分。

　　晨。

　　江阴城外郊野的白雾里渗出了金铁之气，场上冒着氤氲的热气。

　　外舍三十位新晋童生，和上舍三十名老童生，在一处尚未春耕的稻田，以【草木皆兵】文术释放各色兵傀儡，隔田对垒。

　　“上舍的三十位老童生，以老童生周广进为首，经验老道丰富，此番必胜无疑！”

　　“这可不好说！

　　江行舟，韩玉圭，曹安等人，都有府试考中秀才的实力，可不好惹！

　　老童生却都是府试黜落，屡考不中！

　　鹿死谁手，难说！”

　　内舍的数百位童生们，在旁看热闹，眉宇间颇为兴奋。

　　新晋童生，并不意味着弱。

　　要知道，历届的江阴县的童生甲等前五，几乎都能在府试中，容易考上秀才。

　　学政蔡巣，县学郑叔谦教谕，以及十余位训导，在稻田旁观战。

　　甚至县衙主薄沈砚清、典吏崔明远，听闻此事，也来观战。

　　“开始吧！”

　　蔡学政轻咳一声。

　　教谕郑叔谦立刻手持考评薄，朝外舍上舍的众位童生们道：“春分小考，虽是双方群战。

　　但是依然会对你们每人的傀儡兵表现，优劣程度，进行单独评判。

　　滥竽充数、随意应付，都会被扣分。

　　考评上上，定额十人，月俸粟米增加三斗。考评下下，定额十人，月俸粟米削减三斗。

　　连续三次考评为下下者，将无法参加仲夏的江州府试！

　　战场限于十亩稻田，战至最后一兵一卒。”

　　“是！”

　　众童生们心头凛然，连忙应诺。

　　...

　　郊野稻田，双方对垒作战一触即发。

　　“草木皆兵!敕——！”

　　江行舟双指射出一道青芒，随着一声敕令，落在地上备好的凤尾文竹材料上。

　　瞬间，一尊威风凛凛，身负竹甲的枪兵，手持一杆丈长锋利竹枪，枪尖寒芒，立于跟前，纹丝不动。

　　这还不止，

　　他又一道青芒落在第二根文竹上。

　　顷刻间，“律~”一声马嘶鸣，一匹高大的文竹战马，披着竹甲，踏着马蹄，吐着寒气。

　　文竹枪兵立刻跃马而上，成为枪骑兵。

　　“稻秆化弓箭，穗芒作箭镞！”

　　它背上，多了一副弓箭。

　　这样一名才气凝化的草木甲兵骑兵，可以维持十二个时辰，方才会解体为材料。

　　若是材料并未遭到严重损坏，下次释放文术，依然可以使用它们。

　　“这...淬过的草木材料？”

　　顾知勉面带震惊。

　　竹甲兵通体覆盖一副竹甲，泛着幽光，一眼便知防御非常可怕。

　　光看这竹甲，也不知用何法子，提前淬炼过的文竹材料，大幅强化了竹甲的坚韧，堪比玄铁甲胄，异常精良。

　　他再看自己准备的材料——一根枯藤老树枝，不由面色惭愧。

　　光是材料便差了一大截，战力差距自然不用多说。

　　“起~！”

　　韩玉圭一声敕令，稻田旁的桃花树，一截开满花苞的桃枝，顷刻间化作一名持戟桃花卫。

　　他懒得准备材料，直接就地取材。

　　外舍众童生纷纷施展[草木皆兵]。

　　很快，三十具携带刀剑弓的各色草木傀儡兵，便出现在外舍童生前方的十亩稻田内。

　　竹甲枪骑兵！

　　藤甲刀盾兵！

　　柘木弓箭手！

　　桃花戟卫！

　　在这短短十余日的苦修之后，大多数外舍新晋童生释放的傀儡兵已经大为改善，有了傀儡士卒的模样。

　　“前日江兄提及苍耳《伐檀》酒，我特意提前备了一坛，众位分之。”

　　曹安将从曹府带来的苍耳酒，分了给外舍的众童生们，涂抹在草木傀儡兵的心腔处。

　　“多谢！”

　　“曹兄有心了！”

　　众童生大喜。

　　果然，

　　这些草木傀儡兵涂抹苍耳《伐檀》酒后，它们的瞳孔内，多了三分灵动之气，不再显得呆滞木讷。

　　众童生们操控它们的时候，灵活敏捷多了。

　　...

　　对面。

　　上舍的三十位老童生们，早已经释放出了各自的草木傀儡兵——重甲木盾兵、刀剑兵、草叶枪兵、轻骑兵。

　　“杀！”

　　周广进厉喝，意气风发，开始进攻。

　　众草木傀儡兵，开始一窝蜂的冲锋。

　　...

　　“结阵，迎战！”

　　江行舟一声轻喝，

　　稻田中，外舍童生们的三十尊傀儡兵手持刀长枪，划破晨雾的刹那，炸开三十道寒芒。

　　最中间的竹枪骑兵，身携弓箭，坐骑高，射程最远。

　　它挽弓，弓弦震颤，一支箭矢“扑哧”朝对面阵营，爆射而去。