第54章 水妖市集，鲛绡藏月！

“江公子既已驾临我牛渚宫，何不随妾身移步，前往宫内水妖市集一观？

　　这水妖市集虽粗陋，倒也别有洞天，有几分趣味。”

　　青要夫人盈盈起身，纤细鹅腰摇曳生姿，珊瑚珠钗映得她眉目如画，回眸浅笑。

　　“善！”

　　江行舟微微颔首。

　　他来了这牛渚宫赴宴，尚未细看。

　　这座赫赫有名的妖宫，乃是江阴数百里方圆众妖的聚集之地，有座水妖市集。

　　在江阴县志中仅提及三言两语，以“妖氛甚炽”四字记载此水妖市集，当然不如亲眼一见。

　　牛渚宫内的建筑，多仿的是人族殿宇制式，檐角雕刻镇水夜叉。

　　青要夫人带着江行舟，穿过一条九曲回廊，忽闻市声鼎沸。

　　前方便是宫内水妖集市。

　　“不过些山精水怪，来我牛渚宫做生意，互通有无，换取一些修行所需之物。”

　　青要夫青要夫人纤指轻点，一缕妖气拨开眼前一道水幕，“但在本宫治下的牛渚宫，总要守些规矩。至少安全无忧，不必担心被黑吃黑。

　　我水族虽陋，比不得人族，倒也有些奇珍。公子你若有文宝，也可以与妖商一换！”

　　凡妖入牛渚宫者，需一笔入门的交舟船税！

　　交易货物，又需缴纳一笔抽成税。

　　尽管如此，妖族依然喜欢在这牛渚宫交易。毕竟，此处有妖兵、妖将安全，减少大量意外的可能。

　　“文宝没有，诗词倒是有！”

　　江行舟摇头笑道。

　　“更佳！”

　　青要夫人美眸一亮，顿时欣喜，忽然贴近半步，挽着他的手臂走在市集，吐气如兰。

　　“诗词文章引才气，乃修行之物，这可是比宝物更珍贵！若能得公子赠与一件墨宝，实乃妾身三生有幸！”

　　...

　　说着，他们进入市集中。

　　却见，蜃光母吞吐的幻雾中，一座气泡市集随波浮动。

　　蜃气凝结的街市牌坊，仿照人族坊市，牌匾高悬[斯文在此]四字，透着妖异。

　　市集十分规整，蜃光母每吐一个气泡即成一间玲珑铺面，众妖各居各铺，秩序井然。

　　小妖若是货售尽离开，气泡铺面便随之破灭。

　　“别看我牛渚宫虽小，可这市集却是繁荣。

　　不仅本地的妖族，那些从大江南来北往的妖，也会在牛渚宫落脚。

　　东市是灵材奇珍，西市人族文宝，南坊声色享乐，北栈靡靡...。”

　　青要夫人话音微微一顿。

　　南坊的鲛人歌喉，远远传来，婉转动人。

　　“宫主安好！江公子万福！”

　　只见一道青影破水而来，却是蟹精无肠公子划水过来。

　　它半截人身套着件绣金线的赭色马褂，腰间玉带却束在蟹壳缝隙间。青壳八足，螯钳一金一玉，金玉螯钳捧着一副青铜算盘。

　　“它乃我牛渚宫市集总管无肠公子，且让它带你我在市集逛逛！”

　　青要夫人淡淡道。

　　“是！宫主，江公子！小人钻研《计然篇》数十载，这市集规矩最是公道！

　　请宫主、公子，视察指点！”

　　无肠公子满脸堆笑，一副精明模样。

　　江行舟目光扫过这市集，妖来妖往，奇形异状，或乘马车，或着赤衣。

　　忽闻环佩叮当，一队乘海马赤铜车的鮫人商贾掠过，车厢帘幕翻可见内里堆满贴着封条的青瓷水坛，估计是远道而来。

　　“它们是何方妖？以海马为坐骑？”

　　江行舟诧异道。

　　无肠公子突然压低声音，“那些是从南海来的鮫人，最是奸猾。总把滋补道行的鲛人泪，掺二三成海水卖！……此物咱们这边没有，也只能认了！”

　　江行舟点头，在市集踱步，想看看可有自己能用得着的宝物。

　　各铺面摊位上，贩卖：妖丹、恶蛟蜕皮、沉香木、泪灵珠、音贝、被妖气浸染的半截童生笔、篡改经书、《水府密卷》...。

　　西市，几只未化形的小妖正在交易物件，以螯钳执笔，正在账本上歪歪扭扭记账。

　　账目算半天，也算不明白！

　　“当铺典当~！”

　　有一头老鼋闭目养神，背着当铺幌子，幌子上写“童叟无欺”四字。

　　“现开的文鳐鱼卵...应才气而生~，三枚水文钱一粒！”

　　旁边，有蟹精用蟹钳掀开一副河蚌书匣，内中竹简，每片都寄生着文鳐鱼卵。

　　半妖用残页包裹鲛人泪叫卖：“三十钱文气换一颗状元泪，吃一颗，道行暴涨一月！”

　　“此乃恶蛟第七次褪角。”

　　螯妖挑起丈许长的虬角，“换《水经注》的正本，附赠三颗鲛人泪！”

　　还有龟妖摊主，堆满泛着青光的童生科举试卷，每张卷面处都被妖文蛀空。

　　江行舟暗自点头。

　　没想到，这些小妖，也好读人族的圣典。

　　也不知它们从哪里搜罗过来，一些残片书简、破旧书卷，在此兜售。

　　没想，这龟妖与隔壁的蚌精摊主，起了口角争执。

　　“我这册《妖经》才是正统真货，最适合妖族修行！”

　　龟妖激动的嚷嚷，夹着一本《论语·里仁》，里面完全被篡改：“妖者安妖，知者利妖！~”

　　里面“仁”字皆被替换成“妖”字。

　　蚌精冷笑道：“哼！把《论语》‘仁’字改‘妖’，就摇身一变，算一本妖经？我这有一堆真货——！”

　　它哗啦倒出一堆残卷，《孟子·告子》批注版：“食色，性也”被墨蠹液篡改为“食人，性也！”。

　　江行舟听的脸色一变，瞳孔猛缩。

　　这些妖族，真是胆大妄为！将人族典籍改几个字，亵渎圣贤书，当成妖族经义，修行的典籍？！

　　“公子勿气恼，这些不过是不成器的小妖私贩...”

　　青要夫人淡笑。

　　江行舟也没办法跟这些小妖置气。

　　不多片刻，

　　他来到市集的鲛人铺面，目光一凝。

　　拾起一个鲛绡囊袋。

　　囊袋不过巴掌大小，入手却沉如钧石。

　　他记得此物，在《海内十洲记》有载：[南海鲛人取百年鲛绡为胚，混以妖筋，织绡为囊，水火不侵。可纳三丈碧波于方寸，可藏月影、缩江河，名曰‘鲛绡藏月’。]

　　鲛绡藏月囊，乃是储物之用。非常昂贵。巴掌大小，却内别有乾坤，可藏三丈大小的巨物。

　　他终于在市集，看中一件自己需要的宝物。

　　“公子好眼力！

　　此乃水妖秘宝「鲛绡藏月囊」！

　　虽方寸乾坤，却内藏三丈碧波。

　　此物常见于水族的贵胄间，人族高位文士或得馈赠！...其价值，堪比一尊丈高灵珊瑚！”

　　无肠公子激动的唾沫横飞，八足划动，将这袋囊吹的天花乱坠，螯钳上的青铜算盘拨动着算珠。

　　此妖，果然善于生意。

　　“此物我要了！”

　　江行舟寻思着，青要夫人刚刚赠送了他一口沉甸甸的大宝箱，正愁着不知该如何带走。

　　他正待付水文钱。

　　“区区些许小物，怎敢让公子破费？

　　公子需此物，自当奉上。”

　　青要夫人却是美眸涟漪，笑了笑，已令扇贝侍女结账。

　　----

　　求月票！