第55章 上古妖文，赴试江州！

牛渚宫。

　　水妖市集。

　　江行舟在鲛人摊贩处，寻得一个可储物的[鲛绡藏月囊]宝物，已经心满意足。

　　在青要夫人的陪同下，他市集上随意逛逛，便打算告辞离去。

　　“公子这便要走了？”

　　青要夫人眼波流转，欲留还休。

　　“夫人盛情，行舟心领了！”

　　江行舟一礼道：“只是我正在县学大考，县学的郑教谕怕是已经派人四处寻我了。”

　　他此番追杀长须鱼怪，进入牛渚宫，已逗留了有二个时辰。

　　也该走了。

　　“既然是如此，妾身就不多留了！”

　　青要夫人遗憾。

　　此时，

　　江行舟正待要走，心尖蓦地一颤，似乎感觉到什么。

　　循着感应望去，只见市集一隅处，毫不起眼的老妖摊位上，静静躺着一枚古老的龟甲。

　　龟甲上有一个字的刻痕，竟是一条首尾相衔的奇异文字。

　　并非人族文字，分明是一枚[古妖篆文]。

　　“这是何物？”

　　江行舟询问道。

　　“公子对古妖文感兴趣？”

　　摊主是只独眼老黿，甲上布满渡雷劫残留的痕迹。

　　它咧嘴一笑，露出牙齿：“这是老朽在太湖龙宫废墟挖到的，也不知写了什么...只要...一百枚水文钱！”

　　它摆摊数月，诸多珍宝都卖出去了，唯独这物卖不出去。

　　水妖们皆不认识。

　　江行舟拿起这枚龟甲，指尖刚触及，顿觉一股刺骨寒窜入经脉。

　　他的视野骤然天旋地转，

　　恍惚间看见——上古大妖战场，血月当空，十二尊大妖正用青铜匕首，刻着献祭文字，一枚古妖篆文在龟甲内诞生。

　　“啊~！”

　　江行舟眼眸刺痛。

　　他识海文宫内，青铜简牍上突然显出一行鲜红字迹提示：

　　【提示：

　　检测到[上古大妖篆文]残字，是否消耗1000点道行，强行破译拆解此字？

　　警告：

　　童生文位根基浅薄，抗风险能力不足。强行拆文解字古妖文字，将触发不可预测风险！

　　是否继续拆解？】

　　江行舟猛地松手，方才视野内，那血月当空、大妖献祭的可怖幻象，霎时烟消云散。

　　“此物，我要了！”

　　江行舟面色不由沉凝，强压住翻腾的气血，道。

　　此妖文，可用道行拆解？！

　　他带回去，慢慢研究。

　　“这是上古巫妖时代的碎字。

　　只言片语，也无人可解，无人懂其意。莫说牛渚宫，便是东海龙宫的老丞相来了，怕也认不得半个。

　　公子既然瞧得上，便拿去罢。

　　记我账上。”

　　青要夫人点了点头。

　　虽是妖文，牛渚宫的这些妖族未曾学过。反而不如人族文字，十分熟悉。

　　她也看不懂，干脆做个顺水人情。

　　...

　　江行舟将青要夫人送的一口宝箱、一枚古妖篆文，放入鲛绡藏月囊内，告辞离开牛渚宫，踏云而去，衣袂翻飞，身影渐渐融入远方山色。

　　青要夫人亲自送出宫外，立于宫门之上，望着那道远去的背影。

　　身后十二名青铜傩面妖将肃然而立。

　　“这圣裁童生，真是妙人！”

　　青要夫人朱唇微启，颇为感慨，“产自南海的鲛绡藏月囊，此物稀有，他竟一眼认出来。

　　更奇的是，面对满市珍宝，他却是一概不问，并不贪财。

　　独独索要走了一枚上古妖文。”

　　“江公子气度不凡，自是人中之龙。

　　宫主更是慧眼独具，眼光不凡！”

　　蟹精无肠公子急忙躬身，笑道。

　　...

　　烟波浩渺的大江之上，一道流云掠过水面，倏忽间已至岸边。

　　江行舟踏浪归来，足尖落在沙地。青衫依旧，却不见长须鱼怪的踪迹。

　　大江岸边，芦苇荡中，一支小队几个熟悉的身影，正焦急的四下搜寻。

　　他们已经沿着大江搜寻了数个时辰，一直杳无音信。

　　“江兄，你可算回来了！那鱼怪...”

　　陆鸣话音戛然而止，

　　他看着江行舟两手空空，顿时心中了然，立刻安慰，拍了拍江行舟的肩头道：“没追上？...无妨，小事一桩！人没事就好！”

　　“江兄回来便好，虚惊一场！...我还担心他遇上大江内的妖兵！”

　　顾知勉面色有些苍白。

　　张游艺默默收起文剑，声音沙哑：“下游十里处发现了一头妖兵的踪迹，我们正打算赶过去...！”

　　“累诸位挂心了！”

　　江行舟望着同窗们沾满泥水的靴履，不由心头忽地一热，笑道。

　　...

　　暮色渐沉，江畔人影憧憧。

　　收到讯息的，郑叔谦教谕手持青玉戒尺，飞过芦苇荡，落在沙地。

　　身后跟着五位训导，新晋众位童生们陆续从各处聚拢回来，鞋履踏碎一地残阳。

　　江行舟静立江岸，掌中一枚夜明珠。

　　他神色如常，并未多言其它。只说追捕长须鱼怪未果，顺手在江底捞了此物，算是这次清明考评交差。

　　郑叔谦听江行舟掌中夜明珠，心头却是微微一凛。

　　他们众人搜寻了数个时辰，并未在大江两岸找到江行舟。

　　没想到，江行舟又突兀的出现了。

　　按踪迹推算，江行舟应该是在牛渚宫一带附近，消失了几个时辰！

　　那牛渚宫的宫主青要夫人，此妖帅非常神秘。

　　江阴县衙、文庙、县学院都曾经叮嘱过，不让江阴文士靠近这座大江中的牛渚宫。

　　好在，牛渚宫也不主动惹事，一直相安无事！

　　‘莫非，是进了牛渚宫？却不便明说！...这胆子，却是大的出奇！’

　　郑教谕暗道。

　　江行舟这童生案首，肯定是要去参加江州府试的，他不可能给圣裁童生打个清明考评的差评。

　　“咳~...没事便好！”

　　他寻思片刻，在清明童生考评薄册上写道：[江行舟，大江中打捞夜明珠一枚，考评上上。]

　　...

　　暮色渐沉，江阴县学院内青灯初上。

　　学政蔡巣正翻阅典籍，忽闻脚步声近。抬头见郑叔谦携着一身江风水气，风尘仆仆归来，他不由将狼毫在砚台边轻轻一顿。

　　“教谕此行辛苦，外舍新晋童生清明大考如何？”

　　“回大人！”

　　教谕郑叔谦从袖中取出一卷考评薄册，双手奉上，道：“外舍的众新童生，实力水准颇高！江行舟...于牛渚矶处，寻夜明珠一枚！”

　　“哦~？”

　　蔡巣眉峰一动。

　　牛渚宫...？

　　他不动声色地合上册子，起身道：“既如此，你且让众童生准备一下，提前去江州府城，参加仲夏的府试。

　　明日便启程！”

　　虽不清楚，这牛渚宫和江行舟是否有何关联。但他这个节骨眼上，他可不想，府试出现任何意外。

　　“如今刚过清明节气，离仲夏尚有两月，此去是否太早？”

　　郑叔谦面露讶色。

　　“糊涂！

　　早春鸿雁尚知先行，何况文事？

　　此去江州两月，正好让学子们适应州府。

　　此外，还拜会江州名宿，参加文会，揣摩时文，拜访府院君，提前知晓府试主考官的文章风格！

　　府试的考题，大体上是以主考官的文风为主。让众生早日熟知！”

　　蔡巣沉声说道。

　　“是，大人！”

　　郑叔谦顿时冷汗涔涔，似乎明白过来，当即拱手：“下官这就去安排。”

　　他立刻前往各舍，告知众位童生们，准备明日启程前往江州府城事宜。