第58章 妖孽！江中绿眸！

灯火摇曳的官府楼船内，帘外漏进几缕江风。

　　寒门士子顾知勉正挨着江行舟吃茶，见韩玉圭目光扫来，以为是寻自己对弈，顿时精神一振，茶盏“叮”地搁在案上便起身，“韩兄可是要寻个对手？”

　　“没叫你这臭棋篓子！”

　　韩玉圭倚着座椅凭几淡笑，玉冠垂下的丝绦随楼船轻晃。

　　他两指夹着黑玉棋子，往檀木棋罐里一掷，清脆声响。

　　“你去年腊月连输我十二局，让你三子都杀得片甲不留，哭喊着要砸棋盘吃棋子的事。”

　　他倾身拂袖，棋罐里玛瑙棋子哗啦啦乱响，不屑道，“这么快就忘了？...还是你棋力大涨，又生信心？”

　　“也不至于~！”

　　顾知勉耳尖倏地涨红，手中险些扫翻茶盏。

　　他尴尬，见韩玉圭不屑与之一战，讪讪然坐了回去：“比去岁，棋力总该...总该有些长进...”

　　话音却弱，消融在舱外的橹声里。

　　舱内顿时响起几声闷笑。似在笑话顾知勉没有自知之明，竟敢去接韩玉圭的棋。

　　“江兄，可敢来手谈一局？”

　　韩玉圭袖中棋子当啷作响。

　　“诗词文章我甘拜下风，

　　但这三尺纹枰....我对盘中斩龙，还是颇有心得的！”

　　鎏金灯影掠过韩玉圭傲然的眉峰，显得极为自信。

　　外舍童生棋道第一周广进，在他手下也未能撑过中盘。

　　“我不跟你下，不是下不过你。是怕你对弈道失了信心！”

　　江行舟倚着窗边，手持《江州风物考》，望着窗外惊鸿掠过的飞鸟残影，淡淡笑道。

　　琅嬛阁书库内也有些古棋谱。

　　他翻看过，

　　以唐棋谱集《忘忧清乐集》、《商山弈谱》为例，黑先白后。

　　古棋用座子制，因没有贴目的规则，皆求力战。

　　古棋黑子凭借持先的优势，便要见血，要虐杀。而白棋落后也被迫搏命反击，故而大多是力战。

　　方才周广进的白棋大龙，便是被韩玉圭一记“镇神头”绞断七寸，大手屠龙，此刻残局未收的棋盘上，历历在目。

　　不像华夏后世棋坛，有贴目之后黑白势均力敌，却成了一群苟逼，尽是锱铢必较，占边角猥琐发育，甚至走出[铺地板]之流。

　　此话一出，舱内骤然一静。

　　“哼~！”

　　韩玉圭凝起眉头，捏着的棋子“咔”地裂了一道细纹。

　　周广进却猛地直起身子，眼中精光乍现。

　　“楼船此去府城，尚需五个时辰，闲来无事，江公子何不手谈一局解闷？”

　　青婘适时添上一壶新焙的龙团胜雪，手执鎏银执壶倾泻琼浆，朵朵雪花在盏中浮沉如月，将一盏茶轻轻推至江行舟案前。

　　茶雾氤氲间，她腕间槐木纹路若隐若现。

　　江行舟接过茶盏，抬眼望去，韩玉圭已怒气冲冲的拂袖重整楸枰，黑玉棋子在指间流转如墨龙吐珠。

　　“也罢！

　　水路去江州府，时辰尚早。”

　　江行舟起身收起《江州风物考》，衣袂翻卷带起一缕清风，来到韩玉圭对面的座位。

　　他振衣落座，端起白棋奁。

　　楼船穹顶垂落的八角宫灯，将一副檀木棋盘三百六十一路星位，映得灿若星河，纤毫毕现。

　　曹安手中的泥金折扇“唰”地收拢，与李云霄、陆鸣等人不约而同地围拢过来。

　　刚才周广进被屠杀了一条白棋大龙，横尸遍野，投子认输。

　　众人目光灼灼，想见识韩玉圭凌厉的屠龙之术，能否在棋盘上斩杀江行舟这位童生案首。

　　...

　　“江兄执白？可知白棋胜率自古较低！可莫怪我黑棋占尽先机。”

　　韩玉圭眸子里闪过一丝愠色，声音里带着被轻视的恼意。

　　不猜先，而自取白棋，分明是宗师让黑子先行的做派。

　　“无妨！”

　　江行舟淡淡道。

　　“嗒~！”

　　韩玉圭屈指，指尖黑子破空，重重的钉在中央天元星位，惊得桌上青烟袅袅的博山炉香灰簌簌。

　　“啪！”

　　青烟缭绕间，江行舟不疾不徐，白子轻叩东南小目。

　　檀香燃尽半柱。

　　韩玉圭悬腕的手已在抖，汗珠顺着鬓角滑下，脸色苍白。黑子悬在棋盘上方却不敢落子。

　　盘面上白棋如刮骨刀一般占尽边角实地，黑子已大幅落后数十目之多。

　　棋盘上黑子如困兽左冲右突，力战四方，却被白棋搜刮地盘，给围得水泄不通。

　　青婘俏脸痴迷，眸中露出崇拜之色，望着江行舟。

　　舱内一片死寂。

　　外舍第一童生周广进瞠目结舌，呆坐原地。

　　“妖孽！

　　果然是善战者无赫赫之功，盘中未见硝烟起，已决胜负分...！”

　　周广进喉结滚动，声音发紧。

　　他盯着棋盘上白子连绵不绝的实地，恍然惊觉——那看似几招闲散的落子，竟如春雨润物，悄然圈尽棋盘山河。

　　他差韩玉圭一截...韩玉圭又差江行舟一大截。

　　这布局的棋力，端的是恐怖！

　　[善弈者通盘无妙手！]

　　周广进忽然喃喃自语，想起《棋经》中这句箴言。再看向江行舟时，目光已带上几分敬畏。

　　这哪是弈棋？分明是悟道！

　　“这...这是什么路数？”

　　曹安手中的泥金扇“啪”地砸在手中。

　　他从未见过这般如刮骨钢刀般的棋风——盘中不见血刃，却已剔尽对手的筋骨血肉。

　　“怪哉！”

　　张游艺翻着手里一卷《棋经十三篇》，也没找到近似的战法：“江兄甚至未提一子，韩兄怎就...？”

　　他看韩玉圭脸色如纸，话音戛然而止。

　　“妙！

　　不死战一城一地，却处处占得先机！

　　不屠一龙一脉，却已将黑龙困于方寸之间！”

　　曹安看了许久，感叹。

　　“看这里——‘不战而屈人之棋，上上也'！江兄根本不屑屠龙，白子所落之处，黑棋根基全无！”

　　“江兄从布局，便赢了！”

　　“江兄之棋如流水，简直滴水不漏！”

　　“未曾见过，如此下棋！”

　　舱内，在旁观战的众童生们，响起此起彼伏的抽气冷气声，他们看江行舟的眼神都变了。

　　妖孽啊！

　　诗词文章写的好，也就罢了。

　　连君子六艺文人八雅之一的弈道，功底竟然也如此深厚！

　　韩玉圭这位方才还意气风发的江阴少年天才，此刻面如金纸，良久呆愣看着棋盘。

　　...

　　舱内茶香氤氲。

　　众童生们在船舱内对弈，品茶，闲谈，不知不觉间，楼船已悄然驶至江阴闸口。

　　江阴闸，乃是大江一处重要的水道关卡。

　　这道横锁大江的青铜巨口，水下设一道玄铁重型栅栏，以阻挡东海水妖族通过进入内河。

　　窗外忽传来沉闷的绞盘转动的“吱呀”声，掀起巨大浪花。

　　五丈楼船微微一震，缓缓穿过闸口，船身与石壁摩擦的闷响，惊起岸边白鹭。

　　随着最后一道闸门开启，船头一杆“江阴文运”的旗帜终于没入江州地界。

　　不知何时，天色骤暗，乌云密布。

　　铅云压得极低，仿佛要触及桅杆顶端的风信旗。

　　江面死寂，连惯常追逐船舷的江豚都不见踪影。

　　在这诡异的静谧中，水中泛起一抹抹墨绿眸光，似有数百萤火在水下游弋。

　　江行舟心头一凛，眼眸一瞥，望向窗外的河中。