第59章 星罗棋布，虾兵蚊卫！

江行舟不由眉心骤紧，眸中寒芒一闪。

　　他一时也未能分辨，这绿眸是江中鱼群，还是成群水妖？

　　“韩兄，借棋具一用~！”

　　韩玉圭尚未从败局中回神，

　　却见江行舟袖中青光暴涨，一掌按在棋盘的中央。

　　刹那间，

　　那青芒窜入棋盘，炸如惊雷。

　　棋奁内三百六十枚棋子凌空浮起，在舱内划出黑白交织的星河轨迹。

　　“[星罗棋布]”

　　江行舟一声清喝，施展出一道四字诀文术。

　　手一挥，棋盘棋子一起飞出楼船窗棂外。

　　棋盘如盖，在楼船百丈外布下纵横十九道的天罗地网。

　　三百六十枚黑白玉子冲天而起，沿着纵横交错的天罗地网，在乌云压顶的江面上铺开成一片璀璨星图。

　　它们悬浮散布在官府楼船周围数百丈的江面上，散发着黑白阴阳光芒。

　　一旦有水妖冲出水面，定然会撞上这无处不在的星罗棋布，发出爆炸预警。

　　...

　　天空，乌云密布。

　　江面，风高浪急。

　　楼船甲板被巨浪拍击，猛然一震。

　　船首，负责护送的县尉赵铁山，正怀中抱着刀鞘，靠在太师椅闭目养神。

　　怀中大刀“锃”地出鞘三寸，一声颤鸣，将他从假寐中惊醒。

　　县尉赵铁山猛然睁眼。

　　这位在江阴县戎马半生的县尉，如鹞子翻身而起，一个箭步冲到甲板的船舷边，朝江中看去。

　　但见墨绿江水中，一点点幽绿妖眸如鬼火，正从深水处迅速上升，层层叠叠竟映亮了周围百丈江面。

　　而更深的水域中，隐约可见数十条鳞片反光的巨大黑影，正在游走。

　　“水妖袭船！全队戒备！”

　　赵铁山心头惶恐，怒吼：“弓手、刀盾手，速速上甲板，准备迎战！”

　　“快！”

　　二楼箭窗后，五十名精锐士卒瞬间竖起五十张桑木弓，浸过桐油的箭簇在乌云下泛着冷光。

　　居高临下，对准了窗外江面。

　　“刀盾，防守！”

　　甲板外围的五十名衙役们以铁盾结阵，刀锋从盾隙间探出，恰似巨龟亮甲。

　　“轰！”

　　一道丈余高的浊浪突然拍上甲板。

　　在乌待浪沫散去，竟留下一名浑身覆满鳞片的妖虾兵大队长虾十九，蹲站在船首龙头尖端，绿眸森然的盯着县尉赵铁山。

　　“呜——！”

　　它吹了一个口哨。

　　“哗啦！”

　　江面轰然炸开百道水柱。

　　但见，上百头虾妖破水而出，暗红妖甲泛着铁锈般的血光，消瘦精悍。

　　它们三棱锥状的头颅转动着凸眼，一丈余长的虾刃，撕开雾气，竟列成一排刀锋战阵。

　　“嗡——！”

　　水面又腾起一片血色阴云，百只蚊妖从水中振翅而起。

　　丈余长的身躯，振动着透明翅膜，手持嗜血长枪——血髓枪。

　　此枪是妖器，不仅可杀敌，更可吸食精血，以补自身气血。

　　成片的妖民妖兵密密麻麻，严整列队。

　　已然将江阴运送童生赴考的官府楼船，团团围住。

　　明显，它们不是寻常散妖，而是训练有素的妖族军队。

　　“轰轰轰~——！”

　　在上浮之时，它们撞上[星罗棋布]，黑白棋子顿时一枚枚接连爆炸。

　　在江面炸起无数白黑相间的光焰。

　　给虾兵蚊卫在江面的列阵，造成了些许混乱。

　　可惜，童生境的[星罗棋布]四字诀文术终究弱了些，且覆盖百丈范围威力分散，妖兵太多，光焰只在妖兵甲壳上留下淡淡灼痕。

　　...

　　“该死！这些妖兵何时绕过江阴闸的？”

　　县尉赵铁山虎目圆睁，瞳孔骤缩，指节捏得刀柄咯吱作响。

　　他此刻脊背发寒。

　　如此精锐的妖族战阵，趁楼船渡过江阴水闸之后布局围攻，绝非临时起意。此行定然是早就被妖兵盯上，只是此时发动。

　　可是，

　　妖族如何对江阴官船此行去江州府的行踪，掌握如此详细？

　　这可是县学政蔡巣，昨日临时起意，提前足足两月护送江阴童生去江州赴考！

　　“槽！

　　逆种文人！

　　定然是他们获悉，向妖族泄露的行踪！”

　　赵铁山忽然想起什么，顿时醒悟过来，脸上震怒，爆出青筋。

　　只有潜伏在江阴县内的逆种文人，才会如此精准掌握官府楼船出发的时辰。

　　楼船三层骚动起来。

　　三百多位童生们都惊动，纷纷来到三楼窗棂出观看，少年们的脸庞满是惊惶与震撼。

　　他们也曾读兵书战策，知道大周圣朝的边疆，正在与各蛮国、妖国对战。

　　却哪曾想过书中，妖族“赤甲如潮，血枪如林”的记载，此刻活生生出现在眼前？

　　“那是...蚊妖的嗜血枪！”

　　周广进声音发颤。

　　就连平日最跋扈的李云霄，此刻也死死攥着窗棂，指尖都泛了白，一声不吭。

　　“还有赤甲虾兵...它们不是应该在东海防线吗？”

　　陆鸣紧皱眉头道。

　　别说童生。

　　就连一楼和二楼的县尉赵铁山，众士卒、衙役官兵们，此刻眼神中也是慌乱。

　　江阴承平已久，他们多年也难遇几回妖兵来袭。

　　...

　　乌云夹着暴雨，倾泻而下。

　　“不行，妖势太盛！楼船升帆——！”

　　郑教谕的吼声，撕破雨幕。

　　“嘎吱！”

　　浑浊的江水中，隐约传来无数利爪，刮过铁甲的刺耳声响。

　　“升帆！快升帆！“

　　五丈高的楼船剧烈震颤，主桅上那面绘着[扬帆起航]文阵的巨帆轰然展开。

　　主桅上“江阴文运“升起，旗猎猎狂舞。

　　大帆上“大风“两个朱砂大字，爆出一阵璀璨的光芒，照得漫天雨丝如金线垂落。

　　船甲各处镶嵌的三百六十枚文石同时亮起，才气如江河奔涌注入帆面，将“江阴文运“旗上的文昌星映得金芒暴涨。

　　借助扬帆风力。

　　“哗啦~！”

　　刹那间，整艘楼船如获神助，猛地拔高三丈。

　　沉重的五丈楼船开始脱离水面，从水中飞起。

　　以防妖兵凿穿船底，导致楼船沉。

　　然而，楼船太巨大沉重，这庞然大物升空飞起的速度非常慢。

　　...

　　楼船在轰鸣声中艰难扬帆起飞攀升，

　　五丈...十丈...！

　　船甲凹槽镶嵌的文石快速消耗才气，接二连三的迸裂，船员急忙更换新的文石。

　　来不及了！

　　“嗖！嗖！嗖！“

　　一百名虾民虾兵“哗啦”从水中弹射而起一飞冲天，暗红甲壳在雨中划出血色弧线。

　　它们眼中闪烁着嗜血的光芒，挥舞着丈许长的利刃，朝甲板悍然扑来。

　　冲向船甲的一楼衙役刀盾兵和二楼手持桑木弓的士卒。

　　“给老子杀！挡住！

　　这群虾兵，近战极为凶悍！

　　别让它们冲入楼船内。”

　　赵铁山爆喝，雁翎刀横扫，刀气如半月，斩落一颗虾兵妖首。

　　腥臭的绿色妖血喷溅在甲板上，腐蚀出缕缕青烟。

　　“杀！”

　　“刀盾兵在前，结阵！弓兵在后，上破甲箭！”

　　“铿！铿！铿！”

　　刀盾兵结阵，铁盾相撞声震碎雨幕。后排桑木弓拉满如月，浸过桐油的箭矢破空呼啸，射向妖虾兵。

　　五六只妖虾刚掠过桅杆，就被五十支密集的箭矢同时贯穿妖甲，惨叫着坠入江中。

　　但是，更多的妖虾兵冲上了楼船一楼甲板。