第53章 赠礼押注，一箱珍宝！

牛渚宫。

　　珍馐罗列如流水席，妖宫夜宴，觥筹交错，鎏金盘盏次第撤下。

　　“这鲶鱼，肉质粗粝，火候也差了些...撤了吧！”

　　青要夫人皓腕轻抬，玉箸尖夹起一片晶莹薄片，朱唇微启，浅尝辄止。

　　随即锦帕掩唇，嫌弃的素手一挥。

　　扇贝侍女便低眉顺目地将整盘荤腥撤下。

　　她素来不喜浊腻荤腥，平日只食些翡翠、灵芝、甘露、琼浆，今日这红烧鲶鱼，终究不合口味。

　　江行舟静坐席间，目光掠过那盘几乎未动的红烧鲶鱼鱼肉，心头微叹。

　　前尘记忆翻涌，想起某位大人物的冷语如刀——你若不在餐桌前，便在菜单上！

　　...

　　酒过三巡，宴至酣处。

　　青要夫人醉酒微醺，脸颊微红，忽而抬袖一拍。

　　“来人，抬上来！”

　　她话声落，

　　殿外妖兵鱼贯而入，抬来一口沉甸甸的玄色宝箱，箱身镌刻铜纹，铜锁沉冷。

　　“咔嗒！”

　　铜锁弹开，箱盖掀起！

　　“哗——！”

　　霎时间，珠光宝气从箱中喷薄而出，映得满殿生辉。

　　金银锭层层叠垒，夜明珠滚若星子，更有珊瑚玉树、水灵珠、水文钱，琳琅满目，眩人眼目。

　　青要夫人斜倚珊瑚宝座，红唇微勾，望着江行舟，柔语笑道：“江公子既知我牛渚宫底细，本座也不必再虚言。”

　　江行舟对她如何发家，知根知底。

　　她也亲眼见识江行舟这位圣裁童生的“底蕴”。

　　双方知道彼此虚实。

　　也没必要再绕弯子。

　　此番，她邀请江行舟入牛渚宫，的确是有所图。

　　而这满箱珍宝，便是展示她的“诚意”。

　　江行舟眉峰微蹙，目光从满箱珠玉上缓缓抬起，问道：“青要夫人，这是何意？”

　　殿内十二盏鲸脂灯摇曳，映得青要夫人，美眸中碧波流转。

　　她轻笑一声，素手拾起箱中一块金锭，曼声道：“公子文道修行，从童生到进士，参加文会诗会，一掷千金，所耗资财岂是小数？

　　妾身听闻，公子出身江阴寒门，如今寄居薛国公府。

　　薛府有江阴县最大的藏书阁，令公子受益匪浅。

　　不过，以公子之傲，既已受薛府恩惠，想来也不愿再接受薛府的财物，囊中定然不甚宽裕。

　　这些不过是金银俗物。

　　小女子愿资助公子一二，考中进士及第！

　　况且，他日进士及第，入翰林、文渊阁，官拜府尹，难免宴请，迎来送往，哪处不需打点？

　　花钱如流水一般！

　　单凭朝廷这点俸禄....难以应付。

　　公子的心性，定然也不愿意贪墨、受贿，鱼肉百姓！

　　既然如此，不妨接受妾身牛渚宫这些许珍宝薄财，以解囊中之急。”

　　江行舟瞳孔微缩。

　　水妖给人族送礼，怕是有所图。

　　“夫人说笑了。”

　　他不动声色道：“在下不过一介童生，虽穷点。但无功不受禄，如何能受此重礼？”

　　“公子可是觉得，妾身有所图？”

　　青要夫人忽然掩唇轻笑，发髻上，珊瑚步摇簌簌作响。

　　她指尖轻点箱缘，金石相击，“今日邀公子入宫赴宴，却有所求。”

　　“以江公子的才气、胆略，皆是非凡！

　　他日必非池中之物，官运亨通，金榜题名，成为大周圣朝的朝廷重臣。

　　而我牛渚宫，在江阴生存不易。

　　眼看，过些年，我和江阴文庙约定的三百年太平之期也快到了。

　　江公子一旦考中进士，定然飞黄腾达，在江阴县这方地界，肯定是说的上话。

　　届时，还请江公子替我美言几句，再续约百年太平！”

　　她在牛渚宫经营数百年，麾下水族进贡，奇珍异宝。

　　区区一箱珍宝，于她而言，不算什么。

　　但若能用这一箱金银珍宝，换一位圣裁童生的人情，那便是稳赚不赔的买卖！

　　提前铺好一条路，却绝对是物超所值。

　　青要夫人眉眼含笑，想起这些年从人族那儿学来的门道。

　　“江湖不是打打杀杀，是人情世故！”

　　自从她悟透此理，便不再像那些莽撞妖将、妖帅一般，只知逞凶斗狠厮杀，抢夺地盘。

　　她学会了送礼、结交人族，甚至...提前押宝。

　　曾经，她用一尊[禹王樽]文宝献给江阴文庙，换来三百年的太平。

　　今日之礼，她押的，便是江行舟的前程。

　　“仅保牛渚宫无恙？”

　　江行舟抬眸直视青要夫人，沉声道。

　　“正是。

　　此箱珍宝公子先用着。待日后有缺，妾身再奉上。”

　　青要夫人唇角微扬，笑道：“妾身所求，不过一方清净修行之地。”

　　殿内，

　　一时陷入沉寂。

　　唯有满箱的珠光宝气，在水波中投下摇曳的光影。

　　江行舟目光微动。

　　这数百年来，这青要夫人并无劣迹，确与江阴文士并无冲突。

　　那些不懂收敛的妖魔、洞府，不通人情世故的妖精，早被县衙、县学童生，反复清剿、扫荡。

　　而牛渚宫能存续至今，自有其处世之道。

　　这个许诺，倒是可以答应下来。

　　“好！”

　　他终是颔首，一字千钧。

　　“多谢公子！”

　　青要夫人顿时美眸笑意荡漾，广袖轻挥间，宝箱铜锁“咔嗒”合拢。

　　这场交易，就此落定。

　　“唉~，只可惜...”

　　青要夫人忽然轻叹，指尖抚过鎏金酒樽，眸中闪过一丝难以捉摸的怅然。

　　“可惜什么？”

　　江行舟挑眉。

　　“不可说....再过些年，若是有缘的话...！”

　　她却不答，只是掩唇轻笑，珊瑚步摇微微晃动，将未尽之语都掩在了这抹笑意里。

　　可惜啊~！

　　若眼前之人已是大周圣朝金榜题名的进士，或是清贵无双的翰林学士，在整个江州府，乃至在江南道（州）的地位都如日中天，文坛泰斗。

　　她会毫不犹豫地俯首——以己为礼，献上牛渚宫。

　　拥有真正靠山，换取更远的未来。

　　如江行舟这般深厚潜力，风姿非凡，令她眼前一亮的少年，三百年来也未曾见过几个。

　　但如今...

　　她垂下眼帘，鎏金指甲轻轻划过酒樽。

　　少年终究只是个圣裁童生，还有数个大境文位，需要跨越。不久后，还需赴江州府，应试秀才。

　　她也只能作一场点到即止的“投注”，无法押注全部身家。

　　----

　　PS：求月票！