第5章 蓍草符文

授课完毕之后，随着最后一名学子踏过乌木门槛离开薛府私塾，只剩裴惊嶷老夫子独坐在堂内，手持一卷古籍《阴符经》，神色沉思。

　　炭盆中竹炭燃烧的“噼啪~”，令学堂内始终暖意融融。

　　片刻，窗外忽有细碎脚步声。

　　“夫子安好！”

　　薛府大管家薛礼一袭绸缎长衫，垂手立在窗竹帘外，语气恭敬而谦逊，“家主命在下送来三车炭火，供私塾寒冬取暖。

　　另有文粟米、各品灵蓍草纸若干。其它所缺，请夫子只管吩咐。”

　　裴老夫子放下手中古卷，微微颔首，笑道：“库房里竹炭、粟米、草纸存货尚有不少，倒是不缺什么！薛管家辛苦了，代老夫向薛家主问安。”

　　“夫子客气了，这是薛家应尽之责。”

　　薛礼想了想，又小心的询问道：“不知江公子最近的学业如何？...家主从江州府书信一封回来询问，今岁的县试，江公子可有把握夺得童生案首？”

　　“行舟的功底扎实，当在本县三千蒙生前五甲之内！

　　不过，童生案首，还要看主考官出的考题，以及其他蒙生临场发挥如何！

　　薛家主是希望行舟夺得今岁的童生案首？”

　　裴惊嶷的神情有几分诧异和疑惑。

　　以薛国公府在江阴县，甚至整个江州府的实力地位，只要私下放一句话出去，保中一个郡县的童生案首，并无问题。

　　并不需要来征询他的意见。

　　“家主确有此意！

　　不过，此事难在，江公子并非我薛府的嫡亲子弟！”

　　薛大管家脸上有些为难道：“薛府若是非要助江公子拿童生案首，未免有些以势压人。

　　江阴县的诸多簪缨世家，有前户部侍郎韩府、前右宰相陆府、江阴世家曹氏、前尚书徐府..等等，他们定然是不服。

　　本县世家勋贵的嫡子嫡孙，不少都要参加今岁县试。又岂肯因薛府的一句话，为一名寒门子弟而退让？

　　本县新到任的学政蔡巣，姑苏蔡氏出身，主持县试。

　　江阴县令李墨，近日与之交往频繁，恐也在其三郎李云霄谋划童生案首之位。

　　家主书信中言，还请夫子对此事多关切一二...最起码，也要保证这次县试的公正！”

　　薛礼大总管嗓音压低些许。

　　“嗯！

　　老夫知晓，你且回去吧。

　　待县试之日，老夫亲去文庙考场，以防舞弊！”

　　裴老夫子盯着砚台中未干的墨迹，露出沉思之色。

　　江阴县乃是大周江南的科举大县，世家勋贵不在少数，门阀大族多如牛毛。

　　县试童生争夺激烈，尤其是童生案首之位，更是各方势力角逐。势在必得之人，不知凡几。

　　薛府又难以亲自出手相助，指望江行舟凭自身实力夺得童生案首，恐怕是很有难度！

　　...

　　暮色，将薛国公府琅嬛阁的飞檐，熔作温润的流金。

　　江行舟踩着西跨院游廊里斑驳的日影归来，惊起青瓦檐下打盹的燕雀，振翅“噗嗤~”声，搅碎满庭暮霭。

　　这间辟在西跨院东北隅藏书阁内，

　　三楹见方的书房，

　　原是薛家先祖收藏前朝孤本的楼阁。

　　此刻，紫檀多宝格里仍立着诸多江南名家的书帖摹本，一本本蚕茧纸书卷泛着经年的象牙黄。

　　江行舟毕竟是客居在薛国公府，自然也无法像薛家子弟一样拥有独栋的正屋院落。

　　薛家主命人移走书房内积尘的樟木箱，添了张榉木榻，这间房便成了他的栖身之所。

　　阁内各色书籍琳琅满目，他读书倒是十分方便。

　　此刻，斜阳正透过琅嬛阁棂花窗，洒进书房。

　　少年拂去衣襟上沾着的松烟墨屑，在书桌前，正襟危坐。

　　狼毫搁在越窑青玉笔枕上，笔尖还凝着晨间的残墨。

　　他的目光忽见案头角处，有一小叠鹅白色符纸，纸张细腻如脂。

　　“这是...原本打算制作符文的灵蓍草纸？”

　　江行舟凝视着案头小叠符纸，

　　忽然回忆起，去岁伏天，他在薛府偏院制符纸的光景。

　　前身的自己借居在薛府上，虽吃住不愁。但是出门会友，文会切磋，总是需要一些花销。

　　他脸皮薄，也不好意思向薛府大管家张口。

　　最窘迫时，连狼毫开叉都舍不得更换，只在砚缘细细抿出锋颖。松烟墨也要兑三成井水，省着些用。

　　他便寻思着制作低品符文，拿去书坊出售，也能换些碎银。

　　符文师是一个可以赚钱养活自己的不错门路。

　　可这符箓纸不便宜！

　　一张蓍草纸，二两白银的价码，可抵得过寒门学子近月的笔墨开销。

　　思来想去，唯有自己制作低品符纸。

　　记得《制符要略》中记载：“灵蓍十年者，方可承文气！”

　　他便去城南的坊市，采买了几扎十年份产自涂山的灵蓍草为制作符纸的原料。

　　月夜下，在石臼内用木杵反复捶打这如玉髓般通透的蓍草茎杆。

　　采集晨雾寒露之水盛在瓷瓮里，浸润月余，将辛苦捶打的纤维泡得发胀。

　　直至茎杆纤维化作絮团，根根淡淡雪白。

　　待日头爬上东墙，才将半干的蓍草浆铺上竹篾架，放置在琅嬛阁檐下晾晒，九浸九晒方能成符文纸。

　　用青瓷镇纸反复碾平，新裁的蓍草纸尚带毛边，需裁剪平整。

　　去年霜降时捶打未尽的粗纤维，在鹅白色符纸上凝成少许琥珀色的星点。

　　这一小叠鹅白色蓍草符纸，便费了前身他数月功夫制作。

　　“...”

　　江行舟指腹上的薄茧抚过符纸纸面，带着沙沙絮声。

　　他心中不禁泛起一阵感慨。

　　那些在漏雨檐角下制符的岁月，反倒淬炼出他此刻的从容气度。

　　“也好！

　　正巧，裴老夫子让我明日去文庙，书山试炼。

　　这书山有些危险。

　　倒是可以带上几张自制的符箓，以做防身。”

　　江行舟静立案前，在砚台内研磨墨汁。

　　“墨中添些火砂进去，可增火字诀符文的三成威力！”

　　少年自书架多宝格取下一只陶罐，搓开蜡封，罐中赤砂竟发出炭火剥裂的轻响——这是价格不菲的火砂，遇风即燃。

　　朱砂入墨液，研磨均匀，墨色渐渐泛起一层赤红的光泽。

　　他执起狼毫，笔尖在墨汁中轻轻一点，蘸饱松烟墨。

　　“火！”

　　江行舟酝酿片刻，低声轻吐，字音未落，手腕已悬于纸上，笔峰轻触蓍纸。

　　他体内的才气顺着笔杆倾泻而出，如雾气喷涌。

　　刹那，笔锋竟自行吞吐霞光，犹如游龙，闪烁着赤红色的火色光芒。

　　每一笔每一划都蕴含着炙热，将“火”字逐渐勾勒成形。

　　《淮南子》：“积阳之热气，生火”。

　　随着最后一捺的落下，符纸上的“火”字骤然一亮，一道三寸长的赤焰烈火喷涌，迸射出璀璨星火，仿佛要燃烧起来。

　　然而，瞬息火焰被封印入符文之中，似被无形之力牢牢锁住。

　　光芒迅速收敛，书房内的炽热气息也随之消散。

　　“火符成了！”

　　少年放下狼毫，轻吹未干的符纹，

　　蓍草纸上“火”字符文宛若一朵含苞待放的赤莲，花瓣间隐约透出炽烈的光芒。

　　他细细端详，眼中闪过一丝满意之色，心中涌起一股难以言喻的成就感。

　　一字即为一符！

　　这枚符文的品相不错，蕴藏的火气凝而不散，隐隐有赤色光晕流转！

　　这般品相的[火]字符，怕是能抵得上一斛上等碧粳米。

　　他轻轻舒了一口气，收起符纸，小心翼翼地将它放入一旁的青瓷匣中。

　　“一枚[火]字诀符文，消耗了我体内十缕才气。”

　　“这样看来，蒙生体内储存的才气，也仅仅只够释放十次文术，便会枯竭！”

　　符文，与读书人直接施展文术，在威力和效果上并无二致。

　　除非在墨液里添加一些珍贵材料“朱砂、冰晶”等，令威力获得额外增益。

　　不过，符文的最大作用，还是在于提前将才气和文术储存其中，以备不时之需。

　　要知道，两名同阶的童生斗法，体内的才气量相当，往往很快便会消耗殆尽。

　　而若手中有提前制作好的符文，便等于多了一道可用的文术，胜负的天平会因此瞬间倾斜。

　　“再制作几枚符文备用！”

　　夜色渐深，书房内灯台烛火摇曳，映照在少年的侧脸上，显得格外沉静而专注。

　　【江行舟，制作[火]字诀符文一枚，感悟渐深，道行+10点。】

　　【江行舟，制作[水]字符文一枚，增加道行+10！...道行日益精进，额外增加制符熟练度！】

　　【江行舟，制作[雷]字..】

　　直到子时，角门处渐次亮起的绢灯，远处依稀响起更夫敲打的三更梆子，透过院墙传来。

　　少年却恍若未闻，

　　挑灯时，

　　方觉腕骨有些酸胀，

　　他长舒一口气，起身推开槛窗，晚风送来薛府后厨新蒸的黍米香。

　　此时，青瓷匣内已整齐地摆放着七枚单字诀符文。

　　每一枚符文都散发着不同色泽，[火]符吐着赤霞，[水]符色冰蓝，[云]符如白絮淡光。最妙是一枚[雷]符，一丝紫电在纹路之中游走，绽出米粒大的电花。