第51章 牛渚妖宫

江行舟和陆鸣二人入水，周身被[避水]文术形成的大气泡包裹着，手持文剑，沉入千丈寒潭深处。

　　江行舟潜入寒潭底，手中文剑剑穗上缀着的一枚灵珠，照亮十丈碧水。

　　避水诀的光晕撞上沉船，他不由露出吃惊的神色。

　　却见，

　　寒潭中央，一艘倾斜的百丈巨型沉船妖府，散发着幽蓝妖气，船身长满了缠足水草和扇贝。

　　周围一群银鳞鱼虾惊惶乱窜。

　　“它们可躲藏在这沉船妖府的舱中？”

　　江行舟进入船中搜寻。

　　那黑皮鱼妖早已经中了他的玄冰箭，伤口流出黑血，正在这座沉船内弥漫。

　　穿过船舷处，

　　他并手中文剑一挥，朽烂的舱门轰然洞开，泄出点点流萤——竟是几枚夜明珠滚落，流光璀璨。

　　这沉船妖府的船室内，竟然有一些宝物。

　　几枚夜明珠！

　　一副砗磲！

　　十多个大扇贝，微微开合，露出内里莹润的珍珠！

　　还有一些个螺壳，内壁流转的七彩光晕，那是水妖族坊市流通的“水文钱”。

　　“这两头鱼妖，倒是会敛财啊！”

　　江行舟笑道，袖袍翻卷，随手将夜明珠、水文钱揣入怀中。

　　“这点家当，几枚夜明珠，怕是连水妖族集市的地摊都摆不满！”

　　陆鸣却是摇头冷笑道。

　　“嗤~！”

　　“死！”

　　黑皮鱼妖墨绿妖瞳满嘴倒齿，从舱室猛然窜出，周身黑鳞随着怒吼层层炸起，偷漆黑如墨的玄铁鱼叉鱼叉一杆，偷袭刺来。

　　“[雷]！”

　　江行舟早就瞥见船舱内飘散出来一丝殷红鲜血，轻喝，抬手便是一道[雷]字诀文术，朝它轰去。

　　雷字诀文术，对文士并不太好使。

　　文士文袍乃是特制，大多能辟水火，秀才、举人的高阶文袍，甚至能辟风雷，大幅削弱其威力。

　　不过，

　　对于低阶妖民来说，它们并无衣袍甲胄，纯粹的妖躯，雷文术无疑是非常好用的文术。

　　刹那，

　　雷电照亮舱室，

　　“轰~！”

　　黑皮鱼妖被这道雷击中，浑身抽搐如遭雷劫，僵直无法动弹。

　　江行舟旋身一斩，带起涡流，手中文剑精准的刺入黑皮鱼妖鳃缝三寸命鳞。

　　刹那，

　　一道妖血喷涌，在水中凝成无数赤红珠玑！

　　一招秒杀！

　　黑皮鱼妖咽喉被斩，不敢置信的瞪大了妖鱼目，沉向船底。

　　“伄戼被秒了？

　　区区童生而已，竟如此恐怖？”

　　躲藏在后面的长须鱼怪面露惊恐，立刻撞碎了沉船弦窗，往远处暗流逃窜而去。

　　“陆兄，你带黑皮鱼妖上去。

　　我去追长须鱼妖！”

　　江行舟说道，在水中沉船甲板一蹬，身若游鱼，迅速朝长须鱼怪追去。

　　...

　　“哗啦~！”

　　陆鸣破水而出。

　　他手中拖着一头黑皮鱼妖尸首一丈余长，咽喉处的命鳞已经被一剑切开，随手甩上岸边。

　　“江行舟呢？”

　　郑教谕在潭边猛然站起，问道。

　　“那长须鱼怪逃往暗流，他追那头长须鱼怪去了！”

　　陆鸣回头，并未见江行舟的身影，不由说道。

　　“教谕大人！那长须鱼怪，乃是一头鲶鱼妖，颇为狡猾！江兄可有危险？”

　　顾知勉不由担忧道。

　　“无需担心，不过是会吐水柱的孽鱼而已...如此巨大的鱼，一锅也炖不下！

　　得两口锅！”

　　韩玉圭笑着踢了踢黑皮鱼妖，“那长须鱼怪，定然不是江兄的对手！”

　　“这头鱼妖仅是妖民之境，不是江行舟的对手，我倒是不担心！

　　但这口千丈寒潭，有暗道，可通江阴县外的大江。大江中的水妖，有妖兵，甚至妖将，可不好应付。”

　　郑叔谦皱眉，面色有些沉凝道。

　　江阴县附近大江的妖，畏惧人族威势，也不敢随意主动杀人。

　　毕竟，那些胆敢肆意妄为开杀戒的大妖，早就被江州府的举人、翰林学士，杀的片甲不留。

　　但进入大江，这终究是一件高危险的事情。

　　“下水找寻他去！”

　　此话一出，众童生们不由变色。

　　纷纷潜入潭中，搜寻江行舟的去向。

　　可是依然不见江行舟的踪迹。

　　“江兄，在寒潭内不见踪迹，他该不会追到大江中去了吧？”

　　“那该如何是好？”

　　众童生们不由急了。

　　“既不在寒潭，定然是从暗道去了大江。我等去大江找他！”

　　郑叔谦果断带着众童生，飞往江阴县的大江。

　　只是，江阴县外万顷烟波，一时也不知该去何处搜寻他的下落。

　　...

　　长须鱼妖逃的飞快，也不和江行舟交战，借着水中暗流和暗道礁石，逃出寒潭进入大江之中，只顾全力拼命逃。

　　它不只是畏惧江行舟，更是畏惧岸上的诸多秀才和数十名童生。

　　它区区一介妖民，断然不是对手。

　　这处寒潭妖府已经不安全，唯有逃亡大江之中，逃亡青要夫人的牛渚宫，方有活命的机会！

　　身为水妖，它在水中游动自然是快如闪电。

　　“[鱼]！”

　　“[弋雁]！”

　　江行舟指诀变幻如绽莲花，紧追在长须鱼妖之后，竟成两尾互相衔尾的“锦鲤”。

　　一个时辰后。

　　大江一处河道，江水变得无比湍急，到处是崎岖暗礁，涡流汹涌。

　　“牛渚矶？”

　　江行舟骤然停了下来，神色警惕。

　　他未曾来过此地，但是在《江阴县志》中看过大量相关的记载。

　　牛渚矶，乃是江阴县外大江的最湍急之地，水深不可测！

　　常有大船在此触礁倾覆，船家闻之变色，商旅不敢在此处通行。

　　这都是次要。

　　最重要的是，牛渚矶底下有一座牛渚宫——乃是江阴县方圆千里之内，水族最有名的妖宫，宫主乃是妖帅青要夫人。

　　此大妖并无恶迹，能在江阴县外，翰林学士的眼皮底下存活至今，自然非常有本事。

　　牛渚矶湍流中矗立着九根盘柱，正是宫门入口。

　　周围的诸多妖族，皆在这座牛渚宫进进出出，听资深高位妖族布道，或交易妖族所需之物。

　　他在县试时写的那篇《江阴县志·妖异闻卷·铁锁鼍龙篇》：

　　[天授三年夏，江潮暴涨，有鼍龙衔镇海铁牛入江阴。其形如覆舟，目赤若灯笼，背生十三逆鳞，鳞刻蝌蚪文。

　　知县裴守诚锁鼍龙，率百秀才诵《禹贡》三日。

　　潮退，现青铜柱九根，锁链尽断，不知所踪。

　　后于君山掘得一方残碑，文曰：‘前朝遗祸，鼍镇东海'，今存文庙东庑。]

　　这所谓的青铜柱九根，正是牛渚宫入口的九根盘柱。

　　当年知县裴守诚率领江阴县民，便是在牛渚矶一带，镇压那鼍龙大妖。

　　“那长须鱼怪，该不会是逃来这牛渚宫，寻求青要夫人的庇护吧？”

　　江行舟暗道。