第57章 楼船启程，赶赴江州！

晨光熹微，江雾未散。

　　江阴渡口笼罩在一片朦胧中。

　　薛国公府的朱轮马车抵达渡口。

　　紧接着，韩家的墨漆安车与曹氏的鎏金宝辇也相继驶来，家徽在雾中若隐若现。

　　郑教谕手持点名册立于码头，身后跟着数十名青衫童生，他们或背着藤编箱笼，或提着竹篾书箱。

　　一艘“云鹤号”三层楼的衙门官船在雾中若隐若现，五丈高楼船吃水颇深，船头鸱吻的鎏金早已斑驳。

　　船工们喊着号子，搬运箱笼，汗津津的脊背泛着油光。

　　楼船二层突然传来木箱坠地的闷响。两个船夫慌忙扶起翻倒的樟木藏书箱，七八卷泛黄的典籍散落甲板。

　　薛国公府的朱轮宝车缓缓停在渡口，八宝璎珞车帷被一只纤纤玉手掀起。

　　“江公子！”

　　薛玲绮探出半张绝美的俏脸道，“且过来一下，这个包裹你带去！”

　　江行舟勒住青骢马，翻身下马，月白衣袂掠过车辕，才掀开车帘，便被一双纤手带入厢内。

　　“这是昨夜让针线房婢女赶制的鹿皮裘袄！”

　　薛玲绮将一个包裹塞入他的怀中，凝眸相望，忽地倾身向前。

　　“唔...”

　　朱唇相贴的瞬间，她睫羽轻颤。

　　她执起江行舟的手，指尖在他掌心勾勒了一个[思]字。

　　“江郎，此去江州府....记得思念....”

　　...

　　“起锚！~”

　　渡口忽然传来楼船艄公的吆喝声。

　　片刻，江行舟依依不舍的辞了薛玲绮，提着一个包裹，下了薛国公府马车。

　　薛贵策马凑近，压低了嗓子。

　　“江兄！”

　　他挤眉弄眼地拽住江行舟的衣袖，“你跟我大姐发展到哪一步了？

　　牵手？...还是海誓山盟，私定终身？

　　放心，我不会偷偷告诉我爹！”

　　江行舟笑了笑，一言未发。

　　“啪！”

　　忽然被薛富一记掌风扫过后脑，玉冠都歪了三分。

　　“哎哟！

　　哥，你又打我做什？”

　　薛贵回头懵，捂着脑袋委屈道，“我这不是随口问问...”

　　话音未落又被兄长瞪得缩了脖子。

　　“这是大人的事，不是你小孩子该过问的！”

　　薛富老气横秋道。

　　“你也没长我几岁.....以后江兄蟾宫折桂，考中状元，名动天下！

　　有姐夫做靠山，咱们兄弟也能吃香喝辣~！”

　　薛贵嘟囔。

　　薛富瞪了他一眼，吓得他一夹马腹溜走了。

　　...

　　薛国公府的朱轮马车缓缓驶离渡口，碾过青石板路。

　　薛玲绮斜倚在马车内织金软垫上。

　　“春桃，”

　　薛玲绮朝马车座驾处的春桃，幽幽问道，“你说，若是他日江郎金榜题名，却被某位公主看中，抛弃我这糟糠之妻！

　　我千里帝城寻夫...会不会轰动大周？”

　　正驾车的春桃“噗嗤”笑出声来：

　　“小姐，您这是哪里看来的新话本？《琵琶记》里赵五娘千里寻夫？...还是《东厢记》状元负心郎？”

　　她回头瞥见自家小姐咬着唇珠的娇态，

　　“小姐可休要胡说！

　　咱们国公府可是大周第一等开国公爵，规格仅次于亲王府，公主府规格可比咱国公府低一阶！

　　咱家门前的石狮子底座二尺，比寻常公主府石狮底座还高一尺呢！

　　您是开国勋贵薛国公府国公之女，掌上明珠，便是公主见了也得称声‘世姐、世妹'呢！”

　　“况且，驸马爷听着风光，实则约束太多，不能三妻四妾！”

　　小丫鬟扳着手指数落，“还不如娶开朝薛国公家的小姐，好处多多了！”

　　“对哦！看来这个本子不行，得换一个！...”

　　薛玲绮有些懊恼，将袖中的几个话本丢掷一旁。

　　春桃瞥了一眼，其中一道话本扉页插图竟是《状元郎夜逃公主府》，前朝镇国公主剑斩负心状元的场景。

　　她不由吐舌。

　　...

　　晨雾未散的渡口，众童生依次登上“云鹤号”楼船。

　　忽听得，渡口旁一条乌篷小舟里传来沙哑声，一个满身酒气的老渔翁仰颈饮尽葫芦里的残酒，撑着竹篙喊道：“客官们且留神，江心漩涡处有绿眸，窥视过往商船！”

　　他浑浊的眼白里泛着血丝，枯手指向江心水域。

　　“呸！老酒鬼胡吣什么~！晦气！”

　　县尉赵铁山不由吐了一口唾沫吐进江水，腰间横刀撞得铁鳞甲铿锵作响。

　　他身后一百名衙役齐刷刷列阵，弓箭手的桑木弓弦绷得吱嘎作响，刀盾手铁甲程亮。

　　这艘三层楼船头猎猎飘扬着青缎官旗，载着江阴县三百余位童生，准备前去州府参加府试，光是考箱、书籍就堆了半船舱。

　　为此，江阴县从衙门调集了刀盾兵、弓箭手，足足筹齐一百名衙役和守城士卒，跟随楼船一路护送至江州府。

　　他倒要看看哪个不长眼的小妖，敢窥视江阴县送考的楼船？

　　...

　　楼船缓缓离岸，

　　百名精锐衙役士卒沿楼船一层的船舷甲板列阵，桑木弓映着朝阳泛起的寒光，铁甲鳞片在晨雾中闪烁着青灰色的冷芒。

　　三层舱内，众童生们的谈笑声漫过雕花围栏，早茶香气飘荡。

　　韩玉圭斜倚靠窗处的座椅，和周广进下棋。

　　任那婢女青婘，素手为他斟茶。

　　少女葱指过处，文茶汤，竟浮起缕缕文气。

　　“韩兄好福气啊！”

　　不少童生羡慕韩玉圭，有青婘这妖精婢女伺候。

　　“诸位莫羡，童生才气都被吸干了！

　　他再不赶紧考上秀才，过几年就毫无才气，泯然众人。届时，怕是他府试时，连《论语》都要记不周全了。”

　　李云霄把玩着手中未开的折扇，冷笑。

　　童生养一名妖精婢女，可比养文虫耗费百倍的才气。也就韩玉圭这般优柔，不舍得斩了这槐树妖精。

　　“李兄，你这叫羡慕嫉妒恨！”

　　韩玉圭两指拈着黑玉棋子，在楸木棋盘上叩出清响，“青婘的灵韵资质，可是稀罕着！在槐树妖精里，怕是寻遍江南道也难觅其二。

　　再说，以我实力天赋，考秀才案首固然是难，但考个秀才岂不轻松？”

　　棋盘对面，周广进眉头紧锁。

　　这位上舍童生中，江阴县学老生弈道第一高手，此刻竟被外舍新童生韩玉圭逼得指尖微颤。

　　“唉，棋差一着，自愧不如！”

　　周广进摇头叹息，看着残局上一条蜿蜒的“大龙”，被韩玉圭屠戮殆尽。

　　将棋子掷入棋奁，随着“嗒”的一声脆响，白子投子认负。

　　“可还有人愿来讨教？”

　　韩玉圭拂袖轻笑。

　　他目光扫过舱内众童生，最后落在窗边静坐的江行舟身上。

　　江行舟正倚窗，翻着《江州风物考》，侧旁茶炉白雾袅袅。