第50章 寒潭妖府，斩杀鱼妖！

教谕郑叔谦合上童生考评薄册，目光转向李云霄，沉声道：“李云霄，《狼山君食月》既是你作。清明大考，便是斩杀狼山君！”

　　“诺！”

　　李云霄玄色箭袖被山风灌满，提剑孤身入雾灵山深处。

　　两名训导始终缀在十丈外，以防不测。

　　山风呼啸，林间雾气弥漫。

　　半个时辰，远远传来狼妖嗥嚎撕碎声。

　　归来时，

　　李云霄手持断剑，玄色锦衣早被兽血浸透，留有爪痕，浑身血迹斑斑，手中提着一颗硕大的妖狼头颅，鲜血淋漓。

　　他随手将狼头掷于地上，发出咕隆沉闷的声响。

　　“好硕大的狼妖民头颅！”

　　“这孽畜离进位妖兵只差数年光景！”

　　众童生见状，惊呼出声。

　　李云霄神色淡然，收剑入鞘，目光扫过众童生，停留在韩玉圭身上，嘴角勾起一抹嘲讽。

　　他可不似韩公子，优柔手软！

　　教谕郑叔谦不由微微颔首，眼中流露出赞许之色，“出手干脆利落，毫无迟滞，不愧是县令之子李三郎！”

　　他提笔在考评薄册，写下：[李云霄，斩杀狼妖民一头。清明，考评上上！]

　　...

　　郑叔谦目光落在考评清单上，沉吟片刻，道：“江行舟《铁锁鼍龙》、陆鸣《鲥精贡劫》。

　　不过，这恶蛟与鲥精皆为大江水妖，踪迹难寻。

　　你二人任务，斩杀两头水妖即可。

　　此外，再寻水下一二件物品，以为凭证。

　　你二人一同完成此任务，互相照应。”

　　“诺！”

　　江行舟、陆鸣二人拱手，随手掐了一个单云字诀，便驾云便往雾灵山外飞去。

　　山间云雾缭绕，二人并肩飞行，将少年玄色箭袖鼓成猎猎战旗。

　　陆鸣开口道：

　　“这山中定然是没有鱼妖。

　　不过，听闻雾灵山脚下有一口千年老寒潭，常有猎人路过时听到奇怪的咕噜声。

　　县里老人也常说，那寒潭中藏有水妖。

　　若此处寻不到，便只能往大江中去，颇为麻烦。”

　　江行舟点了点头，目光望向山下寒潭，道：“江阴县内妖怪本就不多，修行时稍有霞光异象，便会被商旅、猎户察觉，传得沸沸扬扬。

　　这寒潭既是传闻之地，不妨先去一探。”

　　...

　　二人驾云而行，不多时便飞抵雾灵山脚下。

　　浮云立于寒潭上空，

　　山脚断崖处，一口数千丈方圆的寒潭。

　　潭水幽深，寒气逼人，四周白雾弥漫，百年古柏虬枝刺破浓雾。

　　潭边草木稀疏，腐叶堆积的泥沼间升腾着砭骨寒气，四周鸟兽寂静无声，仿佛一片与世隔绝的禁地。

　　水面浮着万年不散的冰晶，十余条银鳞在水下巡游，鳞片折射出幽色蓝光。

　　纵然是江阴县经验丰富的老猎人，也不敢深入此地。

　　江行舟随脚踹了一块岩石入潭。石入水，竟未激起半点涟漪，反而不断下沉，深不见底。

　　郑教谕、五位训导和其余二十八名童生，也来到寒潭附近，眺望观战。

　　“这寒潭极深，如何找水妖？”

　　陆鸣皱眉。

　　“请陆兄出手！”

　　江行舟笑了笑。

　　“好！”

　　陆鸣点头，也不推辞。

　　“雷！”

　　陆鸣立于云端，手指虚空一划，写了[雷]字。

　　随着他一声厉喝，

　　晴空骤然劈下一道数丈长的雷电，直击寒潭。

　　“轰~！”

　　雷电炸开，激起数丈高的浪花，幽蓝色的电光在潭水中蔓延，直逼深处。

　　...

　　寒潭。

　　千丈深处。

　　一艘沉船龙骨交错，残帆森白，桅杆长满藤壶。前朝沉没的一艘楼船残骸，此刻俨然是一座水底鱼妖洞府。

　　光色穿透沉船肋窗。

　　两头丈长长须鱼怪和黑皮鱼妖正手掐诀，盘膝蹲坐在船台甲板，吞吐着日月精华修行，口中吐着“咕噜噜”的泡泡。

　　突如其来的一道雷电，顺着船桅缠绕而下。

　　令它们二妖顿时感到一阵触电发麻，微微抽搐。

　　长须鱼妖吐着抽搐的舌头，震惊道：“伄戼！...这是天降雷~，雷劫吗？”

　　“㚘圌！莫非你我修行大成，准备渡劫成妖兵？”

　　黑皮鱼妖亦是莫名振奋。

　　它们曾经听青要夫人布道时候说过，妖修每突破一个大境界妖位，皆会有雷劫降临。

　　从妖民进阶妖兵，从妖兵进阶妖将、妖帅...莫不如此。

　　渡过雷劫，则脱胎换骨，暴涨一个大境界妖位！

　　未渡过雷劫，则身死道消...直接嘎了！

　　“走！浮出水面，看看这雷劫！”

　　长须鱼妖和黑皮鱼妖神情大振。

　　二妖很快浮出水面，掀起数丈浪花。

　　却见，寒潭上方两名童生身影驾驭云雾，手掐文术，神情冷漠，威风凛凛的望着他们。

　　而在寒潭旁边不远处，更有五六名道行更深厚的秀才，以及一大群几十名童生在热闹围观。

　　它们顿时懵了。

　　“我等在潭中修炼，未曾吃人。

　　尔等为何找我等麻烦？！”

　　长须鱼怪头皮发麻，硬着头皮，大怒喝道。

　　妖在家中坐，祸从天上来！

　　“呵！

　　你们二头妖民，强行霸占我江阴县的千丈寒潭，吞鱼虾无数，恐吓驱赶来此捕鱼的江阴渔夫，害了多少渔民生计？！

　　本公子，今日便收你们来了！”

　　陆鸣朗声笑道，手中已多了一柄童生文剑，剑锋寒光闪烁。

　　...

　　“噗~！”

　　长须鱼怪张口喷出一股冲天的水柱，遮天蔽日冲向二人，随即转身便逃。

　　它可不傻。

　　敌方人多势众，这架势分明是要斩杀它们二妖！

　　黑皮鱼妖手持一杆鱼叉，正嗷嗷叫，待浴血奋战。

　　却没想长须鱼怪一声不吭转身就逃，它顿时懵了。

　　“㚘圌！你既要逃，何不早说？”

　　黑皮鱼妖惊怒惶恐，连忙转身入水。

　　“[六钧弓]！

　　[玄冰箭]！”

　　江行舟瞳孔微缩，深吸一口气，轻喝。

　　却见，

　　他的双掌中青芒涌出，

　　左手凝结成一副六钧重弓浮现，弓弦拉满！

　　右手凝成一支三尺长玄冰箭，瞄准了下方的黑皮鱼妖。

　　“噗~！”

　　玄冰箭离弦刹那，如流星追月，没入寒潭。

　　“噗嗤！”

　　黑皮鱼妖惨叫一声，后臀中箭，爆出血花。

　　...

　　“追！江兄你且在我后，前后照应！”

　　“[避水]！”

　　陆鸣随即掐了个[避水]字诀文术，手中长剑寒光闪烁，纵身跃入寒潭。

　　江行舟紧随其后，

　　二人周身泛着一圈淡淡的光芒，犹如包裹在一个大气泡之中，将周遭的水排挤开来，照亮前路。

　　潭水冰冷刺骨，四周一片昏暗。