第52章 青要夫人，眸含春秋！

牛渚妖宫。

　　水幕笼罩的隐秘洞府深处，沉船龙骨堆砌的殿阶前，水波微漾，妖气森森。

　　“求夫人垂怜，救小妖一命！”

　　长须鱼怪伏跪于地，浑身鳞片战栗，鱼鳃急促翕张，声音凄厉哀鸣。

　　“哦，是何人追杀你？”

　　殿上，青要夫人斜倚珊瑚宝座，

　　她正用染着丹蔻的指尖，慢条斯理地拨弄一颗吞吐寒雾的水灵珠，淡淡问道。

　　“听...听他同伙，唤他为‘江兄、江行舟’...此人端的厉害，出手狠辣，一剑便斩了我那黑鱼弟，连妖尸都未留下！”

　　长须鱼怪声音发颤。

　　“圣裁童生？”

　　青要夫人面色一寒，玉掌骤然收紧，灵珠瞬间炸成齑粉，语气怒道，

　　“蠢材！

　　你招惹他作甚？

　　本座早告诫江阴水族，

　　‘文庙三响，文章出县。圣裁童生，眸含春秋。水族切莫招惹！’”

　　自江阴县文庙钟鸣三响，钟鸣震荡，方圆数百里稍有灵智的水族皆知——此乃文庙圣裁童生诞生！

　　那江行舟承载一县文运，如今乃江阴县的宝贝疙瘩，上至县衙官府，下至县学学政，无不小心护持。

　　江阴本地大妖，谁敢触这霉头？

　　除非是外来的亡命妖邪，劫掠即遁，不惧人族围剿。

　　否则，谁愿与一县文运为敌？

　　至少本地大妖是不敢去打那主意。

　　“夫人明鉴！小妖冤枉啊！”

　　长须鱼怪顿时连连叩首，叫苦不迭，“小妖那敢去招惹？分明是祸从天降...他们大队童生杀上门来，专寻我等妖精试剑！”

　　“呵！”

　　青要夫人轻叹一声，柳眉缓缓舒展，语气依旧淡漠，冷眼俯瞰长须鱼怪，“你们二妖命数如此，认了吧。”

　　她已心中了然。

　　这两条鱼妖十分倒霉的碰上童生考评斩妖，成了县学童生试剑的磨刀石。

　　在江阴县，每隔一二年都会发生一次，实数稀松平常。

　　她好奇的，反而是这位传说中的圣裁童生。

　　“来人，备宴席，去请江公子入牛渚宫！”

　　“是！”

　　...

　　江行舟凌空踏着云团，衣袂间隐有雾气流转。

　　他望着牛渚矶湍急的河流。

　　下方九根青铜盘柱巍然矗立，每根柱首皆雕龙生九子之相，水势在九柱之间流转，却是成了一片平静水域。

　　“倒是会挑地方！”

　　那长须鱼怪躲入牛渚宫，不知去向。

　　他不知该如何进去。

　　寻思着只能放弃，正待要返回江阴县城。

　　却见，

　　九根盘柱环绕的深水礁盘之中，忽有一块礁石移开，一扇沉重的石门打开。

　　一名戴青铜傩面的妖将，带着四名覆面妖兵，披挂鳞甲护甲，手持手中丈二长的血珊瑚戟，从石门内出来。

　　“公子留步！”

　　青铜傩面妖将浮出水面，十分客气说道，“我家宫主青要夫人有请。

　　我家主人说许久未曾有人族造访牛渚宫，备了王樽宴席，请公子品鉴。

　　不知公子可否赏脸，与我家主人一见。”

　　“我若不去，又待如何？”

　　江行舟问道。

　　“是去是留，悉听尊便！”

　　妖将拱手道。

　　“带路！”

　　江行舟想了想道。

　　那青铜妖将点燃一支犀角，燃起汹汹火焰，潜入江水中在前方带路。

　　这犀角火焰，遇水依然不灭，亮了一片，照得江水透亮如琉璃盏。

　　江行舟掐了[避水]诀文术，避水诀激起的文气涟漪惊散鱼群。

　　他跟随在妖将后面，穿过石门，进入牛渚宫内，里面竟然是一座天然的江底溶洞。

　　令江行舟颇为吃惊。

　　宫内，玉髓藻发光为昼，砗磲闭壳为夜。

　　还有硌石鱼群，口衔着一枚枚夜明珠巡游，牛渚宫殿虽在深水之中，却是四处皆有幽幽的亮光。

　　却见，牛渚宫内进进出出诸多的妖民、妖兵。

　　它们三五成群聚在一处，或是在听前辈妖族布道，或是在交易妖族所需之物。

　　千奇百怪的水族，前所未闻。

　　不过，一些鱼妖，虾妖，只是勉强长出了头颅，尚未完成化形，见到一袭童生文袍的江行舟出现在宫内，都是面色惊恐。

　　路上的老蚌精慌忙闭壳。

　　它们从未见到，有人族文士出现在牛渚宫中。

　　青铜傩面妖将声音却愈发恭敬：“前方便是九曲回龙廊，夫人已在獬豸宫殿备好宴席！”

　　...

　　游了许久，

　　青铜妖将、江行舟一行，终于到了一座深邃的水底宫殿前，沉船龙骨铺成殿阶。

　　十二盏鲸脂灯悬在藻荇间明灭。

　　青要夫人坐在珊瑚宝座，穹顶悬垂一道薄纱帐环绕，应约露出绝色容颜。

　　“哗——！”

　　扇贝侍女展开的百宝食匣腾起三尺文火，呈上盛在砗磲盘中的“佳肴”。一条龙骨宴席桌，很快摆满了各色水鲜佳肴。

　　其中一盘红烧鱼宴，摆着长长的鲶鱼须。

　　江行舟在青要夫人的对面坐下。

　　虽是初见，

　　但他却对青要夫人无比熟识——上千卷《江阴县志妖异闻录》中，早就把这座牛渚宫和它的主人，安排的明明白白。

　　“公子便是江阴县圣裁童生，江行舟？”

　　“正是！”

　　“公子好胆气！

　　我牛渚宫久未有人族贵客造访，听闻公子来到牛渚宫外盘旋。本宫好奇，便命妖将请公子入宫内一叙！

　　没想，公子一介童生，真敢独自进入牛渚宫。

　　换成其他童生，恐怕早就落荒而逃！”

　　青要夫人玄色鲛绡下露出半截霜雪皓腕，筷著夹起美食浅尝，笑道。

　　光是这份胆识，令她钦佩。

　　“青要夫人客气！

　　我观《江阴县志》上千卷，本县内曾有无数凶悍妖将被杀、妖帅折戟，未曾有活过百年。

　　但唯独青要夫人和这牛渚宫，数百年之久，未和江阴文士冲突，也没有留下恶名。

　　三百年前的《江阴县志》里，有一篇记载了牛渚矶这样一行字迹：

　　‘大乾十七年，妖将青要于大江牛渚矶开妖宫，献禹王樽于江阴文庙，换得三百年太平。’

　　自此之后，这周围千里的妖，便唯牛渚宫是尊。

　　可见夫人好手段，聪慧绝顶，深谙保身之法！

　　我寻思着，夫人既然如此智慧，我入牛渚宫，也无需什么胆识。”

　　江行舟淡淡道。

　　“公子妙人！

　　连几百年前的一桩小事，竟然也知晓！

　　小女子的老底，都被公子翻了出来，看来真是毫无秘密可言。”

　　青要夫人面色微变，很快咯咯娇笑，端起酒樽掩饰道。

　　她对江行舟了解极少。

　　江行舟却连她三百年前如何在牛渚宫起家，竟也一语道破。

　　她明明是此间的主人，却忽然有一种如坐针毡的感觉。

　　谁会这么闲着无聊，去翻三百年前的《江阴县志》，还能留意到那么一小句文字？

　　“却不知夫人今日遣一名妖将，将我拘来此地，所为何事？”

　　江行舟疑问道。

　　“这可不敢！

　　江阴的翰林学士裴惊嶷老夫子，非掀了这座牛渚宫，将我这妖帅抽了筋扒了皮不可！

　　寻常小妖可一逃了之。

　　我青要夫人家大业大，坐拥牛渚宫，断然是舍不得舍弃这份家业！

　　公子但可放心，在我牛渚宫内，不会损公子一分一毫！”

　　青要夫人顿时笑道。

　　“哦，那又是为何邀我来此？”

　　江行舟疑问道。

　　“并无要事。

　　我牛渚宫中，常年不见日月。江涛涨落即四季，每逢端午龙气最盛之时，即为年关！

　　我这牛渚宫主，平日除了给妖族布道之外，也颇为无聊。

　　今日听闻公子来到牛渚矶，心生好奇！”

　　青要夫人笑道，“我看典籍上，曾说‘圣裁童生，眸含春秋’。我却从未见过，不知是怎样的一个‘眸含春秋’？”

　　说着，

　　青要夫人从对面宴桌贴近了过来，在咫尺之间，秋水眸凝望江行舟的双眸，吐气如兰。

　　却见，

　　江行舟面色如常，平静的望着青要夫人。

　　他的眸底深处，闪烁着八千字诀，化为一枚枚竹简书卷，撰写夏、商、周、秦、汉、唐、宋...霞光异象，尽在史书之中。

　　“啊~！”

　　青要夫人感觉眸中，被无数血火异象轻微的烧灼刺痛，轻呼一声，心有余悸，闭眼不敢再看。

　　“所谓春秋，乃是无数朝代王旗更迭下的血火战歌...以刀刻入竹简，记下的血泪教训，令后人牢记，传承人族薪火！”

　　江行舟淡淡道，“妖蛮没有文字，只活一生，自不懂春秋！”

　　青要夫人闻言，不由神色动容。

　　她再次望向江行舟这位人族圣裁童生时，心生敬畏，不敢小觑。

　　这十五六岁少年胆识之强，城府之深，见识之广博，绝非池中之物，假以时日定是大周圣朝的顶流人物。

　　----

　　PS：求月票！