第56章 薛府离别，[落红不是无情物]！

薛国公府。

　　琅嬛阁。

　　暮色透过十二折雕花窗棂，在书桌倒影细密的光斑。

　　江行舟正在收拾前往江州府试的行囊，

　　两件浆洗得发白的月白直裰叠得方正，放进藤箱。粗布钱袋里装着几两碎银，一并放入。

　　从县文庙得来的[弓影杯]文宝，藤箱角落，在烛火下泛着温润的光泽。

　　[鲛绡藏月囊]则静静地躺在案上，流转着若有若无的月华。

　　他顿了顿，将装着[文虫蜉蝣]的文竹罐子小心地裹进藤箱内。

　　那竹罐纹理细腻，隐约能听见其中墨玉文虫，发出细微的振翅声。

　　“全部家当，都在这里了！”

　　除此之外，只有这满楼阁的藏书。

　　阁中数万卷藏书在暮色中沉默，一排排伫立书架上，墨简的芬芳弥漫在空气里。

　　寻思着带两本书，去府城看。

　　江行舟执灯沿檀木楼梯徐行，修长的手指掠过书脊蜡笺题签，最终停在一册《春秋经义注疏》和一卷《江州风物考》上。

　　“便带这两册罢！”

　　他轻声自语。

　　《春秋》微言大义，反复精读。

　　《江州风物考》记载了江州府城诸多事物，可细读几遍。

　　这两册书卷早已翻得起了毛边，书页间还夹着他去岁批注的痕迹，却仍被他郑重地收入行囊藤箱。

　　却听“吱呀——”一声，书房门被轻轻推开。

　　“江郎！”

　　薛玲绮推门而入，提着杏子红金裙裾跨过门槛，鬓边一支金步摇微微晃动。

　　她怀中捧着个鎏金梅花攒食盒，带进满袖新开的荼蘼香。

　　只见江行舟正整理行囊，一袭月白素衫如远山淡墨，在满室书卷的沉静里愈发显得清雅出尘。

　　案上烛火未熄，映得他侧脸轮廓分明，眉宇间却仍是一贯的从容淡然。

　　“薛大小姐...你怎么来了？！”

　　江行舟回眸望去，讶然。

　　往日，都是小丫鬟春桃给他送来食盒。

　　“听薛富他们说，你们准备提前往江州府？”

　　薛玲绮将食盒搁在檀木书案上，看了一眼江行舟整理的藤箱，衣裳叠得齐整，却略显单薄。

　　“江州的春寒最是沁骨，衣裳可够？我让针线房赶一身鹿皮裘袄给你送来。”

　　“正是。

　　原本是要等到立夏才动身，提前了。

　　蔡学政说，提前在江州府适应一下，以免忙中出错！...还要拜访江州名宿，少不得要赴几场文会。”

　　江行舟收拾书籍放入藤箱，锁扣“咔嗒”合拢，笑道。

　　他接过鎏金梅花攒盒，触到匣底尚存的余温。

　　掀开盖子的刹那，蒸腾的热气裹着红枣、花生、桂子扑面而来，氤氲开一片气雾，却是两碗粟米羹。

　　一碗生米，一碗熟羹。

　　“呀~！”

　　薛玲绮绣鞋突然绊住洒金裙裾，立足不稳，整个人向江行舟倾去。

　　江行舟下意识展臂一揽，

　　少女裙袖淡香，霎时盈满怀抱。

　　四目相对。

　　少女瓷白无暇的脸庞，眸波盈盈流转，恰好对上神骏少年从容的目光。

　　暮色霞光，映得她脸颊镀上胭脂红，羽睫轻颤如蝶栖花枝。

　　那抹嫣红，动人心魄，醉人心魂。

　　薛玲绮满脸娇羞，闭目仰首，樱唇微启。

　　可是，

　　她没有等来心上人的吻。

　　薛玲绮不由疑惑睁眼，却见江行舟揽着她纤腰，唇角噙着三分笑意。

　　“薛小姐这是...”

　　江行舟轻笑。

　　他这一身虽是意气少年，眉宇间却尽是远超同龄人的老成，岂会如此轻易被诱惑，乱了方寸。

　　“给你送晚食！”

　　薛玲绮看他逗弄自己，眼底漾着狡黠的波光，“这份薛府的枣生桂子羹！不知江公子，是否觉得‘秀色可餐’？....你是要生米，还是要熟饭？”

　　“...”

　　江行舟顿时被她这明目张胆的话，生生噎住。

　　他沉默片刻，长叹道：“薛大小姐，我一介寒门布衣，你却是大周开国功勋薛国公府的嫡长女，云泥之别，又怎敢高攀？”

　　薛玲绮被他揽在怀中，摇头，“无妨，你考中大周进士，金榜题名，蟾宫折桂，我爹哪会说半个不字？...他巴不得多位金榜女婿！”

　　这可不是她信口胡说。

　　当今大周唯科举仕途，圣朝各大勋贵、门阀世家都在金榜下捉婿，甚至为抢金婿大打出手。

　　她虽是薛府的嫡长女，但也只能再待几年。迟早是要嫁作他人妇，离开薛国公府。

　　既是如此，她何不趁早，择自己的心上人，生米成熟饭！

　　待他振翅高飞，她后悔都晚了。

　　江行舟轻叹，眉间染上愁绪，说道：“文道茫茫，前程未卜，我实在不敢轻许承诺。”

　　想起自己此身的老爹江晏，唯有一声叹息。

　　话音忽被薛玲绮指尖按住唇。

　　“你去考科举。

　　我不拖累你分心，也不需要承诺。

　　更不会计较你在外是否...三妻四妾。

　　我爹那五房姨娘，哪个不是世家嫡女？

　　让她们离开薛府，她们是断然不肯的...大周不知多少女人，想进我薛国公府，却门都没有！

　　江郎只需记住...”

　　她仰起脸，眼中似有星河倾落，“我在江阴等你。”

　　江行舟突然扣住她的柳腰，将她往怀中一带，托上书案。

　　薛玲绮低声惊呼中，在案上铺陈开乌发，满案诗笺如雪纷飞。

　　他俯身，少女鹅颈间幽兰般闺香之气，扑面而来。

　　窗外流云，正掩住半轮羞月。

　　两人的身影化作一团朦胧的剪影。

　　...

　　窗外本皓月，不知何处忽起一阵骤雨，雨打芭蕉声声急。

　　良久。

　　骤雨方歇。

　　薛玲绮香汗涔涔，依在他怀中，青丝如瀑散落。

　　娟帕上，几滴落红。

　　她绕指柔，轻声道，“我若是□上，就生下来！”

　　江行舟笑道，“不怕世人闲言碎语？”

　　薛玲绮一撇嘴，不以为然：“待你金榜题名，世人谁不赞你风流才子，谁敢腹诽说半字？

　　只会说我薛国公府的嫡长女薛玲绮，慧眼如炬，先下手为强！

　　惹的众勋贵世家千金们徒有羡慕的份！”

　　她忽又蹙起眉头，“只是...”

　　“只是什么？”

　　“只怕你进了帝京，被哪家王爷郡主、帝室公主瞧上，要榜下捉婿...公主定要做大房！”

　　她咬着红唇，嘟起小嘴，故作大度地叹气道，“罢了罢了，我这小门小户的薛国公府小姐，委屈些，做妾也罢...

　　好在，妻也罢，妾也罢。反正我腹中若怀上你的长子长女，是跑不了。

　　你总不能亏待我娘俩吧！”

　　薛玲绮楚楚可怜的目光，望着江行舟。

　　话未说完，忽觉臀上一痛。“啪！”江行舟的手掌，已落在那浑圆□处。

　　“八字没一撇，倒会编排。”

　　“呀~！”

　　薛玲绮吃痛娇嗔，眸中泪光潋滟。

　　这一声恰似火星溅入干柴，点燃了火堆。

　　霎时间，雨打琵琶声更急，芭蕉叶上“噼啪”作响，比先前还要猛烈三分。

　　...

　　良久。

　　暗香浮动，二人意犹未尽。

　　薛玲绮再也没力气，慵懒倚着。

　　忽见窗外，数枝桃花探入轩窗，在夜风中摇曳。

　　她眼波流转，玉指指着窗外盛开的那几抹绯色桃花，嘟着红唇，犹自嘴犟道：

　　“江郎！

　　你瞧~，[一枝独放不是春，万紫千红春满园]！...我说的没错，你房里，果然是好多枝花！”

　　“小妮子，倒会歪诗篡改词！

　　此处应说，[落红不是无情物，化作春泥更护花]！...或是[夜来风雨声，花落知多少]？”

　　江行舟一笑，耳畔轻吟。

　　惹得她一阵轻颤。

　　“唔...！”

　　她朱唇方启，正要说，便被封缄。

　　足尖倏然绷紧。

　　低吟。

　　良久。

　　窗外的桃枝在风中簌簌，竟抖落几瓣胭脂色桃花瓣，飘落在她雪白的颈锁间，多了两片红印。

　　“我素来....辩不过你！”

　　薛玲绮香汗涔涔，细弱蚊蝇的声音，唉声求饶，再也不敢口舌嘴犟了。

　　“若熬不住，我实在想你，便去江州府城，探你读书！...反正江州府....就在~....就在江阴县的隔壁！”

　　“嗯！”

　　...

　　琅嬛阁院外，月色如洗。

　　小丫鬟春桃守在琅嬛阁院门外，坐在在青石阶，托着下巴，百无聊赖的数地上的蝼蚁。

　　她托着腮帮子望向楼阁书房的雕花门，扉伴着隐约的烛影摇晃。

　　“一个时辰！....两个时辰！....三个时辰！

　　小姐平日矜贵，很少待的这么晚。

　　这得等到什么时候，小姐才肯出来？

　　咿呀~！

　　这琅嬛阁楼怎么老是‘吱呀~吱呀~’？

　　回头该让账房拨点钱，修葺一下了！”

　　...