第63章 [离离原上草，槐花满楼船！]

五里外。

　　逐浪排空。

　　四道黑影如刀削般立在浪尖，玄衣在狂风中翻卷如鸦羽，腰间悬着的[逆种]令牌在风中“叮当”作响。

　　一名妖将鳞甲泛着铁青色，手持叉戟，踏浪而立。

　　离的远，看的并不真切。

　　但是依然可以看到，一头巨鱼妖的链锤砸穿了最后一道舱门，虾兵们正从破洞中蜂拥而入。

　　那些童生染血的青衫，在五丈楼船昏暗的舱室里，像极了将熄的残烛！

　　他们不由十分满意。

　　一名黑衣人正手持一颗[留影珠]文宝，正对着五丈楼船，实时记录着楼船的惨状。

　　“我的部将虾十九，已率二百名巨鱼妖兵、虾妖兵、蚊妖卫杀入楼船三楼，江阴童生定然是死伤惨重。”

　　那妖将笑道。

　　“江阴楼船的文气即将消散！”

　　黑衣人首领青铜面具下，眸中泛着冷光，拱手笑道：“三百名童生文种血染江心，足够将江阴县令李墨扳倒，让我赵家主重掌江阴县印！

　　此番大功告成，皆仰赖将军!

　　待在下回去禀告此间情况，我家主人定有厚谢奉上！”

　　不管是将三百童生全部屠尽，还是死伤一半，效果都差不多。

　　大周朝廷震怒，江阴县令李墨严重失职，彻底完了！

　　“告辞，我等回去向家主复命！”

　　四名黑衣人正欲飞离。

　　忽然，黑衣人首领身形骤然一滞，青铜下的面容瞬间凝固。

　　他猛地转身，鹰隼般的目光刺向江心那艘雕梁画栋的江阴楼船，瞳孔剧烈收缩成针。

　　他目中难以置信。

　　“不对，这气息...！”

　　妖将猛地瞪大了妖眼。

　　话音未落，

　　一道濛濛霞光，从楼船三楼的窗棂透射而出，五彩斑斓的楼船无比璀璨，在江面朗朗飞升。

　　楼船三楼迸发的五色霞光，已化作一道通天光柱，无数金色篆文在光柱中流转飞舞，将舱室内外照的透亮。

　　舱心，

　　一名少年童生面沉似雪，染血的衣袂，在文气中翻飞。

　　他的周身，一枚枚五色璀璨的字诀浮空，光芒透射而出，几乎将乌云撕开一道璀璨缺口！

　　一时间，

　　大江的怒涛突然静止，而后倒卷上天，形成倒悬的水幕奇观！

　　万千霞光如天河倾泻！

　　那些坠落的妖尸、破碎的兵刃，卷入金色漩涡之中。

　　任由乌云，狂风暴雨，也难以撼动分毫。

　　“不~，不可能...这~这艘船里究竟发生...？”

　　黑衣人首领骇然。

　　...

　　“铮——！”

　　江行舟反手将长剑插进地板。

　　剑柄震颤间，一道清越剑鸣自楼船炸响，激荡的剑气瞬间压过舱内的嘈杂喧嚣声。

　　“诸君！”

　　江行舟的清喝声响彻船舱，“为我争十息！”

　　顿时，舱室内响起一片呼应。

　　“为江兄护法！”

　　“为江兄护法，助他施展文术！”

　　“姐夫放心，剑在人在！”

　　薛富、薛贵二人手持文剑，鼓起勇气，挡在最内层的前方。

　　其余尚有战力的百余名童生，也是精神大振，纷纷挺剑，迅速结成战阵，文剑寒光交错，如铜墙铁壁般将江行舟护在舱心中央。

　　他们知道，只有长篇的诗词文术，才需要其他人的保护。

　　江行舟的诗文术水平在众童生之中最高，威力定然也是最大。

　　“杀！”

　　舱内的众妖兵们见状，知道众童生中间的那少年要释放大威力的文术，不由纷纷嘶吼着扑来。

　　...

　　江行舟双目微阖，

　　胸腔猛然起伏，文宫之内才气翻腾，如大江决堤般奔涌而出，尽数汇聚于右手指尖！

　　他倏然睁眼，指尖如刀，凌空一划。

　　“嗤！”

　　霎时间，

　　金光迸射，一枚枚璀璨诗文字诀，随着他的指尖，凭空浮现。

　　如星辰列阵，光华流转。

　　他袖中文气浩荡，化作《草》诗上半阙高悬半空，字字如星斗闪烁，锋芒毕露！

　　可下半阙却未现——这正是长篇诗术最危险的蓄力阶段！

　　文气如弓弦紧绷，倾泻而出，稍有不慎被打断，甚至会反噬己身。

　　[《草》

　　离离原上草，

　　一岁一枯荣。

　　野火烧不尽，

　　春风吹又生。

　　...]

　　“轰~！”

　　这道草木系诗文术，在舱室内释放。

　　霎时间，天地震颤！

　　一道道璀璨的碧光自苍穹倾泻而下，如星河倒悬，将整个五丈楼船战场映照得宛如翡翠世界。

　　无数奇花异草，从木头甲板上，破木而出。

　　碧绿色止血藤蔓，血参舒展红玉般的根须，三七绽放星辰似的白花，灵芝撑开紫云般的伞盖......

　　甚至有从未见过的奇花异果，在楼船内各处，遍地丛生。

　　这些灵药缔结成熟的一枚枚果实、根茎、花叶，竟如有灵性般凌空飞起，精准落在伤者创口。

　　“[春风吹又生]——！”

　　伴随上阙最后半句诗炸开的刹那，整艘楼船突然陷入诡异的寂静。

　　三楼舱室内遍地重伤的上百名童生，二楼五十名桑木弓士卒，一楼甲板的五十名衙役刀盾手。

　　他们溅血的伤口，被一根根血参的根须缝合，以肉眼可见的速度在愈合。连体内枯竭的才气，如泉涌了出来。

　　“这...这是草木诗文术~！”

　　韩玉圭面色震惊，伸出手掌，托着一片飘落的蒲公英。一触，即化为才气，融入他体内。

　　“这是......？”

　　顾知勉重伤躺在角落，奄奄一息，此刻不由瞪大双眼。

　　看着自己腹部血肉模糊的伤口，

　　断裂的肌理，被春藤缠绕重新接续，翻卷的皮肉似新芽抽枝般快速愈合。深可见骨的刀伤，竟然在几个呼吸间结出淡粉色的新痂！

　　诗成上半阙，已现神效！

　　江行舟余光扫过身旁的青婘。

　　他眸中一动，道：“伸手！”

　　青婘毫不迟疑，伸出芊芊玉手，素手轻扬，任由江行舟握住。

　　青婘将手搭在江行舟的右手掌心，两掌相触的刹那，心头一震。

　　在这一瞬间，她竟感觉自己的妖力与江行舟的文气，如水乳交融。

　　江行舟的指尖，笔走龙蛇，下半阙诗篇凌空绽放：

　　[远芳侵古道，

　　晴翠接荒城！

　　又送王孙去，

　　萋萋满别情！]

　　青婘娇躯微颤，受诗文催动，体内的槐树精气抑制不住，如江河奔涌倾泻而出。

　　足下突然生出槐根，深深扎入楼船内。

　　槐树精气，在整个五丈楼船蔓延。

　　“这是......才气共振！”

　　青婘瞳孔骤缩。

　　她多年来积蓄的槐树精气，正沿着江行舟的诗文术，流向楼船的每个角落。

　　五丈三层楼船，似乎成为她身体的一部分。

　　整艘五丈楼船突然“活”了过来！

　　楼船的龙骨发出龙吟般的震颤，那些被妖血腐蚀的船板缝隙间，绽出带着淡金叶脉的槐树嫩芽！

　　诗文术所过之处，如沐春风一般！

　　甚至连楼船早已经干朽的甲板，都重获新生。

　　枯死木板，长出一株槐树嫩芽，绽放一朵朵带着灵气的灵花，片片新叶舒展如翡翠雕琢。

　　甲板缝隙间嫩芽破木，转瞬长成亭亭槐树。

　　楼船中间高大的桅杆，化成了槐树的巍峨树干，枝干抽出新枝，开出三百朵光芒璀璨的并蒂花。

　　朵朵璀璨的并蒂花落之处，童生、士卒、衙役，血肉重生！

　　桅杆那虬结的树干上，赫然浮现出江行舟方才所题的诗篇《草》，每个字都流淌着鎏金般的光华！

　　整艘五丈楼船，竟在众目睽睽之下，化作一株擎天古槐楼船，桅杆犹如枝干，扬帆飞行在江面上。

　　刹那间，江涛水幕倒悬。

　　“轰——！”

　　五色璀璨霞光冲霄而起，笼罩楼船，映得整片江面流光溢彩，光芒万丈。

　　--------

　　4月1日，VIP上架！