第61章 [三尺剑]，斩虾兵！

五丈楼船三楼的三百名童生，手持六钧弓一波齐射，瞬间打乱了楼船桅杆上一百名蚊卫的进攻节奏。

　　“轰——！”

　　三百道青芒箭矢在夜空中，炸开一片冰雾。

　　整艘楼船为之一震，桅杆风帆少了上百头蚊妖卫的重量，又开始缓慢扬帆飞升。

　　“咔嚓！”

　　三十余头被射穿的妖蚊卫冰雕，如断线风筝般坠落，砸在甲板上，碎成一片带血的冰晶。

　　桅杆间残余的七十蚊卫也是阵型大乱，薄翅振出刺耳嗡鸣，被捣了巢一般四散惊飞。

　　然而，它们临逃窜前喷射的上百支水箭，已如暴雨般泼进三楼船舱。

　　“啊！”

　　顾知勉惨叫一声，踉跄倒退。

　　他左臂被水箭撕开一道三寸长的口子，伤口溅出的血珠，渗出绿光。

　　“噗！”

　　有几十名童生中了水箭，闷哼声此起彼伏。

　　不过，尽管如此。

　　众童生们发现，妖卫也不过如此。

　　这些看似凶残的蚊卫，妖躯弱不禁风，只需一枚玄冰箭就将它打成一尊冰雕，坠地爆裂。

　　他们只有几十人受了水箭伤，不足以致命，并无一人阵亡，而百头蚊妖卫已经陨落三十头。

　　它们的伤亡，明显要比童生更多。

　　照这样打，三百名童生们只需几波齐射，便将这一百头蚊妖卫全灭，而自身伤亡极小。

　　他们心头的恐惧，迅速退去，逐渐露出坚毅的面容。

　　“诸兄别怕！这群蚊妖畏寒，以玄冰，足以克之！”

　　“原来，这蚊妖卫也不过如此！...吓死我了！”

　　周广进的腿也不抖了，神色轻松许多，手中六钧弓却已握的稳如泰山。

　　他拉满弓弦，玄冰箭尖直指窗外溃散的蚊妖卫。

　　“哼！妖蛮技止此，不过尔尔！

　　区区虫豸，也配惊扰小爷赴考？”

　　李云霄更是一脚踢开挡在身前的残破座椅，嫌弃它碍手碍脚。

　　江行舟面沉似水，凝望着窗外，准备再次进攻的蚊妖卫，毫无表情。

　　曹安靠在窗棂处，左袖已被妖血浸透，右臂被水箭洞穿，半边衣裳全是血泽。

　　“曹兄？”

　　江行舟转头问道。

　　“无妨，这点小伤，算得什么！江兄能战，我亦可战！”

　　曹安咧嘴一笑，看着江行舟手臂的伤口，道。

　　“伤者退守楼内。”

　　负重伤的十多名童生，丧失战力，踉跄退至船舱中央，甲板上拖出一道血痕。

　　但依然有二十名轻伤的童生，站在原地不动。

　　“二轮齐射！

　　别给蚊卫喘息的时间！”

　　江行舟染血的衣袖翻飞，深吸一口气。

　　抬手，

　　文气灌注处，

　　一枚玄冰箭在他指间无声旋转，

　　玄冰箭簇上沾染衣袖上的鲜血，泛着血色冷光。

　　六钧弓，如满月！

　　那张六钧强弓被他拉成浑圆，弓弦震颤，发出清吟般的嗡鸣。

　　三百名童生沉默着拉弓，弓弦绷紧的“吱嘎”声连成一片肃杀的和弦。。

　　“放——！”

　　江行舟轻喝。

　　“铮——！”

　　三百张弓弦震响刹那，箭尾拖出的冰雾，在半空划出三百道冰色轨迹。

　　“嗖！

　　嗖！”

　　第二轮玄冰箭雨，比先前更加凌厉。

　　又是一片三百支密集的玄冰箭矢，箭雨整齐得令人心悸。

　　七十余头蚊妖卫刚重整旗鼓，振翅扑向三楼，便被钉成漫天冰蓝色的箭靶，坠落的残躯在甲板、江面激起猩红浪花。

　　甚至有好几头蚊妖，被钉死在桅杆的“江阴文运”旗上。

　　...

　　楼船的一楼甲板，

　　五十名衙役刀盾手组成的防线，在百余头虾妖兵的疯狂冲击下，早已支离破碎。

　　县尉赵铁山浑身铁甲浴血，雁翎刀砍得卷刃，陷入数头妖虾兵的围攻，犹在做困兽之斗。

　　他脚下躺着十余具衙役尸体——那些年轻的面孔，半个时辰前还在和他打趣府城的酒肆姑娘。

　　一楼甲板陷落。

　　二楼桑木弓手的阵地亦被攻占。

　　整艘楼船，仅剩三楼三百童生所在的舱室仍在坚守。

　　船头处，虾妖十九大队长阴冷伫立，刀刃沾满衙役鲜血，观望战局。

　　它缓缓抬头，猩红的复眼盯向三楼窗棂——正见束发少年江行舟立于窗前，文气激荡，指挥三百童生挽弓齐射。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　玄冰箭雨破空，半空中残余的蚊妖卫惊恐四散，却仍被无情射落。

　　已有七十余具蚊妖尸骸坠落甲板，或坠入江中，血浪翻涌，仅剩不足三十头仍在仓皇逃窜。

　　那少年手中六钧弓每次震颤，必有一头蚊妖卫化作冰雕坠江。

　　“咕噜！”

　　虾妖队长不由的感到头皮发麻，寒意顺着脊背窜上头颅。

　　一旦三百名童生杀完天空中的蚊妖卫，便可居高临下，开始射杀甲板上的众虾妖兵。

　　若让三百张六钧弓齐射，莫说这些虾兵，会全线崩溃。

　　就连它这身淬炼百年的妖甲恐怕也......

　　“呜——！”

　　它猛然吹了一声尖锐的口哨，锋利长刀，指向三楼。

　　剩下三十名蚊妖，还有甲板上的九十多头虾妖兵，立刻放弃一楼、二楼残存衙役和桑木弓士卒，纷纷一起冲向三楼。

　　蚊妖卫善飞行、吸血，但脆弱妖躯并不善于近战，只能在外围盘旋骚扰，无力杀入三楼三百名童生的舱室。

　　只有众多善于近战的虾妖兵冲入三楼内，才能给童生们带来惨重的伤亡。

　　“哗啦！”

　　江中漩涡处，

　　猛然跃出四头身负重型妖甲的巨型妖鱼兵，身高一丈二，重达千斤，手握一条长长的玄铁链锤，落在甲板上。

　　这些庞然巨物加入冲锋队列，三楼舱门在它们面前，脆如薄纸！

　　...

　　“诸兄！全体准备近战！

　　狭路相逢，勇者胜！”

　　“嚓——”

　　江行舟撕下一条染血的青衫下摆，将童生文剑与手掌死死缠在一起。

　　一场贴身近战，已经无可避免。

　　三层楼船，退无可退！

　　“[三尺剑]！”

　　江行舟清喝声中，文剑“铮”地迸发三尺青芒。

　　[三尺剑]三字诀文术，可直接凝成一柄青芒剑气。

　　也可以将文术附着在一柄文剑身上，让剑获得[三尺剑]增幅一倍的锋利和杀伤加成，威力更大。

　　“[三尺剑]！”

　　“锵！锵！锵！”

　　韩玉圭的错金剑、曹安的青铜古剑、李云霄的鎏玉软剑同时出鞘。

　　众童生们脸色带着苍白，纷纷拔出文剑，给剑身施加一道文术。

　　剑身爆射出一尺剑芒！

　　他们虽然心头恐惧、震颤，但是江行舟这位江阴县童生案首，弈道碾压韩玉圭、周广进的存在，刚刚带着他们射杀了七十多头蚊妖卫，给他们巨大的信心。

　　听从他的临战指挥，绝对没错。

　　“轰！”

　　一名虾妖兵，撞碎了三楼的舱门。

　　在它身后，九十多头虾妖兵正在攀爬楼船，四头巨鱼妖挥舞玄铁链锤，砸穿甲板。

　　“杀——！”

　　三百道童生剑芒亮起的刹那，整层船舱的文气激荡，剑芒齐齐朝前方爆斩。

　　十余头冲在最前面冲入三楼的虾妖兵，尚未来得及挥出妖刃，瞬间被一片刺茫茫的剑芒吞没。

　　...