第62章 [暮鼓]，坚守舱心！

三百道剑气如星河倾泻，白茫茫的剑芒瞬间将冲在最前的十数头虾妖兵吞没。

　　“嗤——！”

　　三尺青锋过处，虾妖兵坚硬的甲壳，如同薄纸般撕裂。

　　妖血如墨泼洒，在舱顶炸开一片猩红血雾。残肢断螯混着碎甲飞溅，黏腻的汁液顺着门窗滴落。

　　然而，

　　“呜！”

　　后方甲板传来震天嘶吼。

　　“咔！咔！咔！”

　　七八十头赤甲虾妖兵的身影踩着同伴的尸体，顺着船壁攀援而上，四面八方涌向楼船三楼。

　　它们猩红的眼中闪烁着残忍和冷静。

　　这些身经百战的老妖兵太清楚了，只要冲进舱内....狭窄的船舱，正适合近战屠杀，会瞬间瓦解童生的阵型。

　　这些童生能拉开六钧弓，近战经验不足，缺乏贴身肉搏的勇气。

　　只需有一头妖虾兵冲入童生人群，挥动利刃屠戮，他们便会顷刻陷入巨大的恐慌和混乱。

　　“保持阵型，不可乱！”

　　江行舟轻啸喝道，剑锋吞吐着剑芒，“绝不能让它们突破防线！”

　　...

　　五丈楼船在江涛上方剧烈摇晃，船首甲板已被鲜血浸透。

　　郑教谕衣袍染血，手中一柄鼓槌却稳如山岳。

　　他趁着虾妖主力围攻三楼之际，终于突破重围杀至船首。眼中精光暴涨，文气在鼓槌凝聚成实质般的青光。

　　“[暮鼓]——！”

　　一声暴喝震彻江面。

　　虚空中骤然浮现一尊三丈暮鼓。鼓面泛着青铜锈色，正反两面铭刻着古老的“眠”字真言。

　　[暮鼓]，这是文道镇魂之术，可使敌方陷入短暂的意识模糊、沉睡之中，专破妖族暴戾凶性！

　　“咚——！”

　　第一锤砸落，声浪如惊雷炸开。

　　肉眼可见的波纹横扫整艘楼船，甲板上的虾妖兵身形齐齐一滞。

　　整艘楼船都被罩在了“暮鼓晨钟”的声波结界之中

　　距离最近的十余头虾妖顿时复眼涣散，突然僵直，螯钳无力垂下。它们陷入短暂的意识混沌，仿佛被拖入无尽沉眠。

　　就连正在攀爬船壁的妖兵也纷纷脱手，下饺子般坠入江中。

　　正在攀爬楼船的鱼妖兵，众虾兵顿时感觉，耳鸣震颤。一阵天旋地转袭来，几欲昏厥过去。

　　被[暮鼓]震晕的巨鱼妖兵，正被沉重的玄铁链，拽着坠向江心。

　　...

　　三楼舱内，血雾弥漫。

　　第一声暮鼓的余波穿透甲板，原本惊惶的童生们猛然抬头。

　　江行舟染血的剑锋一震，剑锋横斩，将一头浑噩的虾妖兵劈成两截，喝道：“是郑教谕敲响了楼船的[暮鼓]！杀——！”

　　“杀！”

　　众童生精神大振，剑锋上本已黯淡的文气，再度亮起。

　　陆鸣趁机一剑刺穿面前一头虾妖兵的复眼，曹安则趁机带十多名童生，堵住被撞开的楼窗缺口。

　　“嘶——！”

　　虾十九突然一声尖啸，丈长的利刃在甲板上划出火星，以恐怖的速度直扑船首鼓台扑去，阻止郑叔谦教谕继续敲击战鼓。

　　长刃撕裂空气，朝着郑教谕的后心狠狠刺去！

　　它经历过东海妖廷和大周圣朝的海战，太清楚楼船上那尊青铜巨鼓的可怕，继续敲下去，会完全逆转战局。

　　...

　　一头丈长的巨型鱼妖兵被悬挂在楼船半空中，陷入短暂震晕昏眩。猛然甩头，利齿咬破舌尖，妖血喷溅的瞬间挣脱昏眩。

　　它的鱼目锁定三楼舱门，

　　挥动一条长长的玄铁链锤，在月光下划出死亡弧线。

　　一荡飞起，玄铁链锤如黑龙摆尾。

　　“轰！”

　　硬生生将舱门连框砸成齑粉，冲入三楼舱室。

　　“咔嚓——！”

　　飞溅的木屑中，它布满倒刺的鳞尾横扫，挡在门口处的三张紫檀书案顿时爆裂成漫天木刺。

　　两名童生当场被砸得倒飞出去，胸骨尽碎！

　　另外两头巨鱼妖顺着破洞，裹挟着江河腥风冲入舱内，它们披着重型青铜鳞甲，手持制式链锤。

　　众多的虾妖兵纷纷跟随涌入，扑向众童生。

　　而蚊妖卫残部则趁机从窗口突入，嗜血枪专挑童生咽喉，汲取精血。

　　三百名童生持剑阵型已乱，被妖兵杀入进来。

　　“置之死地而后生！

　　诸兄，杀——！”

　　韩玉圭的断剑硬生生捅进一头鱼妖兵的鳃缝，素来矜贵的韩公子此刻满脸是妖血，束发玉冠早不知甩到何处。

　　“今日若战死，与诸兄共葬于江州！

　　也算好男儿！”

　　陆鸣目眦欲裂爆喝，手中文剑化出一只流火之鸦，炽烈火焰扑向对面妖兵。

　　“五年同窗，来世再见！”

　　曹安惨然一笑，猛地扯开衣襟。身中数刀，染血的童生文袍早已破烂，突然放声大笑。

　　“老子还没死呢，急什么？”

　　李云霄的软剑缠住一头虾妖脖颈，自己却被蚊妖卫长枪贯穿肩胛。

　　他咧嘴一笑，内穿的鎏金护甲猛地扣住枪杆，将妖物拽到身前当盾牌。

　　“杀！”

　　顾知勉挥剑，已杀至癫狂。剑法彻底抛弃章法，只是机械地朝着妖兵劈砍、再劈砍。

　　“《武经总要》...不对！里面也没说！”

　　张游艺颤抖的手指在染血的书页间疯狂翻动，文剑在慌乱中刺向对面妖兵，“当下妖兵汹涌，该用何文术抵挡？！”

　　最先冲入舱内的鱼兵链锤尚未挥出，便已被被李云霄的软剑缠住。

　　三名童生趁机合击，剑锋贯入妖鱼腹，溅起的绿血在舱顶泼成墨画。

　　三百名童生们眼眶猩红，和冲入三楼的众鱼妖兵、虾兵、蚊妖卫混乱战成一团。

　　众童生们节节败退，不断有童生负伤倒地。

　　“我要死了！

　　壮志未酬....我尚未振兴东赤岸里顾氏一族...娘，对不住了~！”

　　顾知勉腹部被一头虾妖兵狠狠的捅了一刀，踉跄跌退，面色苍白，口中喷血。

　　...

　　不动声色之间。

　　江行舟的布靴碾过满地碎瓷、木屑，悄然退至舱心。

　　他眼眸依然冷静的可怕。

　　瞳孔中，倒映着这场惨烈战局。

　　韩玉圭的文剑已断，正以《春秋》竹简化为文术之盾，死守东窗。曹安左臂垂落，却用牙咬着硬挺。

　　顾知勉重伤，被妖兵逼到了墙角...

　　妖兵大举杀入船舱，虽然死伤过半，已是强弓之末。但是三百童生这边也已经撑不住，近半负伤，文气更是消耗巨大，几近枯竭。

　　“三字经，四字诀文术，威力不够！”

　　必须动用诗级文术！

　　甚至，一般的二十字短诗，也未必能解决这群凶悍的妖兵。

　　需要翻倍的长篇诗文书！

　　不过，施展长篇诗文术需要时间来蓄力，中途不能被妖兵给打断。

　　江行舟深吸一口气。