第6章 文庙试炼

寅末卯初。

　　残星未褪，天色朦胧如纱。

　　不知不觉，

　　窗外晨更声裹着雾霭闷闷传来。

　　江行舟蜷在案牍边的手指突然一颤，数着更漏起身，忽觉腕骨间酸涩如锈——昨夜推演符文，竟伏睡过去。

　　案边还堆着尚未写成的符文，想来又枯坐了三更不止。

　　正见窗纸外浮着白絮般的薄雾，东天云隙间已渗出一线鱼肚白。

　　他揉搓着指节间的淤红，暗自苦笑：没想到在此间，还是免不了这般熬夜，晨昏颠倒的日子。

　　“咚咚~！”

　　门扉轻柔脆响。

　　江行舟抬眸，正要询问是何人，喉头却哽住——却见梳双环髻的丫鬟春桃提着竹丝攒盒碎步进屋来，脸上带着盈盈笑意。

　　“公子，大小姐听富小爷说，你一早要去文庙书山试炼，极耗心神，便让后厨赶早蒸了些黍米软糕，路上趁热吃。

　　还有，这是一筒甘井水，可作解渴之用。

　　小姐说了，你忙着读书修行，肯定不会费神去准备这些！”

　　丫鬟声脆如莺，笑着道。

　　她揭开攒盒盖，蒸腾氤氲在冷冽晨风里凝成白雾，黍米糕上还嵌着红蜜枣、桂圆，用新鲜黍叶托着，香气扑鼻。

　　攒盒内还放置着一个青翠竹筒，内是窖藏的井水，清凉甘冽。

　　“春桃，代我谢过薛大小姐！”

　　江行舟心头诧异。

　　薛大小姐常与他辩经斗文，向来伶牙俐齿，何曾有过这等温煦贴心？

　　他咬了口尚带灶火热气的黍米糕，甜糯暖意顺着喉头滚入腹内，驱散了清晨的寒意。

　　这口黍米糕，他却品出几分涩苦——这糕中怕是浸了苦参药、三七汁之类，暗添了护心血脉的名贵补药？

　　待春桃回去后，

　　他掸去衣襟碎屑，将昨夜制成的七枚符文用素绸仔细裹了，塞进苎麻内衬的袖囊中，带上剩余黍米糕、竹筒井水。

　　江行舟寻思并无遗漏之后，便出了琅嬛阁。

　　迈过薛府门槛，往江阴县文庙而去。

　　他玄色衣袖翻卷如墨云，步履沉稳。

　　“这薛大小姐向来脾气大，什么时候学会体贴人情了？”

　　忽然忆起那年，他初来薛府借读，和薛大小姐争执，被她掷来《诗经》卷轴砸中，自己负气踹槛而去。

　　今年他忙着在琅嬛阁苦读，备考县试，倒是少有机会见到这位薛大小姐。

　　青石板路上，

　　只有他孤身一人的脚步声，在空旷的街巷中回荡。

　　卯时一刻的江阴县光阴未明，街道寂静，尚在薄雾中沉睡。

　　...

　　江州素称“文粟之乡”，乃大周圣朝江南丰穰之地，沃野千里，物阜民丰。

　　其间江阴一县，尤以文脉名动州府——府试登榜者十之有三皆出此邑，青衿云集，文墨盈巷，俨然江南文枢。

　　踞县城龙脊之处的江阴文庙，文河九曲环抱，青铜文鼎聚一县文气精髓。

　　每逢寅日，文庙檐角蹲兽都会吞吐才气，凝成紫雾紫霞氤氲。

　　唯有县试启闱，或龙抬头、端午、中秋等文会盛典之际，方启文庙朱门。

　　此外，积累万点道行，也可叩请入庙试炼。

　　文庙泮池三座青石文桥凌波而跨，石栏上阴刻着科榜名录。桥面，早被经年累月往来的儒生布履，磨得镜平。

　　此刻晨色渐起，飒飒风声，恍若千载光阴正从青石板间潺潺流淌。

　　江行舟方欲举步过桥，猝然一阵冷风直灌丹田，令他如坠冰窟般僵滞。

　　“这股冷冽威压...莫非是妖气？”

　　他咬牙压下心头惊骇，目光瞥见泮池水面异动——

　　“哗啦~！”

　　水面骤裂，浮起一头丈余长的“赑屃文龟”，倒刺龟甲刮蹭桥柱，发出金戈般的铿响。

　　它琥珀竖瞳寒光迸射，爪尖缠绞的文藻碧丝，令人不寒而栗。

　　少年霎时寒毛倒竖，踉跄退步。

　　忽然想起此龟来历，

　　“《江阴县志·灵兽卷》载，此赑屃乃前朝江阴县令以文气豢养灵龟，五百年来吞食河妖虾兵鳖将无数。而今蟠踞文河泮池，已成江阴文庙镇守灵兽。”

　　他连忙躬身手持一枚裴老夫子所赐玉牒，深揖一礼，“学生江行舟，求谒文庙书山！”

　　话音未落，

　　赑屃文龟喉底发出闷雷似的低呜，眼中凶光煞气渐敛，摇头摆尾，尾鳍扫起的浊沫，沉入文河。

　　直到龟影没入池，威压消散，

　　江行舟方觉衫襟已被冷汗浸透。

　　“此灵龟异兽...恐怕已修炼至妖帅的境界！”

　　江行舟深吸一口气，压下心悸，敛神整襟，踏过文桥。

　　桥后洗墨池，清澈如镜。

　　再往前，便是文庙前的惊鸿壁，壁上镌刻着江阴县历朝历代赫赫有名的进士与大儒画像，栩栩如生。

　　文庙门前，矗立着一座座巨大的青铜文鼎。

　　有资格刻录在文鼎上的铭文，都是本县“出县”以上的诗词、文章，能聚集文脉才气，镇守江阴县百年文运。

　　在大周圣朝，人人皆可修炼文庙收录、颁布的公众典籍，并施展其中的文术。

　　然而，文人自己创作的“出县、达府”以上诗、词、文章，则属于文人独创文术。

　　会被圣庙的“书山”自动记录，具有唯一性。

　　这些私文，唯有本人自己可以施展文术，旁人无法剽窃或施该文术。

　　其他读书人仅可阅读这些诗、词、文章，进行试炼，以增加道行。

　　这便是历代诸子众圣合力开辟文道时，立下的【文道规则】！

　　...

　　江行舟踩着晨色登上青苔石阶，却见庙门紧闭。

　　正欲敲响门上的兽首衔环，

　　却见，庙门“吱呀”开了裂开一线，朽木摩擦声里抖落香灰。

　　一名青衫皓首老吏打开庙门，从阴影里浮出半张脸。

　　“寒门江行舟，请叩文庙书山！”

　　江行舟忙拱手递上文牒玉牌。

　　“蒙生持翰林文牒，入文庙试炼？”

　　守门老吏枯眉骤挑，双目看着文牒微微发颤，神情震诧，

　　他十年庙守，

　　未尝见一蒙生敢叩书山试炼。

　　毕竟，每年都有童生闯关，书山的每一关都能刷下一半的童生，这意味着绝大部分童生连前三、四关都闯不过。

　　而蒙生的道行文术更弱，恐怕更是连书山第一关都无法通过，怕是一无所获。

　　“进去吧！这书山还是有点凶险。不过无妨，若是撑不住，这块文牒会保你及时退出！”