第60章 [六钧弓]，诛蚊妖！

江雾深处，

　　离楼船数里外远。

　　四道玄色身影踏风而立，青铜假面覆住全脸，獠牙在月光下泛着青芒，宽大袖袍灌满猎猎江风。

　　袖袍鼓荡间，隐约露出腰间悬挂的“逆种”青铜令牌——正是东海妖廷特赐逆种文人的身份令牌。

　　江心忽炸开十丈浊浪，一头披鳞甲鱼妖将破水而出。

　　它足下黑水凝成一头巨蟒虚影，托着妖躯凌波而立，血瞳如盏盏灯笼扫过雕梁画栋的楼船。

　　它额生独角，手持三叉戟锋刃，碧绿的瞳孔，死死盯着数里外，楼船桅杆上猎猎作响的“江阴文运”大旗。

　　“妖将大人，我家主人花了大代价请您出手，您为何不亲自攻船？莫非妖将大人...畏了这艘运送童生的江阴楼船？”

　　黑衣人首领青铜面具下，传出沉闷声响。

　　“你如何敢断定，楼船内没有江阴举人、进士潜藏，暗中护送？”

　　妖将眼中闪过一丝阴鸷，冷道。

　　它身经百战，太清楚人族修士的狡猾——去年便有东海妖廷的妖将，在此种情形下拦截运粮船，被藏在粮船里的进士一剑斩了妖躯。

　　只命数百训练有素的蚊卫虾兵，去围攻这艘江阴楼船，自己躲在远处观望。

　　若无埋伏，二百名蚊卫虾兵，也足以攻下这艘楼船。

　　若真藏着文道高手...它也可规避危险，迅速远遁千里。

　　“妖将大人宽心，只管攻船便是！....待事成之后，我家主人重掌江阴县印。必会再给一番重谢，无须担心！”

　　黑衣人首领躬身，道。

　　“哼~！”

　　鱼妖将腮边鳞片炸开，独眼中闪过一丝暴虐，流露出毫不掩饰的轻蔑。

　　这些背弃祖宗的逆种文人，也敢在它堂堂妖将面前装腔作势，教它做事！

　　若非，这些逆种文人留着有用，可以获得人族的情报，它恨不得一巴掌将他们拍下水去喂鱼虾。

　　“此战之后，你赵家主赵大人若能重掌江阴县衙大印，那便再好不过了。”

　　妖将冷道。

　　以后有这内鬼里应外合。

　　东海妖兵通过这道江阴水闸，就不用这般偷偷摸摸，非要找开闸的时机。

　　“那是自然，扳倒县令李墨，我家主人定能夺回江阴县令的位置！

　　那李墨不过仗着江南道刺史撑腰！

　　我赵府家主人，在朝中可是有....靠山！”

　　“轰~！”

　　江中一道惊涛大浪，打断了他的声音。

　　...

　　正在扬帆起航，脱离水面十丈的楼船四周，妖兵围攻骤烈。

　　二百蚊卫虾兵得了军令，围攻江阴楼船的攻势愈发凌厉。

　　五头赤甲虾妖突入楼船甲板，丈长利刃横扫间，铁盾阵型顿时崩裂。

　　一名衙役刀盾手被拦腰剪断，肠肚混着血水泼洒甲板上，惨叫连连。

　　二楼的窗户箭垛处，桑木弓弦接连崩断，爆出连串惨叫，炸开团血雾。

　　有蚊卫冲入二楼，嗜血枪穿透一名桑木弓手的咽喉，枪尖蠕动的口器贪婪吮吸着精血。

　　“砰——！”

　　三楼雕花窗棂轰然炸裂。

　　上百支暴雨般打来的妖族水箭，挟着腥风射入舱内，将船舱内打得千疮百孔。

　　曹安躲闪不及，右肩被一枚水箭贯穿，伤口竟瞬间泛起一抹诡异的青绿毒光。

　　“蹲下，推到屏风、座椅！”

　　江行舟一脚踢翻青铜香案，将三楼船舱内的明火扑灭。令外面的妖兵看不清船内的视野。

　　青婘趴在旁边，脸色煞白，低声道：“不止这百名蚊妖和百名虾妖...水下还有...几头大型鱼妖！”

　　“躲避！”

　　“结盾防御！”

　　郑教谕双目腥红，嘶吼着祭出戒尺。

　　舱内霎时乱作一团，众童生们一片惶恐、尖叫和混乱。

　　往日江阴县学院虽有诛妖历练，但都是秀才教谕、训导带着数十名童生，面对一名野妖，几乎没有性命危险。

　　这种历练，跟郊游也区别不大。

　　又岂是眼前这血淋淋的战场可比!

　　朝廷是绝不会让未经战训的童生上战场，去面对那些恐怖的妖兵、妖将。

　　在战场上，童生大量死亡，也就是一眨眼的事情。

　　可是。

　　如今情形危急，众童生也不得不参战。若再畏缩不前，恐怕转眼就要变成江底的白骨！

　　一旦楼船被妖兵攻破，恐怕死伤无比惨烈。

　　此刻，郑教谕的瞳孔内，映照出的尽是童生们惨白的脸色。

　　几个胆小的已瘫软在地，先前精心誊写的诗稿散落一地，被船舱内的鲜血染得猩红。

　　周广进瘫坐在甲板上，双腿抖得如同筛糠，哪还有半分上舍童生的傲气？

　　“砰！”

　　一支深绿水箭穿透窗棂，将李云霄面前的桌案炸得木屑横飞。

　　另一支水箭正钉在他头顶上方三寸木案处，箭尾还在“嗡嗡”震颤。

　　往日最是跋扈的李云霄，此刻正面色苍白，死死攥着一副座椅木腿，挡在身前，仿佛那是最后的救命稻草。

　　“江行舟，你统率众童生挡住。

　　我去船首擂鼓台，打战鼓！”

　　郑教谕的喊声都在发颤。

　　话音未落，他飞身冲下三楼，往船首激战处，一副重擂鼓台的战鼓冲去——那是楼船上一件重型文宝，最后的大杀器。

　　“嘎吱！”

　　船身剧烈倾斜，在三百童生齐声惊呼中。

　　但见窗外，

　　一片黑压压的蚊卫，已攀满楼船桅杆，眸中幽光连成一片。

　　它们正在凝聚施展水箭，朝着漆黑的楼船内爆射。

　　它们沉重的压力，压得楼船往下倾斜。

　　“是！”

　　“全体！

　　[六钧弓]！”

　　江行舟深吸一口气，双袖鼓荡，文气如渊，自袖中冲天而起，喝道。

　　他指尖青芒暴涨，竟在虚空中扯出一张通体晶莹的六钧弓。

　　双掌一拉，掌中一副六钧弓如满月张开，一枚三尺玄冰箭凝结的刹那，舱内温度骤降。

　　六钧弓，一百八十斤力气拉满，可穿透妖兵妖甲。

　　这是童生文位，远杀伤最强、释术最快、射程最远的一道三字诀文术。

　　“[六钧弓]！”

　　三百名童生见江行舟悍不畏死带头，鼓起勇气齐声暴喝，应声而起，口中念诵文术，手中凝结青芒。

　　楼船三楼在文术光芒下骤然亮如白昼，

　　一百口窗棂外，

　　齐刷刷！

　　出现三百副六钧弓！

　　这骤然亮起三百道青色弦月，弓弦震颤声，竟压过了楼船外的妖风呼啸。

　　“放——！”

　　江行舟爆喝。

　　“铮——！”

　　他手中六钧弓上玄冰箭，朝桅杆方向射出。

　　一道蓝色炫光爆射而出。

　　“嗖！

　　嗖——！”

　　三百支玄术箭矢，遮天箭雨破空而起。

　　嗡嗡作响，密密麻麻，遮蔽天空。

　　玄冰箭所过之处，雨丝凝成冰棱，在乌云中划出璀璨银河。

　　攀附在桅杆上的百名蚊妖，正准备释放第二波水箭，射向二三楼的船舱。

　　见到三楼爆射出一片三百支箭矢，顿时惊恐，急忙振翅在天空闪避，仓皇相撞。

　　它们振翅飞行的速度奇快，

　　却是躲不开密集箭矢阵。

　　“噗——！”

　　眨眼间，二三十头蚊卫妖身中数枚玄冰箭矢，玄冰箭炸开的霜气瞬间将它们冻成冰雕。

　　如碎冰坠下，砸在楼船一楼，衙役刀盾手和虾妖兵正在混战的船甲板上。