第7章 百缕丹、草木皆兵、[弓影杯]文宝

“多谢！”

　　江行舟拱手踏入这座庄严肃穆的文庙。

　　正堂上，悬匾额“万世师表”。

　　大殿内四壁，七十二尊圣人铜塑，高悬日月冠冕，巍然矗立。身前七十二盏文火青灯，经年不灭。

　　有诸子百家的圣人，也有大周的开国功臣。

　　众圣象铜塑目光如炬，俯瞰着这位踏入文庙的年轻学子。

　　“弟子行舟，前来书山，试炼试炼！”

　　江行舟朝众圣一礼，感受到一股无形的压力。

　　七十二盏文火青灯顷刻汇聚成一道光柱，落在他身上。

　　“轰~！”

　　转瞬，他消失在江阴县文庙殿中，被文庙书山的力量吞噬，进入了试炼虚境。

　　...

　　江行舟愕然发现，自己踏进书山虚境。

　　白茫茫的天地间，一座巍峨书山拔地而起。

　　数百万册的上古龟甲、典籍、竹简、卷轴、玉简、残页，层层堆叠往上堆，宛如千丈嶙峋山脉，直插云霄。

　　山中汉简如龙鳞倒竖，秀才墨迹在竹简间凝成萤火忽明忽灭，天空绢帛云霞舒卷。

　　脚下青阶，无数枚坚硬甲骨文铺成。

　　“这是文道之力，开辟出的巨型空间——江阴县的文庙书山了...！”

　　江行舟仰首望去，石阶通天，直入云涡。

　　书山十一重关隘处，无数篆文缭绕，霞光中万千卷轴化虚影，若隐若现，宛如仙境。

　　江行舟深吸一口气，江阴县的苍青文脉尽藏于此，踩着石阶登山。

　　山脚下，青铜巨门第一关：「拆文解字——速拆」！

　　江行舟推开关隘沉重的山门。

　　“区区蒙生也敢闯书山？”

　　一位虚影凝聚而成的持剑披甲守卫，冷冷开口：“凡闯本关者，六十瞬之内，拆文解字十个字符，方可破关。一旦有字符落地而未解，闯关便告失败！”

　　话音刚落，十个枚字诀从天而降，陆续飘向地面。

　　[战]字诀。

　　一股煞气冲天，犹如一团黑影尸魄。

　　[战]字诀内，似有一名古秦卒独戈挑六国缨旗，吹响号角，漫天弦颤如鸣，矛尖锈蚀战国风沙...无数士卒，持戈相斫。

　　江行舟眸光一凛，喝道：

　　“战，‘斗’也，‘戈’形，‘單’声。

　　单，声符，乃上古战阵吹角之音，声如破帛裂空。

　　戈，形符，乃孤卒持戈立于焦野。无援者挥戈，非死即生！”

　　“砰”

　　随着江行舟一声清喝，[战]字诀被拆文解字，爆裂化为灰烬。

　　本关完成：1/10。

　　「魃」

　　“魃，旱鬼也，鬼形，发声符！赤髪女尸，尸瞳吐硫烟，裂地瞬龟千里！”

　　“砰！”，「魃」字诀爆裂。

　　本关完成：2/10。

　　江行舟指尖戳空，朝半空中落下的一道道篆文点去，随点崩裂，散成齑粉...字尸坠地成灰。

　　六十瞬！

　　他飞快拆解了十个极其复杂，高难度的字诀。

　　“咚！”

　　成功通关！

　　书山通第一关的奖励，也随之而来，

　　江行舟的掌中倏然多了三粒低阶才气丹。

　　【百缕丹：百年槐果、灵露水炼制而成，丹壳泛槐绿色泽，服之可迅速补充百缕才气。低品文丹，适合蒙生、童生。】

　　...

　　江行舟收下才气丹，拾阶而上。半响之后，来到巍峨书山第二关的青铜巨门前。

　　光影守卫冷道：“本关为文术沙盘推演，纸上谈兵。我出字诀进攻，你出字诀防守。十瞬为限！”

　　刹那，眼前出现一块虚拟的沙盘。

　　光影守卫道：“[川]字文术！洪水为川，奔腾千里！”

　　江行舟毫不迟疑，迅速回应：“「壅」字文术!以垒为堤，抵挡洪川溃水！”

　　沙盘推演，一道道字诀拔地而起。

　　墨字化作双方的字诀兵甲，相互对阵厮杀。洪水与堤坝的对抗在沙盘，疯狂冲撞。

　　十瞬之后，光影守卫陷入沉默。

　　江行舟将他的文术，全部抵挡住。

　　通关！

　　江行舟通过书山第二关[纸上谈兵]，领取奖励——[草木皆兵]文术。

　　他的神识中，忽然生出万木化形为兵卒，顷刻间已经掌握此文术真谛。

　　【新领悟文术——[草木皆兵]：可将草木化为木傀儡兵，生命力一百，持续一个时辰。熟练度0/100。】

　　...

　　江行舟通过书山第二关之后，虽然没有消耗才气，但极其消耗精神，感到腹中有些饥饿。

　　他取出布囊中的黍米糕吃了几块，又喝了少许竹筒井水。

　　在石阶上歇了一盏茶功夫，恢复了精力。

　　随后，江行舟拾阶而上，来到第三关：「字诀守卫」。

　　见那光影守卫冷道：“本关为实战！我释放文术，你坚守十瞬，可通关。”

　　守卫一挥手，赫然便见一道道悬空篆字。

　　「风」字裂刃、「冰」字溅霜矛、[弓]字漫天射...刹那间，纷纷朝着江行舟袭杀过来。

　　江行舟吃了一惊，急忙抬手，释放一道道文术，以抵挡对面文术的疯狂进攻。

　　“叮叮当当~！”

　　冰矛刺来，他挥袖化出一团火；

　　风刃劈至，他以土盾相迎。

　　仓促间来不及文术应对，他甚至被迫从怀中甩出备好的符文，反打对方的文术。

　　十瞬，时间到！

　　书山守卫停止。

　　江行舟目光紧盯着光影守卫，呼吸急促，手脚发颤。

　　他站立的青石阶周围，遍地的冰渣、风刃、火痕...短短十瞬之间，光影守卫一口气打出十道文术。

　　好在，虽左支右绌，依然有惊无险的通关！

　　【弓影杯：蒙生文宝，可储五十缕才气。附带‘杯弓蛇影’文术，祭出杯盏，弓蛇窜出，持续一刻时辰！】

　　江行舟惊讶的看到，手中多了一个透明的玲珑杯盏。

　　...

　　歇了片刻。

　　江行舟将文宝收入怀中，再次登山，来到书山近半山腰处的第四道关门。

　　其实在第三关的时候，他的百缕才气已经枯竭，对付单字诀文术都十分困难。

　　不过，既然来都来了，

　　他肯定要去第四关看看。

　　虚影守卫手持一口杯盏悬空而立，甩出杯，厉喝道：“[杯弓蛇影]，杀——！”

　　却见，一道杯盏滴溜溜转动，猛然从影中窜出一条丈长扭曲虚蛇，露出獠牙，一阵血腥之气，朝他扑来。

　　“该死！”

　　江行舟脸色煞白。

　　没有童生境的实力，他如何抵挡这种恐怖的四字诀文术？

　　刹那间，他腰间翰林文牒爆出一团青色光华，将自己周身护住。

　　虚蛇撞在光团上，“噗嗤”散去。

　　...

　　整座书山突然震颤。

　　“飕~！”

　　一道光芒闪过。

　　江行舟退出书山，踉跄出现在文庙内。

　　【江行舟，以蒙生文位闯文庙书山，通过前3关，道行暴涨+3000！

　　书山三关奖励：[百缕丹]才气丹、[草木皆兵]文术、[弓影杯]文宝！】

　　“这本该童生文位才能闯的文庙书山，被蒙生闯了三关？！”

　　守门老吏正在文庙中喝茶，

　　枯瘦的手指还在艰难的掐算江行舟能在书山坚持几刻时辰，望着踉跄跌出书山结界的少年，眼眸中不由露出一丝骇色。