第8章 琅嬛书阁

江行舟踏出文庙的棂星门，心中仍意犹未尽。感受着体内才气的流转，比之前更加充盈和流畅。

　　他轻轻抚了抚怀中的鮫绡袋，里面静静躺着三粒在吞吐文光的百缕丹。

　　那是用珍稀灵药和文庙才气炼成的特制秘药，丹纹细如飞白，渗出缕缕丹香令人沉醉。

　　此丹能够在极短时间内迅速恢复才气，对于即将到来的县试无疑是一大助力。

　　除此之外，他还新获得了一道——[草木为兵]四字诀，傀系文术。

　　一只[弓影杯]蒙生级文宝在怀中嗡鸣。此杯随身携带，可储备五十缕才气，对蒙生来说这是再好不过。

　　“文庙书山试炼，果然受益良多。”

　　江行舟掸了掸青衫上的香灰，心中欣喜。

　　有了这些收获，他蒙生文位的实力至少提升了三成以上。

　　这非常重要，他的实力在江阴县三千蒙生之中，本就在前五甲之列。如今再增三成实力，冲击童生案首之位，已非遥不可及。

　　他整了整青衫玉冠，出了文庙，往江阴县繁华长街走去。

　　...

　　正午时分。

　　江阴县长街，沿街茶楼茶幌招摇。

　　油纸伞在日头下流转斑斓，酒肆一锅沸腾的松醪酒，醉香飘散数里。混着桐油伞面蒸腾的焦香，氤氲成烟火气。

　　担着鲜藕叫卖的麻衣货郎，执纨扇的仕女摩肩接踵，人流如织。

　　江行舟路过一间名为“墨韵斋”的书坊，忽然想起怀中还剩下四张未用完的蓍草符文。

　　低阶火符于县试无用，倒不如兑作银钱实在，以备不时之需。

　　江行舟寻思到此处，踏步走进墨韵斋，将符文放在柜台上，“掌柜，收符文么？！”

　　“收~！”

　　柜台后正打盹的老者掀起眼皮，见是个青衫蒙生，懒懒地应了一声，眼神颇有些轻慢。

　　待江行舟将符文在柜上铺展，七蕊浮影，跃然火符之上。

　　老者看见符文，不由眉头一跳，喉头滚动，算盘珠在袖中快速拨动。

　　这等品相的[火]符，坊间至少值四五两一张。

　　虽同样都是[火]字诀，可是每个士子的书法功底不同，对[火]文术的感悟更是天差地别！

　　有的人写出来的火符是劣品，字迹粗糙。

　　有的人写出来的火符却是极品，龙飞凤舞！

　　眼前这枚[火]符，笔力玲珑剔透，火如赤莲，花蕊迸出七粒火星子悬在赤莲上，隐隐凝成北斗状！

　　这叫‘七蕊浮影’之相！

　　妙~！

　　这符文，写妙！

　　文士最爱高价收购这种字诀符文，用来观摩悟道。

　　“小兄弟，这火符成色倒也寻常！本店通常都是三两一张的价钱！...这可是小兄弟亲笔所制？

　　蒙生所符文，是卖不出价钱的！”

　　王掌柜压低了眼眉，手指捏着符纸対光细看，算盘珠“噼啪”响。

　　江行舟微微一笑，看到掌柜这副神色，便知是在压价。

　　这样一枚[火]字低阶符文，在市面上正常售卖三两银子。但是成色好的符文，可以高出市面三成的价钱。

　　江行舟淡淡说道：“掌柜，这符文是我闲来无事随手所制，四张符文共十五两，如何？！

　　若是不成，那我便去东市的翰香阁问问！”

　　说完，他看掌柜似乎还想压价，也没再逗留，拂袖便走。

　　反正县城里书坊不少，总有愿意出价的。

　　“且慢！十五两便十五两，价钱好商量！...小兄弟若还有此等符文，本店照价收！”

　　墨韵斋王掌柜看江行舟转身要走，知这少年对符文行情熟悉，连忙招呼他回来，捧出十五两银锭，满脸肉痛。

　　这符文品相精良，若是能长期合作，也能赚不少。

　　江行舟这才接过银两，微微一笑，道：“多谢掌柜，日后若制符，定会再来叨扰。”

　　他把四枚符文，换了十五两雪银，转身出了墨韵斋。

　　扣除蓍草符纸、墨水、工期等成本费，

　　他每张符文纯赚一两多白银！

　　当然了，寻常士子制作符文的失败率也很高。一旦制符失败，非但赚不到钱，反而要亏损价格不菲的蓍草符纸钱。

　　...

　　日影西斜时，

　　江行舟袖中揣着翰林文牒，回到薛府私塾，将这文牒还给裴老夫子。

　　他能以蒙生进入文庙书山试炼，多亏裴夫子这枚文牒。

　　穿过廊下婆娑的芭蕉树，来到书房，却见裴老夫子正在临摹《瘗鹤铭》，笔锋过处，苍劲之气漫上堂纸。

　　“行舟，书山过了几重关隘？”

　　裴老夫子抬起头，见是江行舟，将笔搁斑竹笔架上，淡淡询问。

　　“禀夫子，过三关，止步于书山第四关[杯弓蛇影]！”

　　江行舟垂手而立。

　　“以蒙生文位，能连闯三关...功底之扎实，丝毫不亚于童生！”

　　裴老夫子抚须点头，回想起当年他另一位得意门生，“比当年的陆九郎陆文渊，犹胜半筹！

　　县试在即，你且回去好生准备。”

　　“是，夫子！”

　　待江行舟走后，裴老夫子陷入深思。

　　江行舟的潜质，在他教过的蒙生之中，堪称翘楚。

　　薛家主薛崇虎身为江州府尹，乃是江阴县的上官——若真要护这寒门士子考中童生案首，本地世家也不敢从中作梗。

　　但是，薛家主有所顾虑不便出面，看来只能他亲自去一趟县试考场！

　　...

　　江行舟返回薛府琅嬛阁，将雪银小心的收在歙砚匣里——这是他寒窗十载，修行文道以来，第一次靠自己赚到银两。

　　采买县试的考具、纸张，需要数两白银。

　　若是遇上诗会，聚宴，在街头茶肆小酌几杯，这都需花费少许银两！

　　如今有了这笔银两，他便可安心备考，不必再为额外花销发愁。

　　傍晚时分，春桃送来晚膳。

　　用完晚膳，江行舟便点上烛火，在这座琅嬛阁内翻阅古籍，准备文术修行。

　　阁中千架藏书随他的脚步，次第亮起灯火。青玉髓雕琢的灯罩里，烛火化作缕缕紫烟。

　　所有书架、阁栏，清一色金丝楠木雕成。

　　江行舟行至三楼经史阁，但见十二扇通天棂格，直贯楼阁穹顶。

　　其上，青色竹简、卷宗、玉简垒成的古籍重峦，竟在暮色里浮起各色光晕——薛国公府数代人耗费百年光景搜罗的四万六千卷典籍，此刻在穹顶凝聚成文气涡流。

　　汗牛充栋，也不过如此。

　　琅嬛阁乃是江阴县城第一藏书阁，不知多少江南文士想一睹琅嬛阁库藏，求而不得。

　　“前世”的江行舟，在这五年早已经读过一遍藏书，这才积累了万点道行。好在，古籍字数都不多，少则百千字，多则数万字，数年便可全部读完。

　　当然，这大周圣朝的典籍，跟华夏典籍有些区别，他还是要仔细看看。

　　“农家文术修行，就是这本了！”

　　江行舟寻了片刻，终于从诸多藏书中，找出了自己修炼文术所需的一卷《齐民要术》，指腹触及麻纸上的“木、竹”篆文，字迹隐隐传来青磬清鸣。