第9章 【草木皆兵*竹甲枪兵】

薛府偏院，琅嬛阁。

　　铜漏滴到子初刻。

　　江行舟的书房案头，摆放着一册麻纸枯黄的《齐民要术》，翻至“藤甲兵术篇”，细细阅览。

　　他准备修炼[草木皆兵]，这乃是诸子百家中的“农家”文术。

　　正如字面之意，这道文术是将才气注入草木，转化为傀儡兵卒。

　　但要知道，天地间的草、木品种，数以万计，不同草木所化的傀儡兵卒，那是截然不同。

　　而大周的《齐民要术》，则记载了诸多品种草木傀儡兵的制作之法。

　　“《齐民要术·藤甲兵篇》载：

　　‘取三年生紫金藤，浸寒潭七日，曝于寅卯之交。

　　以文火熬青牛泪为胶，裹十二重藤甲叶，施展[草木皆兵]文术可得一名藤甲兵，身披藤甲，刀兵不入之坚韧，生命极强...乃是藤甲兵之极品！'”

　　江行舟看了，却顿时摇头。

　　“不行，藤甲兵的材料——三年生紫金藤，这东西稀罕，可不好找。

　　而且制作太繁琐了，需要提前准备。

　　还是换一个草木材料！”

　　他哪有功夫，去寻找这种材料？

　　继续翻看。

　　“《齐民要术·竹甲兵篇》载：

　　择九节碧琅玕竹，埋雪窖藏七日，取寅时朝露淬之。熔松油脂与松胶，裹三重冰蚕丝，可成箭矢难透之坚甲......乃竹枪甲兵极品。'”

　　“咦，这个不错！”

　　江行舟翻到一种竹材料，目光一亮，不由瞥了一眼书房窗外，院中一隅的凤尾文竹茂林。

　　竹子这种材料，到处都是，这琅嬛阁院中便有。

　　按照《齐民要术》上面的记载，精心准备炼制好的竹木材料的话，可以化为极品竹枪甲兵。

　　当然，

　　如果遇上仓促的战斗，来不及淬炼材料，甚至可以直接从野外取一截竹子，用[草木皆兵]文术一样可以化为一名竹甲枪兵。

　　月光恰在此时攀过格窗，将这本农家稷官的一条条批注、密要，映得清晰可见。

　　在《齐民要术》泛黄纸页角落，前朝农稷官用朱砂，写了一行细微的批注——

　　“然农家秘传，需借月魄点竹魄，结‘甲生节'、‘气贯腔'、‘叶化矢'‘根连阵'，四道敕令——可令竹枪甲兵，宛若真人！”

　　“这意思，是凡修农家敕令文术，最好是借月魄，来引动草木精华！”

　　江行舟沉吟片刻，来到院中，靴子碾过满地碎竹影，锁上偏院铜门，门闩在寂静中发出清越的磕碰声。

　　以免有外人进入小院，打断他的修行。

　　院角，一片郁郁苍苍的文竹，青砖地上竹影碎如残。流银般的月华攀过院墙，为文竹蒙上霜色纱绡。

　　“草~！”

　　江行舟一声敕令出口。

　　他右手双指一划，指尖一道青光才气骤然大盛，射在一株文竹上。

　　那株文竹刹那间弓起节干，斑驳竹节在青芒中“噼啪”裂响，竹节生甲，转瞬竟暴长至七尺有余，隐约有了躯壳雏形！

　　“木~！”

　　江行舟果断再次轻喝，第二道文气破指而出。

　　刹那，文竹悬在半空。

　　暴涨至丈许的竹干骤然凝滞，叶脉间游走的青光才气，开始编织躯干和筋络。

　　同时借助月魄之力，

　　十指、膝盖、脊椎接连凸起骨节和木纹，气贯体腔，竹枝犹如手臂，隐隐显化全五官。

　　两颗嵌在主干上的墨点，忽地如眼珠眨动——一具竹傀儡兵逐渐显形。

　　“皆兵~！！”

　　江行舟屏息捏诀，汗珠顺着脖颈滑进衣领，最后断喝。

　　顿时，

　　应声爆响，竹节处金纹迸射，恍若玄铁锁链环环相扣。

　　凤尾文竹簌簌震颤，细长竹叶竟在虚空排列成箭阵寒芒，凝结成一杆长枪。

　　虬结的竹根须化作胫甲，竹枝绞成七尺点钢枪，枪头还挂着一片未褪净的锋锐竹叶。

　　它的身躯精瘦而壮硕，披上一层坚固的竹甲，手中一杆锋利竹枪，枪尖锐利，成一名持戈竹甲兵卒。

　　七尺竹木兵傀落地，轰然踏步，却在转身时持枪一刺！

　　“嗤——~！”

　　竹枪破风时带着哨音，三丈外的石墩应声洞穿。飞溅的碎石屑，擦过少年耳际，在身后粉墙上炸出碎屑。

　　江行舟释放完文术，倚着廊柱喘息。

　　一道四字诀文术，几乎耗去他体内近一小半的才气。

　　继续完善，操纵竹甲枪兵。

　　数个时辰后，寒冬残月不知何时移了方位，斜照着他半边清秀的脸颊，衬得眸光如水。

　　院中下起了淅淅沥沥的雨雪，天空弥漫着寒气。

　　江行舟这才意犹未尽，将草木皆兵文术散去，

　　竹木兵儡屈起枝指，朝他施了个歪歪扭拙的拱手礼，立时解体，消散在夜色雾霭里。

　　江行舟躲入琅嬛阁书房内，升起一盆精炭火取暖。

　　此时，江行舟在炭火上搓着手足，凝视着青玉简牍，跳出一串信息：

　　【江行舟，琅嬛阁演农家文术。

　　农家文术：[草木皆兵]*傀儡兵系文术。

　　材料：凤尾文竹（普通）。

　　竹甲枪兵：一具。

　　品级：普通。

　　生命：90。

　　枪系贯穿杀伤倍率：1.8倍。

　　消耗：40缕才气。

　　时限：最长可维持十二个时辰，限时解体。

　　熟练度：蒙生境一品1/100。

　　快速提升品级：消耗道行1000点，可迅速将[竹甲枪兵]的熟练度，晋升蒙生境满级。

　　改进竹甲枪兵威力：使用碧琅玕竹淬三秋霜材料，单兵战力可提升十倍。】

　　“一具普通竹甲枪兵，便这般厉害？...若是按照《齐民要术》中的淬炼过的材料，恐怕要更加厉害！”

　　江行舟想到那被一枪扎透的石墩，不由一阵咋舌。

　　不知不觉，骤雨初歇。

　　窗棂外传来竹梆声，一晃已是辰白。

　　...

　　江行舟花了小半月的功夫，在琅嬛阁内翻阅各色典籍，熟悉这个世界的文章。

　　同时，他将[草木皆兵]农家傀兵文术，修炼到蒙生文位满级100/100。

　　此时，竹甲枪兵已经极其灵活，犹如身经百战的士卒，悍不畏死。

　　“这已经是[草木皆兵]的满级，想要继续提升威力，只能提前用《齐民要术》记载的淬炼法，准备一批霜雪窖藏淬过七日的文竹材料，准备一些松油、松胶、冰蚕丝。

　　或者，唯有突破到童生文位才行，竹兵的等级，也会随之提高。”

　　江行舟的这道文术已经臻至圆满，可以随时轻松施展出来。

　　他寻思，明日便是童生县试，也该准备所需考具，前往县文院赴考。