第14章 三头六臂法身

杨合目光落在驿卒身份上，思量着驿卒的可行性。

　　突然，面板又有信息显露。

　　【灵视达到10点，可选择消耗灵视刷新身份】

　　杨合当即放弃驿卒，信息中的家信绝对牵扯到鬼，弄不好开局便遭遇九死一生。

　　【是否消耗1点灵视刷新身份】

　　“确定。”

　　三张面孔逐渐隐去，紧接着又有新面孔出现。

　　可惜依旧没有绿色品质的身份。

　　【泥人贩（白）：你在采莲镇贩卖泥人为生，某一天意外发现，自己捏的泥人好像活了。】

　　【打更人（白）：自从采莲镇宵禁以来，你就再也没有见过活人，不要回头，敲锣别停。】

　　杨合眯起眼睛，新身份透露着细思极恐。

　　哪吒带来的诡异，似乎已经扩散到整个采莲镇，等到哪吒脱困而出后，镇内又有几人生还？

　　杨合多少有些紧张，随即看向第三身份。

　　【道童（白）：一觉醒来，你发现自己被困缸内暗无天日，外面传来的声音自称是你师父。】

　　“道童……”

　　杨合盯着字迹良久，一见道童就联想到乾元山。

　　他此行就是为修行法，道童这个身份看起来唾手可得，但封鬼演义的乾元山不一定正常。

　　【是否消耗10点灵视刷新身份】

　　“看来每次刷新的灵视都得翻十倍。”

　　“算了，就道童吧。”

　　杨合打消继续刷新的念头，又冒出个想法。

　　“话说回来，鬼瞳能不能带到典故世界……”

　　【是否消耗1点灵视，传授身份〈道童〉残缺望气术】

　　杨合大喜过望，确定的同时身份信息化作绿色。

　　【道童（绿）：一觉醒来，你发现自己被困缸内暗无天日，全靠家传的残缺望气术吊命，而外面传来的声音自称是你师父。】

　　【绿色品质以上的身份需要额外消耗灵视】

　　【如果不选择身份，则以真身前往典故进行扮演】

　　杨合环顾静止的主世界，强压杂念。

　　“选择【道童】。”

　　【是否消耗4点灵视，并携带额外物品，进入典故〈鬼芙蕖〉】

　　“确定。”

　　………

　　蝉鸣此起彼伏，在树丛中时而高昂，时而婉转。

　　“采莲镇就在前面，送完家信早日离开吧。”

　　老驿卒骑马翻山越岭，清凉的山风吹散燥热，但莫名出现的家信让他难免有些焦急。

　　明明每回临行前，他都会清点信件。

　　哎，也不知陈塘关的家信从何而来。

　　奈何是将军府寄出，老驿卒不敢得罪，只得加急赶往目的地。

　　“不行，今夜怕是无法赶到采莲镇，就近找个地方歇息一晚吧，否则马匹会受不了的。”

　　天色逐渐昏暗，火烧的夕阳照亮山林。

　　“印象中前面两三里有个破庙可以住宿。”

　　老驿卒放缓马匹的速度，按照记忆摸索着行路。

　　良久后。

　　他见到若隐若现的寺庙。

　　寺内火光黯淡，似乎是路人在歇脚，老驿卒不由牵马而去。

　　老驿卒刚靠近破庙，便闻到难以言喻的刺鼻药香，随即察觉庙里有个邋遢的老道士。

　　老道士五十出头，头发不修边幅的扎在脑后，身形消瘦，却在燥热的夏季身穿厚厚长袍。

　　他面前的篝火上，正架着一鼎丹炉。

　　药香便是源自丹炉内。

　　最让老驿卒惧怕的是，丹炉旁摆满大大小小的土缸，十几口土缸微微晃动，显然装有活物。

　　老驿卒心底打起退堂鼓，马匹也变得躁动起来。

　　他还未来得及离开，却听到老道士喃喃道：“贫道乾元山金光洞的太乙真人是也，嘿嘿嘿，老丈，你怕是有血光之灾。”

　　“道…道长，我……”

　　老驿卒如坐针毡，注意到角落里的土缸有喘息传来。

　　是人！

　　缸里有人！！

　　老驿卒勒住马匹掉头就走。

　　太乙真人发出阵阵怪笑，目光落在老驿卒的右手，嘴里不知道在嘀咕什么，令人毛骨悚然。

　　老驿卒骑马消失在黑夜，庙里的篝火大涨。

　　太乙真人一摸胡须，盯着动静最大的土缸。

　　“徒儿，徒儿～～”

　　声音灌入土缸，缸内的喘息变得剧烈，借助火光，隐约能看到有个十一二岁的孩童在里面。

　　杨合惊醒，鬼瞳在额头顺势睁开。

　　他第一时间意识到道童的现状。

　　太乙真人见此满意的拍大腿，“不错不错，天生灵瞳，本来还以为是个普通的乞儿！”

　　杨合摸索着身躯，发现道童的右脚有一定残疾，随即在怀中找到主世界带来的大补丹。

　　“太乙真人？”

　　他打量着外面的老道士，只感觉异常的荒谬。

　　要知道太乙真人是阐教十二金仙之一，师从元始天尊，光是道号太乙就能说明地位崇高。

　　别说仙气，普通道士都没有如此不堪，而且按照鬼瞳的反馈，老道士的威胁远低于哪吒。

　　“徒儿，说说你的名谓。”

　　“杨合。”

　　“合有圆满之意，你却是个跛子，嘿嘿嘿，有意思。”

　　太乙真人捧腹大笑，行事作风夸张怪诞。

　　“老道等徒儿你醒来时，顺带炼出一炉的生灵水，说不定能再造几只灵兽打打牙祭。”

　　太乙真人掀开丹炉，血红药液在里面翻涌，不断有气泡冒出，回荡着令人毛骨悚然的哀嚎。

　　“去。”

　　药液落在一口口土缸内，唯有杨合例外。

　　杨合听到滋滋作响的声音，随即才意识到，自己携带来的活物都被关押在土缸。

　　没一会儿，所有土缸已经不再动弹。

　　太乙真人凑近杨合，“为师此行是为复活你师兄，需要一阴年阴日的道童协助，如果顺利的话，徒儿你也性命无忧。”

　　杨合眉头一挑，果然是为哪吒的复活。

　　“徒儿，你身具灵瞳，却无修行之法，若是愿意，我便帮你补全道统，甚至传授乾元山的大道。”

　　“师父。”

　　杨合不再犹豫，太乙真人画的大饼无非是骗自己性命，反正临死前肯定已经达成目的。

　　“好好好！”

　　“莫要看为师不人不鬼，修行即使如此，世间的魑魅魍魉也不过是天道显化，而我们仙家，自然是天道之…化身也！！！”

　　太乙真人双手提起丹炉，胸口有第三只手臂伸出。

　　手臂干瘪枯槁，青筋遍布皮肤，根本不像人手。

　　“此乃乾元山真传法门，三头六臂法身。”

　　【势鬼道（异类）】

　　【一旦掌握，势鬼便化作多余手臂。天生异类者，需平日阻断第三只手臂血管经络；后天异类者，每隔百日需斩断手臂重新炼化。】