第10章 吃鬼的人

夜半三更。

　　“关好门窗，防贼防盗！”

　　打更人敲响铜锣，行走在灯火黯淡的街道巷弄。

　　嘉良水乡湿气极重，导致日夜温差明显，外加初春时节阴雨蒙蒙，早早就已经四下无人。

　　活人退散，自然是百鬼夜行的时日。

　　当然，有那层窗户纸在，人鬼互不相干。

　　喵～～

　　野猫舔着舌头梳理毛发，似乎闻到鱼鲜的腥臭，沿着墙壁来到杨家父子的土房上跳入院落。

　　野猫甩甩脑袋，敏锐的发现腥味来自水井。

　　它凑近水井，仔细嗅着腥味的源头，丝毫没有注意到，不可见的视角里有手臂伸出井口。

　　喵！！

　　野猫炸毛发出尖锐嘶鸣，油润的毛发一点点变得枯槁。

　　它灵活的攀附墙壁，眨眼便消失在黑暗里。

　　“饿，饿了……”

　　饿鬼探出脑袋，扭曲的脖颈摩擦井边，眼中满是贪婪，嘴里堆积吐出宛如雾水的阴气。

　　其旧伤未曾愈合，似乎又添新伤。

　　整根右腿腐烂殆尽，能看到夸张的牙印差点咬断骨头。

　　骡子略显不安，不断用蹄子踹着地面。

　　阴气笼罩院落，空气中的湿度在锐减，不过也仅仅是让骡子有些口干舌燥。

　　饿鬼无比虚弱，导致更加饥肠辘辘，贪婪的望向厢房。

　　杨合正双眼紧闭鼾声连连。

　　饿鬼没有急着进入房间，只是口吐浓郁阴气。

　　“饿，饿了……”

　　杨合听到饿鬼的呢喃，忍不住暗骂几声，干裂的嘴唇已经渗出血液，皮肤也满是枯槁。

　　水分流失的同时，阳气也在被饿鬼吸收。

　　饿鬼凭空吞噬水分的能力，同样受到窗户纸的影响，只有杨合算是真正直面此鬼的恐怖。

　　杨老汉不曾目睹饿鬼，没有撞破窗户纸，哪怕身处土房，水分流逝的速度也非常缓慢。

　　与误入院落的野猫一样，顶多只是感觉到不适。

　　杨合缺少窗户纸的保护，天亮前就会被饿鬼吸成人干。

　　“继续守株待兔，怕是很快就没力气再反抗了。”

　　“幸好只是弱鬼，尚有一线生机。”

　　杨合本打算见机行事，如果饿鬼匆匆上门，就想办法借助铜钱剑击杀对方，实在不敌，便用掉前往典故世界的次数。

　　奈何饿鬼狡诈，压根不露出破绽。

　　“让饿鬼占据主动的话，我会死的。”

　　杨合暗自一思量，顿时恶向胆边生，也明白若是不能趁着饿鬼虚弱之际击杀，后患无穷。

　　“哈～～”

　　他打了个哈欠睁开眼睛，装作睡眼惺忪的模样起身，踉跄的拿起茶壶连灌几口凉白开。

　　“什么鬼天气，天干物燥惹人不适。”

　　杨合一披大衣，脚步放缓离开厢房。

　　他边走边松开腰带，来到墙角想要小解。

　　饿鬼匍匐在院墙顶端，在鬼眼中，杨合浑身冒着阳气，散发出的味道鲜美至极。

　　只要…能吃掉，伤势就可以痊愈大半。

　　杨合一转身，直接背对着饿鬼。

　　阴风吹拂，大衣劈啪作响。

　　咔咔咔。

　　饿鬼已经控制不住食欲，居高临下的张开嘴巴。

　　杨合差点忍不住干呕，腥臭的粘液滴落在头顶，虽然很快就挥发干净，但腥臭却有残留。

　　“饿，饿了……”

　　恶鬼上下颚来到半米，满嘴的尖牙利齿，口腔似乎连通着无底洞，半截舌头舔舐嘴唇。

　　它俯身凑近杨合，即将生吞猎物。

　　正在这时。

　　杨合的额头睁开鬼瞳，右手握住铜钱剑。

　　饿鬼没有丝毫反应，像是不曾察觉杨合的威胁。

　　直至杨合的大衣掉落。

　　杨合露出的右臂竟然呈现青紫色，手臂末端由红绳死死缠绕三圈，阻断阳气使得手臂失血。

　　他赌对了！

　　饿鬼能够分辨阳气的深浅，杨合选择隔绝右臂的阳气，配合着铜钱剑的阴寒躲开其视野。

　　鬼瞳锁定饿鬼，铜钱剑以刁钻的角度用力一刺。

　　滋～～

　　杨合的动作毫无章法，没有选择饿鬼的脖颈，而是左腿。

　　灵视与鬼瞳结合，他的观察力远超寻常，饿鬼左腿竟然被连根斩断，鬼血喷涌，化作阴气四溢。

　　“啊啊啊！！！”

　　饿鬼疼到龇牙咧嘴，右腿无法支撑身躯摔倒在地。

　　杨合严阵以待，连忙把红绳抽出，铜钱剑换到左手，温热的血液重新在右臂内流淌。

　　右臂勉强恢复血色，但短时间已经使不上力气。

　　也多亏鬼瞳压制住铜钱剑的阴寒，否则杨合不敢如此冒险，稍有不慎就容易把手臂玩废。

　　“吼！”

　　饿鬼连滚带爬到墙壁旁，怨毒的盯着杨合。

　　杨合呼吸粗重，简单的蓄势几息便再次冲去，这一回，铜钱剑直指饿鬼的脖颈。

　　饿鬼张口一扑。

　　杨合避其锋芒狼狈躲开，同时守住水井的位置。

　　饿鬼不甘的喘气，毫不犹豫爬出院落，在巷弄里逃窜。

　　杨合心头一凛，没想到饿鬼能遏制住食欲，通常野兽伤势越重，反而越是凶性十足。

　　“绝不能让饿鬼进入水井，地下水道四通八达……”

　　同样是弱鬼，鬼瞳无法发挥完全，又受到杨合的束缚，鬼瞳作用也就和铜钱剑不相上下。

　　杨合咬牙紧随其后，随即见到诡异莫名的场面。

　　沛白城完全被魑魅魍魉所占据。

　　处处都是鬼影，形态千奇百怪，简直是来自地狱的盛宴。

　　杨合闭拢双眼，耳边回荡着呢喃，干脆通过鬼瞳追踪饿鬼残留的阴气，不去直视任何鬼影，

　　让他奇怪的是，饿鬼没有选择躲藏进水井。

　　像是在忌惮什么。

　　灵视逐渐减少，杨合追着饿鬼来到更偏远的巷弄，饿鬼已经强弩之末，动作愈发虚弱。

　　很快，饿鬼就被逼到死路，无力的挣扎起来。

　　杨合不管不顾一挥铜钱剑，饿鬼的脖颈应声断裂。

　　他如释重负，刚想收回鬼瞳。

　　啪嗒啪嗒。

　　稀碎的脚步响起。

　　“谁？”

　　杨合退到巷弄外，意识到先前重创饿鬼的罪魁祸首已经现身，幸好自己没有直视……

　　咀嚼传来。

　　“嘿嘿嘿，你不敢睁眼是怕见鬼吗？”

　　杨合毛骨悚然，沙哑的声音在巷弄间回荡，鬼眼见到一畸形的男人正在尸体旁大快朵颐。

　　“不来尝尝吗？新鲜的鬼肉非常有韧性！！”

　　杨合默不作声。

　　男人继续说道：“看看百鬼夜行的地狱景象，别见外，用不了多久，我们也会是其中一员。”