第15章 养鬼法【炼气】

杨合眉头微皱。

　　太乙真人的第三只手臂助涨篝火，丹炉被烧的通红，庙内的温度激增，空气都变得扭曲。

　　古代多手多脚的天生异人，确实也有异类的别称。

　　原作中，哪吒的三头六臂法身正是由太乙真人传授，按理说眼前的老道士是此人没错。

　　但杨合却觉得不对劲，鬼瞳隐隐能感受到第三只手臂，带来的压迫感远没有想象中恐怖。

　　“太乙真人不是仙神吗？实力怎会如此…普通？”

　　太乙真人摸摸嘴角的痦子，掐指一算。

　　“事不宜迟，为师立刻传授你灵瞳的修行法门，否则就赶不上良辰吉日复活你师兄。”

　　杨合强压杂念，只见太乙真人的第三只手臂骨骼增生，刹那间钻进土缸内，点在杨合眉心。

　　幽光四溢，凭空有大量记忆涌入杨合的脑海。

　　杨合暗自咂舌，琢磨着鬼瞳的修行法。

　　“嘶……”

　　乍看修行法的内容没有问题，非常符合炼气士三字，纯粹就是沟通鬼瞳，引导外界阴气入体。

　　可如果换一个角度，杨合发现通篇都是‘养鬼’。

　　完全是以炼气的方式养鬼。

　　只不过典故世界把养鬼认为是修行。

　　至于体内的鬼？那分明是神通的显化！！

　　杨合忍不住问道：“师父，我们乾元山的三头六臂法身，是不是修行法完全不同？”

　　“自然！”

　　“世间道统各异，每类道统都会衍生神通，你的灵瞳便是一种天生神通，需要以炼气修行。”

　　太乙真人怪笑着说道：“至于三头六臂法身，则是嫁接修行。”

　　他虽然没有具体描述嫁接修行，但杨合立刻反应过来，嫁接修行是独属势鬼道的养鬼法。

　　什么神通，鬼就是鬼！

　　饿鬼道的养鬼法是【进食】，瞳鬼道是【炼气】，随着修行突破境界，实则是弱鬼化作恶鬼。

　　“嘿嘿嘿，徒儿，你遇到为师当真走大运！”

　　“为师不单单要传授你修行法，还会助你奠定道基！！”

　　太乙真人掀开滚烫的丹炉，第三只手臂扯动袖口，顿时有各类药材宛如雨点般落入其中。

　　丹炉劈啪作响，玄之又玄的三色灵光闪烁。

　　“开炉！”

　　砰。

　　第三只手臂高举丹炉，沸腾的漆黑药液宛如活物。

　　在杨合的灵视中，药液充斥着浓郁阴气，在丹炉中翻滚间，一点点化作新生的弱鬼。

　　炼丹就是炼鬼！

　　“徒儿。”

　　“此药液名为后天分衍阴脉丹水，能让你在后天境少走一些弯路，嘿嘿嘿，先天指日可待。”

　　杨合心念一动，后天境（弱鬼）、先天境（恶鬼）的说法倒是与主世界相同。

　　“妈的，比干就漂浮在主世界半空，怎么可能没有关联。”

　　太乙真人大笑不止，袖口内仿佛有一方小天地，药材络绎不绝，直至药液内冒出眼珠状气泡。

　　没过多久。

　　药液已是色彩斑斓，哪怕篝火熄灭，却仍然在翻腾。

　　“徒儿，丹水成咯！”

　　太乙真人眉飞色舞，看着药液忍不住咽口水，第三只手臂举起丹炉来到杨合的土缸前。

　　浓郁刺鼻的药香涌入杨合鼻腔。

　　“咳咳咳。”

　　“徒儿你坚持一会儿，灵瞳炼化丹水即可入门后天。”

　　太乙真人取出一张张灵符贴在土缸表面，杨合能感觉到是在隔绝阴气，主要怕药液浪费。

　　“封闭眼耳口鼻，以婴孩胞抱膝的姿势入定，观想自身化作灵瞳，彻底放开周身的经络。”

　　紧接着，阴脉分衍丹水尽数倾倒进土缸。

　　“唔……”

　　杨合闷哼一声，药液直接通过毛孔逐渐渗入血肉骨骼，带来的疼痛差点淹没意识。

　　他不敢怠慢，沟通鬼瞳吸收浓郁药力。

　　叭叭叭。

　　明明鬼瞳没有嘴巴，杨合却听到古怪的咀嚼声。

　　他额头青筋爆出，忍不住暗骂道：“吃饭不许吧唧嘴！！”

　　鬼瞳发出的动静戛然而止，

　　杨合按照太乙真人所言的姿势入定。

　　恍惚间，仿佛回到初次容纳鬼瞳时，脑海中出现鬼瞳虚影，任何变化都能映入眼帘。

　　鬼瞳开始反馈汹涌的阴气，选择与杨合分享食物。

　　杨合呼吸停止，旁观着阴气在血肉骨骼间游走，最终回归鬼瞳，形成一个周天循环。

　　鬼瞳缓缓长出一根细微的血管，使得吸收药液的效率加剧。

　　太乙真人凑近土缸，满意的说道：“徒儿，你的灵瞳已经衍生阴脉，今后便能自行修炼。”

　　“待到灵瞳衍生九条阴脉，就能尝试让神通晋升先天。”

　　鬼瞳在弱鬼期的成长，主要是九根血管阴脉，待到圆满，配合着相应的奇物就能更进一步。

　　杨合同时已经得知瞳鬼晋升恶鬼的法门，就在太乙真人传递的记忆中，光是十二颗不同弱鬼的眼珠，就令他头皮发麻。

　　他暂且不去多想，养鬼可不是一朝一夕就能的。

　　“阿嚏～～”

　　太乙真人打了个喷嚏，所有土缸一一碎裂。

　　杨合狼狈的从里面爬出，瘦小的身躯皮包骨头，穿着一件同样破烂不堪的补丁道袍。

　　太乙真人眼见天色大亮，收起丹炉离开破庙。

　　“徒儿，别忘记为师说的，时间差不多了，你我得动身赶往采莲镇，以免错过良辰吉日。”

　　“弟子明白。”

　　杨合知道没有无缘无故的赠予，自己八成是哪吒的备用肉身。

　　他刚想紧随太乙真人，突然听到微弱的喵叫传来，连忙转身在土缸残骸里一阵翻找。

　　喵～～

　　黑猫从角落爬出，周身散发着阴气，双眼呈现血红色。

　　它没有半点生分，窜进杨合怀中。

　　【鬼化狸猫】

　　【沾染阴气未死的狸猫，在夜晚时，人眼难以看见其身形，能察觉到鬼带来的危险。】

　　杨合轻轻抚摸黑猫，后者仅仅体温略低些。

　　其余主世界的活物，都已经死在土坛内，黑猫算是半猫半鬼，恰好能用作预警。

　　“就叫你黑子吧，莫要发出声音，不然我不带你回家。”

　　黑猫灵性的点点头。

　　杨合匆匆走出破庙，一瘸一拐的直追太乙真人。

　　结果没走几步，黑猫的爪子在杨合腰间一阵乱挠，撕开的道袍内掉出一页泛黄纸张。

　　纸张褶皱无比，上面还有点点血迹。

　　杨合打开纸张，注意到是曾经道童记录的。

　　‘我与娘亲走散，是张老大收留我的，但我想走时，张老大却把我关在土缸里养着。’

　　‘我好害怕，张老大说只要养在缸里就会永远长不大，变成侏儒以后能够为他赚大钱。’

　　杨合突然觉得有点不对劲，余光观察着太乙真人。

　　他继续阅读纸张的内容，莫名的恐惧涌上心头，纸张上竟然藏着一个骇人无比的真相。

　　‘张老大长出了第三只手臂，他像是变成另一个人。’

　　字迹愈发潦草，可见道童记录时的慌张。

　　‘张老大换上一身道袍，自称是乾元山金光洞的太乙真人，张老大疯了，我该怎么办。’

　　杨合连忙塞进怀里，强压杂念盯着太乙真人。

　　如果纸张记录的是真的，那么，此人到底是谁？或者退一万步来说，如果确实是太乙真人。

　　那么……

　　太乙真人又是什么邪乎玩意？