第16章 太乙真人之死

也就身处典故世界，杨合才勉强维持住心境。

　　“徒儿。”

　　太乙真人回头笑容满面的说道：“你我必须在夜晚前赶到采莲镇，否则会有血光之灾。”

　　“弟子明白。”

　　杨合加快步伐，黑猫则盘踞在肩头望风。

　　无论如何，既然已经取得鬼瞳的养鬼法，哪怕前方是刀山火海也无所谓，大不了就是一死。

　　我杨合在主世界可以唯唯诺诺，但这里是典故世界！

　　杨合取出大补丹吞咽，别说因为添加花生的缘故，虽然草药苦涩，不过入口却有回甘。

　　肠胃内生出暖流，短时间内刺激着阳气旺盛。

　　“不错。”

　　杨合满意的点点头，脏器隐隐刺痛的副作用暂且不用理会，随即沟通鬼瞳接引外界阴气。

　　论阴气浓度，缺少人鬼隔阂的典故世界远超主世界。

　　杨合一吞吐阴气，便有寒意灌入体内，幽光在口鼻间不断流转，确实有几分炼气士的味道。

　　“呜呜呜。”

　　黑猫舒服的伸着懒腰，也在享受阴气的滋养。

　　杨合能感觉到鬼瞳末端有血管蠕动，说明新的阴脉在滋生，只是进度异常缓慢。

　　两人一前一后穿行在官道。

　　没过多久，山里突兀的升起些许雾水。

　　继续行路两三里，雾水已经变得肉眼可见，同时阴气的含量也在增加，伴随呼啸的山风。

　　黑猫凑近杨合的耳边发出呜咽。

　　杨合心头一凛，“师父，我们是不是即将到达采莲镇？”

　　太乙真人没有回话，动作略显僵硬的没入雾水中，四肢关节极为笔直，像是中邪一般。

　　“师父！”

　　杨合加快步伐，依旧眼睁睁看着太乙真人消失不见。

　　仿佛被云雾所吞噬。

　　“见鬼！太乙真人你好歹也该是仙神啊，怎会如此不堪。”

　　杨合暗骂几声睁开鬼瞳，或许因为衍生阴脉的缘故，鬼瞳的眼白中多出一条鲜艳的血丝。

　　阴气流转的痕迹清晰可见，周遭宛如水波粼粼。

　　杨合注意到催动鬼瞳能对外界的阴气，做出一定的干涉，针对生人的话可以影响其阳火。

　　【灵视：7.1点】

　　灵视无端增长，他明白雾水来自鬼！

　　杨合的鬼瞳道行不够，唯一能做的只是继续行路，同时在官道旁的树木上做好标记。

　　大半个时辰后，道童的身躯开始承受不住外界阴气。

　　杨合连连服用大补丹，靠着药力强行提振自己的阳气，否则阳火熄灭也是死路一条。

　　“按理说有灵视加持鬼瞳，恶鬼都不一定能困住我……”

　　“恩？”

　　杨合放缓脚步，远处突然多出一道晃动的身影，鬼瞳睁大到极限，才看清楚身影的轮廓。

　　惊觉是一具马匹的尸体。

　　马匹尸体悬在半空，并非绳索吊住的尸体，而是由黑色长发，正紧紧的缠绕着树杈。

　　杨合觉得难以言喻的惊恐，呼吸不由急促起来。

　　【灵视：7.4点】

　　“不是哪吒的混天绫，难道除去哪吒、三山娘娘之外，鬼芙蕖典故中还有第三只大鬼……”

　　黑猫龇牙咧嘴，朝着马匹尸体不断哈气。

　　杨合注意到，马匹附近散落着各类信件，突然想起可选角色驿卒，低头捡起信件查看。

　　寄信人的地址千奇百怪，暂时找不到线索。

　　【灵视：7.7点】

　　杨合远离树木，灵视源头的存在距离自己越来越近。

　　“即便身死，也得搞清楚鬼的来历。”

　　杨合选择深入官道，深知哪怕刻意躲避也活不了太久，不如作死，至少还能增长灵视。

　　没走多久，令人毛骨悚然的景象愈发清晰。

　　大量尸体吊死在树杈上，黑色长发勒进脖颈的皮肉里。

　　杨合能看出，尸体皆是路过官道的商队，其面容狰狞，死前遭受到莫大的痛苦。

　　“咳咳咳。”

　　微弱的咳嗽传来，有一人气息尚存，四肢连连挣扎。

　　“救…救我……”

　　杨合眉头一挑，发现是个五十岁出头的老驿卒。

　　鬼瞳一张一合，老驿卒只感觉到刺骨阴风迎面而来，顿时体温如坠冰窟，四肢颤抖不已。

　　三把阳火被鬼瞳吹灭。

　　老驿卒折损阳寿的同时变得与尸体无异，勉强挣脱束缚，狼狈的跌倒在地剧烈咳嗽起来。

　　鬼瞳闭拢，老驿卒的三把阳火重点燃。

　　杨合听到老驿卒完全被吓破胆，疯癫的喃喃自语：“信里有鬼！信里有鬼啊啊啊！！”

　　“不是我私自拆开的！那封信里有一团黑发！！！”

　　“黑发在生长，长出一张女人的面孔，不能怪！你们被鬼吊死不能怪我！我我……”

　　杨合浑身冒出鸡皮疙瘩。

　　老驿卒捂住脑袋，惊恐万分的盯着官道尽头。

　　“她来了！她来杀我了！我不应该拆开那封信的！！”

　　杨合如临大敌，鬼瞳转移到脑后保证没有视野死角，随即一把抓住老驿卒的衣领。

　　“说，是谁寄给谁的信？”

　　“我没见过她，别杀我，求求你别杀我！”

　　老驿卒答非所问的呢喃着，五官有血水流淌。

　　杨合推开老驿卒，肩头的黑猫已经蜷缩成一团，浓雾无边无际，自己根本就无处可逃。

　　“你有没有见过一个干瘦的道士？”

　　他没有指望老驿卒回话，结果后者颤抖的说道：“死了，我亲眼看到道士被杀得……”

　　杨合表情错愕，太乙真人不明不白死在荒郊野外？不可能，那鬼神演义还要如何进行下去。

　　“殷夫人！殷夫人来了！”

　　老驿卒指向山林深处，杨合注意到前者竟有六根手指。

　　杨合心底琢磨着略显耳熟的名字，意识到哪吒生母似乎就是殷姓，可殷夫人怎会沦为鬼的？

　　“早知道带把刀的，遭遇危险就给自己一刀算了。”

　　哒哒哒。

　　脚步由远至近，夹杂着重物拖行的动静。

　　【灵视：8.5点】

　　灵视的增长堪比直面哪吒，很难想象殷夫人到底什么玩意，陈塘关难道是处乱葬岗？

　　几息后。

　　三米有余的妇人在浓雾里若隐若现，其四肢血流不止，能看到有铁链贯穿的痕迹。

　　杨合不可思议的愣在原地，妇人抓着一具尸体拖行。

　　尸体正是太乙真人。

　　其脏器已经被掏空，死的不能再死。