第13章 【伥鬼道（捕快）】

杨合毛骨悚然，衙门内到底是什么鬼？

　　若非瞳鬼生出抗拒，自己的记忆也会被影响，绝非弱鬼，甚至不是寻常恶鬼能做到的。

　　杨老汉不过进出几趟衙门，结果毫无征兆的沦为捕快。

　　“当初不应该告知老汉衙门的事情，说不定……”

　　等等。

　　恐怕不止是杨老汉！！

　　杨合环顾四周，注意到部分摊位上的贩夫略显陌生。

　　他连忙询问妇人：“老媪，你认得宋老二吗？”

　　“宋差爷？我不久前还见过呢，负责城西一块的巡街。”

　　杨合不禁头皮发麻，宋老二原本是集市卖鱼的贩夫，如今也已经成为捕快，可见衙门正在悄无声息间，招募大量人手。

　　“阿合！”

　　张华岳见到杨合，侧身与杨老汉耳语一声。

　　两人快步走来。

　　杨合的瞳鬼再次生出悸动，黑猫钻进衣袖里不肯露面。

　　他通过灵视，发现不止是张华岳，就连杨老汉体内也有阴气四溢，竟然凭空多出一头鬼。

　　同样形似白骨长蛇，缠绕在杨老汉的脊椎上。

　　杨老汉两天不见，似乎受到阴气的滋养，精气神有所增长，满头白发都多出一缕缕青丝。

　　杨合瞳孔微缩，灵视看到的画面剧变。

　　两人的差服沾染阴气，变得斑斑点点。

　　白骨长蛇现出原形，压根与蛇类无关，是一根狭长的虎尾。

　　两人身披虎皮，如同成精的虎妖。

　　“难道是…为虎作伥？”

　　传闻中被老虎咬死的人会变成伥鬼，伥鬼不但不憎恨老虎，反而专门引诱人来给老虎吃。

　　杨合刚生出念头，灵视恰好涌现些许信息。

　　【伥鬼道（捕快）】

　　【一旦掌握，伥鬼化作虎骨缠绕脊椎，能够驱使虎鬼之力，但不得离开虎穴，否则虎骨会逐渐吞噬掉自身脊椎。】

　　“果然是为虎作伥！主世界散布修行法的方式当真诡异！”

　　杨合忍不住凝视衙门方向，只感觉阴风阵阵，仿佛衙门内匍匐着一只巨虎在嘶吼。

　　“大司朝廷绝不简单，借助虎鬼让捕快能够驾驭伥鬼。”

　　杨合怀疑，只要进出衙门便会遭到虎鬼的觊觎，一旦体质契合，就得成为伥鬼加身的捕快。

　　“所谓虎穴……”

　　“不就是整个沛白城？数以百计的伥鬼在各处巡路。”

　　捕快如果离开沛白城，恐怕体内的伥鬼会复苏。

　　大司朝廷能存在两千余年，绝对建立了一套完善的体系，伥鬼道不出意外就是其中一环。

　　伥鬼道的好处在于，捕快到死都不一定知道体内有鬼。

　　“衙门除去伥鬼道以外，会不会还有别的道统传承？”

　　“虎鬼又是谁？”

　　杨合思绪万千，只能庆幸伥鬼道隶属大司朝廷，至少暂时沛白城不见得有危险发生。

　　典故世界应该有祛除鬼的办法，从长计议吧。

　　张华岳两人到身前，杨合才强压杂念迎面走去。

　　“爹，张叔。”

　　“阿合，你怎会想着赶早来集市？”

　　杨合提起公鸡，“看你最近太忙，想给爹你补补身子。”

　　“阿合你倒是有心了，可惜没这个口福，你有所不知，捕快需要习武壮神，得禁止荤腥。”

　　杨合点点头，荤腥应该是怕刺激体内伥鬼。

　　杨老汉补充道：“阿合，衙门偶有空缺，你休息一段时日，爹想办法给你找个差事做做。”

　　“……”

　　杨合目前没有太大的念想，毕竟伥鬼道限制重重。

　　张华岳压低声音说道：“阿合，记得我与你说过的宋志吗？不久前刚刚发现尸体……”

　　杨合心头一凛，随即张华岳补充道：“阿合，你少接触一些江湖人士，宋志的尸体被掏空脏器，连骨头都没有放过。”

　　“啧啧啧。”杨老汉摇头啧嘴。

　　“不谈了，我们还得巡街，先走一步。”

　　张华岳拍拍杨合肩膀，两人沿着街道消失在集市。

　　杨合目送他们远去，默默把所有物件带回土房，心头隐隐觉得宋志很可能已经沦为鬼。

　　被掏空的尸体，其实更像有鬼从体内钻出。

　　宋志怕是二次复苏了。

　　………

　　杨合一回家，立刻用栅栏围住公鸡，装有毒虫的土坛随手扔到角落，黑猫则散养在厢房。

　　他忙活完，便开始处理成捆的草药。

　　杨合不需要掌握炼药，因为自己的要求不高，仅仅是‘助长阳气的士力架’即可，哪怕富含剧毒，短时间内毒不死就行。

　　他都懒得清洗，把草药直接在院落里铺平晾晒。

　　晾晒完毕后，草药被分批次的丢进锅里熬煮，待到差不多水熬干，倒入面粉和花生持续搅动。

　　最后搓成丹丸状。

　　【大补丹】

　　【服用后会导致阳火过旺，心脏跳动频率加剧，长久服用容易引起五脏六腑的病变。】

　　“不错不错，关键时刻足以救命。”

　　总共三百余粒大补丹，杨合取出四十粒装进木盒贴身携带。

　　他唤出面板，此时鬼芙蕖的次数已经恢复。

　　【鬼芙蕖：2/3（8%）】

　　忙着炼丹的七日间，沛白城风平浪静。

　　杨老汉偶有归家，大部分时间都在忙着各城区巡检，倒也没有在意杨合在院落瞎鼓捣。

　　“一切就绪，差不多该前往典故世界了。”

　　杨合搬来土坛，右手抱着公鸡，左手抓着黑猫的后颈肉。

　　【俗物：莲生莲】

　　【关联典故：〈鬼芙蕖〉，是否消耗1点灵视进入典故世界】

　　【是否消耗0.1点灵视，携带装有毒虫的土坛进入典故世界】

　　“确定。”

　　杨合身旁的土坛消失不见。

　　【是否消耗0.4点灵视，携带狸猫进入典故世界】

　　【是否消耗0.2点灵视，携带公鸡进入典故世界】

　　【是否消耗0.3点灵视，携带四十颗大补丹】

　　“我倒要看看，活物能否影响到角色。”

　　杨合一一确定后，眼前才缓缓浮现三张面孔。

　　【身份〈江湖道人〉、〈木匠〉已死，无法选择扮演】

　　【江湖道人：作为采莲镇唯一的道士，你听闻衙门撞邪决心自荐，结果却死在抬棺中。】

　　【木匠：你受到衙门邀约修补棺椁盖板，就在准备材料的时候，意外发现吊死在屋内。】

　　两张面孔灰飞烟灭，仿佛能听到他们死前不甘的哀嚎。

　　【请选择在典故中所扮演的身份】

　　【捕快（白）：你作为采莲镇的捕快，发现自从将军府的棺椁到来后，镇里已经陆续死掉几十人，会不会下个就是自己？】

　　【官兵（白）：将军府的三公子夭折，你是送葬的一员，来到采莲镇后已经三天三夜未眠。】

　　【驿卒（白）：你是负责传递信件的驿卒，途经采莲镇，发现包裹中多出一封陈塘关的家信。】