第17章 恐怖的异类仙

咔咔咔。

　　随着殷夫人的拖行，太乙真人的尸体更加面目全非。

　　杨合阳火变得微弱，随时有熄灭的可能，大补丹不断扔进嘴里助涨阳气，五官流淌血水。

　　他哪管什么副作用，能活多久是多久。

　　“啊啊啊。”

　　吊在树杈上的大量尸体受到阴气刺激而鬼化，同时张开嘴巴，上下颚呈现极为夸张的幅度。

　　杨合环顾四周，原本茂密的山林已经被黑发覆盖。

　　砰砰砰。

　　殷夫人朝着杨合走来，怨毒宛如实质，太乙真人的尸体随手扔进茂密黑发中吞噬殆尽。

　　“师父……”

　　杨合试探性的开口，奈何尸体不会有任何回应。

　　“太乙真人好歹也是元始天尊的弟子吧，怎会如此不堪？难道真是什么假冒伪劣？”

　　杨合连连后退，灵视已经在提醒境遇的危险。

　　【灵视：8.3点】

　　鬼瞳发出不堪重负的声响，毕竟只是寻常弱鬼，面对恶鬼…不，至少是厉鬼的殷夫人，鬼瞳一个照面就得魂飞魄散。

　　而黑猫连弱鬼都算不上，四肢都已经开始发僵。

　　“死就死吧，反正得到养鬼法也不虚此行。”

　　杨合收回瞳鬼，免得折损在殷夫人的阴气中，注视已经来到自己百米的高大妇人。

　　“不对劲，为何感觉殷夫人的恶意并没有针对我？”

　　杨合虽然压得喘不过气，但主要是因为阴气侵蚀的缘故。

　　按理说，以殷夫人的道行，他哪有喘息的机会，恐怕刚刚目睹对方就已经身死道消。

　　等等。

　　有没有可能，我只是受到波及，殷夫人的目标另有其人？

　　杨合后知后觉的转过脑袋，朝着老驿卒看去。

　　老驿卒就站在半米外，双目圆瞪着不说话，见到杨合在打量自己后，发出诡异的怪笑。

　　“嘿嘿嘿。”

　　杨合浑身冒出鸡皮疙瘩，老驿卒的笑声非常像太乙真人。

　　“师…师父，你老人家原来没死啊。”

　　老驿卒嘴巴咧到耳边，目光灼灼的盯着殷夫人，随即有微弱的阴气四溢，嘴角长出痦子。

　　杨合察觉到，老驿卒体内有鬼在诞生！

　　“老道，还我孩儿！！！”

　　殷夫人双手张开，黑发如同海浪般汹涌起来，然后朝着天空蔓延，一时间遮天蔽日。

　　“徒儿，没想到你还认得为师。”

　　老驿卒的声音彻底变成太乙真人。

　　他一动不动，唯有右手多余的第六指在微微颤抖，青筋沿着血管暴出，一点点蔓延至全身。

　　相比其余五指，第六指骨瘦如柴，指甲漆黑如墨。

　　咔。

　　第六指脱离手掌，竟然在老驿卒的皮肉间游走。

　　杨合头皮发麻，眼睁睁看着第六指来到老驿卒的胸口位置，随即是一阵阵骨骼增生的动静。

　　“嘿嘿嘿。”

　　短短几息，第六指长成一只新的手臂。

　　依旧骨瘦如柴，依旧尸斑点点。

　　老驿卒已经沦为…异类！

　　“让徒儿你见笑了，为师从乾元山出来太急，只带了一只手臂，下回把三头六臂都带上。”

　　老驿卒夸张的扭动着脖颈，面部五官化作太乙真人。

　　杨合双目圆瞪。

　　“夺舍？”

　　“这…这就是势鬼道异类成仙后的大神通？！！”

　　“太乙真人靠着肢体竟然可以轻而易举夺舍他人！！！”

　　按照太乙真人的说法，动用三头六臂才能发挥完全，难怪带给瞳鬼的压迫感并不强。

　　杨合觉得太乙真人比殷夫人更像…鬼。

　　“徒儿，继续行路，她不会对你下手的，殷夫人不杀孩童。”

　　“你先去采莲镇等着为师到来。”

　　太乙真人一甩衣袖，刹那间浓雾扑面而来。

　　杨合看不清楚太乙真人的动作，只是觉得阴气愈发浓郁，气浪裹挟着浓雾席卷整座山峦。

　　【灵视：8.9点】

　　他一咬牙，借助灵视模糊确定方向。

　　然后杨合一头扎进无边无际的黑发中，鬼瞳圆瞪着，拼命护住已经微弱无比的阳火。

　　好在殷夫人确实没有恶意，反而用黑发将自己往外界送。

　　“咳咳咳。”

　　杨合的阳气只剩火苗，身躯长时间经受阴气而不死，隐隐生出莫名的改变，不知是好是坏。

　　第二根阴脉衍生出三分之一时，他的眼前终于豁然开朗。

　　“呼……”

　　杨合连滚带爬的钻出黑发，远处是笔直上山的官道，不出意外，翻过山头便是采莲镇。

　　“先前觉得四十颗大补丹多余，现在看来，完全不够吃。”

　　杨合一口吞掉剩余大补丹，阳火得到助燃，体温恢复寻常。

　　他匆匆远离山林，跌跌撞撞的重回官道。

　　喵～～

　　杨合注意到黑猫已经醒来，伸手抚摸其脑袋，结果一接触，表情就变得异常难看。

　　“妈的！”

　　在右手掌的末端，不知何时长出细小的第六指！

　　【势鬼（弱鬼）】

　　【新诞生不久的势鬼，通常会伪装成手指寄生活人。】

　　杨合冷静下来后，立刻考虑其中的利弊，突然觉得沦为太乙真人的夺舍身并非坏事。

　　太乙真人此举多半是以防万一。

　　道童的价值依旧还是哪吒备用肉身。

　　第六指反而带给杨合一个机会，觊觎三头六臂法身的机会！

　　杨合瞳鬼的养鬼法仅仅到恶鬼期，后续修行一头雾水，势鬼则不同，可以说直指成仙得道。

　　“不过容纳第二头鬼也是个麻烦，询问太乙真人，恐怕得不到答案，师徒情谊实在薄弱。”

　　他思索间，采莲镇不知不觉已经在官道尽头。

　　绵绵细雨降临山间。

　　杨合远远的凝视着采莲镇，许久未见，里面早已不是活人主导，灵视眼中简直阴气森森。

　　他鼻血不受控的流淌，大脑感觉一阵眩晕。

　　道童的体质愈发孱弱，没有大补丹后，哪怕阴气不曾侵蚀自身，阳火也在持续不断的黯淡。

　　“没得选，哪怕留宿荒郊野岭，道童也撑不过一夜。”

　　杨合脚步加快，试图在天黑前到达衙门。

　　奈何阴云密布，他刚踏足采莲镇的范围已经伸手不见五指。

　　哒。

　　杨合眼皮狂跳，道童的阳火临近熄灭。

　　“对于鬼来说，阳火熄灭的人就已经不是人，而是一头待宰的羔羊，是最为鲜美的食物。”

　　杨合摸着下巴暗叹，要么寄望于太乙真人救场。

　　要么干脆…回回本？

　　“恩，好像回本和抱大腿并不冲突？”