第11章 恶鬼复苏与十八层地狱

杨合额头滴落冷汗，一眼就认出男子的身份。

　　正是衙门通缉的宋志。

　　宋志明显有点不对劲，在鬼瞳的眼中，不单单浑身没有半点阳气，阳火还呈现黑灰色。

　　甚至裸露在外的皮肤竟然沾染点点尸斑。

　　杨合不敢轻举妄动，把莲子攥在掌心作为后手。

　　“小兄弟，你不饿吗？”

　　“我已经很久没有填饱过肚子了，饿，太饿了……”

　　宋志说到最后，语调变得和饿鬼一模一样，阳火临近熄灭，若非有灵智，只以为是似人的饿鬼。

　　杨合抬头望天，阴云逐渐散开。

　　月光照亮街道巷弄。

　　杨合彻底看清宋志的真容，浑身冒出鸡皮疙瘩。

　　宋志正在不断把饿鬼的血肉塞进肚子里，没错，他腹部长着一张无比狰狞的血盆大口。

　　片刻间，半具饿鬼的尸体已经吞咽进胃中。

　　怎么说呢？

　　就像是半人半鬼的怪物。

　　宋志进食的速度有所减慢，喃喃自语道：“自从关押进监牢后，我真的越来越饿了。”

　　他拍拍血盆大口，“肠胃如同一个无底洞……”

　　嗖。

　　血盆大口中伸出舌头，刹那间贯穿屋檐顶端的鬼灯笼，然后直接拉进肚子里咀嚼起来。

　　杨合瞳孔微缩，宋志果然是能见鬼的。

　　他是依靠着灵视见鬼，宋志则是依靠半人半鬼的状态，甚至这种鬼化还在不断的加剧。

　　“小兄弟，你已经疯掉多久了？”

　　宋志刻意压低声音，神经兮兮的开口道。

　　杨合没有回话，能看出宋志压根不是在闲聊，只是精神即将崩溃，单纯想要找人倾诉。

　　果不其然，宋志又开始自言自语，“我是水鹤武馆出身，二十六岁时已经是沛白城…不，整个嘉良水乡有名的教头。”

　　“三十八岁时，武学达到旁人难以企及的后天圆满。”

　　说到这里，宋志得意的笑了起来，“可惜走遍嘉良水乡都没有晋升先天之法，我不信邪，区区后天境界压根困不住我。”

　　杨合也听过武人后天、先天的说法，但一直觉得，根本不是主世界真正的境界划分。

　　宋志自嘲道：“后来，我如愿以偿顺利晋升先天。”

　　“我才知道后天先天的说法有多可笑，什么武学天资，只是体质因为契合饿鬼，哈哈哈！”

　　“后天境？可笑，分明是【弱鬼】，先天境是【恶鬼】，接下来应该是【厉鬼】。”

　　杨合对照面板信息，目前鬼瞳就是弱鬼。

　　他忍不住问道：“难道晋升恶鬼会…像你一样鬼化？”

　　“那是恶鬼复苏！因为我没有满足体内饿鬼的食欲！！”

　　宋志捂住脑袋，眼泪止不住的流淌，“我不应该追求先天境，如今眼睁睁看着自己鬼化。”

　　杨合恍然大悟：“原来无法满足鬼的需求，就会导致鬼化。”

　　宋志恍惚的自语：“是啊，我们要是早点知道就好了。弱鬼还有退路，恶鬼已是绝境。”

　　杨合头皮发麻。

　　灵视显露的信息已经注明饿鬼弊端，正是【食欲】，吃不饱就要吃掉宿主，从体内复苏！！

　　唯一庆幸的是，按照宋志的说法，弱鬼不会出现复苏。

　　杨合心头暗道：“嘶，难怪官府刻意隐瞒鬼的存在，又断绝晋升的可能，就是为保证主世界不会出现大批量的恶鬼复苏。”

　　弱鬼期的宿主一死，体内鬼应该也只会脱离尸体。

　　等待重新化作奇物。

　　“幸好我有灵视，瞳鬼几乎杜绝复苏的可能。”

　　【瞳鬼道（炼气士）】

　　【一旦掌握，瞳鬼化作沟通外界阴气的灵根，每一回驱使瞳鬼，视力都会出现折损。若是彻底眼瞎，瞳鬼将代替双眼。】

　　瞳鬼复苏的条件是眼瞎，不耗尽灵视就问题不大。

　　“复苏！复苏！”

　　宋志以头抢地，痛不欲生的说道：“复苏后，我已经堕入无边地狱，能看到大街小巷的魑魅魍魉，你能理解我吗？！！”

　　“能理解吗？！！”

　　宋志开始逼近，理智已经临近崩溃。

　　“我能理解。”

　　杨合言语平淡的说道：“我眼中的世界……”

　　他指了指头顶，笑容灿烂的补充道：“有一具横跨千里的鬼尸在半空，一抬头就能看到。”

　　宋志止步，不知为何觉得杨合的表情阴森可怖。

　　“你已经二次复苏了。”

　　宋志盯着云层，似乎想要一睹杨合口中的巨型鬼尸。

　　“恶鬼复苏就像是跌落十八层地狱，会一直持续，我在第一层地狱拔舌地狱，呼呼。”

　　宋志紧张到四肢发抖，“我能感觉到，二次复苏即将开始，马上要跌落第二层剪刀地狱。”

　　他用十八层地狱比喻真实世界，让杨合觉得无比贴切。

　　杨合心惊胆战，明明靠着灵视杜绝瞳鬼复苏的可能，结果又迫不得已深入目睹十八层地狱。

　　他突然意识到，典故世界远比主世界安全。

　　至少典故世界没有十八层地狱。

　　宋志疑惑的说道：“为何你看起来……”

　　“我看起来不疯？”

　　杨合依旧面无表情，主动朝着宋志逼近一步。

　　宋志连连后退，“你…你比我疯多了，小心点，千万不要让官府知道你已经二次复苏。”

　　杨合道：“你呢，接下来如何打算？”

　　宋志一愣神，“我想回去看看妻儿，然后离开嘉良水乡，找个没有鬼的地方活下去。”

　　“拿着。”

　　他释然的把一团血肉模糊扔给杨合。

　　“此乃饿鬼的肠胃，晾晒过便会阴气内敛，你可以制作成内甲掩盖鬼化外泄的阴气，也可以用来存放阴气较重的阴物。”

　　【饿鬼的肠胃】

　　【饿鬼器官衍生的阴物，可以通过〈饿鬼道〉炼化，是饿鬼晋升恶鬼所需的阴物之一。】

　　【饿鬼的肠胃可兑换1.8点灵视】

　　“多谢。”

　　杨合面露感叹，若是自己没有灵视，冒然接触习武，很可能最终也是落得同样的下场。

　　“再见，小兄弟。”

　　杨合叫住宋志，“你能告诉我，弱鬼如何晋升恶鬼吗？”

　　“你不会想知道的，而且每种鬼都不一样。”

　　宋志说罢，四肢并用钻进水井里。

　　“再见。”

　　杨合收起饿鬼的肠胃，接着抹掉自己前来此处的痕迹。