第12章 衙门有鬼

杨合忙活完，听到四面八方有嘈杂的声响回荡。

　　巡街捕快已经有几人手持火把赶来。

　　“看宋志先前闹出的动静不小，此人的话只能信一半，恐怕他不止在吃鬼，人也吃。”

　　“看来饿鬼的肠胃不能留在手里，兑换灵视。”

　　杨合没有任何迟疑，手里的肠胃化为乌有。

　　【灵视：14.6点】

　　他不敢小瞧官府，抱有侥幸心理很可能会被顺藤摸瓜，况且主世界的饿鬼遍地都是。

　　有需要的话，自己再想办法取得，比如黑水堂的金松。

　　估摸着半年内金松必定饿死，体内的饿鬼应该不难对付。

　　“走吧，下一回典故世界不能得过且过了。”

　　杨合没有驱使瞳鬼，免得有阴气残留，通过灵视穿梭在街道巷弄，躲避着巡街的捕快。

　　回到家中时，天边已经有朝阳初升。

　　杨合关闭厢房木门，斜躺在墙边大口喘气。

　　他后知后觉的发现伤势不轻，胸前多道泛白的伤口，右臂肿胀，不断渗出血水。

　　入体的阴气倒是消散殆尽。

　　“相比动不动就死的典故世界，主世界当真是…脆皮。”

　　杨合简单包扎一番，都无需装病，躺在床铺上就已经昏昏欲睡，片刻便沉沉睡下。

　　瞳鬼有所悸动，却没有趁着杨合虚弱而反噬。

　　阴气在经脉中流淌一周天，压制住伤势不再恶化。

　　杨合半睡半醒间，听到杨老汉天色蒙蒙亮便已经出门，喊话说在厨间的灶头留了几个馒头。

　　接下来的三日，他几乎没有离开厢房。

　　杨老汉忙着衙门的生意，每日早出晚归，不过小儿的吃食一直没有忘记，到点便放在灶头。

　　杨合乐得其见。

　　他除去刚开始强打精神与杨老汉寒暄一番，其余时间专心致志养伤，顺带磨练心境。

　　没办法，既然无法阻止深陷十八层地狱，就只能规避危险。

　　杨合必须习惯周遭出没的魑魅魍魉。

　　渐渐的，他表情愈发波澜不惊，即便平躺在床铺时，天花板有形似蜥蜴的人面鬼在作妖。

　　“看我！”

　　“看看我！！”

　　良久后，人面鬼才无趣的爬出厢房。

　　杨合手里把玩着莲子，干瘪的莲子已经恢复些许生机，估计再有六七日就能补充次数。

　　【鬼芙蕖：1/3（43%）】

　　“十日左右进出典故世界一回，算是不长不短吧。”

　　杨合暗自考虑第三回典故世界所需的物件，相比前两回不明不白的身死，第三回必须慎重。

　　………

　　不知不觉间，四日清晨的公鸡鸣啼响起。

　　喔喔喔～～

　　杨合将莲子收入怀中，自觉伤势几乎已经痊愈。

　　右臂表面看不出异样，只是略显不灵活，其余伤口陆续结痂愈合，三把阳火恢复鼎盛。

　　虽然瞳鬼不曾复苏，但他的体质已经有所改变。

　　杨合恢复伤势的速度大大增加，对于食物的需求却在减少，浑身多出一股出尘的气质。

　　仿佛真如灵视信息描述，自己化作所谓的炼气士。

　　“该去一趟集市了，买些活物带到典故世界试试。”

　　杨合走出厢房，迎面的春风已经裹挟着暖意。

　　他眉头微皱，注意到院落里的货架空空如也，“怪事，老汉最近好像没有采购新鲜时蔬。”

　　“难道和他们有关，晚些找老汉问一问吧。”

　　杨合抬头一扫文曲星君，确认比干老爷子的身子骨依旧硬朗，转身锁门离开。

　　土房距离集市不远，不一会儿，他耳边已经能听到喧闹。

　　不知是否错觉。

　　杨合似乎闻到一股挥之不去的腥臭，却不见源头，或许是集市内散落各处的鱼鲜内脏。

　　他没入街道，浓郁的烟火气扑面而来。

　　孩童围在肉包摊位前，手里攥着铜钱，等待蒸屉出炉。

　　茶楼伙计殷勤的拉拢客人介绍新茶，门前便是卖艺的杂耍，引得旁人连连叫好。

　　众贩夫注意到杨合，纷纷热情的打着招呼。

　　杨合不曾停留，或许几天前的自己会感兴趣。

　　但现在……

　　他满脑子都是魑魅魍魉。

　　杨合目的明确，成批的购置草药，光是甘茅草就有三四斤，以及杂七杂八的山野草药。

　　【甘茅草】

　　【点燃后能驱散阴气，服用后可以微弱的助长阳火。】

　　所有草药的作用相同，可以短时间内刺激阳气旺盛。

　　他刻意不去触碰奇物，一方面普通药材已经够用，另一方面不想让旁人察觉到古怪。

　　杨合的银钱花得七七八八，随即又来到集市角落。

　　此处专门划分给贩卖家畜的贩夫。

　　他闲逛一圈，手里多出一只四年的老公鸡。

　　又花大价钱买来几十毒虫。

　　“可惜，没有毛色纯黑的土狗，据说也是辟邪之物。”

　　杨合在一处摊位前止步，贩夫是个四十岁出头的妇人，带着一箩筐狸猫，怯生生的叫卖。

　　“老媪，有没有体色纯黑的猫？”

　　“有有有。”

　　妇人急忙翻开竹篮，翻找出两三个月断奶的纯黑狸猫。

　　“您看……”

　　杨合伸手接过，灵视显露黑猫的信息。

　　【狸猫】

　　【因为毛色纯黑的缘故，狸猫能够预感到来自鬼的危险。】

　　杨合面露笑意，黑猫似乎能察觉鬼瞳的气息，瑟瑟发抖的露出腹部，丝毫不敢造次。

　　“就它吧。”

　　“哪怕无法带到典故世界，留在家中捉捉老鼠也不错。”

　　杨合开口问道：“老媪，狸猫多少铜钱？”

　　妇人迟疑着问道：“你是…你是杨差爷的儿子吧？”

　　“差爷？不是，我爹杨三是沛白的菜贾。”

　　“是杨三没错，你爹平日里很关照我们，此猫不值几个铜板的，拿去吧，算是还恩情了。”

　　杨合心生诧异，总感觉有种难以言喻的诡异。

　　瞳鬼变得活跃起来。

　　妇人指向街道尽头，“那不就是杨三杨差爷吗，你俩长相近似，婆婆我一眼就能看出来。”

　　杨合回头一望，却见两名捕快正沿路走来，

　　其中一人是张华岳，而另一人竟然是杨老汉。

　　杨合脑袋刺痛，关于杨老汉作为菜贾的记忆变得模糊，开始觉得自家老爹确实是捕快。

　　此时，瞳鬼在掌心睁开。

　　“嘶……”

　　黑猫吓得蜷缩着不动，杨合抓住怀里的铜钱剑。

　　哪怕有布条包裹，铜钱剑依旧传递来刺骨寒意，驱散掉他脑海中莫名的虚假记忆。

　　“衙门有鬼！！！”