第19章 收获颇丰

【你的角色〈道童〉受到重创，扮演典故结束】

　　杨合在主世界的家中醒来，倒没有预想的濒死体验，只是非常不适应主世界稀薄的阴气。

　　先前未曾接触修行，还没有较为直观的感受。

　　现在才明白如同海鱼来到淡水。

　　杨合大口呼吸着，良久才适应主世界的环境。

　　他有种错觉，仿佛主世界是灵气枯竭的末法时代，或者说，自己其实还未窥得冰山一角。

　　杨合眉头微皱。

　　主世界此刻正是夜晚，理应是阴气最重的时候，结果却连典故世界的十之一二都没有。

　　很难想象主世界如何修行，怕是十几年都难以晋升恶鬼。

　　“不对劲，主世界既然有连绵两千年的大司朝廷，光是冰山一角就有伥鬼道的修行方式，绝对算不上什么末法时代。”

　　杨合唤出灵视，兜兜转转重新回到第二层地狱。

　　【灵视：14.3点】

　　可见只要在典故世界作死，灵视根本消耗不完，用不了多久自己就会跌落第三层地狱。

　　“可惜道童身死，好不容易取得太乙真人的关系线……”

　　“恩？”

　　杨合表情错愕，后知后觉的注意到面板提示，道童角色仅仅是重创，压根没有彻底死亡。

　　他仔细回忆死前经历，似乎是太乙真人借助第六指出手。

　　“看来并非角色死亡，我才能回归主世界。”

　　杨合面露笑意，随即盘点此行的丰厚收获，共计六样物品，化作虚影悬浮在面前。

　　【角色〈道童〉未死，若是不兑换物品，将由下一次扮演继承】

　　通常角色死亡的情况下，没有兑换至主世界的物品便会化作灵视，让角色继承相当于暂存在典故世界。

　　有利有弊，再次进入典故世界遭遇危险，很可能会让物品折损。

　　杨合一一查看，前四件物品早有预料。

　　【获得〈鬼化狸猫〉】

　　【获得〈沾染怨气的锣鼓〉】

　　【获得〈替死鬼的泥人〉】

　　【获得〈地缚鬼的香烛〉】

　　杨合很快做出决断，没打算囤积太多的阴间玩意。

　　“沾染怨气的铜锣、替死鬼的泥人兑换成灵视。”

　　杨合的太阳穴生出胀痛，灵视首次来到20.2点，原本身形模糊的魑魅魍魉变得清晰可见。

　　土房不远处就有一头体型庞大的牛鬼。

　　牛鬼匍匐在巷弄间，囫囵吞枣舔舐着凡人外泄的阳气，奈何因为人鬼隔阂的窗户纸，只能浅尝辄止，导致其表情扭曲至极。

　　“第二层地狱里，恶鬼已经是遍地走。”

　　“弱鬼身躯虚浮，阴气无法外散，恶鬼更加凝实，周身半米都有阴气环绕，如此来看……”

　　“殷夫人至少也是厉鬼。”

　　杨合收回注意力，地缚鬼的香烛出现在掌心，毕竟能够淬炼阴器，自己肯定得留着。

　　“说不定铜钱剑的品质足以更进一步。”

　　杨合用布条包裹住铜钱剑，黑猫则是选择兑换至主世界。

　　在面板生出提示的瞬间，院落里凭空响起猫叫。

　　黑猫轻巧落地，脑袋自来熟的蹭着杨合大腿，表面来看，只是异瞳的纯黑狸猫而已。

　　“喵？”

　　黑猫后知后觉的环顾四周，浑身毛发不由炸起。

　　作为半鬼半猫，自然也能窥得主世界的鬼影重重，吓得黑猫瑟瑟发抖，良久才恢复镇定。

　　杨合把黑猫扔到阴影里，顿时黑猫凭空消失不见。

　　就连鬼瞳都无法察觉到黑猫的身形，唯有灵视才能捕捉到，多少继承一些猫鬼的特殊之处。

　　“半鬼半猫也不错，沦为猫鬼你就没法待在阳间了。”

　　杨合摸摸黑猫的脑袋，黑猫亲昵的回应着。

　　他本以为黑猫发现主世界的危险后，会变得安分一点，结果没过多久好奇心便占据主导。

　　黑猫舔着爪子，探头朝着院落外不断张望。

　　杨合没有阻拦，黑猫天性如此，多亏半鬼半猫的特殊性，让它可以在主世界如鱼得水。

　　就算恶鬼加身的修士都不一定奈何黑猫。

　　“不要离开沛白城，每天日夜交替时记得来找我。”

　　黑猫已经无法吞服阳间的食物，必须吸收阴气过活，偏偏半鬼半猫无法消化阴气。

　　杨合刚想释放阴气，结果鬼瞳在眉心睁开。

　　一滴似水似雾的阴气落在脚边，黑猫瞳孔微缩，仿佛见到猫薄荷般凑到阴气前不断打转。

　　杨合表情微妙，不由意识沟通鬼瞳。

　　鬼瞳才弱鬼期，没有明显的灵智。

　　之所以察觉到杨合喂食黑猫的念头，就立刻做出反应，纯粹因为鬼瞳竟然有典故世界的记忆。

　　“看来鬼瞳会跟我一同降临典故世界，倒不是坏事，至少换个马甲不会出现反噬的情况。”

　　黑猫舔舐干净阴气，沿着墙角的阴影没入黑暗。

　　杨合继续看向剩余物品，他注意到在时间流逝后，眼前的虚影正在变得越来越淡薄。

　　若是再不兑换，就会融入道童角色中。

　　【获得〈一根阴脉〉】

　　【获得〈势鬼〉】

　　道童修行所得的阴脉不算意外，杨合早有预料，只是没想到面板把势鬼也算在其中。

　　杨合注视着势鬼，唾手可得就能容纳。

　　可惜鬼瞳隐隐生出抗拒。

　　一旦直接容纳，两只鬼很可能以自己身躯为战场厮杀起来，杨合不想沦为半人半鬼的怪物。

　　“现在不是时候，必须得搞清楚容纳第二只鬼的弊端。”

　　“主世界太过古怪，感觉处处都透露着危险，但大司朝廷又存在感极低……”

　　杨合不信宋志机缘巧合晋升的恶鬼期。

　　要知道，鬼瞳晋升恶鬼的条件非常严苛，不仅要十二颗不同弱鬼的眼珠，还需奇物辅助。

　　“话说回来，二次复苏的宋志现在是何情况？”

　　“他有没有彻底化鬼，还是变成…更加未知的存在。”

　　杨合不打算在暴露自己的实力，尽可能以低调为主。

　　他看着面前的阴脉虚影，事实证明，典故世界的际遇才是自己立足主世界的倚仗。

　　“兑换阴脉。”

　　阴脉没入杨合的体内，鬼瞳欢呼雀跃。

　　相比典故世界，杨合在主世界无比小心谨慎，尽量放缓消化阴脉的速度，以免阳气受损。