第18章 抱着大腿作死

采莲镇笼罩在黑暗中，不过点燃的烛光却寥寥无几，很快街道巷弄已是一片死寂。

　　家家户户都在门前捆绑着红绳，窗户用木条铆钉封住。

　　理应维持秩序的衙门闭门数日，能看到四面墙壁贴满黄符，到处是泼洒黑狗血的痕迹。

　　衙门自顾不暇，后院时不时就有婴孩啼哭响起。

　　山风吹过，漫天纸钱飘散开来。

　　咚。

　　打更人敲响铜锣，提醒着人们夜晚的到来。

　　“白日消逝，夜半到来。”

　　吴洪从事打更已有三十六年，如今五十有余，无儿无女满头白发，不过身子骨还算硬朗。

　　“活人都已经归家，我也得尽快巡街，哎，一日一日的，不知道哪天会死在路边。”

　　他知道采莲镇的黑夜愈发危险，奈何不得不出门。

　　原本镇里有两名打更人。

　　就在三天前，因为棺椁搞得人心惶惶，另一人便没有巡街，唯有吴洪依旧恪守职责。

　　结果那人肠穿肚烂而死，铜锣莫名出现在肚子里。

　　吴洪每夜都是提心吊胆，硬着头皮沿街打更，生怕步入后尘，好在还算有惊无险。

　　“咚。”

　　他按照既定路线穿梭城区。

　　吴洪借着月光前行，每隔半条街道便打更一回，几十年养成的习惯，击鼓的时间很少有误。

　　他走完采莲镇西面，恰好能空出一刻钟歇息。

　　吴洪站在东西城区的路口吃着随身干粮，待到力气恢复，便打算前往下一处的街道。

　　此时。

　　吴洪莫名的感觉心慌慌，仿佛有目光在窥视自己。

　　他蓦地回头一望，却见有个十一二岁的道童蹲坐在路边，正在凑近打量着街角的土地庙。

　　土地庙不过半米大小，里面摆放泥塑的神像。

　　“小道长你……”

　　杨合没有回头，反而庙里的神像抬起脑袋，香火毫无征兆的点燃，飘散的烟尘腥臭无比。

　　吴洪吓得几乎晕厥，手里的铜锣掉落地面。

　　是人是鬼？！

　　杨合仿佛能看透吴洪心里所想，喃喃道：“我是乾元山的道士，奉师父之命前来采莲镇。”

　　他说话间，一把扯掉土地庙里的香火。

　　【地缚鬼的香烛】

　　【地缚鬼衍生的阴物，可以通过〈地缚道〉炼化，是地缚鬼晋升恶鬼所需的阴物之一。研磨成粉末能够淬炼阴器的品质。】

　　吴洪不曾听闻乾元山，几番确认杨合是人非鬼。

　　“小道长，快把香烛放回土地庙！”

　　“没事。”

　　杨合一瞥土地庙，里面的地缚鬼已经不知所踪，怀里的黑猫在通过撕扯衣服预警危险。

　　他微微摇头，注意到左肩的阳火几乎熄灭。

　　杨合能肯定自己等不到太乙真人前来，不如趁机捞些好处，阴器在主世界想必价值不菲。

　　吴洪瑟瑟发抖，余光见到神像就在半米外阴影里。

　　“有鬼……”

　　“还有呢，快来了。”

　　吴洪一愣，“小道长，你说什么快来了？”

　　“鬼。”

　　“小道长莫要开玩笑，哪…哪来的鬼。”

　　吴洪不知所措的想要捡起铜锣远离杨合。

　　因为杨合的耽搁，他本应该在街道另一头敲锣打更，如今再想赶到数百米外已经来不及。

　　咚！

　　清脆的敲锣声回荡。

　　吴洪动作僵在原地，才见到街道尽头，有人影站在那里。

　　他一眼就认出，人影分明是采莲镇刚死的另一名打更人，只是对方身形扭曲，早已非人。

　　是鬼！打更鬼！！

　　打更鬼死死盯着吴洪，狭长的舌头舔舐嘴唇。

　　咚咚咚。

　　敲锣连连响起。

　　打更鬼一步步朝着吴洪所在靠拢。

　　“小…小道长，救命，是鬼啊啊啊！！”

　　吴洪此时已经把希望都寄托于杨合，后者依旧面无表情，顺手拿起掉落地面的锣棒。

　　咚。

　　杨合用力一敲铜锣，打更鬼的目光不由一变。

　　【沾染怨气的铜锣】

　　【沾染鬼血衍生的低劣阴器，活人听到敲击后，心脏跳动频率会和敲击声逐渐一致。】

　　杨合把两件宝贝塞进怀里，特别是香烛，贴身存放在内衬。

　　“走。”

　　“小道长，你把…鬼超度了吗？”

　　“哪有这么简单。”

　　杨合拐进偏僻的巷弄，吴洪在后面紧紧跟随着。

　　“只是让鬼把主意打到我的头上而已。”

　　吴洪回头看去，虽然已经不见打更鬼的身影，但时不时响起的敲锣声说明，鬼一直在靠近。

　　“老丈，采莲镇有没有捏泥人的贩夫？”

　　“有……”

　　“带我到他平日里摆摊的地方。”

　　“啊？”

　　“快去。”

　　吴洪不敢怠慢，明明杨合的年纪不过半大，穿着邋里邋遢，但言语间似乎充斥不容置疑。

　　两人很快来到临近茶楼的街角。

　　吴洪喘着粗气，杨合力竭的捂住胸口，左肩的阳火熄灭，阴气已经开始渗入血肉骨骼。

　　“小道长，泥人张是不是已经变成邪祟了？”

　　街角的摊位摆在暗处，灯笼散发的光芒黯淡，一中年男人魔怔的不断捏着各类泥人。

　　“恩，我找的就是鬼。”

　　吴洪瞪大眼睛，双腿发软的瘫倒在地。

　　杨合上前，中年男人脖颈拉长到半米迎接，用不寒而栗的目光盯着前者，发出含糊不清的呢喃。

　　“来一个泥人。”

　　“你…你要捏谁？”

　　“捏我自己，尽快。”杨合瞥了一眼远处，打更鬼悄无声息已经街角，地缚鬼也蠢蠢欲动。

　　“好。”

　　泥人张三下五除二，惟妙惟肖的泥塑逐渐成型。

　　同时，杨合浑身传来骨骼碰撞的声响，皮肤表面青紫一片，泥塑也相应的出现伤痕。

　　“好了吧？”

　　泥人张咧嘴一笑，仿佛已经预感到杨合的身死。

　　【替死鬼的泥人】

　　【替死鬼衍生的阴物，可以通过〈替死道〉炼化，是替死鬼晋升恶鬼所需的阴物之一，同时可以用于〈尸傀儡〉的炼制。】

　　“够了够了。”

　　杨合取得三件阴物阴器心满意足，右肩的阳火也随之熄灭。

　　三道鬼影重重叠叠，同时准备分食鲜美的道童，吴洪捂住眼睛不敢面对心底的恐惧。

　　杨合头顶的阳火熄灭，道童仅剩的生机烟消云散。

　　【你的角色〈道童〉受到重创，扮演典故结束】

　　在他意识回归的刹那。

　　第三只手臂从胸口伸出，在吴忠惊愕不已的目光中，一把捏死三头弱鬼，随即又化为第六指。

　　吴洪颤抖的说道：“仙人！是仙人来救我们了！！！”