第26章 哪有人不残也不疯的

随着一日日的肢解，百年多宝鱼逐渐只剩残躯。

　　血肉大部分已经剥离，脏器简单的风干后，也被城内的富商大户用作收藏，唯有鱼胃依旧完整。

　　集市口热火朝天，屠户处理着犄角旮旯的鱼肉。

　　“黑水堂拍下两块百年多宝鱼肉～～”

　　有伙计高声说道，陈掌柜连忙取过油纸包裹的鱼肉，打算让商会伙计跑一趟黑水堂。

　　“我去吧。”

　　一女子主动接过油纸，其样貌与陈宝生有几分相似。

　　“倩儿，黑水堂哪里需要你特地跑一趟。”

　　陈倩是陈宝生的独女，见到陈掌柜如今的状态异常担忧，忍不住提醒道：“阿爹，你已经三天三夜没有合过眼了……”

　　“我很好！”

　　陈掌柜鼻腔里流淌血水，眼底疲态尽显。

　　陈倩只感觉面前的父亲愈发陌生，甚至眉宇间有种难以言喻的诡异，仿佛…早已非人。

　　“多宝鱼到底哪里来的？我们富阳商会极少接触奇物，更别说多宝鱼出没在大江大湖。”

　　“闭嘴！”

　　陈掌柜双目圆瞪，因为身体肿胀，肚子比常人大上一圈。

　　“富阳商会仅仅负责运送多宝鱼，来源是哪里重要吗？！”

　　陈掌柜越说越激动，但很快又面带恐惧的抚摸腹部。

　　陈倩没有再多言，提着鱼肉走出集市口，就在即将没入巷弄时取出一瓶液体涂抹在眼皮上。

　　此乃清明目丹水，是她花费大价钱买来的。

　　据说可以借助丹水遮掩自身阳火，临时的…见鬼！

　　“呼。”

　　陈倩睁开眼睛，小心翼翼的望向陈掌柜，顿时瞳孔微缩，看到颠覆此生认知的一幕。

　　在陈掌柜隆起的肚子里，竟然真的有鬼！！

　　是一头浑身布满铜钱的干瘪小鬼，正贪婪的盯着竞拍鱼肉的各教头，发出尖锐的哀嚎。

　　陈倩吓得脸色惨白，而干瘪小鬼也注意到窥视。

　　干瘪小鬼转过脑袋，凑近皮肉打量着陈倩，后者慌不择路的没入巷弄，汗水已经浸湿衣裳。

　　陈倩六神无主的抹掉丹水，奈何鬼影在脑海里挥之不去。

　　明明黑水堂相隔不远，片刻就让她有种脱力的感觉，同时感觉到体内仿佛有活物在蠕动。

　　“陈小姐，怎能劳烦你亲自送来？”

　　赵姓馆主招待着陈倩，接着示意把鱼肉送往里屋。

　　黑水堂规模不大，背后又没有富商大户支持，能在百年多宝鱼肢解的尾声购置两块鱼肉已经不易，自然格外的珍惜资源。

　　陈倩心乱如麻，勉强回应着赵馆主。

　　“咳咳咳。”

　　剧烈咳嗽传来，随即变得愈演愈烈，陈倩听出声音的虚弱，莫名的恐惧涌上心头。

　　“赵…赵馆主，我还有事先走一步。”

　　陈倩匆匆离开，差点与旁人撞一满怀。

　　“实在抱歉。”

　　她余光扫过对方，也不知是不是丹水残留的缘故，觉得此人眼睛深邃至极，同时仿佛听到耳边有模糊的呢喃自语。

　　“没事。”

　　杨合眉头微皱，目送着陈倩消失在人流中。

　　他凝视天空几息，一层地狱的雨水有些倾盆趋势，肉眼不可见的积水已经来到小腿处。

　　没错，一层地狱里的沛白城用不了多久就会被淹。

　　“看服饰应该是富阳商会的人吧。”

　　“她体内有鬼。”

　　【贪财道（贾商）】

　　【一旦掌握，贪财鬼将会占据肠胃，能够通过钱财买卖满足贪财鬼。不得做出亏本买卖，否则贪财鬼会逐渐爬向心脏。】

　　杨合心底一沉，富阳商会竟然也接触到了修行法，希望除去马夫和畜牧人以外，没有第三名恶鬼修士暗藏在沛白城。

　　“不一定，不过多加注意一点没错。”

　　杨合强压杂念，假意询问练武的价钱进入黑水堂。

　　他先前在茶楼时就注意到金松的情况，若是没有什么延命的手段，几日间是必死无疑的。

　　现在有活下去的希望，金松怎会甘心寿终正寝。

　　杨合即将前往典故世界，只想通过金松看看会发生什么，到时也能找寻应对的办法。

　　并且，自己也不甘心放弃新的俗物。

　　“恩？”

　　杨合一踏入武馆内，突然听到窸窸窣窣的动静，随即瞳鬼生出预警，脚底的黑猫挠着裤管。

　　“金松死了？”

　　他站在门口，装作一副面对武馆畏首畏尾的模样。

　　武馆无暇顾及外人，有武人在呼唤着金松的名字，跟随后者习武的孩童忍不住抽泣起来。

　　没过多久，盖着白布的尸体从里屋被搬出。

　　在寻常肉眼中，尸体只是枯瘦如柴。

　　但灵视却不同，尸体脏器已经掏空，明显死前有东西从嘴里爬出，很可能是寄生在腹中的饿鬼。

　　扑通。

　　落水声突兀响起。

　　杨合面不改色，实则浑身冒出鸡皮疙瘩。

　　饿鬼已经钻进一层地狱的积水里。

　　最让杨合不可思议的是，武馆内的众人捂住口鼻，他们竟然闻到独属饿鬼的那股腥臭。

　　杨合能闻到，是因为有灵视加持五感。

　　他们呢？

　　难道一层地狱的雨水，正在让人鬼之间的隔阂消失？

　　杨合不寒而栗，假意询问几句拜入武馆的事宜后，便立刻返回家中，准备前往典故世界。

　　【鬼芙蕖：2/3（2%）】

　　他捧着莲子，盘坐在家中厢房。

　　………

　　马车停靠在集市口，四匹马儿已经不知所踪。

　　“嘿嘿，不错不错。”

　　马夫蹲在车厢内，一口口的抽着旱烟，似乎在观赏倾盆大雨，吞吐的烟尘夹杂腥臭。

　　“周陌，沛白城的谋划是否还顺利？”

　　明明车厢内只有一人，却有第二道声音响起。

　　“顺利！自然顺利！挡路石就一个半生不死的孙齐，取得的利益由我们瓜分绰绰有余！！”

　　“你小心一点。”

　　马夫咧开嘴巴，满嘴的烂牙几乎已经掉光，“嘿嘿，孙齐还没死呢，而且……”

　　“暗中还有一个修士，宋志死前说过，此人已经二次复苏，我一进城镇就被他察觉到了。”

　　周陌尖叫着回应道：“不可能的！！！”

　　马夫冷笑道：“宋志死得干脆，说到此人二次复苏也没有舍弃身躯，更没有彻底疯掉。”

　　“不过吧，世上怎会有人能毫无代价的修行？”