第23章 夜探衙门

四日后，半夜子时。

　　衙门的主大门敞开着，门前没有捕快把守，里面烛光黯淡，偶尔有一两道身影没入其中。

　　身影皆是普通民众，他们意识是清醒的，只是认知受到虎鬼的影响，不觉得衙门会有问题。

　　“总共十三人。”

　　杨合站在巷弄里，暗自清点身处衙门的人数。

　　没过多久，就有民众浑浑噩噩的走出衙门，因为没有得到衙门承认的缘故，无法容纳伥鬼。

　　经过几天的观察，杨合大致搞清楚衙门的规律。

　　只要在子时进入衙门，撑到第二日鸡鸣三声，便能顺利容纳伥鬼，成为沛白城的捕快。

　　得不到衙门的认可，则会被抹掉相关的记忆。

　　虽然不至于身死，但阳气受损是难免的。

　　“衙门招收捕快的数量已经越来越少，甚至有部分捕快体内的伥鬼莫名其妙覆灭。”

　　伥鬼一死，他们就会重回原本的生活，仿佛一切无事发生。

　　“不过光从表面来看，孙捕头确实是在坐镇沛白城，没有做出危害普通凡人的举动……”

　　杨合思索间，却见黑猫轻巧的窜出衙门院墙。

　　“黑子，如何？”

　　黑猫如今愈发聪慧，依靠猫鬼的特性在衙门如入无人之境。

　　喵～～

　　杨合听到黑猫短促的叫声，眉头不由微皱，黑子的意思是并未在衙门内找寻到任何鬼。

　　“走吧，距离下一回典故世界已经没多久了。”

　　【鬼芙蕖：1/3（81%）】

　　杨合回头望向集市口，依旧能看到里面灯火通明，百年多宝鱼庞大的身躯就躺在平地上。

　　半裸露的皮肉呈现羊脂白玉色泽，骨骼如同黄金，隐约能看到形似各类宝石的脏器。

　　最多再有五日，百年多宝鱼将彻底完成肢解。

　　到时会出现怎样的祸端不得而知。

　　杨合强压杂念走出巷弄，黑猫悄然钻进脚底影子。

　　距离衙门不过十几米，片刻间已经越过门槛。

　　杨合一踏足衙门，顿时刺骨的寒意涌上心头，紧接着，心脏如同击鼓般狂跳起来。

　　“唔。”

　　他闷哼一声，一切异样都是源自瞳鬼的恐惧。

　　阴气在经脉间无比紊乱，使得三把阳火出现波动。

　　杨合不动声色，多亏太乙真人传授的炼气法无比精妙，才能控制着瞳鬼逐渐收敛气息。

　　在灵视眼中。

　　衙门没有鬼影作祟，但建筑表面却有大大小小的斑点。

　　“虎斑？”

　　不止如此，就连草木也都附着虎斑。

　　杨合眉头微皱，下意识摊开手掌。

　　只见掌心有虎斑浮现，并且在皮肉间游走，隐隐能感受到，伥鬼与虎斑有所关联。

　　“嘶，不是说孙捕头已经重伤吗？”

　　杨合连忙退出衙门的范围，虎斑自然而然的消失不见。

　　“我好像有个误区。”

　　“都已经养鬼为患，怎能用常规思维理解，此方世界的修士很可能越接近死亡，实力就越恐怖。”

　　难怪两名修士没有上门对付孙捕头，全盛时期只能五五开，濒死搞不好可以一挑二。

　　“在虎斑没有覆盖全身前，伥鬼应该不会诞生。”

　　杨合再次进入衙门，余光时刻关注着虎斑。

　　漆黑一片中，根本就看不到任何鬼影，如此情况，反而带给自己一种难以言喻的恐怖。

　　偶尔能看到民众呆呆的站在原地。

　　随着虎斑蔓延全身，他们的阳火变得不稳定，没过多久，便双目无神的原路离开了衙门。

　　“瞳鬼偏向辅助，利用阴气淬炼肉身，从而衍生阴脉，所以我更加适应伥鬼的诞生。”

　　杨合仅仅是脑袋有轻微的刺痛，倒也无妨。

　　忽的。

　　他刚穿过走道，冷汗直流的停止脚步。

　　只见平日训练的校场上，遍布着大量诡异的人影。

　　杨合抓住腰间的铜钱剑，随即发现人影是一个个木质假人，处处都能看到刀剑劈砍的痕迹。

　　不过因为关节惟妙惟现，光看轮廓难以辨别。

　　“在衙门看不到魑魅魍魉，反而有点不适应，呵呵，真想给自己一巴掌，太过一惊一乍。”

　　杨合瞥了眼蔓延至小臂的虎斑，继续行路经过库房、厨间。

　　他虽然不知道衙门的布局，但行使公务的地方，通常应该在衙门中心，按理说不会难找。

　　没过多久。

　　几间分布紧凑的房屋出现在眼前。

　　杨合表情一振，连忙推开一间间大门。

　　结果却只是摆放着沛白城历年案件的文书，从地面厚厚一层灰尘能看出，常年都无人打扫。

　　虎斑已经来到肩头，脖颈处也有浅浅一点。

　　“实在找不到的话，干脆就明晚再来一趟。”

　　吱呀。

　　他打开尽头的最后一间，熟悉的腥臭味弥漫。

　　杨合面露失望，映入眼帘却是停尸房，古代法医‘仵作’通常会在停尸房内检验尸体。

　　“咦？”

　　他本想离开，却发现停尸房角落悬挂着一具尸体。

　　多宝鱼的尸体。

　　尸体干瘪枯槁，附着的饿鬼已经不知所踪，不过能看到腹部有似人的四肢垂落地面。

　　杨合的猜想没错，多宝鱼的来源就不对劲，甚至是……

　　“造畜？”

　　他冒出一个难掩的念头，会不会多宝鱼曾经都是活人？两名恶鬼在沛白城的目的也是如此。

　　愣神间，左眼一阵瘙痒，接着虎斑浮现。

　　“恩？”

　　杨合能感觉到眼睛沾染虎斑后，耳边听到幼虎的呜咽，随即回头才发现，屋外的过道不知何时多出几十具木质假人。

　　木制假人姿势各异，空洞的眼神在凝视着杨合。

　　“什么鬼？！！”

　　木质假人没有阴气，在灵视眼中就是普通的器具。

　　杨合头皮发麻，就在眨眼的刹那，木制假人瞬移般继续上前半米，幼虎的呜咽愈演愈烈。

　　“这些假人是……”

　　杨合尝试着移开视野，回头时木制假人已经来到十米内，同时通体长出细微的虎毛。

　　“伥鬼！！”

　　“难怪，毕竟活人体内怎能凭空诞生伥鬼。”

　　“孙捕头把伥鬼养在校场，伪装成木质假人，一旦被伥鬼接触到，就会借助虎斑进入体内。”

　　“真邪乎。”

　　“黑子。”

　　黑猫跃到杨合肩头，一眨不眨的盯着木质假人。

　　杨合虽然有应对措施，虎斑目前蔓延的很是分散，但随着时间流逝，衙门内肯定会愈发诡异。

　　他原路返回，结果没走几步却发现有烛光亮起。

　　只见原本堆砌杂物的库房竟然化作书屋，里面烛火常亮，能看到靠墙有着一排书架。

　　修行法门很可能就在里面。