第2章 【饿鬼道（武人）】（求月票）

杨老汉担忧的看着杨合，注意到小儿满身是汗。

　　“阿合，你要是身体不适，先一步回家吧。”

　　“爹，没事的，我陪你送完货再休息。”

　　杨合苦笑着回应，强忍着不理会擦身而过的长舌鬼，两个月建立的世界观已经彻底粉碎。

　　令他绝望的是，自己无法关闭灵视。

　　意味着必须习惯与无数鬼生活在一起，想要消耗灵视，似乎只能指望刚取得的莲生莲。

　　杨合知道现在并非探究俗物的时候，将莲子贴身收入怀中。

　　“阿合，把骡子给我。”杨老汉确认杨合没有发烧，外加小儿一再要求，也就答应下来。

　　杨合知道自己有必要去一趟武馆。

　　至少要确定。

　　武人到底是什么玩意，否则寝食难安。

　　“好的，爹。”

　　“正巧可以带你见见我熟知的金教头。”

　　杨老汉主动牵过骡子，两人穿过门庭若市的街道，把捆好的时蔬送至相应酒楼商家。

　　忙活大半天，俩人来到武馆前止步。

　　牌匾赫然写着【黑水堂】。

　　武馆传来阵阵喝声，几十名孩童在院落打磨身体，由赤裸上身的中年教头负责指导。

　　教头见到父子俩，眉头微皱面露不耐。

　　杨老汉连忙拉着杨合拐进一旁巷弄。

　　“阿合，我们菜贾平日里莫走武馆正门，切记谨言慎行，武馆忌讳偷学，免得招来麻烦。”

　　“知道了。”

　　杨合距离武人太远，灵视暂时没有察觉到异样。

　　表面来看，武人似乎没有鬼的特征？

　　他心头暗道：“会不会此方世界体质特殊，武人可以消化鬼肉，不会受到影响？”

　　若是如此，习武说不定是寻求自保的途径。

　　咚咚咚。

　　杨老汉敲响后门，不一会儿便有伙计打开。

　　时蔬被搬进武馆，杨老汉也不急着离开，与伙计攀谈起来。

　　外地人能在沛白混出头，全靠面面俱到，杨老汉深知其道，与黑水武馆的伙计打成一片。

　　良久后，杨老汉等待的正主到来。

　　脚步由远至近，一皮包骨头的老人从里屋拄拐走出。

　　“杨三。”

　　“见过金教头。”

　　杨合听杨老汉提到过，老者是黑水堂的金松教头。

　　金松七十有余，原本是镖局的武人，已退隐江湖多年，偶尔在黑水堂指点幼童赚些银钱。

　　杨老汉能得到黑水堂的生意，也是因为结识金松。

　　“呃。”

　　杨合目睹金松垂死的模样，不禁吓了一跳。

　　他知道武人在年长后，难免气血衰败，但没想到，金松犹如重病缠身，行路都已经踉跄。

　　“杨三，为何比往日稍晚一些？遇到麻烦了？”

　　“金教头，这不是恰逢初春的凉山烟草贩卖嘛。”

　　杨老汉把碎银连带烟草一同塞给金松，后者满意的点点头，随即把目光看向杨合。

　　“你儿子？”

　　“老家刚来的小子，也不懂规矩，还不见过金教头。”

　　“见过金教头。”

　　杨老汉想到杨合那孱弱的身子骨，默默掂量着盈余的银钱。

　　他一咬牙说道：“金教头您看，能不能多收一个门生，让小儿跟着你习武练练身子骨。”

　　金松摆手说道：“难，早几年干嘛去了。”

　　他一摸杨合的脊背，“强身健体可以，入门武人太危险，习武讲究的便是童子功。”

　　两人闲聊着，丝毫没有注意到杨合僵硬的表情。

　　在金松接触杨合的刹那，灵视已经察觉到古怪。

　　准确来说，是对方体内的古怪。

　　杨合揉揉眼睛，只见金松斜靠墙壁，大概在肠胃的位置，隐隐有鬼影蜷缩在里面。

　　鬼影身形佝偻，皮肤如同干枯的树皮瘦骨嶙峋，四肢弯曲，模仿着未出世的婴孩一动不动。

　　“饿，饿了……”

　　杨合头皮发麻，很快意识到武人都有相同特征。

　　肠胃藏着一只饿鬼。

　　或许因为饿鬼无度的索取，不过片刻，金松已经面露疲态，告别杨老汉准备返回里屋。

　　杨合不想错过了解此方世界的机会，忍不住问道：“金教头，习武是不是需要多宝鱼？”

　　杨老汉使着眼色，示意杨合不可孟浪。

　　“嘿嘿，倒是机灵。”金松毫不在意的拍拍杨老汉肩膀。

　　他以为杨合不死心，笑着解释道：“各地不同，嘉良水乡的武学是偏向阴柔的水劲，所以我们通过服用多宝鱼肉入门。”

　　杨合嘴巴微张，皮肤冒出鸡皮疙瘩。

　　难怪饿鬼死前无比兴奋。

　　饿鬼一旦沦为大药，就能在武人的体内新生，可以源源不断的索取宿主养分。

　　金松感叹道：“别看老夫气血衰败，年轻时可是虎背熊腰，一顿少说吃掉十斤熟肉，哈，外人都把武人当作饿死鬼投胎。”

　　杨合哑然失语，荒谬到干笑起来。

　　什么气血衰败，分明是无法满足体内饿鬼的食欲，估计金松用不了多久就得活活饿死。

　　金松提醒道：“千万不要自己尝试服用多宝鱼，没有内功的辅助，普通人会虚不受补的。”

　　杨合再也无法直视虚不受补四字。

　　分明是普通人的身体无法容纳饿鬼。

　　随着金教头讲述习武事项，杨合眼前字迹再次涌动。

　　【饿鬼道（武人）】

　　【一旦掌握，饿鬼化作容纳阴气的丹田，期间必须满足饿鬼的一切食欲。饱腹时饿鬼反补肉身，饥饿时饿鬼吞噬气血。】

　　杨合倒吸一口凉气。

　　按照他的认知，人有多少种死法，就有多少类鬼。

　　光是饿鬼都衍生出武学这种诡异莫名的修行体系，很难想象此方世界到底水有多深。

　　“咳咳咳。”金松剧烈咳嗽几声，“见笑，虽然熬过冬季，但手脚却已经不听使唤。”

　　杨老汉连忙说道：“我们父子便不打搅金教头了。”

　　“慢走不送。”

　　两人走出黑水堂。

　　杨老汉面露自责，“都怪爹没用，耽误你习武了，我到别处的武馆问问，总能入门的。”

　　“别！”

　　“习武不能强求，经营菜贾的生意才是正理。”

　　杨合目前还摸不透饿鬼道，况且自家也不够富裕，撑不住体内饿鬼无节制的索求食物。

　　寻求自保的力量，不如指望那颗莲子。

　　杨合下意识接触莲子，眼前再次显露字迹。

　　【俗物：莲生莲】

　　【关联典故：〈鬼芙蕖〉，是否消耗1点灵视进入典故世界】

　　“俗物肯定与鬼有关，典故世界是指某只鬼的来历？”

　　思索间，两人来到在城西租赁的土屋，就近的居民皆是外地而来，相对来说冷清一些。

　　“阿合你休息一会儿，我准备一下饭菜。”

　　“爹，我帮你劈柴。”

　　“你风寒就莫要惹得大汗淋漓。”

　　杨老汉停顿几息，却不见杨合回应，忍不住探头出去。

　　结果发现杨合正盯着屋檐，便没有在意。

　　杨合捂住胸口平复心境，在常人不可见的视角里，屋檐有粘稠的液体滴落，散发着腥臭。

　　光闻味道，他就知道粘液来自饿鬼。

　　而且还是早市口那一只多宝鱼诞生的饿鬼！

　　“是凑巧？难道饿鬼当时已经察觉我在看它？！！”

　　“我怎么会引来饿鬼的注意？明明在场有数百人，难道是凑巧，不可能的，不可能的！！”

　　杨合捏紧莲子，无论如何必须得探究俗物的作用，心存侥幸只有死路一条，况且……

　　土屋外的巷弄里，有十几只无头鬼路过。

　　无头鬼皮肉臃肿，双手摸索找寻着丢失的脑袋，脖颈断口处的漆黑血管中，有凄厉的哀嚎传来。

　　况且，处处都是鬼啊！！！

　　【新人新书求月票，希望看官老爷们多多追读。】