第27章 半人半鬼的道童

窗外是截然不同的景象，现世艳阳高照，地狱倾盆大雨，水位不知不觉能够没过膝盖。

　　杨合表情凝重，而集市口的百年多宝鱼已经肢解完毕。

　　屠户正在熏制鱼胃，暂且没有取出杂物，让材质变得更加坚韧，以方便后续的处理。

　　【俗物：莲生莲】

　　【关联典故：〈鬼芙蕖〉，是否消耗1点灵视进入典故世界】

　　“这回在典故世界必须尽可能提升修为。”

　　【是否消耗0.5点灵视，携带二百六十三颗大补丹进入典故世界】

　　【是否消耗1点灵视，携带血铜钱剑进入典故世界】

　　杨合仔细考虑过，采莲镇已经处处魑魅魍魉，黑猫的预警意义不大，倒是铜钱剑有必要携带着，增加几分生存的把握。

　　“如今已经顾不上铜钱剑会不会折损了，主世界危在旦夕，每一回的典故世界都弥足珍贵。”

　　杨合犹豫再三，又想起清湖满池的子母鬼，干脆一同带着。

　　【是否消耗0.3灵视，携带沾染怨气的红绳进入典故世界】

　　“确认。”

　　【身份〈泥人贩〉已死，无法选择扮演】

　　【泥人贩：你在采莲镇贩卖泥人为生，意外发现自己捏的泥人好像活了，不信邪的你没有在意，第二天却死在街头。】

　　杨合松了一口气，既然打更人角色没死，说明自己离开典故世界前的境地还算安全。

　　他没有刷新身份，道童才是自己的优势所在。

　　三张面孔出现。

　　【道童（绿）：你跟随着师父来到采莲镇，发现此处遍布邪祟，师父暂时又受困于镇外，你只能依靠着家传望气术应对局面。】

　　【打更人（白）：自从采莲镇宵禁以来，夜晚就不再安全，而你能活过几晚？】

　　【采藕人（白）：你是夜盗莲藕的唯一幸存者，发现采莲镇祸事不断没有归家，只得在清湖边度日。】

　　【如果不选择身份，则以真身前往典故进行扮演。】

　　“选择【道童】。”

　　【是否消耗4点灵视，进入典故〈鬼芙蕖〉】

　　“确定。”

　　………

　　杨合意识清醒的瞬间，便察觉自身难以言喻的虚弱，随即耳边听到吴洪紧张的呼唤。

　　“仙师！”

　　“仙师你没事吧！！”

　　吴洪环顾四周，阴影里似乎有恶意在窥视。

　　“我…没事。”

　　杨合勉强睁开眼睛，周遭一片昏暗，就在先前的巷弄深处，同时胸口有第三只手臂在蠕动。

　　随即势鬼钻回血肉间，在体内不知所踪。

　　“仙师，你……”

　　吴洪满脸紧张，见到杨合脸色惨白，没有一丝血色。

　　杨合刚想开口，却发现就连张嘴的力气都无，紧接着，四肢开始一点点的失去知觉。

　　瞳鬼主动睁开，引导着外界阴气入体。

　　想要减缓杨合身死的速度。

　　奈何上一回离开典当世界，已经兑换了仅剩的阴脉，瞳鬼如今相当于刚诞生不久的弱鬼。

　　杨合暗道糟糕，眼前不由一阵恍惚。

　　“要死。”

　　道童才十一二岁，经受殷夫人的阴气侵蚀而重创，外加不断服用大补丹提前透支生机。

　　杨合余光一扫，道童的阳火已经临近熄灭。

　　“太乙真人不靠谱啊，既然出手相救，难道不应该顺带调理调理徒儿身体，果然是便宜师傅！”

　　脏器随即出现枯竭，皮肤表面都有尸斑蔓延。

　　杨合面露无奈，开口让吴洪帮着取出大补丹都做不到。

　　他沟通瞳鬼，奈何瞳鬼的灵智有缺，只知不断吸收阴气，反而加剧着阳火进一步熄灭。

　　“白白浪费一次典故世界的机会？”

　　“不如试试…内丹术？”

　　杨合一咬牙，此行的目的就是内丹术，如果道童因为容纳势鬼而死，至少还算有价值。

　　他心底默念内丹术，接着沟通瞳鬼加剧吸收阴气。

　　按照内丹术的修行，入门必须服用特制的符水抑制住第二只鬼，并且第一只鬼的境界越高越好，才能保证炼制丹丸的顺利。

　　杨合哪有什么符水，直接催动阴气降伏势鬼。

　　弱鬼期的势鬼藏于脏器间，没有化作第三只手臂的情况下，其实只是一节若有若无的软骨。

　　阴气特定路线运转，在血管经络间编织出无形大网。

　　势鬼察觉到内丹术后，反应无比激烈，仿佛有无形中的手臂在体内不断搅动。

　　噗。

　　杨合口吐黑血，落在地面便滋滋作响。

　　道童的血液中都已经夹杂阴气，如此情况，与死人无异，但偏偏尚有一线生机。

　　阴气收缩，瞳鬼没有压制住势鬼，两者陷入僵持。

　　杨合脏器生出剧痛，皮肤呈现灰白色泽，别说是尸斑，已经散发出一股淡淡的尸臭。

　　“不愧是仙师！我们采莲镇终于有救了！”

　　吴洪满脸激动，注意到周遭的鬼影消失不见，同时杨合浑身有宛如实质的阴气在四溢。

　　咔咔咔。

　　随着骨骼碎裂的声响传来，吴洪瞳孔地震，杨合身后竟然出现第三只半米有余的手臂。

　　“仙人！！！”

　　他连连磕头，脸皮擦破地砖都毫不在意。

　　杨合表情莫名，意识感应到第三只手臂的存在，连忙控制着手臂取出十粒大补丹服下。

　　第三只手臂消失不见，随即药力开始发挥作用。

　　胃中的温热顺着血管经络不断扩散。

　　阳火重新点燃，甚至烧的有些过于旺盛。

　　杨合的尸斑消失不见，不过皮肤依旧是灰白，体温与尸体无异，心脏跳动的频率也极慢。

　　他恢复些许力气，才发现自己竟然和势鬼生出一丝联系。

　　虽然联系非常微弱，但在付出大量阳气的情况下，短时间内可以勉强驱使第三只手臂。

　　“估计是太乙真人提前做出的布置，让势鬼不得反噬我。”

　　“内丹术没修成，势鬼没炼化，偏偏我现在就是能驱使。”

　　杨合查看自身，目前半人半鬼的体质也有一定因素。

　　道童虽然活着，但和死了没啥区别。

　　太乙真人提到过，道童是阴年阴日出生，导致阳火比寻常人孱弱，结果如今一折腾，宛如破洞的土缸，必须一直加水。

　　杨合现在如果不吃大补丸，阳火就会熄灭。

　　阳火一熄灭立马断气。

　　“两百多颗大补丸应该能坚持一段时间吧？”

　　杨合叹了一口气，不过也并非毫无益处，半人半鬼后至少消化阴气的速度远超寻常。

　　“吴洪，你们打更人应该同样隶属衙门吧？”

　　“带我去衙门。”

　　“好！”

　　吴洪脸色涨红，已经把杨合当作在世的仙人看待。