第20章 鱼灾泛滥与俗物

翌日清早。

　　土房门前，十几盏灯笼鬼簇拥在窗口。

　　灯笼鬼垂涎欲滴的盯着屋内，脑袋青筋爆出，声嘶力竭的呼唤着，“看我，看我啊！！”

　　杨合熟视无睹，闭目辅助鬼瞳炼化阴脉，时不时与院落里晾晒衣服的杨老汉闲聊几句。

　　杨老汉自从吃公家饭后，每隔五日才能休息半日。

　　“阿合，我们用不了多久就能搬出城西，爹已经在物色大些的院子，应该就快有消息了。”

　　“爹，不急的。”

　　杨合略显感叹，杨老汉人前人后当菜贾多年，先前生活一直都很拮据，结果被虎鬼招安后，如今看样子已经有不少银钱盈余。

　　阴脉已经炼化大半，周遭阴气朝着鬼瞳聚拢。

　　阳气非但没有受到影响，三把火反而更加旺盛，导致在鬼的眼中，算是甜咸可口的美味。

　　黑猫沉浸在猫薄荷中无法自拔，完全一副嗨了的模样，做着各种角度匪夷所思的动作。

　　杨合面对灯笼鬼的聒噪心烦不已，却不能露出任何异样。

　　灯笼鬼不过弱鬼期，可架不住数量实在太多，稍有不慎，自己就会沦为点灯的尸油。

　　“哎……”

　　杨合心境紊乱，炼化阴脉的速度反而在加剧。

　　可见‘修行即是修心’，在此方世界完全扯淡。

　　一个个都在养鬼，急功近利才是上乘。

　　杨合睁开眼睛，鬼瞳眼白多出一根赤红的血丝，阴脉已经彻底炼化，鬼瞳依旧如臂使指。

　　他取出捣药的石杵，研磨着地缚鬼的香烛。

　　香烛化作粉末，隐隐有血水从阴物内渗出，没过多久，竟然形成一团刺鼻难闻的膏泥。

　　“阿合，午食放在厨间，别忘记填饱肚子……”

　　杨老汉穿上差服，腰间别着佩刀，打算离开院落巡街。

　　“最近集市啥人都有，听闻几家商会抓到大批多宝鱼，估计城内的武馆都会关注此事。”

　　杨合研磨香烛的动作一滞，心头隐隐觉得不妙。

　　“阿合，尽量少去集市，连衙门里的孙捕头都已经惊动，就是因为此番多宝鱼泛滥实在古怪。”

　　杨老汉说完后便离开院落。

　　喵～～

　　黑猫注意到杨合不再炼气，恬不知耻的讨要阴气。

　　杨合懒得理会黑猫，站在门口遥望集市的方向。

　　集市人满为患，各武馆都有抽调教头前往，应该用不了多久，多宝鱼就会运来沛白城。

　　“还是先完成阴器的淬炼，时间一长会影响香烛的品质。”

　　杨合回到屋内，把膏泥涂抹在铜钱剑的表面。

　　阴器顿时变得活跃，能看到膏泥逐渐消失在铜钱剑内，一百零八枚铜钱的质地愈发坚硬。

　　他不知道如何淬炼阴器，尝试性的驱使阴气沾染铜钱。

　　随着铜钱剑吸收膏泥，剑身多出点点猩红的锈斑。

　　【血铜钱剑】

　　【墓葬铜钱制作的下品阴器，经过地缚鬼的香烛淬炼具备一定的灵性，不仅能伤及活人，对付弱鬼也有显著作用。】

　　铜钱剑的缺点依旧是材质脆弱，不过已经改善不少。

　　杨合伸手摸过剑身，其阴气隐没不见，都无需包裹布条便塞进怀里，不用担心他人发现。

　　“如果师父他老人家帮着炼制一番，铜钱剑大有可为。”

　　杨合锁门走出院落，黑猫兴奋的龇牙咧嘴。

　　他才注意到，恰逢商队正把装有多宝鱼的大缸送来集市，从城外驶来的马车络绎不绝。

　　“唔。”

　　杨合捂住口鼻，多宝鱼伴随着难以言喻的腥臭。

　　他跟随人流来到集市，但没有尝试挤进其中，而是来到隔壁街道的茶楼要了一壶茶水。

　　“客官里面请！今日鱼获丰收，茶水还会送一碟糕点！”

　　店小二为杨合拍去灰尘，态度恭敬的带到靠窗雅座。

　　杨合一时间饶有兴趣，暗自掂量怀里的银钱，先前大补丹花费不少，目前只剩七两十三文。

　　“客官，您喜欢今年采摘的新茶，还是陈年泡制的旧茶？”

　　“新茶吧。”

　　片刻后，茶水糕点都端到杨合面前。

　　杨合嘴角抽搐，注意到茶水腥臭难闻，八成是通风时，让多宝鱼的阴气沾染食材。

　　他一时间没兴趣品茶，通过灵视观察集市的情况。

　　集市人声鼎沸，不断有大缸被搬到空地上，一口口大缸排列整齐，数量至少有三十余条。

　　杨合咋舌道：“妈的，他们是捅了饿鬼的马蜂窝吗？”

　　目前还不是嘉良水乡涨潮的时节，至少得再过两三月，况且就算涨潮也顶多十几条多宝鱼。

　　杨合盯着集市不放，杀鱼的场面引来阵阵欢呼。

　　“简直就是百鬼夜行，为何衙门不曾阻止商会宰杀饿鬼？难道奇物本身也会造成…灾祸？”

　　十二名屠户手起刀落，熟练的将多宝鱼开膛破肚。

　　但屠户总有疲惫的时候，多宝鱼偶有提前身死，体内便开始陆续钻出面目狰狞的饿鬼。

　　杨合目光所至全是饿鬼。

　　饿鬼成群结队的趴在周遭屋檐顶端，匍匐着窥视活人。

　　虽然是几家商会联合，不过牵头却是陈掌柜。

　　他非但没有因为多宝鱼折损而恼怒，趁着人群议论之际，摆手说道：“多宝鱼处理的不好，让各位乡亲见笑了。”

　　“这样吧，失掉药性的鱼肉便让大家尝个鲜。”

　　又有十几名庖人帮着一片片割出薄如蝉翼的鱼肉，再由商会伙计送至周遭围观民众的手里。

　　“我们水乡人最喜生鱼烩，便劳烦老师傅多多费心。”

　　民众品味鱼肉连声称赞，看的杨合头皮发麻。

　　哪怕饿鬼已经离体，服用鱼肉不会导致民众成为武人，但如此场面实在是太过荒谬怪诞。

　　完全是十八层地狱才会有的。

　　屠户把鱼胃完整取出，饿鬼血肉则现场就卖给各武馆。

　　有武人不耐的说道：“陈宝生掌柜，难不成你们几家商会联合起来，想要把鱼胃视价而沽？”

　　“当然不会。”

　　陈掌柜笑着补充道：“我们会把鱼胃中的物件整理后，在集市西南角开设临时的摊位。”

　　“另外，众商会还抓到一条罕见的百年多宝鱼。”

　　杨合面露诧异，注意到单独的一辆马车正驶来。

　　灵视生出悸动，太阳穴一阵突突。

　　并非车厢里有鬼，杨合类似的情况只遇到过一回，就是灵视感应到【俗物】的时候。