第21章 突如其来的恶鬼修士

马车发出怪异的婴儿啼哭，吓得周遭民众纷纷退开。

　　各武馆的教头事先就已经知道百年多宝鱼，一个个表情炙热，眼底的贪婪溢于言表。

　　杨合甚至看到许久未现身的金松。

　　“都别跟老夫抢！”

　　金松拄着拐杖，争抢面红耳赤：“老夫一年半载就得作古，需要百年多宝鱼肉延寿续命！”

　　“金教头，印象中你家产不都已经挥霍完了吗？”

　　有武人出言讥讽，引得旁人哄笑不止。

　　金松差点气得晕死过去。

　　上回出现百年多宝鱼已经是四十年前，据说武人服用鱼肉后延年益寿，打磨肉身不会再感觉饥肠辘辘，可以多活五十载。

　　甚至有武人借助多宝鱼肉晋升先天期。

　　金松双眼泛红，临近枯竭的气血令他浑身是汗，“陈掌柜，老夫出五百两买半斤鱼肉！”

　　但很快，他不甘的喘息已经淹没在各武馆的报价中。

　　“三山会堂一万两买下百年多宝鱼！！”

　　“青松武馆一万两千两！”

　　“我们白鹤武馆一万三千两只要半条多宝鱼！”

　　陈掌柜面带笑意，仿佛能见到金银堆积成山。

　　“诸位不好意思。”

　　“百年多宝鱼并非我们富阳商会能说的算，待到屠宰完毕，到时再进行议价拍卖。”

　　“好说。”

　　“陈掌柜我们合作多年，也不会为难你的。”

　　集市口充斥着和气，但各武馆暗地里已经在尔虞我诈。

　　杨合同样目光炙热，在茶楼颇有点坐立难安，体内的鬼瞳受到影响，也变得异常兴奋。

　　不出意外，俗物就在百年多宝鱼的胃中。

　　俗物毕竟是进出典故世界的钥匙，而按照目前鬼芙蕖的剧情进度，哪吒距离复活已经不远。

　　哪吒一旦复活，很可能代表着鬼芙蕖结束。

　　“就凭主世界的阴气含量，猴年马月才能晋升恶鬼期，必须想办法取得俗物……”

　　“不过得冷静，凭空大批量的出现多宝鱼，绝对不是好事，鬼知道里面到底牵扯什么。”

　　杨合脸色恢复寻常，抿了一口茶水压压惊。

　　“特别是这个富阳商会，越看越觉得不对劲。”

　　“不行，得搞清楚虚实。”

　　“结账！”

　　杨合招呼店小二一声，便匆匆离开茶楼。

　　没一会儿，他就已经来到集市口，此时刚巧装有百年多宝鱼的马车缓慢驶来，婴啼不断。

　　哇哇哇。

　　车厢剧烈晃动，四匹马儿都有些承受不住重量。

　　“吁～～”

　　马夫试图止住受惊的马匹，结果马匹却整齐的跪倒在地，四肢断裂，膝盖处白骨裸露在外。

　　杨合眼底闪过一丝惊愕，灵视发现马匹的异样。

　　就在马匹的腹部竟然有一条细线，仿佛此前开膛破肚后重新缝好的，伤痕不断渗出血水。

　　马夫抽出长鞭用力一甩。

　　啪。

　　因为马匹挣扎的动作幅度太大，细线崩断，但勉强挣扎着起身，强忍剧痛走完最后百米。

　　杨合则通过灵视见到惊愕无比的一幕。

　　马腹内竟然有人，准确来说马匹就是由人所化的！

　　“造畜？”

　　他脑海里闪过一个生僻的词汇。

　　紧接着面板显露信息。

　　【画皮道（畜牧人）】

　　【一旦掌握，画皮鬼在皮肤表面化作刺青，借此施展造畜之术。每隔十日必须剥皮一次，否则画皮鬼将取代自身皮肤。】

　　“果然多宝鱼泛滥不对劲，事出反常必有妖！！”

　　杨合没有直视马夫。

　　别过脑袋装作与旁人闲聊，同时用余光打量着马夫。

　　马夫年纪已是七八十岁，满头白发，右臂衣袖空荡荡的，外表就是个普通的残疾老人。

　　但在灵视中则截然不同。

　　马夫浑身冒出浓郁的阴气，皮肤是不自然的黑灰色，最令杨合毛骨悚然的是其右臂。

　　正常视角中残缺的右臂，却能在灵视中看到。

　　那是半米有余的畸形右臂。

　　畸形右臂散发出浓郁至极的阴气，并且从掌心一直到手肘裂成两半，长满尖锐密集的骨刺。

　　形成一张狰狞的血盆大口，正不断张合着。

　　“妈的，恶鬼复苏！！！”

　　马夫似乎隐隐察觉到杨合的窥视，笑着环顾四周，血盆大口状的右臂也在不断流淌唾沫。

　　右臂做出轻嗅味道的举动，随即不满的上下咀嚼。

　　杨合冷汗直流，表面没有露出半点破绽。

　　他知道灵视与鬼无关，因为不会散发阴气，马夫绝对察觉不到是自己在窥视。

　　不过为保险起见，杨合没有立刻离开集市。

　　【饿鬼道（武人）】

　　按照灵视显露的信息，马夫容纳的是饿鬼。

　　杨合若无其事的跟随民众连声叫好，同时运转太乙真人传授的法门，尽可能的收敛鬼瞳。

　　“也就是说，还有一个画皮道的修士在集市？”

　　杨合能感觉到，占据马夫右臂的饿鬼已是恶鬼期，并且还是完成一次复苏的恶鬼期。

　　饿鬼和肢体融合便是一次复苏的表现。

　　但有一点却完全不一样。

　　马夫似乎没有宋志疯狂。

　　他能在保持理智的情况下，驾驭复苏后的饿鬼！

　　杨合注意到，自从马夫出现在集市口，周遭的捕快数量开始激增，不过也仅仅维持秩序。

　　马夫嘴角上扬，但还是出于忌惮俯身钻进车厢内。

　　“呵呵。”

　　杨合闭上眼睛，仔细聆听着车厢内的声音。

　　灵视并非只是作用于视力，而是眼耳口鼻舌五感，所以才能直面十八层地狱的真实。

　　“孙齐，别以为靠着一群伥鬼就能奈何我们。”

　　“你为何不能接受自己已经身死的事实，呵呵，你还能坚持多久？一个月？还是两个月？”

　　马夫不再多言，杨合睁开眼睛挤出人潮汹涌的外围，此时百年多宝鱼已经被拉到空地。

　　屠夫割开束缚百年多宝鱼的布袋。

　　民众陷入寂静，都没想到百年多宝鱼如此狰狞可怖。

　　细密的鳞甲长满肉瘤，普通多宝鱼的眼珠就是向上的，而百年多宝鱼则更加夸张，眼珠足足有半米，仿佛随时会炸开。

　　最毛骨悚然的是，百年多宝鱼竟然长有似人的四肢。

　　当百年多宝鱼趴在地上匍匐的时候，宛如刚出生的婴孩。

　　陈掌柜眼底闪过一丝惊惧，百年多宝鱼仿佛在盯着自己，愣神几息才重新恢复镇定。

　　“百年多宝鱼需要七八日屠宰，各部位的鱼肉都会及时拍卖。”

　　“不要着急，我们富阳商会童叟无欺，会第一时间……”

　　杨合没有继续围观百年多宝鱼，转身前往集市东南角。