第28章 杨合绝非凡俗，是仙（求月票）

阴气弥漫，采莲镇的衙门已经被浓雾笼罩，并且短短几日间草木枯萎，也听不到阵阵虫鸣。

　　“杨柳儿活，抽陀螺，杨柳儿青，放空钟，杨柳儿发芽，打钹儿，杨柳儿死，踢毽子～～”

　　悠长的童谣回荡着，在死寂的衙门内令人毛骨悚然。

　　棺椁依旧摆放在后院，可如今却已是千疮百孔，能看到裂缝布满盖板，里面漆黑如墨，不知哪吒到底有没有破棺而出。

　　众人退守到院落外，仅剩的二三十名官兵无比紧张。

　　李峰两鬓斑白，手里时刻握住刀柄，直至童谣结束才开口说道：“清点一下还有多少人。”

　　副将咽了口唾沫，连忙围绕着院落一一查看。

　　“回大人，将军府还有二十七人，衙门六人。”

　　此话一出，众人变得愈发惊恐，有捕快忍不住喃喃自语道：“总要轮到我们的，我们都会死，我们都会死啊啊啊！！”

　　“肃静！！”

　　李峰冷哼一声，眯起眼睛说道：“他们并未身死，生机未曾断绝，只是无故失踪。”

　　没人回话，都觉得李峰只是在刻意安抚。

　　实则却不然。

　　李峰的神通法术能够感应到微弱阳气。

　　他分明感应到，就在一墙之隔的后院里，足足有六七十股阳气，代表着大部分都未身死。

　　但有一点李峰也搞不懂，狭窄的院落里空无一人，六七十人可谓是生不见人，死不见尸。

　　“李大人！”

　　钱县令喘着粗气，按耐不住的说道：“李将军！你说的乾元山道长何时到来？！！”

　　副将主动开口解释：“应该就在近日。”

　　“近日？！”

　　钱县令眼珠布满血丝，咬牙切齿的说道：“几天了？虽然我们都会死，但你们是报应！！”

　　李峰摇摇头，却没有出言反驳。

　　三公子的事态发酵到如今，确实有些太过诡异，不知为何李靖将军要把棺椁运来此处。

　　采莲镇不过是个偏远小镇，哪有什么特殊的地方？

　　正在这时，急促的脚步由远至近。

　　宋括快步前来。

　　“李大人，钱县令，乾元山的道长来了！”

　　此话一出，众人表情都变得振奋，李峰更是长呼一口气，接着起身打算亲自迎接。

　　宋括略显迟疑的说道：“就是来者…有些年轻。”

　　李峰愣神几息，“乾元山乃是仙家府邸，弟子驻颜有术也很正常，别看表面二三十岁，实则可能已经活过四五百年之久。”

　　“确实确实，宋捕头快把仙师带进来！”

　　钱县令宛如抓住救命稻草，慌忙整理着官袍。

　　“不是。”

　　宋括为难的说道：“我看那个道长最多十一二岁。”

　　李峰眉头微皱，从未听说乾元山的道统会让弟子宛如孩童，印象中夹龙山才有类似情况。

　　难道乾元山派来一个刚入门不久的道童？

　　“宋捕头，你先把人领进来再说。”

　　“好。”

　　李峰在原地挪步，眼底流露不安，先前哪怕三公子有破棺而出的征兆都没有影响心境。

　　要知道，自家三公子可是拜在乾元山仙人太乙真人的门下。

　　怎会派出一个道童？

　　李峰思索间，已经有三道人影沿路走来。

　　他顿时心跳如鼓，催动法门想要一窥乾元山道士的虚实，目光锁定在最为瘦小的人影上。

　　“恩？”

　　乍看杨合显得平平无奇，修为也就后天的层次。

　　但李峰越看越觉得古怪，主要是杨合不像…凡俗，浑身竟然灵光四溢，肉眼无法直视。

　　周遭阴气流转，随着杨合行路而波澜起伏。

　　杨合面露笑意，口鼻吞吐着阵阵阴气。

　　相比阴气匮乏的主世界，典故世界阴气浓度在十倍以上。

　　而衙门又有个死不瞑目的哪吒在，日夜不分，阴气长时间聚而不散，后院宛如福地洞天。

　　杨合难掩的兴奋，习惯主世界的匮乏阴气后，来此实在……

　　太爽了！！！

　　副将轻声询问李峰，“李大人，孩童阳气孱弱，如果真是仙家子弟，我怕会死在三公子手里。”

　　“等等，此人…此人绝非凡俗。”

　　李峰话音刚落，杨合的眉心突然睁开瞳鬼，刹那间，阴气仿佛如燕归巢般涌向瞳鬼。

　　瞳鬼贪婪的吞吐阴气，眼白衍生出第一根血丝。

　　没错，杨合仅仅来到典故世界片刻，瞳鬼就已经重回鼎峰，阴气浓郁是一方面，但主要是道童半人半鬼的体质耐造！！

　　他已经和瞳鬼沟通过，鬼瞳只管炼气，自己死活不用理会。

　　事实证明，除去让阳气消耗过快以外，倒没有太大的弊端。

　　嗡～～

　　势鬼见到瞳鬼一日千里，顿时有些不甘，随着一声闷响，半虚半实的鬼手出现在杨合身后。

　　太乙真人的第三只手臂是血肉实体。

　　杨合则不同，很可能是因为道童体质的缘故，导致第三只手臂完全是由阴气所构成。

　　能看到青紫色的轮廓，表面遍布血管，以及零星咒文。

　　显得玄妙万分。

　　“果然是乾元山，真传的三头六臂法身！！”

　　“阳火旺盛，阴气自如，吞吐外界灵气间相辅相成，不愧是仙家子弟，造化钟神秀！！”

　　李峰示意众官兵起身，态度也变得恭敬很多，带着副将和钱县令主动低头迎接杨合。

　　“见过道长，末将是陈塘关史长李峰。”

　　“杨合，家师正是乾元山金光洞太乙真人。”

　　杨合说话底气贼足，与江湖道人时完全不同，开玩笑大腿可是十二金仙，元始天尊是我师祖。

　　李峰抱拳行礼，“敢问太乙仙尊在何处。”

　　李靖的师父度厄真人不过是西昆仑一介散仙，面对太乙真人怕是大气都不敢喘一下。

　　“家师同样也在采莲镇，只是为处理哪吒师兄的一些事宜，暂且不方便露面而已。”

　　“那就好，三公子着实让太乙仙尊劳心了。”

　　杨合自然不会说太乙真人被哪吒他妈缠住，目前哪吒状态还算稳定，能拖多久是多久。

　　抓紧时间修行，多加琢磨内丹术才是上策。

　　“恩。”

　　“想办法扯着太乙真人的虎皮，看看能不能捞到点好处。”

　　杨合只希望死不瞑目的师兄能安分一会儿，让自己这个师弟临时抱抱佛脚，千万别诈尸！