第25章 容纳第二只鬼的内丹术

杨合不寒而栗，顿时意识到畜牧人手段的可怕。

　　他先前以为宋志已经逃离嘉良水乡，如今看来，宋志晋升恶鬼期之时，结局早已注定。

　　在两名恶鬼修士的谋划中，宋志必死无疑。

　　烛火若隐若现，四周静谧无比。

　　明明衙门不见魑魅魍魉，杨合却感觉不寒而栗，“人心果然比鬼更加可怕。”

　　“他们目前顾虑到孙捕头，应该不会肆无忌惮，但时间不会太长，或许仅仅两三个月。”

　　杨合平复着心境，提起毛笔再次书写。

　　‘孙捕头，恶鬼复苏的好处是什么？’

　　宋志是因为无法满足体内饿鬼食欲才复苏的，但马夫明显知道利弊，感觉是主动所为。

　　‘阴气匮乏，成仙之路已经断绝，唯有成鬼，才能感应无边地狱内的阴气继续修行。”

　　杨合倒吸一口凉气，孙捕头同样用无边地狱来形容那个怪诞的真实世界，可见一斑。

　　他后知后觉的意识到，主世界压根没有末法时代，而是修行所需的阴气都集中在无边地狱。

　　“一层地狱遍地魑魅魍魉，二层地狱半空悬挂千里鬼尸，九成九的阴气都被窗户纸隔绝在人鬼之间，所以修行唯有复苏。”

　　马夫的饿鬼右臂堕入一层地狱后，相当于变相打破窗户纸，可以吸收到一层地狱的阴气。

　　待到晋升厉鬼期，就必须得二次复苏。

　　否则修行无望。

　　杨合打了个寒颤，心底又有些迷惘。

　　他继续书写，‘孙捕头，二次复苏的条件是什么？’

　　‘舍弃更多的身躯。’

　　随着一次次的舍弃身躯，修士难免变得残缺不堪，当然，他们越是残缺，实力越是恐怖。

　　杨合呼吸粗重，忍不住扪心自问。

　　我…需要复苏吗？

　　如果不复苏的话，似乎只能依靠典故世界。

　　杨合不想变得非人非鬼，但不敢肯定自己未来会不会妥协，好在目前不用太早做出决定。

　　“我有灵视在，能看到必须复苏才能窥得的真实，又能往返典故世界，暂时不用太急。”

　　滋滋滋～～

　　杨合愣神间，屋内突然温度锐减。

　　虎鬼皮散发的阴气在沸腾，能看到有些许血肉增生，外界的木质假人也纷纷躁动起来。

　　黑猫龇牙咧嘴，也是在提醒杨合尽快离开。

　　杨合强压杂念。

　　‘孙捕头，你可知道容纳第二只鬼的法门？’

　　‘我是孙齐，你是谁？’

　　‘孙捕头，你可知道炼制阴器的法门？’

　　‘我是孙齐，你是谁？’

　　杨合一连询问几句，结果回应都异常呆板，事实证明，孙捕头的情况确实已经不容乐观。

　　他把假象中所有书籍的名称统统尝试一遍，直至内丹术。

　　‘孙捕头，你是否知道内丹术的内容？’

　　回应竟然陷入短暂的迟疑，接着有大篇大篇的文字浮现。

　　‘丹者，鬼道也，唯收纳二鬼为道也。惟道无对，故名曰丹。天得一以清，地得一……’

　　杨合双目圆瞪，果然是容纳第二只鬼的法门。

　　内丹术的篇幅不多，并且隐隐似乎还有残缺，他全靠着两世为人的阅历强行死记硬背。

　　此时虎鬼皮已经来到二三十斤，里面开始长出骨骼。

　　杨合没有把虎鬼皮兑换成灵视，此物很可能是孙捕头最后的生机所在，没必要贪图灵视，导致沛白城提前失去衙门的庇护。

　　他反复确认内丹术没有记错后，连忙松开烫手山芋，抓起黑猫就撒丫子狂奔。

　　就在即将远离书屋时，杨合回头望了一眼。

　　只见在书屋内，一道无头身影坐在桌前翻阅书籍，明显是残存意识在重复平日里的习惯。

　　杨合不曾感觉到恶意，才放缓脚步。

　　他依旧选择从主大门原路返回，装作被迷惑认知的民众，晃晃悠悠的走出衙门。

　　杨合演戏演全套，一路踉跄直到家中。

　　喔喔喔～～

　　不知不觉间，天边已经有朝阳升起。

　　杨合浑身的虎斑消散大半，身体已经有些许疲惫，但取得内丹术让精神无比亢奋。

　　一进厢房，他立刻将内丹术抄录在纸上。

　　按照内丹术的记载，活人容纳第一只鬼比较简单，不用担心会反噬，但第二只鬼却不同，必然出现相互大打出手的情况。

　　并且修士也得适应俩鬼加身带来的影响。

　　内丹术便是把体内的第二只鬼炼制成丹丸，收入心脏内，随着血液流转全身一点点炼化。

　　“可惜啊，内丹术似乎有部分残缺。”

　　“不过话说回来，孙捕头对内丹术如此的念念不忘，会不会濒死就是因为修行内丹术？”

　　杨合若有所思的捏着鼻梁，冒然修行恐怕死路一条。

　　“内炼丹丸非常繁琐，稍有不慎阴气就会侵蚀阳气，而内丹术又有残缺，除非……”

　　杨合眯起眼睛，嘴角露出一丝笑意，“除非有仙人教导，否则内丹术怎么可能入门。”

　　反正马甲走火入魔也无妨，在典故世界尝试才是上策。

　　恰好道童体内就有两只鬼。

　　杨合贴身收好内丹术，躺在床上反复不得入睡，干脆引导着稀薄的阴气周天循环。

　　不知不觉间已是半睡半醒，意识仿佛出窍。

　　当杨合醒来时，阳光从门窗的缝隙中映射在墙头，同时夹带着令人难以忍受的腥臭。

　　他伸了个懒腰，顺手打开房门。

　　“怪事，阳春三月怎会出现晴雨？”

　　曜日当空，屋外却是细雨绵绵，地面有水雾翻涌，能看到十几只人面鸟身的恶鬼在水雾间。

　　杨合注意到院落里有杨老汉晾晒的衣服，连忙起身。

　　“老汉不得怪我吧，谁能料到突然会下晴雨，讲道理嘉良水乡一年到头也不一定……”

　　杨合刚离开厢房，喃喃自语顿时戛然而止。

　　他瞳孔地震，试图通过手掌接住雨水。

　　结果雨水径直穿过手掌。

　　杨合表情满是不可思议，才发现地面的积水也无法接触到，不由睁开瞳鬼，仔细观察情况。

　　他很快意识到，雨水并非在现世，而是在一层地狱。

　　没错，地狱…下雨了！

　　接下来的几日，伴随着百年多宝鱼不断解剖，雨水竟然越下越大，城内的恶鬼变得活跃。