第29章 胎死腹中的哪吒

杨合环顾衙门，几乎都是熟面孔，甚至还看到角落里白布蒙着的江湖道士尸体。

　　阴风吹过，白布掀开一角。

　　江湖道人死状极惨，浑身仅剩薄薄的人皮，脖颈被红绸缎勒断，四肢维持着抬棺的动作。

　　宋括慌忙盖上白布，嘴里念叨的却是长河道长。

　　杨合感觉到扮演的角色同样有血有肉，甚至典故世界很可能就是主世界的三千年前。

　　自己在典故中留下的痕迹，会不会影响到主世界？

　　咚！

　　棺椁内沉闷的敲击声响起。

　　众人脸色剧变，钱县令不知所措的念叨着，却不敢出言询问杨合，只得在旁连连求神拜佛。

　　李峰生怕杨合不明所以，连忙解释道：“三公子每回苏醒都会以敲击作为预兆。”

　　杨合面无表情，眉心的瞳鬼时刻在吸收阴气。

　　“话说回来，一个破槐木盖板怎能镇压哪吒这么长时间？”

　　他心底冒出一个难以言喻的念头，自问自答的说道。

　　“是难产。”

　　“什么？”李峰听到杨合的呢喃，忍不住一愣。

　　杨合没有回话，自己首次见到棺椁的时候，就感觉哪吒像是宫房内即将临盆的婴孩。

　　杨合走到李峰面前，压低声音道：“李大人，我有一个问题非常重要，你可以选择性的回答。”

　　他随即又补充道：“关乎到你我的性命，也关系到师兄。”

　　李峰迟疑半息，点头说道：“杨道长，末将一定言无不尽。”

　　“三公子的…生母可好？”

　　杨合声音无比细微，旁人不曾听见，而李峰瞳孔微缩，显然问题触及到陈塘关的隐秘。

　　李峰犹豫许久，直至杨合摇头打算继续修行才开口。

　　“杨道长有所不知，三公子的生母身死已久，殷夫人在怀胎两年后就已经断气身亡。”

　　杨合眉头一挑，难怪殷夫人化作厉鬼。

　　原作中殷夫人怀胎三年六个月才生下哪吒，在典故世界，很可能生产前殷夫人已是尸体。

　　女尸生婴，乃是大忌！

　　“据说原作中之所以怀胎两三年，就是因为封神未至，阐教布置的棋子不能提前出世。”

　　“诡异版本的封神演义可真是邪乎！！”

　　杨合不禁思绪万千，望向后院内的棺椁，片刻间又有两三次的敲击，阴气在周遭翻涌。

　　他能感觉到哪吒的痛苦，无法出世带来的痛苦。

　　“吴洪。”

　　“小人在。”

　　吴洪略显忐忑，但更多的是崇敬。

　　“吴洪，想必你能看出来衙门不算安全，采莲镇又是遍地魑魅魍魉，不知你有何打算？”

　　众人听到采莲镇的近况，意识到已经毫无退路。

　　吴洪惶恐道：“仙师，小人哪有什么打算，您救过我一命，若是有能帮得到您的，尽管吩咐。”

　　杨合目光看向李峰，后者干脆了当的说道：“杨道长，三公子的事情，我们必然尽力配合。”

　　“吴洪，你熟悉往返清湖的路径吗？”

　　“熟悉的。”

　　“李大人，能否派两名官兵协同吴洪去一趟清湖？”

　　杨合解释道：“采莲镇的变局很可能会出现在清湖，一旦有事情发生，再想办法通知我们。”

　　“好。”

　　李峰着手安排人选，最终共有三名官兵将跟随着吴洪，其中一人甚至还有修为在身。

　　他们匆匆收拾完东西，便立刻启程离开。

　　杨合心里也没底，但深知典故已经来到最为关键的时刻，稍有不慎，采莲镇都会因此沦陷。

　　“就怕太乙真人压根不在乎凡俗的死活。”

　　杨合见到江湖道人的尸体便突然意识到，一旦采莲镇沦陷，鬼芙蕖会彻底陷入死局，典故世界的难度会直接变成十死无生。

　　哪怕不断扮演角色，一进入典故世界八成就得暴毙而亡。

　　“希望只是多虑。”

　　杨合理清楚思绪后，修行愈发的肆无忌惮，哪吒难产囤积的海量阴气不用来炼气也浪费。

　　恩，顶多危险一点点。

　　即便折损道童马甲，也得抓住机缘。

　　杨合堂而皇之的坐在后院门前。

　　棺椁内不断有阴气四溢，导致门前的阴气是最为浓郁的，进行炼气修行自然事半功倍。

　　瞳鬼的第二根阴脉开始一点点衍生。

　　势鬼缺少养鬼法，吸收阴气的效率极低，没过多久，瞳鬼就已经隐隐压制住势鬼。

　　李峰见到杨合的状态不禁毛骨悚然。

　　他能感知阳气的旺盛与否，结果自从杨合炼气以来，后者的阳气肉眼可见的速度衰弱。

　　“呃？”

　　李峰连退数步，只见杨合的脸庞有点点尸斑浮现。

　　“杨道长你没事吧！！”

　　杨合睁开浑浊的眼睛，伸手擦掉五官流淌的血水。

　　“有事？”

　　他往嘴里丢了两颗大补丹，阳火重燃，尸化特征顿时荡然无存，尸臭？分明只有药香！

　　李峰舌尖泛起苦涩，难道是自己孤陋寡闻？

　　或许仙家子弟就是如此修行的？否则杨合不过后天境，怎能仙体初成，天资不比三公子逊色。

　　咚咚。

　　敲击愈演愈烈。

　　杨合心满意足，又把主意打到李峰身上，“李大人，陈塘关有没有炼化器物的法门？”

　　李峰一愣，不明白杨合为何如此发问，“军中的养器法门较为粗浅，仅仅是借助血炼。”

　　他后知后觉意识到杨合入门乾元山不久，很可能是太乙真人外出看中的，难怪修为不高。

　　“无妨。”

　　李峰斩钉截铁道：“好，既然杨道长不嫌弃，末将便不再保留。”

　　“此法名为炼血三心，可以通过心头血长久炼化法器，从而使得法器与心神产生关联。”

　　李峰一丝不苟的讲述着，旁人刻意离远两人。

　　杨合多有疑惑，时不时询问一二，李峰也没有丝毫隐瞒，毕竟没必要因此交恶乾元山。

　　李峰暗自惊讶，半刻钟的功夫杨合已经悟透法门。

　　“多谢李大人，我已经牢记炼血三心法。”

　　杨合闭目深究法门，内容确实算不得深奥。

　　他在掌心划开一道伤口，接着捧着铜钱剑，把心神集中在伤口传来的刺痛，缓缓炼化阴器。

　　铜钱剑嗡嗡作响，血液逐渐渗透进一枚枚铜钱。

　　杨合做不到御剑，但通过阴气护持铜钱剑还是问题不大的，至少能弥补铜钱剑容易散架的缺陷。

　　同时他也没有落下修行，第二根阴脉即将成型。

　　咚咚咚。

　　连续不断的敲击，变得无比急促。