第22章 武人？分明是祸端

随着多宝鱼陆续开膛破肚，集市东南角已经出现不少摊位，说是贩卖鱼胃中的杂物，实则不然，各商会明显另有所图。

　　杨合注意到晾晒在街道两旁的多宝鱼鱼皮。

　　鱼皮相对而言价值略低，无法用于武人的入门，也难以制作皮甲，便摆放在摊位间售卖。

　　杨合眯起眼睛，鱼皮腹部都有明显破损。

　　像是……

　　曾经长有人手，但被商会提前切除掉了。

　　“嘉良水乡未曾涨潮，各商会却莫名抓来大量的多宝鱼，会不会鱼群并非在水里。”

　　“而是陆地上？”

　　杨合打了个寒颤，很难想象遍地多宝鱼爬行的场面。

　　“各商会肯定不会重视百年多宝鱼胃中的杂物，但很难靠着浑水摸鱼取得，哎……”

　　“那两个修士在沛白城也有谋划。”

　　杨合深感棘手，集市口已经响起宰杀百年多宝鱼的动静。

　　他思索间在各摊位间闲逛，能看到各类真假难辨的古董，以及一些随意摆放的破旧典籍。

　　几名捕快认出杨合是杨老汉的小儿，纷纷打着招呼。

　　杨合一一回应，心思却在观察他们体内的伥鬼。

　　马夫所言确有其事，衙门内容纳虎鬼的修士已经濒死，连带着伥鬼也显得异常萎靡。

　　杨合不知是否错觉，沛白城的捕快数量似乎在减少。

　　“虎鬼，孙齐……”

　　杨老汉提到过的孙捕头应该就是孙齐。

　　杨合怀疑孙齐可能已经意识全无，一两个月就会彻底身死，马夫才敢如此肆无忌惮。

　　“一两个月，哪怕有典故世界晋升恶鬼期也够呛。”

　　“除非取得新的俗物。”

　　商会伙计见杨合在各摊位挑挑拣拣，面露鄙夷之色，眼神中已经把该说不该说的全表达了。

　　杨合没有多加理会，掂量着怀里仅剩的银钱。

　　他拿起一册书籍。

　　“怎么卖？”

　　“三两银钱。”

　　杨合又拿起两册描述民间杂记的书籍，“再贴两册。”

　　商会伙计不耐的摆摆手。

　　杨合付钱后起身离开，翻开名为《纯阴柔水劲》的书籍，显露的信息已经表明真实性。

　　【纯阴柔水劲】

　　【由重水武人所创，需要服用多宝鱼肉入门，一旦掌握，体内诞生的饿鬼会化作丹田。】

　　一路而来，杨合已经察觉到各商会正在有意散布武学，几乎每个摊位都有秘籍在出售。

　　城内武馆不曾阻止，显然因为利益分配与各商会达成一致。

　　杨合不打算入门武人，纯粹只是用作收藏，容纳饿鬼的弊端太过恐怖，稍有不慎就得复苏。

　　“多宝鱼泛滥，武学传承又仅仅三四两就能买到，用不了多久，怕是会出现成批的武人。”

　　靠着秘籍入门的武人，本质上就不算修士。

　　缺少养鬼法，他们更像容纳饿鬼的器物。

　　杨合强压杂念，装作看热闹的民众继续闲逛，接下来又捡漏买到一颗饿鬼眼珠。

　　【风干的饿鬼眼珠】

　　【饿鬼器官衍生的阴物，可以通过〈饿鬼道〉炼化，能让武人具有非同寻常的眼力。】

　　鬼瞳晋升恶鬼期需要十二颗眼珠，目前距离晋升相差甚远，但材料可以提前收集起来。

　　杨合的银钱已经花得七七八八，便动身离开。

　　他没有途经集市口，通过灵视关注一二，因为百年多宝鱼体积庞大，无需近距离就能望到。

　　如今十二名屠户在去鳞，保守估计都得七八日处理完。

　　杨合没走几步路，捡起一张类似传单的纸张。

　　‘山河武馆招收大量武徒，价格实惠，童叟无欺，打磨身体半年即可入门武人。’

　　杨合嘴角抽搐，换作以前自己肯定会意动。

　　他扔掉传单没入巷弄，一回到家中便取出买来的杂记翻阅。

　　试图找到主世界现状的冰山一角。

　　杂记通篇全是类似聊斋志异的故事。

　　不过确实能从神话传说中看出些许端倪。

　　据说三千年前阴阳未分，魑魅魍魉横行阳间，有神人降世降伏隔开阴阳，后续一千年便再也没有百鬼夜行的情况。

　　再到大司朝廷建立，两千年间不曾出现什么大灾大难。

　　按理说朝代分久必合，合久必分，结果大司朝廷连内乱都未曾发生过，显得莫名其妙。

　　“典故世界会不会是主世界的三千年前？”

　　“否则……”

　　杨合抬头凝视着比干老爷子几息。

　　“纠结这个无用，谋划下一回典故世界之行才是上策，必须得尽快让鬼瞳晋升恶鬼期。”

　　【鬼芙蕖1/3（31%）】

　　杨合突然听到院落里有脚步传来。

　　“阿合！”

　　杨老汉言语夹带着兴奋，匆匆走进土房。

　　“爹，你怎么会有空提前回来？”

　　“嘿嘿，不是有好消息嘛。”

　　杨老汉手里攥着传单，“阿合，现在习武不比以前昂贵，不如你去山河武馆打磨打磨身子骨？”

　　杨合哑然失语，苦笑着说道：“招收的武徒一多，教头哪有精力管的过来，八成打水漂。”

　　“也是。”

　　杨老汉没有强求，毕竟老年得子，所以处处都依着杨合。

　　杨合看到杨老汉准备继续巡街，迟疑的询问道：“爹，你先前提到过的孙捕头是否安好？”

　　“孙捕头身染顽疾，每隔三四日才会现身一会儿。”

　　“哎。”

　　“最近愈发病重，已经很久没有见到孙捕头了。”

　　杨合心头一凛，隐隐生出些许想法。

　　杨老汉注意到杨合手里的杂记，“孙捕头书房里也有不少书籍，若是有机会，我帮你问问孙捕头，能否借出一两册给你。”

　　“什么书籍？”

　　“孙捕头传授我们武学的时候偶尔见过，其余书籍很少翻阅，主要是一册《内丹术》。”

　　杨合舔舔嘴唇，此时确实是混入衙门的最好机会。

　　“爹，衙门现在还招收捕快吗？”

　　杨合此话一出，杨老汉顿时有阴气散发，体内的伥鬼生出悸动，“衙门会在夜半子时招收捕快，切记，是夜半子时。”

　　说罢，杨老汉语调不再呆板，表情恢复寻常。

　　“阿合，我去巡街了，忙里偷闲才回来一趟，最近衙门事儿不少，集市口得日夜看守着。”

　　杨合目送杨老汉远去，不由思绪万千。

　　孙捕头作为坐镇沛白城的修士，说不定有修行法门遗留，甚至能搞清楚如何容纳第二只鬼。

　　至于能否从典故世界入手。

　　杨合不觉得太乙真人会毫无保留的传授自己。

　　人家一个口一个徒儿，但说白了道童只是哪吒的备用肉身。