第24章 恶鬼复苏要…舍得！

书屋虚掩着，烛火常亮，淡淡的檀香环绕。

　　“先前灵视为何没有察觉到异样？”

　　杨合眉头微皱，自从灵视超过10点，几乎可以称得上无往不利，今天却在衙门内吃了瘪。

　　他抬眸环顾四周，随即挡住沾染虎斑的左眼。

　　书屋变回破旧不堪的库房。

　　“看来不能因为灵视就肆无忌惮，虎斑一旦蔓延至眼睛，就会通过视觉改变人的认知。”

　　杨合若是用瞳鬼配合灵视，应该就不会受到影响。

　　但也多亏没有睁开瞳鬼，否则自己不管来多少趟衙门，恐怕都找不到书屋。

　　“黑子。”

　　杨合表情一振，拍拍黑猫的屁股。

　　喵～～

　　黑猫识趣的匍匐门前，盯着黑夜里一动不动的木质假人，半鬼半猫的特殊性正好无需眨眼。

　　木制假人已经四肢着地，乍看和虎兽无异。

　　“抓紧时间吧，我可不想容纳伥鬼。如果因此进了朝廷体制内，怕是处处都得身不由己。”

　　虎斑已经蔓延到腰部，不过还算比较有规律，占据全身时，刚好是朝阳初升之际，很可能木制假人内的伥鬼会破体而出。

　　杨合推开大门，能感觉到书屋的阴冷潮湿。

　　他来到木架前，取出一册书籍，结果发现触感极为古怪，重量只有正常书籍的十分之一。

　　书名写着《大司阴灼玉炼制法门》。

　　杨合眉头微皱，隐隐觉得有些不妙。

　　他连忙翻开书籍，一页页竟然全是空白。

　　“假的就不可能是真的，白忙活一夜？！！”

　　杨合捂住左眼，手里的书籍消失不见，书屋再次化作库房，木架上只有无用的杂物。

　　他不信邪的取出一册册书籍不断翻阅，结果皆是假象，说明书屋也是孙捕头的念想形成。

　　杨合不禁满脸失望，不过想想确实。

　　就算衙门有修行法门存在，也不可能堂而皇之的放在书屋，人家孙捕头是死又不是傻。

　　“从长计议吧，或者想办法在太乙真人嘴里套套话。”

　　杨合微微摇头，转身准备离开书屋。

　　唯一庆幸的是，孙捕头心性应该是比较正直的，招募大量伥鬼捕快八成是本能察觉到危险。

　　“等一下，我前前后后经手十几册书籍，但里面为何没有老汉提到的什么内丹术。”

　　“会不会另有隐藏？”

　　杨合迟疑片刻，把木架上的杂物一一查看信息。

　　大多都是曾经日常修缮衙门的工具，不过却有一卷捆起来的虎皮是例外，可见猜想没错。

　　【虎鬼皮】

　　【虎鬼剥皮衍生的阴物，蕴含的阴气完全溃散，无法用作炼器，但依旧有一丝生机尚存。】

　　【虎鬼皮可兑换1.9灵视】

　　杨合随即解开捆住虎鬼皮的绳索，除去缺少脑袋以外，毛皮异常完整，抚摸起来还有余温。

　　但不管怎么打量，都只是普通阴物。

　　甚至因为无法炼器，其价值仅剩兑换成灵视。

　　杨合迟疑良久，却见虎鬼皮兑换灵视的信息生出异样。

　　【虎鬼皮可兑换1.8灵视】

　　“虎鬼皮会不会和孙捕头有关联？待到生机断绝，说明孙捕头就连最后的一口气也没了。”

　　杨合思索良久，无论用何办法都毫无作用。

　　此时，他隐约听到集市口传来的欢呼，似乎肢解百年多宝鱼有新的进展，腥臭愈演愈烈。

　　杨合闻到味道几欲干呕，见状也不再迟疑。

　　虽然明晚可以继续前来，但以孙捕头目前的状态，每一日都会更加恶化，甚至陷入疯癫。

　　咔。

　　杨合手背睁开一丝瞳鬼，引导外界的阴气汇聚。

　　瞳鬼深切的表达出惊恐，目光幽怨的盯着杨合不放，如果有嘴巴的话，怕是已经脏话连篇。

　　衙门深处阴风阵阵。

　　杨合通过灵视远望着，一有异样就立刻抽身，而瞳鬼更是瑟瑟发抖的埋头进皮肉间。

　　唯有黑猫不知者无畏，打着哈欠伸了个懒腰。

　　杨合心跳如鼓。

　　不过衙门深处的动静很快消失不见，周遭归于平静。

　　事实证明，弱鬼期的瞳鬼就是个小卡拉米，丝毫没有威胁。

　　他引导阴气灌入虎鬼皮，顿时后者消化后，开始主动吸收外界的阴气，毛皮油润光滑。

　　紧接着，鬼虎皮上有血淋淋的字迹出现。

　　‘我是孙齐，你是谁？’

　　杨合愣神几息，在假象中匆匆找到一支毛笔。

　　‘孙捕头，我是沛白城衙门的捕快。’

　　‘我是孙齐，你是谁？’

　　杨合心头暗道：“恐怕是孙捕头残存的灵智，今晚不是他苏醒的日子，所以意识全无。”

　　他试探性的书写起来，‘孙捕头，奇物是什么？’

　　‘鬼亦有寿命，死后即会化作奇物。’

　　杨合嘴唇干涩，难怪奇物是以草木禽兽的形式存在，再由活人服用奇物后养鬼修行。

　　‘孙捕头，恶鬼复苏后，怎样才能不疯。’

　　‘舍得。’

　　血淋淋的舍得两字有浓浓怨气扑面而来。

　　杨合面红耳赤，终于接触到主世界的冰山一角，而恶鬼复苏很可能是主世界独有的。

　　‘孙捕头，恶鬼复苏该如何舍得？’

　　‘舍弃部分身躯，融入复苏后的恶鬼；不舍弃部分身躯，复苏后的恶鬼将占据全身。’

　　‘舍得！！！’

　　杨合口干舌燥，仔细回想仅有的两次接触恶鬼复苏。

　　宋志胸腹部已经被一次复苏的饿鬼占据，当时食欲已经彻底击垮意志，更像饿鬼作为主导。

　　马夫则不同。

　　杨合肉眼见到的马夫，其右臂是残缺的。

　　而右臂并非真正的残缺，只是因为右臂已经堕入一层地狱，完全就是一头狰狞的饿鬼。

　　虽然饿鬼右臂饥肠辘辘，但本人影响不大。

　　“这就是…舍得。”

　　“马夫舍弃右臂，牺牲部分身躯换取饿鬼的可控。”

　　“宋志没有舍弃部分身躯，结果自己沦为饿鬼蚕食的对象，很可能…已经彻底化作鬼。”

　　杨合背脊发凉，汗水瞬间把衣服浸湿。

　　“他妈的！”

　　“百年多宝鱼不会就是宋志吧？！”

　　“有一部分奇物的来源，难不成是被恶鬼复苏吞噬的活人？”

　　杨合相信类似多宝鱼的奇物是饿鬼死后所化。

　　但长有人手人脚的多宝鱼绝对不是！！！