第33章 曾经喊我郎君，现在喊我儿子

“真是把人往死路上逼，想要完成典故得拼命啊。”

　　杨合刚走出衙门，便表情凝重的望向天空。

　　旁人的视角中，云层仅仅沾染些许黑灰。

　　但灵视却能看到，头顶宛如实质的阴气在汇聚。

　　【灵视：37.8点】

　　长时间的接触棺椁，杨合的灵视已经朝着半百进发。

　　他不知道是好是坏，但至少让自己感知鬼变得敏锐，堕入三层地狱的问题还是等到主世界再说。

　　“呼。”

　　李峰吐出一口气，用绳索把棺椁捆在背上，皮肉已经呈现青紫色，可见阴气的侵蚀性。

　　背棺最好的人选是杨合，奈何道童身子骨孱弱。

　　“杨道长，你不用顾及他们的性命，一旦有危险，甚至不用顾及我，保全自己就行。”

　　李峰心里也没底，否则不会带着十三名官兵。

　　有必要的话，官兵会毫不犹豫为两人争取时间，就连李峰其实也没打算活着回到采莲镇。

　　嘀嗒。

　　雨水滑落。

　　阴气在加剧，不出意外，连绵细雨将会笼罩数百里。

　　杨合深感棘手，奈何押棺不可能等到明日。

　　用不了多久，殷夫人的化身应该就会向着棺椁而来，想要活命就只能尽快赶到清湖。

　　“此行不得不去，否则鬼芙蕖看不到完成的希望。”

　　杨合取出二三十颗大补丹递给李峰。

　　“践行酒是没有，但践行丹管够。”

　　“哈哈。”

　　李峰洒脱的说道：“接下来我很难分神对付邪祟，必须集中精力抵御阴气，杨道长你来领路吧。”

　　他吞掉四颗大补丹，心跳加剧，外表不再有疲态。

　　不过毕竟只是凡俗体质，大补丹有弊无利，助涨的阳火算是用阳寿当木柴来烧。

　　杨合趁着李峰尚有余力问道：“李大人，为何将军府会让你把棺椁带来采莲镇？”

　　“此地偏僻，就算要前往某处城镇也不会路过吧？”

　　“确实是路过。”

　　李峰无奈的笑道：“我们原本是打算前往灵鹫山元觉洞，采莲镇一直向东翻越山脉便是。”

　　“灵鹫山……”

　　杨合莫名的感觉耳熟，但记不清是哪方仙神的道场。

　　李峰已经不把杨合当作十一二岁的幼童，毫无保留道：“据说灵鹫山的仙人名为燃灯。”

　　杨合嘴巴微张却没有回话。

　　原作中的燃灯道人与十二金仙都隶属阐教，封神结束后好像加入西方佛教成了燃灯佛。

　　杨合对于封神演义知之甚少，不清楚里面的弯弯绕绕。

　　但无论如何，李靖明显是没打算让哪吒活着，采莲镇的布局很可能是太乙真人早有预谋。

　　此时，一行人刚刚走出采莲镇的城门。

　　雨水浸湿土壤，官道也变得泥泞不堪，升腾的浓郁阴气让山林间披上一层银霜。

　　【灵视：37.9点】

　　杨合后知后觉的回头望了一眼采莲镇，不由通体生寒。

　　街道巷弄间站着一道道诡异莫名的身影，正目送他们远去，随即镇内仿佛出现闹市。

　　活人躲在家中，邪祟则重复着生前的举动。

　　“小心点！！”

　　李峰提醒道：“阴气入体会影响我们的阳火，千万要稳住心神，以免受惊导致阳火熄灭。”

　　他言语复杂的喃喃道：“山间遗骸不知堆积多少年，得到阴雨的浇灌，会诞生多少邪祟？”

　　杨合背脊发凉，同时感觉到阳火消耗在增长。

　　众人下意识加快速度，明明清湖相隔不过一座山头，他们却感觉到仿佛在跨过九幽黄泉。

　　“嘻嘻。”

　　杨合听到风中摇曳的轻笑，用力抓着铜钱剑。

　　官兵忍不住转头，顿时右肩的阳火一晃。

　　“嘶……”

　　他都还未反应过来，手指已经少掉一节，隐约能听到，不远处的阴影里传来阵阵咀嚼。

　　“该死的。”

　　杨合一抛铜钱剑，背后的鬼手抓住剑柄向外延伸。

　　笑声戛然而止，铜钱剑上多出半张残缺的鬼面，咧到耳边的嘴角濒死依旧露出嘲弄。

　　杨合收回鬼手，结果侧面有十几颗人头正滚来。

　　邪祟都是新生的弱鬼，远不如主世界杀死的那头饿鬼，明显能看出躯体呈现半实半虚。

　　但…数量实在太过骇人。

　　杨合一扫四周，官道沿路的草丛里全是目光在窥视。

　　“不行，杀到清湖根本不现实。”

　　李峰喘着粗气说道：“我会引导他们阳气外露，杨道长，你别让邪祟惊扰到他们的阳火。”

　　“好！”

　　杨合沉声说道：“都给我闭眼！！”

　　众官兵纷纷照办，随即杨合找来备用的绳索系在他们腰间，自己走在首位引导方向。

　　“接下来无论发生什么都不要睁眼。”

　　李峰敲打胸腹部，官兵不禁口干舌燥，顿时每人头顶都有热气冒出，群鬼不再蜂拥而至。

　　窸窸窣窣的动静不断，诱人的香味让群鬼流连忘返。

　　杨合同样闭目，倚仗瞳鬼摸黑前行。

　　也幸好曾经扮演过采藕人，有过夜晚前往清湖的经验，否则光是找寻清湖就是个大麻烦。

　　天边没有丝毫光亮时，众人走进清湖所在的山头。

　　树林里已经能看到黑发缠绕枝头，偶尔有几具吊死的尸体，野兽居多，死人也有不少。

　　按照吴洪的说法，直视黑发就会遭受到殷夫人的忌讳。

　　他们闭眼靠着绳索行路，虽然狼狈不堪，但确实较为安全，李峰也能获得些许喘息的机会。

　　不知过去多久。

　　杨合听到水波荡漾的动静，明白距离清湖越来越近，阴风夹杂雨点打得他们脸庞生痛。

　　“等等。”

　　杨合阻拦众人前行，瞳鬼出现在脑后环视一圈。

　　“怎…怎么了？”李峰关节渗血，嘴里时刻有大补丹咀嚼。

　　“我以为是殷夫人在清湖的缘故，导致邪祟没有跟来，结果闻到一股非常熟悉的清香。”

　　“独属莲藕的清香。”

　　百米内土壤松动，大量嫩白的莲藕手臂纷纷冒出。

　　“儿郎～～”

　　幽怨的呢喃回荡，被殷夫人鸠占鹊巢后，很显然三山娘娘就游荡在山间，似乎怨气十足。

　　“杨道长，我咋感觉它是为你而来？”李峰暗自咋舌，儿郎两字回回都是在杨合耳边回荡。

　　“难道缺少子鬼，才盯上我这个未成年人？”

　　“而且……”

　　“殷夫人也快来了。”