第38章 常驻角色【尸道童】

杨合一进入棺椁，体内两鬼疯狂发出警示。

　　他睁开瞳鬼，顿时见到黑暗中哪吒的尸首，其体型甚至不如五六岁的孩童，衣着也很简陋。

　　尸首皮包骨头，浑身遍布大大小小的伤痕。

　　空洞的瞳孔充斥怨毒，正死死盯着杨合，嘴里不知在呢喃着什么，脑袋不断的敲打盖板。

　　鬼手察觉到尸首的威胁，从背后延伸出。

　　杨合连忙沟通势鬼，强行压制住鬼手，生怕尸首失控，尸仙造化估摸着也得没戏。

　　哇哇哇。

　　他突然听到肉胎传来的婴儿啼哭。

　　杨合的意识一恍惚，明显是即将脱离典故世界的征兆，虽然转瞬即逝便消失不见。

　　“看来哪吒只要一复活，无论有没有取得尸仙造化，鬼芙蕖都会结束，不能再等了！！”

　　杨合控制着鬼手，把剩余二三十颗大补丹塞进嘴里。

　　“哪吒师兄。”

　　杨合充分发挥见鬼说鬼话的特长，“师弟杨合此番前来，就是为帮助你出生。”

　　尸首没有半点反应，脑袋依旧在撞击棺椁。

　　杨合继续说道：“师弟自小就是个乞儿，我能理解师兄你的苦楚，哎，世道不公啊。”

　　“三岁那年，父母将我卖到歹人手中，一直关在土缸内，也是因此右脚残疾，后来才知道在歹人看来，残疾便代表值钱。”

　　杨合结合道童的背景，半真半假的编造出一段凄惨生世。

　　“师弟原本想来助你一臂之力的，奈何身受重伤，想必用不了多久也得身死道消……”

　　尸首不再呢喃。

　　道童本身的年纪也就比哪吒年长两三岁，杨合眼底闪过一丝悸动，难道已经劝服尸首？

　　吼！

　　尸首张开嘴巴，尖牙利齿中有腥臭四溢。

　　“软硬不吃是吧？！！”

　　杨合不再废话，能听到哪吒啼哭的频率在加剧，顶多半日，重塑的肉身将会从中破开。

　　背后的鬼手延伸半米，带着杨合靠近尸首。

　　一接触到尸首，宛如实质的怨念直冲进杨合脑海，几息间，仿佛做了一个悠长的噩梦。

　　梦中自己被困在棺椁内，眼睁睁看着身躯腐烂殆尽。

　　“呃。”

　　杨合闷哼一声，明白尸首没有灵智，晓之以情根本无用，想要借助尸首脱胎换骨，唯有试着让自身一点点融入其中。

　　他双手抱膝，模仿当初在丹炉内的姿势。

　　尸首化作尸水没入杨合的口鼻，想要占据肉身脱离棺椁。

　　三把阳火同时熄灭，道童尸化的痕迹越来越重，皮肤枯槁，发色花白，心脏不再跳动。

　　不知过去多久。

　　杨合通体长出血红长毛，嘴里是尖锐的獠牙，浑浊的眼瞳不再有生机，与僵尸无异。

　　相比身躯一动不能动，他的意识无比清晰。

　　“感觉已经彻底沦为非人，什么尸仙造化？从头到尾都看不出哪点牵扯到仙。”

　　杨合强忍剧痛，干脆分神牵引外界阴气入体。

　　第六根阴脉开始衍生。

　　势鬼消化掉三山娘娘，细密的血管隐没在鬼手内，接着是填血肉，肌肉纹路呈现在眼前。

　　奈何身躯的尸化扰人，导致杨合无法集中注意力。

　　“来不及了，哪吒…即将出世！！！”

　　杨合透过缝隙望向外界，海量阴气倒灌进肉胎，异象骇人，七色灵光从清湖深处迸发。

　　太乙真人站在船头，轻抚山羊须笑道。

　　“嘿嘿嘿，哪吒徒儿，今日你肉身重塑，三头六臂也自然而然功成圆满，大道可期啊！”

　　话音刚落，肉胎表面有一道道裂缝蔓延。

　　杨合脱离典故世界的征兆愈演愈烈，目光凝视肉胎不放，只见三双手臂撑开肉胎。

　　殷夫人依旧在护佑着哪吒，面露几分慈爱。

　　“呔！！！”

　　震耳欲聋的呐喊响彻云霄，肉胎四分五裂。

　　白骨制成的风火轮绕着清湖两圈，随即血红的混天绫甩出，三头六臂的‘怪胎’诞生。

　　杨合浑身鸡皮疙瘩。

　　他明明知道哪吒在原作中就是如此形象，但亲眼目睹后，却有种难以言喻的惊愕。

　　朵朵莲花盛开，花瓣妖艳的色泽宛如染血。

　　嗖。

　　哪吒一挥混天绫，直接掀开棺椁盖板。

　　尸臭弥漫，杨合苏醒的瞬间阳火重新点燃，不过是漆黑如墨的阳火，可见确实已经非人。

　　哪怕尸化特征消失，他的发色仍然花白，皮肤没有任何血色。

　　“有你们俩徒儿在，乾元山何愁不兴盛，嘿嘿嘿。”

　　杨合意识天旋地转，随即眼前走马灯般涌现画面，皆是太乙真人带着道童和哪吒返回山门。

　　画面定格于道童在乾元山的拜师礼。

　　能看到几十个模糊的道人簇拥着，太乙真人站在首位。

　　………

　　【已完成典故〈鬼芙蕖〉，生成常驻角色〈尸童子〉】

　　杨合回过神来，已经来到主世界的家中厢房，屋外是绵绵细雨，周遭的一切显得无比陌生。

　　他唤出面板，率先显露的并非收获。

　　而是道童的虚影。

　　【尸道童：传闻中，玉虚宫的灵珠子来到凡间投胎转世。结果再世身死后，灵珠子的魂魄落入莲池化作哪吒，灵珠子的肉身腐朽后再生灵智，名为杨合。】

　　【常驻角色一旦死亡，花费点数即可复活】

　　【可凭借〈尸道童〉，前往典故世界〈乾元山〉】

　　【乾元山：0/1（0%）】

　　“开启宗门地图了？总感觉没那么简单。”

　　杨合又惊又喜，尸道童没有寻常角色那样的品质划分，但光看信息就知道绝对不简单。

　　灵珠子明显是阐教入局的布置。

　　此布置主要围绕着哪吒，杨合算是旁枝末节，但放在电影里已经是有几句台词的配角了。

　　哪怕不榜上有名，也应该大差不差。

　　“鬼芙蕖可以深挖的地方很多很多，我获得常驻角色尸道童纯粹是运道不错。”

　　“如果尸首反客为主，说不定哪吒能成为常驻角色。”

　　当然，杨合也就想想，里面的难度可想而知，在太乙真人眼皮底下夺走哪吒的造化，还得绕开殷夫人的护佑，嘶……

　　屋外狂风大作，猛地刮开厢房的窗户。

　　“恩？”

　　杨合眉头微皱，风中竟然夹杂着熟悉的莲花清香。

　　【灵视：112.7点】

　　【你的灵视达到100点，能看到常人无法想象的世界本质，切记，莫要慌张，一切皆是真实。】

　　杨合下意识望向窗外，映入眼帘的一幕颠覆认知。