第36章 徒儿，你是天生的尸仙

尸仙？

　　杨合面露惊讶，心里却在盘算太乙真人有何意图。

　　要知道，封神演义中凡人如蝼蚁，别看仙缘处处都有，似乎遍地都是仙人设立的洞府。

　　但问题在于，封神本身就是一场棋局……

　　一旦入局，代表着生死不由己，不过杨合没理由拒绝，毕竟入局的是道童，和我有啥关系。

　　“师父，何为尸仙？”

　　太乙真人含笑解释道：“所谓尸仙，便是指肉身腐朽却魂魄不死不灭，修行受益匪浅，只是成仙得道会略微困难一些。”

　　杨合感觉到太乙真人的言语含糊不清。

　　尸仙八成有利有弊，难不成是想让自己给哪吒当小弟？

　　“师父，即便徒儿无法成仙得道，也是乾元山的弟子。”

　　太乙真人满意的点点头，接着从怀里取出一块土黄玉石，简单一抹便化作印章的款式。

　　“阐教以玉石为法印，而为师正是十二金仙之一，刻意用寿山石作为道场的身份象征。”

　　“今后你行走外界，可以出示法印证明身份。”

　　太乙真人的第三只手雕刻着纹路，能看到阴气四溢，不过在雕刻姓名时突然停了下来。

　　杨合嘴角抽搐，不等太乙真人张嘴连忙提醒道：“杨合。”

　　“徒儿叫杨合。”

　　“合有圆满之意，你却是个跛子，嘿嘿嘿。”

　　法印随之彻底成型，上端雕刻着十几只交错的手臂，下端则是‘金光洞二代弟子，杨合’。

　　“乾元山是为师道场，金光洞是真传所在。”

　　杨合接过法印，无需炼化便融入泥丸宫。

　　【乾元山法印】

　　【太乙真人用寿山石炼制的上品阴器，代表着乾元山金光洞二代弟子杨合的身份。】

　　如此一来，杨合总算是有后台了，师兄哪吒，师父太乙真人，师祖元始天尊……

　　等等。

　　杨合突然有些细思极恐，联想到二层地狱的千里鬼尸。

　　半空中的比干老爷子，难道和封鬼榜有关？

　　如果自己也进了封鬼榜，是否会影响到主世界，毕竟无论扮演什么角色，都是以杨合为名。

　　“我总不可能在主世界看到自己的角色……”

　　杨合强压杂念，考虑太多没有意义，两方世界都无比危险，抓住机会成仙得道才是正理。

　　“师父，成就尸仙是要入门神通法术吗？”

　　“不急，此机缘是你争取而来的，待到你师兄哪吒恢复意识后，我们再考虑尸仙的事宜。”

　　太乙真人又上钩一头子鬼，随意的丢给杨合。

　　杨合刚要伸手，却听到太乙真人说道：“用你法身的手臂，肉身莫要再接触邪祟了。”

　　阴气凝聚成鬼手，掐住子鬼的瞬间骨骼碎裂不断。

　　子鬼挣扎几息便化作枯槁。

　　因为三山娘娘融入的缘故，鬼手本身虽然半虚半实，偏偏里面的血管无比真实，略显古怪。

　　太乙真人打量片刻，“为师赐你法身只是为以防万一，没想到你自己却领悟出神通。”

　　“师父，我的法身会不会有些不伦不类？”

　　太乙真人啧啧称奇道：“何止是不伦不类，我们乾元山的三头六臂法身是与身魂合一，而徒儿你的法身却是独立在外。”

　　“有趣，实在是有趣！”

　　杨合干笑一阵，接着主动说道：“徒儿早年得到过一门内丹术，先前遭遇到危险，便是通过内丹术炼化法身才导致如此。”

　　“内丹术？难怪，不过主要还是因为徒儿你体质特殊。”

　　“呵呵。”

　　太乙真人闭目问道：“什么内丹术，如何修行说来听听。”

　　两方世界道统大差不差，杨合也没有保留，才刚说几句，太乙真人便摇头示意晓得。

　　“是昆仑散仙流传在外的旁门左道，嘿嘿，徒儿你没有把自己炼死，当真是有大造化。”

　　太乙真人一点杨合的眉心，完整的内丹术涌入其脑海。

　　“为师早年接触过内丹术，并不算什么高深的法门，不过用于适合平衡兼修的两类神通。”

　　“多谢师父赐法。”

　　杨合八成用不到内丹术，自己在典故世界已经炼化势鬼，想必带回主世界也不会有大碍。

　　他唯一忌惮的是势鬼弊端，牵扯到势鬼复苏的麻烦。

　　【势鬼道（异类）】

　　【一旦掌握，势鬼便化作多余手臂。天生异类者，需平日阻断第三只手臂血管经络；后天异类者，每隔百日需斩断手臂重新炼化。】

　　杨合如今已经能察觉到体内势鬼的异样，随着时间流逝，正在一点点变得无法控制。

　　信息显露的天生异类者，应该是先天有多余手脚。

　　杨合的鬼手是后天容纳势鬼后诞生的，需要每隔百日斩断重新炼化，想想就觉得毛骨悚然。

　　“师父，是不是天生的多手多脚才适合三头六臂法身？”

　　“差点忘记这茬。”

　　太乙真人嘿嘿一笑，“徒儿你是后天修成的法身，需百日重新炼化一回，否则……”

　　“否则神通容易走火入魔，大道无望。”

　　杨合连忙应下，同时意识到恶鬼复苏是主世界独有的。

　　想想也是，典故世界阴气无比浓郁，也没有十八层地狱，恶鬼复苏确实相当于走火入魔。

　　“来来来，徒儿，为师传授你法身修行的嫁接法。”

　　太乙真人嘴唇微动，却有玄妙法门灌输杨合的脑海，算上注解，内容比炼气法复杂十倍。

　　瞳鬼的弱鬼期需要衍生九条阴脉。

　　势鬼是用各类鬼补全鬼手。

　　三山娘娘化作血管，代表着第一步已经完成，接下来还要填血肉、造骨骼，生经络和裹皮肤。

　　杨合理清楚法门，立刻盘腿处理三山娘娘。

　　三山娘娘有残留的意识，必须通过阴气一遍遍的冲刷，直至鬼手内的血管变得自然而然。

　　杨合渐入佳境，很快第五根阴脉也即将衍生。

　　他不知道自己何时能返回主世界，但不妨碍埋头苦修，清湖的阴气浓度堪比衙门后院。

　　两日后，瞳鬼的眼白顺利新增一条血丝。

　　杨合默不作声继续炼气，太乙真人突兀的开口打断道。

　　“徒儿，是时候奠定你尸仙的造化咯，嘿嘿嘿，不信你看，那口棺椁都快压不住了。”

　　杨合睁开眼睛，棺椁所在的水面有漩涡生成。

　　无数眼瞳在漩涡里沉浮。