第39章 三层地狱的大恐怖

“呵呵，原来…这就是三层地狱啊。”

　　杨合忍耐着表情不露出破绽，来自深层真相的恐惧差点冲垮道心，要知道，先前承受尸首的怨念都未曾影响道心。

　　他站在厢房门前，一层地狱的积水已经没过膝盖。

　　相比三层地狱的骇人场面，魑魅魍魉显得平平无奇，空气夹杂的腥臭也不再刺鼻。

　　杨合望向远处，围绕沛白城的低矮山峦正在生出剧变。

　　灵视眼中。

　　山峦依旧保持固有形态，岩石土壤的结构却已经迥异。

　　三层地狱的所有山峦化作血肉质地，像是含苞待放的花骨朵，能看到花瓣包裹山峦四面。

　　“莲花？”

　　“他妈的，主世界的山峦竟然是一朵朵血肉莲花？！！”

　　山体周身的蜿蜒脉络扭曲至极，每片花瓣如同无数血肉纤维编织而成，青筋血管爆出。

　　杨合有种错觉，山峦下一刻就会…绽放！

　　预感没错。

　　山峦顶端喷涌出阴气，如同花粉飘落，三层地狱的阴气含量怕是足以媲美清湖。

　　杨合低头强忍反胃的念头，指甲掐进皮肉内。

　　他其实在典故世界就已经提前做足准备，哪怕三层地狱半空飘满尸体，也不会如此失态。

　　但绝对没有预想到，群山是鬼神所化！！！

　　“那其余事物呢，总不能万物皆是鬼神吧？难怪灵视的信息会提示，一切皆是真实！！”

　　莲花山峦代表的鬼神名谓显露。

　　【三坛海会大神】

　　杨合暗道果然，封神演义中其余神名或许知之甚少，但偏偏三坛海会大神确实听闻过。

　　三坛海会大神正是哪吒，自己不久前还见过的师兄。

　　“师兄啊师兄，你到底为何会变成如此模样？”

　　杨合欲哭无泪，但演员的自我修养还是占据上风。

　　主世界与典故世界不同，若是露出破绽让鬼神发现，自己修为再高都得身死道消。

　　杨合一点点修补支离破碎的道心。

　　“尽快提升修为吧。”

　　“几名谋划沛白城的恶鬼修士也得想办法处理掉，不能让祸端继续出现在嘉良水乡。”

　　杨合下定决心，绝对不会在主世界暴露修为。

　　等到自己在典故世界成仙得道以后……

　　不！

　　成仙得道都不稳妥。

　　我要苟在嘉良水乡这个偏僻地方，直至搞清楚十八层地狱的真相，直至主世界没有威胁。

　　杨合眼神闪烁，隐隐透露出几分杀意。

　　他不动声色的打扫院落，把角落的杂草清除干净，随即返回厢房查看典故世界的收获。

　　“黑子。”

　　喵～～

　　黑猫从角落窜出，默默趴在门前警示。

　　杨合扫过泥丸宫，法印无需兑换已经出现在里面，寿山石上刻着‘金光洞二代弟子，杨合’。

　　他随即唤出面板，典故世界的奖励化作虚影一一显露，其中最显眼的竟然是道童。

　　道童以奖励的方式出现。

　　杨合平复情绪后，先是查看其余虚影。

　　【获得〈子鬼的眼珠〉】

　　杨合兑换至主世界，与先前饿鬼的眼珠一同塞进荷包，作为将来瞳鬼晋升恶鬼期的材料。

　　【获得〈一束产鬼的毛发〉】

　　【产鬼的毛发】

　　【产鬼衍生的阴物，可以通过〈产鬼道〉炼化，是产鬼晋升厉鬼所需的阴物之一。埋入土壤中半年即可收获一具女尸。】

　　“真邪乎啊。”

　　黑发应该是先前道童身上的残留，与普通阴物不同，牵扯到殷夫人，明显层次更高。

　　杨合小心翼翼的带来主世界，时刻准备着兑换成灵视。

　　结果黑发宛如死物，大概率是因为殷夫人不在主世界。

　　杨合收好黑发，接着太乙真人炼制过的铜钱剑落在手里，接触时再也没有深入骨髓的寒意。

　　【异铜钱剑】

　　【太乙真人炼制的下品阴器，已经诞生微弱灵性，损坏后可以吞噬阴气自行修复剑身，能够充分发挥自身鬼的作用。】

　　铜钱剑依旧是下品阴器，但感觉已经完全不同。

　　每枚铜钱都有阴气散发，由黑绳相互串联，排列顺利看似没有变化，却暗藏独特的韵味。

　　“太乙真人应该是考虑道童的修为不够，冒然提升铜钱剑的品阶，道童也无法驾驭。”

　　“能够充分发挥自身鬼的作用，又是何意？”

　　杨合手持铜钱剑催动瞳鬼，只听到铜钱碰撞的声响传来，有三十二枚铜钱表面睁开眼瞳。

　　轻轻一挥，剑身四溢的阴风差点冲破房门。

　　墙面结出一层薄薄的冰霜。

　　“不愧是仙人，炼制法器的手段不是我能想象的。”

　　杨合的阴气消耗十之二三，驱使几次便会阴气枯竭，但不妨碍此阴器非常的适合自己。

　　“如果通过势鬼的话，铜钱剑很可能另有变化。”

　　“黑发后续也可以炼入铜钱剑内。”

　　“看看道童吧。”

　　杨合眼前的物品虚影只剩道童，凝视道童后，面板显露一列信息，提示常驻角色的特殊。

　　【是否继承道童的收获，你将得到以下益处】

　　【瞳鬼的四根阴脉】

　　【势鬼】

　　【势鬼的血管】

　　【势鬼的血肉】

　　【残缺不堪的尸解仙体】

　　首先道童不是兑换，而是继承。

　　继承与兑换最大的不同，就是不会影响到道童的修为。

　　先前兑换阴脉，是直接剥离的角色阴脉。

　　“嘶。”

　　杨合倒吸一口凉气。

　　其余选项都能理解，相当于真身和道童的修为一致。

　　唯有尸解仙体出乎意料，很可能就是太乙真人所言的尸仙造化，既然带有仙体两字，哪怕再残缺，也代表着超凡脱俗。

　　杨合略显迟疑，毕竟尸解仙体利弊难辨。

　　他意识集中在尸解仙体，确切的信息出现。

　　【残缺不堪的尸解仙体】

　　【一旦掌握，身魂更契合阴气，体内容纳的鬼成长更快。阳火灭阴火生，身躯尸化而不死，切记，尸化折损阳寿。】

　　【残缺不堪的尸解仙体可消耗灵视剥离】

　　杨合回忆道童的经历，三把阳火确实转变为黑色，当时道童化作了半鬼半尸的古怪状态。

　　论优点，阴火对于实力的加持可以忽略不计，主要是锁血。

　　“尸解仙体可以在阳火熄灭时临时延命，主世界的真身不宜动用，毕竟阳寿耗不起。”

　　“而常驻角色哪怕身死也能复活，尸解仙体是绝配。”

　　杨合不再犹豫，选择完全继承道童，反正尸解仙体能剥离，自己也确实需要改善资质。