第32章 给哪吒当接生婆的日子

李峰不等吴洪回过神来，表情慌张的询问道：“快说，你们到底在清湖看到了什么？！！”

　　他不敢相信殷夫人会出现在采莲镇。

　　“我……”

　　吴洪大口喘气，心有余悸的喃喃道：“李大人，清湖里面全是长发，我们根本不敢靠近，甚至…甚至连直视都难以做到。”

　　他忍不住再次干呕，不过吐出来的只有酸水。

　　“同行的军爷只是多看一眼清湖，眼睛就被无数黑发占据，不出片刻就已经断气。”

　　吴洪深知邪祟不是自己能对付的，从头到尾都是闭目，但全程能听到不寒而栗的惨叫。

　　李峰陷入沉默，一时间不知如何是好。

　　宋括拍拍吴洪的后背，手脚止不住的发抖。

　　吴洪捂住脸庞崩溃道：“我们在半山腰发现一具满身黑发的采藕人尸体，我提出带着尸体返回衙门，是他们执意要前往清湖！”

　　“都死了！”

　　“他们都死了！！”

　　李峰心乱如麻，事情的发展已经失控。

　　他突然想起什么，连忙在吴洪的身上摸索起来，随即脸色难看的取出一封家信。

　　“李大人，我…我不知道有这封信。”

　　“和你无关。”

　　李峰拿起家信，纸张微微泛黄，能看到已经凝固的血渍，封面写着陈塘关李府殷氏寄。

　　“果然是殷夫人。”

　　他打开家信，里面是一页空白的纸张。

　　以及一缕黑发。

　　李峰只感觉无比窒息，明明押送棺椁前，将军府已经封锁所有驿卒，怎会出现遗漏。

　　众人不明所以，但很快便意识到此事的诡异莫名。

　　黑发宛如活物般蠕动着，没过多久，已经增生百来根，黑发的末端还有头皮粘连。

　　李峰知道随着黑发持续不断的增生，早晚会化作殷夫人的分身，没有人可以幸免于难。

　　“太…乙仙尊，唯有太乙仙尊才能救我们！”

　　他匆匆走向后院，试图通过杨合联系到失踪的太乙真人，结果临近门口却闻到一股尸臭。

　　李峰愣在原地，眼见杨合已经没有丝毫生机。

　　尸体吊在半空，大片大片皮肉出现腐烂痕迹，散发的阳气若隐若现，几乎与死人无异。

　　“杨道长，你……”

　　杨合猛地睁开眼睛，鬼瞳在眉心显露，使得后院阴风席卷，眼白中第四条血管终于成型。

　　他伤势不轻，好在半人半鬼的体质不影响行动。

　　“让李大人见笑了，一不小心差点身死道消。”

　　杨合吐掉嘴里的血水，没有立刻服用大补丹，而是趁着阳火黯淡的时候尝试挣脱红绸缎。

　　阳火愈发微弱，哪吒逐渐不再关注杨合。

　　而后院角落已经堆积着十几具身形枯槁的干尸。

　　咔。

　　鬼手抓住束缚杨合的红绸缎用力一扯。

　　“李大人，家信中的黑发是不是邪祟即将降临？”

　　“是。”

　　杨合轻巧的落地离开后院，顺带吞咽一把大补丹，“我和师父在路途中遇到过黑发邪祟，似乎源自一名已死的老驿卒。”

　　阳火重燃，尸化荡然无存，鬼手隐没在皮肉间。

　　李峰听到太乙真人知晓殷夫人的存在，不由稳住心神，“邪祟名为殷夫人，并非真身，不过化身的实力都已经堪比【坐丹境】。”

　　杨合明白坐丹境对应着厉鬼期。

　　“没猜错的话，黑发邪祟就是师兄的生母吧？”

　　“是。”

　　李峰解释道：“殷夫人可以通过寄信的方式降临化身，真身应该还在陈塘关的…祠堂内。”

　　杨合暗道作孽，原作中一个普通妇人竟然能成为如此邪祟。

　　“杨道长，你有没有办法联系到太乙仙尊？”

　　众人见到杨合摇头，顿时面露绝望。

　　杨合皱眉说道：“师父和殷夫人交过手，他老人家同样是化身，便让我先一步在采莲镇等待。”

　　李峰沉声自语道：“所以，太乙仙尊很可能去了清湖？”

　　“恩，想必是他把殷夫人临时封禁在水里。”

　　众人消化着杨合所言，而李峰已经心生决断，“杨道长，由你来决定接下来如何行事吧。”

　　杨合没有立刻开口，仔细梳理一遍鬼芙蕖典故的始末。

　　他不清楚太乙真人的打算，但结合原作能看出端倪，清湖明显就是用作复活哪吒的地方。

　　原作中哪吒在乾元山五莲池复活，典故世界则是清湖的鬼藕。

　　“哪吒鬼化鬼，如此一来怕是怨气能冲天。”

　　杨合不禁觉得头皮发麻，随即意识到，自己想要完成典故鬼芙蕖，必须得化被动为主动。

　　“李大人，我觉得在衙门继续等待只有死路一条。”

　　“不如押送棺椁到清湖！”

　　太乙真人肯定靠不住，毕竟哪吒只要不出现意外，哪怕采莲镇民众死绝也不会影响大局。

　　杨合同时又有一个优势，恰好殷夫人不杀孩童。

　　李峰没有过多的犹豫，“杨道长，既然如此，就由我们来送三公子最后一程，不枉此行。”

　　杨合指向已经一团的黑发说道：“恩，想办法把家信送往远离清湖的地方，能拖延多久是多久。”

　　李峰目光扫过所剩不多的官兵：“我会亲自扛着棺椁上山，家信则需要一人策马扬鞭。”

　　“谁来？”

　　“将军我来吧。”

　　“将军，您手底下的兵里就属我骑马最快！”

　　李峰选定一人，官兵将家信贴身收好，骑着马匹就往相反的方向而去，很快便没入尘埃。

　　杨合暗自感叹，李靖不愧是日后能封神的狠角色。

　　陈塘关的兵将都不简单。

　　“李大人，师兄已经吸收足够的阳气，短时间不会苏醒。”

　　目前哪吒的状态非常古怪，虽然依旧无法出生，但给杨合的感觉却像是即将临盆一样。

　　李峰深吸一口气，缓步靠近棺椁。

　　“事不宜迟，必须得在天黑前赶到清湖。”

　　“喝！”

　　李峰抬起棺椁扛在肩头，半吊着的活人纷纷落地，他们阳气受损，但好歹性命无忧。

　　“杨道长，我们将军府的事情劳烦你费心了。”

　　“没事。”

　　杨合抽出腰间的铜钱剑，与其余官兵一同跟随着李峰，目睹棺椁摇摇晃晃离开衙门。

　　“师兄，我都给你当接生婆了，千万要安分一点啊。”