第3章 可选的三个身份

土灶内的柴火劈啪作响，烟囱炊烟袅袅。

　　杨合在夜色的遮掩下唤出面板。

　　【俗物：莲生莲】

　　【关联典故：〈鬼芙蕖〉，是否消耗1点灵视进入典故世界】

　　“试试吧。”

　　杨合确定的刹那，烟尘定格在半空，城内变得万籁俱寂，一切的魑魅魍魉似乎都消失不见。

　　“时间暂停？如此也好，不用担心被老汉看出端倪。”

　　【请选择在典故中所扮演的身份】

　　杨合见到面板有无数线条汇聚，最终形成三张黑白面孔，样貌陌生，眉宇与自己却有几分相似。

　　【押棺人（白）：将军幼子早夭，身首分离，死不瞑目。尸骸封在阴沉木棺椁中，由八位押棺人运送，而你，正是其中一人。】

　　【捕快（白）：采莲镇地处偏僻，临近盛产莲花的清湖，镇上以莲藕为特产。你作为采莲镇的捕快，发现自从将军府的棺椁到来后，镇里怪事不断。】

　　【采藕人（白）：清湖的莲花盛开不久，已经有人开始收购莲藕，镇上老人说急不得，但总有一批贪婪的采藕人百无禁忌。】

　　【白色品质的身份无需额外消耗灵视】

　　【如果不选择身份，则以真身前往典故世界】

　　杨合放下心来，看来扮演典故应该不会出现性命危险，而且时间暂停，是最好的喘息机会。

　　“无论典故牵扯到什么，只希望寻到自保的手段。”

　　他不敢怠慢，思索后首先排除掉押棺人。

　　典故鬼芙蕖明显围绕着棺椁展开，压棺人的危险远超其余身份，很可能会白白浪费灵视。

　　捕快稍好一些，但同样要和棺椁接触。

　　“采藕人似乎游离在典故之外，有点古怪，但肯定比其余两个身份安全。”

　　“选择【采藕人】。”

　　杨合刚锁定采莲，便感觉天旋地转。

　　他回过神来，已经不在沛白城。

　　………

　　茅草屋四面透风，床铺由土砖搭建而成。

　　杨合在屋内睁开眼睛，注意到窗外通红的夕阳。

　　他发现自己比预想中冷静，连忙搞清楚现状，“古代背景，不过典故世界已是酷暑。”

　　杨合伸展四肢，在身上一通摸索。

　　“虽然换了一具身体，但没有半点不适应，恩，采藕人的年龄稍小，十四五岁的样子。”

　　他环顾四周，却没有发现采藕的任何工具。

　　砰。

　　房门被踹开。

　　壮汉走进屋子，手里提着只刚死不久的公鸡，血液滴落在火烧的夕阳上，妖异的可怕。

　　“杨合，快点，再不走就没法出镇了！”

　　壮汉见到杨合在发愣，补充道：“前几日我与他们说好，本来打算明晚前往清湖采藕。”

　　他面露忌惮，“但最近镇子怪事不断，衙门又打算实行宵禁，妈的，干脆提前到今晚了。”

　　杨合大致能猜到因果关系，自己扮演的身份，应该就是想趁着镇子混乱偷盗莲藕。

　　只是不知莲藕有无特殊。

　　“杨合，别临阵脱逃，走走走！”

　　杨合没想到在典故世界，自己的名谓没有出现更改。

　　“行，我收拾一下东西。”

　　“别收拾了！我许大包又不是第一天认得你，给别人当短工能攒出什么家底？若是没有我带你一把，祖宅都得被你败完。”

　　杨合被许大包拉起，刚出门就闻到一股焦臭。

　　“大包哥，镇里到底发生了什么怪事？”

　　“害。”

　　许大包压低声音说道：“昨夜死了四人！！”

　　凉风飘过，惨白的纸钱在弄堂里四散开来。

　　“妈的，王捕头却在镇里找到五具尸体，尸体面目全非，鬼知道多余的一具到底是谁的。”

　　说话间，他把公鸡凑近嘴边挤出些许鸡血。

　　许大包吞咽后递给杨合，沉声解释道：“快喝，夜黑风高，鸡血能吊住你的阳气。”

　　杨合灵视不足，依旧觉得周遭有鬼影相伴。

　　他顾不上那么多，强忍恶心学着许大包吞咽鸡血，顿时微弱的暖流从肠胃弥漫全身。

　　两人顺着小路跑出采莲镇。

　　镇里有四家在举行丧事，街道巷弄无比冷清。

　　捕快不曾阻拦两人，可见衙门已经无暇顾及太多，他们很快顺着小路来到临近的山峦。

　　“杨合，就要到了。”

　　杨合回头望了一眼，0.2点的灵视实在有限。

　　只觉得镇子里阴森可怖，零散路人失魂落魄的穿行街道，部分棺材堂而皇之的摆在门前。

　　………

　　天色渐晚。

　　许大包带着杨合途经一大片梯田才见到清湖。

　　白天的清湖有莲叶点缀，是个养眼的美景，如今在夜幕下，只感觉黑得深不见底。

　　有六人接应许大包、杨合，皆是三十岁左右。

　　“大包。”

　　许大包殷勤的说道：“张哥，我俩你看着差遣就是。”

　　张开狐疑的打量杨合，“大包，不是让你寻个二十出头的？万一染上脏东西咋办。”

　　许大包无奈的说道：“各家的壮劳力哪个不是沾亲带故，张哥你也清楚，衙门现在查的严。”

　　“算了，采藕也花不了多久。”

　　张开扔出钱袋，杨合一掂量，少说十几两。

　　“事成还有二十两，但得等主顾结清。”

　　杨合暗自咋舌。

　　他好歹跟着杨老汉熟悉过时蔬的价格，莲藕又不是奇物，十两都能吃上几个月肉了。

　　“一个个凑近来，记住我接下来说的话。”

　　“看到红绳没？”

　　张开取出红绳，缠在七人的脚踝。

　　“莲藕最怕红绳，若是察觉红绳收紧，我们就立刻朝着动静的源头靠拢，切记不可太急，一旦红绳断掉，都得吃不了兜着走。”

　　杨合听得头皮发麻，确定湖里是莲藕？

　　为何感觉是什么邪乎玩意？

　　不等杨合考虑太多，张开在岸边插上三炷香后，嘴里含糊不清念叨几句，立刻准备入水。

　　许大包眉头微皱，也有些不明所以。

　　张开示意众人在湖中相隔一段距离再入水，走路关节不得弯曲，要模仿莲藕的动作姿势。

　　他们一点点摸索着行路。

　　杨合深入湖水后，刺骨的寒冷直冲脊背。

　　脚掌踩在茂密的水草间，触感无比古怪，让他想起女子的秀发，乍一看水底仿佛铺满尸体。

　　“不对劲。”

　　杨合余光注视面板，灵视毫无征兆的出现增长。

　　【灵视：0.3点】

　　他的心脏提到嗓子眼，清湖明显有些反常。

　　张开喊道：“你们的动作都给我轻点！莲藕听到声音不会逃走，但见不得水里的浪花。”

　　他们越走越深，湖水很快来到腰间。

　　许大包不识水性，难免打起退堂鼓，奈何二十两的诱惑实在太大，只能硬着头皮跟随。

　　杨合见识过无数魑魅魍魉，勉强维持着镇定。

　　“有！有了！”

　　突然，杨合听到一名采藕工惊喜的呼唤着，后者双手伸进湖水里，“我抓住它了！！”

　　“快，用红绳缠！”

　　其余人按照约定，朝着莲藕的方向靠拢。

　　唯有杨合略显迟疑，此时灵视突兀的来到0.5点。

　　张开距离最近，经验又较为丰富，三两步便赶来，而那位采藕人已经蜷缩进水里。

　　“别急，我……”

　　噗。

　　张开见到残肢碎肉漂浮在水面，不禁陷入失神。

　　下一刻。

　　张开一踉跄，其余人脚踝的红绳绷直。

　　他们注意到，张开的怀里似乎抱着什么……

　　【灵视：0.7点】

　　杨合僵在原地，灵视增长的同时，婴孩啼哭声突兀响起。

　　他面露恍惚，看到一具具婴孩尸体在清湖内沉浮，尸体的头发如同水草般荡漾着。

　　嫩白的四肢与…莲藕一模一样。