第37章 尸仙造化

杨合通过瞳鬼见到，棺椁里的怨念几乎已是实质。

　　咚咚咚。

　　敲击使得湖面波澜起伏。

　　太乙真人并未封禁棺椁，纯粹只是尸首无法出生，导致尸首的怨念会持续不断的累积。

　　待到盖板掀开，到底会孕育出何等邪祟？

　　杨合忍不住问道：“师父，你的意思是尸仙造化在棺中？”

　　太乙真人用指甲剔剔牙缝，半躺着说道：“还记得为师助你入门修行吗？棺椁与丹炉一样，只需钻进里面即可脱胎换骨。”

　　能一样吗？

　　杨合头皮发麻，但也意识到此举很可能牵扯常驻角色，或许尸仙造化便是完成典故的奖励。

　　尸仙造化似乎不是容纳鬼，而是通过尸首让身躯蜕变。

　　道童本就半人半鬼，这回怕是彻底要不当人了。

　　“徒儿别再犹豫了，棺中尸首原本送往灵鹫山，为师不敢确定燃灯啥时候来要回造化。”

　　“恩，今后你遇到灵鹫山弟子切记躲远一点。”

　　太乙真人不等杨合开口，取出灵符贴在杨合胸前。

　　“此乃避水符，可以让你在水里呼吸自如。”

　　“别忘与你师兄打声招呼，毕竟造化是他生前的尸首，让给你后，你们也算同胞兄弟了。”

　　杨合背脊发凉，哪吒现在还是肉胎。

　　打招呼？

　　别有起床气，把自己这个师弟的骨灰都给扬了。

　　太乙真人注意到杨合腰间的铜钱剑，剑身已经坑坑洼洼，红绳也差点被三山娘娘扯断。

　　第三只手直接摸走铜钱剑。

　　“什么垃圾玩意？不知道是谁炼制的。”

　　“师父，徒儿也就这一件法器护身了。”

　　太乙真人捞起一缕黑发缠绕住铜钱剑，“安心去吧，为师顺手帮你炼制一二，虽然无法成就法宝，但能多出几分灵性。”

　　“有劳师父了。”

　　杨合长叹一口气，接着纵身跳进清湖内。

　　湖水已经被黑发代替，但刺骨的寒意却不减，黑发如同活物般缠绕住杨合的四肢脖颈。

　　阳火滋滋作响。

　　鬼手伸展开来，抓出一把大补丹塞进杨合的嘴里。

　　成群子鬼见到杨合后蜂拥而至，不过才刚刚露出恶意，便被殷夫人的黑发一一贯穿。

　　杨合取出一枚子鬼眼瞳随身携带，接着继续深入清湖。

　　“妈的，不死也得少掉半条命。”

　　他紧咬牙关，皮肉已有点点尸斑冒出，舌尖满是血腥，拨开黑发一点点靠近肉胎。

　　孤舟就在肉胎正上方，不一会儿，幽光映入眼帘。

　　两尊殷夫人围绕肉胎游动，见到杨合没有阻拦，甚至还会用黑发为后者整理衣服。

　　咕噜。

　　肉胎发出动静。

　　杨合咽了口唾沫，近距离才能感受到肉胎带来的恐怖压迫，殷夫人都没有如此骇人听闻。

　　无数莲藕手臂齐齐的指向杨合，肉胎在湖底滚动起来。

　　“见过师…师兄！”

　　杨合不顾黑发钻进嘴里，连忙说道：“师弟是乾元山金光洞二代弟子杨合，早就听闻哪吒师兄英勇过人，闻名不如见面。”

　　肉胎没有反应，只是快速爬到杨合的跟前，殷夫人轻柔的为哪吒分开路径。

　　杨合没有乱动，直视肉胎的目光中没有透露半点异样。

　　虽然猎奇，但勉强还在认知的范围内。

　　咕噜。

　　莲藕手臂朝着杨合伸去，一接触到皮肉便泛起青紫色，阳火变得黯淡无光，差点生机断绝。

　　杨合强忍剧痛吞咽大补丹，然后又取出十颗递给肉胎。

　　肉胎迟疑几息接过，无数莲藕手臂开始争抢大补丹，给人的感觉确实像是未出世的婴孩。

　　杨合生怕肉胎一不小心弄死自己，“哪吒师兄，师弟既然取走你的尸首，你身死的仇怨便有我一份，今后以此为报。”

　　咔。

　　杨合话刚说完，肉胎不再玩闹，莲藕手臂一同捏成拳头。

　　黑发如同水浪席卷开来。

　　杨合踉跄的倒飞出去，随即见到肉胎回到原本的位置，呼吸间一起一伏继续重塑肉身。

　　他略显迟疑，不知哪吒是何态度。

　　此时，黑发将一只莲藕手臂送到杨合的面前。

　　【未成形的异类手臂】

　　【由哪吒重塑肉身时衍生的阴物，品质远远未曾圆满，能用作阴器〈尸傀儡〉的炼制。】

　　异类手臂阴气内敛，外表如同寻常的婴孩手臂，但杨合体内的势鬼却因此无比兴奋。

　　杨合嘿嘿一笑，异类手臂能够用于鬼手【填血肉】，而势鬼满足晋升恶鬼共有五个条件。

　　接下来仅需造骨骼、生经络和裹皮肤。

　　杨合心念微动，异类手臂悄然消失在鬼手内，不过只是临时嫁接，还需水磨功夫的修行。

　　“师兄，师弟我一言既出驷马难追。”

　　杨合其实也就嘴上说说，李靖的背后是燃灯道人，原作中的哪吒一复活便想打死亲爹。

　　结果燃灯道人现身收李靖为徒，又赐予宝塔降伏哪吒。

　　‘认塔为爹’就是从这里来的，只要李靖的宝塔敢离手，哪吒会毫不犹豫第一时间弑父。

　　“呵呵，人在塔在，盖伦的原形。”

　　杨合暗自吐槽几句，接着费力游向棺椁。

　　大补丹不要钱的咽进喉咙，阳火暴涨，脏器再次面临崩溃，口鼻也有脓血流出。

　　殷夫人似乎得到哪吒的授意，黑发主动推行着杨合。

　　片刻后，已经能看到那一口破烂不堪的棺椁，木质结构已经千疮百孔，偏偏没有散架。

　　李峰等人由黑发包裹，倒没有遭受到损伤。

　　咚！

　　杨合脑袋一胀，头骨竟然多出一道细密的裂缝。

　　咚咚！

　　杨合胸口的肋骨应声折断。

　　他没有退回安全的距离，抓着黑发爬向棺椁，浑身骨骼在敲击中逐渐碎裂成渣。

　　也就半人半鬼的变态体质，换作任何人都已经死了。

　　杨合的四肢已经瘫软，全靠鬼手支撑着前行。

　　“唔。”

　　杨合用尽全力一扯，终于来到棺椁前，敲击停止，但他却能感觉到尸首在蓄势待发。

　　尸首怨恨一切，想要杀死所有生灵。

　　为何自己苦苦不得出生，为何一体的哪吒却能重塑肉身，为何要遭受到永世沉沦的折磨。

　　为何！为何啊啊啊！！！

　　鬼手比了个中指。

　　杨合咧嘴喃喃道：“我知道你想要出生……”

　　“所以我来了。”

　　尸首不禁一停顿，接着鬼手掀开盖板的一角，直接把杨合塞进里面，随即再次合拢。