第30章 师兄弟皆是妖孽

杨合也注意到哪吒的异样，毛骨悚然的同时，发现周遭阴气浓度竟然有再次加剧的趋势。

　　“又胎动？好，师兄果然大气。”

　　灵视配合着瞳鬼望向后院，隐隐有无数红绸缎相互交织。

　　杨合意识到目前的局面后，非但没有暂缓修行，反而直接服用十粒大补丹继续吞吐阴气。

　　咚咚咚。

　　众人无比紧张，有细密的裂缝贯穿棺椁。

　　从中可以看到，密密麻麻的眼瞳睁开，喜怒哀乐各有，紧接着又有童谣回荡开来。

　　“盘脚盘，盘三年，降龙虎，系马猿，心如水，气如绵，不做神仙做邪祟……”

　　尽管哪吒还未出世，但引起的祸端已经不是凡俗能应对的。

　　“快，点燃蜡烛！！”

　　李峰一声低喝，官兵连忙取出十几根蜡烛围绕后院摆放，无需点燃，幽幽火焰已经窜起。

　　蜡烛开始一点点溶解，勉强隔绝后院内外。

　　情况无比混乱，大部分人抵不住阴气的侵蚀，李峰发放符水帮助他们祛除阴气才平息麻烦。

　　“杨道长呢？”

　　李峰眼皮狂跳，主要是杨合先前一直吞吐阴气修行，遭受到的阴气侵蚀只会更加严重。

　　他快步来到后院门前，却发现杨合有走火入魔的趋势。

　　祛除阴气的符水还未递给杨合，就已经自主蒸发，靠近半米后，刺骨的寒意扑面而来。

　　咔。

　　清脆的声音响起，第三只手臂试图钻出皮肉。

　　随着瞳鬼的修为增长，势鬼不甘受到压制，两只鬼的平衡正在被打破，导致阴气作祟。

　　李峰倒吸一口凉气，看着阴气疯狂倒灌进杨合体内。

　　他头皮发麻，突然意识到危险不止是来自三公子，师兄弟俩其实没一个省心的。

　　甚至某种意义上，杨合比哪吒还要恐怖。

　　维持旺盛的阳火，身躯却又在不断尸化，外加衙门后院宛如实质的阴气，一但身死……

　　妈的！

　　难不成要诞生旱魃！！！

　　“杨道长，固守本心，千万莫要再吸收外界灵气！”

　　杨合闷哼一声，瞳鬼的第二根阴脉彻底成型，眼白有血丝浮现，强行镇压住反噬的势鬼。

　　鬼手出现在身后，瞳鬼附着于掌心的位置。

　　杨合继续牵引阴气，大补丹不要钱的咽进喉咙，随即少见多怪的瞥了一眼李峰。

　　李峰面红耳赤，难道杨合不知道自己在刀尖上行走吗？

　　此时，蜡烛的火苗戛然而止。

　　胎动来到尾声，婴儿啼哭络绎不绝。

　　“救…救我！！”

　　钱县令拼命呼喊，后院延伸的红绸缎已经勒住脖颈。

　　在场有十几人都遭遇相同的情况，越是挣扎，红绸缎就勒得越紧，几乎嵌入血肉。

　　李峰做出应对，黄符贴在院墙顶端，咬破指尖血涂抹在红绸缎上，奈何就是无济于事。

　　嗖。

　　共有十几人被拉进后院不知所踪，随即棺椁归于平静。

　　李峰大口喘气，鬓角再次多出些许白发，无论如何准备，在哪吒的面前都显得不够看。

　　剩余人满脸绝望，精神已经临近崩溃。

　　宋括脑袋一阵窒息，盯着那口破烂不堪的棺材，“李将军，我们接下来应该怎么办？”

　　哪吒也不破开棺椁，仿佛纯粹就是在折磨他们。

　　李峰不知该怎么回话。

　　情况已经完全出乎自己的预料，如今太乙真人没有现身，他们唯一能做的似乎只有等待。

　　“师兄他恐怕先前就是遗腹子，如今又迟迟不得出世，才导致怨气变得越来越重。”

　　众人看向杨合。

　　杨合背后的鬼手高举着，脸庞隐隐流露出些许可惜，似乎在遗憾红绸缎为何不曾勒住自己。

　　李峰早已没有先前的淡定，言语沙哑的问道：“杨道长，太乙仙尊是不是有口谕传给你？”

　　“没有。”

　　杨合眺望清湖的方向，勉强透过浓雾看到大致。

　　不知是否错觉，清湖的水面漆黑如墨。

　　“应该就快有结果了。”

　　“况且师兄掠走他们另有所图，暂且还活着呢。”

　　杨合说话间推开后院大门，顿时诡异的一幕映入眼帘。

　　只见以棺椁为中心，红绸缎宛如蜘蛛网般分布着，近百位活人就这样倒悬在棺椁上空。

　　众人毛骨悚然，最早一批掠走的官兵已经化作干尸。

　　棺椁临近破碎，全靠着几十名活人的阳气来镇压，造成一切行径的罪魁祸首也是哪吒自己。

　　哪吒打算借助活人的阳气强行出世！！

　　杨合自顾自的取出铜钱剑，接着是清湖获得的红绳。

　　“先不管师兄，我有件事情更加着急，李大人你看，能否用血炼将此物融入法器中？”

　　李峰嘴巴微张，一时间不知杨合在想些什么？

　　是杨合道心稳固，还是自己在小题大做，怎么感觉后者仿佛身处道场？没有任何紧迫感。

　　“确…确实可以，不过难免会浪费一些心头血。”

　　杨合点点头，开始通过红绳来加固铜钱剑的剑身，掌心的伤口不断有黑色血水滴落。

　　或许是道童体质特殊的缘故，炼化法器的效果非常出众。

　　红绳顺利炼入铜钱剑，剑身有玄妙的咒文浮现。

　　损耗的心头血只是暂时让阳气消耗加剧，区区致死伤而已。

　　没过多久，捆绑一百零八枚铜钱的红绳多出一根，铜钱剑的重量变得压手，因此平添半斤。

　　【血铜钱剑】

　　【墓葬铜钱制作的下品阴器，灵性十足，轻微受损可以吸收阴气缓慢修复，不仅能伤及活人，对付弱鬼也有显著作用。】

　　杨合满意的点点头，接着转身与李峰说道：“如果吴洪那边有消息，第一时间联系我。”

　　李峰一愣，不明白杨合为何突然这么说。

　　杨合随手把一枚大补丹扔给李峰，“如果镇里有助涨阳气的药材，帮我熬制些类似的丹药，不用怕药性太强，我受的住。”

　　他迈步走进后院，经过观察已经看出哪吒胎动的规律，与其被动抓阄，还不如主动上吊。

　　杨合毫不遮掩阳气，顿时有红绸缎延伸而来。

　　李峰不可思议，浑身冒出鸡皮疙瘩。

　　杨合用红绸缎勒住自己的四肢，直接被吊到半空，却丝毫不影响瞳鬼吸收阴气，反而有红绸缎作为媒介，效率又有些许提升。

　　代价就是阳火消耗加剧，鬼手捧着大补丹时刻补充阳火。

　　哈儿～～

　　杨合打了个哈欠，红绸缎带来的影响让意识昏昏欲睡，不过好歹规避脖颈的要害，自己短时间内甚至比后院外更加安全。

　　顺带还能为师兄接生，何乐不为。

　　李峰的认知被颠覆，从未见过如此另类的修行方式。

　　他掰掉部分大补丹浅尝，不多时脸色涨的通红，药性简直以消耗阳寿为代价助涨阳气。

　　“什么虎狼之药！”

　　“太乙真人的俩弟子，一个比一个妖孽！！”