第35章 谁说棺中是哪吒？

杨合满脸不可思议，事情的发展出乎预料，为何…典故完成后却不能返回主世界？

　　“不对劲，如果鬼芙蕖完成的条件是哪吒复活，棺椁前脚刚运往清湖，哪有这么快的。”

　　杨合大口喘气，不等服用大补丹，体内已经有暖流涌出。

　　阳火重新点燃，甚至脏器受到的伤势，也愈合大半。

　　紧接着。

　　杨合双目圆瞪，身躯突然感受到莫名的下坠，但并非跌落山崖，而是自己在一点点陷入土壤。

　　他发现土壤在流动，明显是某种法术所为。

　　“土遁术？”

　　杨合的猜测八九不离十，随即土壤在面前分开，瞬间从半山腰穿梭到山顶，水声荡漾。

　　待到他回过神来时，已经来到清湖水面的一叶孤舟内。

　　茶香弥漫。

　　火炉噼啪作响，太乙真人悠哉的抿了一口茶水。

　　“来，先暖暖身子。”

　　杨合接过太乙真人递来的茶碗，嘴角忍不住抽搐，因为茶叶竟然是几缕殷夫人的黑发。

　　太乙真人笑而不语。

　　杨合体内的两鬼面对茶香显得蠢蠢欲动。

　　“多…多谢师父，徒儿无以为报。”

　　杨合小心翼翼的浅尝茶水，半息后通体热气升腾，周遭源源不断的阴气涌入体内。

　　瞳鬼吸收大半，第五根阴脉衍生出些许。

　　杨合一口饮尽后，第五根阴脉已有三分之一，而三山娘娘所化血管与鬼手也愈发紧密。

　　“师父，你知道弟子乞儿出身，没尝出啥味道，不如……”

　　“不可贪杯。”

　　太乙真人笑着解释道：“除非你想让殷夫人破体而出，毕竟茶叶是由邪祟化身孕育的。”

　　杨合打了个寒颤，明明太乙真人更像邪祟。

　　他向外望去，却见清湖水面笼罩着浓雾，阴气无比浓郁，两尊殷夫人在水中缓缓游动。

　　唤出灵视，显露的字迹极为刺眼。

　　【灵视：57.3点】

　　杨合愣神间，灵视还在不断暴涨，破百只是时间问题。

　　“师父，那个…师兄的复活顺利与否？”

　　他实在搞不懂现状，刚想开口试探，却见太乙真人做出个禁声的手势，“嘿嘿嘿。”

　　“别急，鱼儿上钩咯。”

　　杨合才发现太乙真人的第三只手抓着一根细线，细线正在垂钓清湖，末端响起婴儿啼哭。

　　“来咯！”

　　太乙真人收起细线，一头子鬼挣扎着被拽上孤舟。

　　“徒儿你瞧瞧，湖水能诞生邪祟，很有意思吧？”

　　“确实有意思。”

　　杨合看着太乙真人的第三只手捏死子鬼，随即收回体内，阵阵毛骨悚然的咀嚼传出。

　　“为师当年途经此山，发现地底暗河有灵脉滋生，便有意引出形成湖泊，后来又为种植灵材莲花，将淤泥倾倒进湖底。”

　　“师父真是大神通，弟子的心底只有敬仰。”

　　杨合讪笑着附和，依稀记得子母鬼诞生的条件非常苛刻。

　　什么淤泥？

　　就算把乱葬岗的尸泥倒进清湖都没有那么夸张。

　　“嘿嘿嘿，恰好用清湖作为你师兄再世的轮回之地。”

　　杨合不由询问道：“师父，你有没有看见将军府的官兵？是他们先前押送师兄前来清湖的，他们没有功劳，也有苦劳。”

　　“徒儿，你在想些什么？”

　　太乙真人玩味的盯着杨合，淡淡的说道：“你不会认为棺椁里的烂肉是你师兄吧？”

　　杨合瞳孔微缩，明白自己先入为主了。

　　“烂肉只是你师兄的旧躯，哪怕生有恶念，也绝不可能成为哪吒重塑肉身的倚仗。”

　　杨合回想起太乙真人确实从头到尾不曾提及棺椁。

　　原作中哪吒复活的剧情也和尸首无关，是魂魄离体，然后附着进殷夫人塑造的金身内。

　　再接着李靖砸毁金身，哪吒魂魄又回到乾元山。

　　所以说，棺椁里的尸首只是尸首。

　　不，准确来说，是一具已经生灵的尸首！！！

　　“徒儿，你师兄就在清湖的深处，用不了多久便要出世。”

　　杨合睁开瞳鬼，此时灵视已经来到60点，隐隐见到清湖水底有血光乍现，由殷夫人护佑着。

　　“呃。”

　　他闷哼一声，瞳鬼的眼角有血水滴落。

　　水底的哪吒真身映入眼帘。

　　足足十米大小的肉胎在不断生长，表面满是密密麻麻的莲藕手臂，正随着水波蠕动呼吸。

　　杨合眉头微皱，突然不再觉得棺椁内的尸首有多邪乎。

　　太乙真人指向清湖另一边，笑着说道：“将军府的十几人连带棺椁一同封禁在水底，放心，他们性命无忧，只是昏迷而已。”

　　杨合强忍着瞳鬼的不适，定睛一瞧。

　　由黑发缠绕的十四人随波逐流，而棺椁就在不远处，由海量黑发一圈圈的缠绕住棺椁。

　　咚！

　　咚咚！！

　　尸首在疯狂敲打盖板，散发的怨毒宛如实质。

　　杨合惊恐的连退数步，引得太乙真人在旁大笑不止。

　　孤舟晃动，水面有阵阵波澜起伏。

　　“原来如此。”

　　哪吒魂魄成功托生肉胎，所以才提示典故完成，但杨合却觉得鬼芙蕖远非表面上简单。

　　“有没有一种可能性，如果在哪吒托生前，把棺材运送到清湖，魔念可以反客为主？”

　　“或者从一开始就把主意打到尸首上。”

　　杨合意识到，典故虽然源自封神世界，但不用循规蹈矩。

　　思索间，阳火又有熄灭的征兆，他连忙取出大补丹，不等塞进嘴里，已经被太乙真人夺走。

　　“小孩的玩意。”

　　太乙真人把玩着大补丹，余光扫过杨合。

　　“徒儿你有几分造化，出生是阴年阴月的凡俗乞儿，竟然能让自身体质多出尸仙的味道。”

　　“不错不错。”

　　太乙真人嘴上说着夸奖的话语，脸庞却是面无表情。

　　“但你也快要死了，光是靠着药材催发的丁点阳气，根本无法助燃千疮百孔的身躯。”

　　“丹药越吃越多，越吃越不够，早晚你需要吸食人血补充阳气。”

　　太乙真人一直在观察杨合，接着嘴角露出笑意。

　　杨合没有丝毫紧张，短短几息就已经接受事实，大补丹照吃不误，瞳鬼的炼气也不曾停滞。

　　“嘿嘿嘿，道心稳固。”

　　杨合没皮没脸的凑近太乙真人，“徒儿的性命是您给的，师父不会眼睁睁看着徒儿死吧？”

　　太乙真人露出参差不齐的烂牙，“自然不会，你师兄哪吒做事莽撞，正好由你制衡一二。”

　　“徒儿，此事福祸相依，想不想成就真正的…尸仙？”