第31章 新版士力架

李峰回过神来，注意到杨合背后的鬼手有青筋爆出，倒并非哪吒再次胎动，而是源自瞳鬼。

　　才片刻，瞳鬼竟然又有晋升的征兆。

　　随着眼白处的第三条血丝成型，一时间阴风阵阵。

　　或许是哪吒觉得杨合的阳气最盛，足以媲美十余人，便有意无意的放缓吸收阳气。

　　不过在旁人看来，却是同门师兄弟间的情谊。

　　“太乙仙尊提到过，三公子的前世大有来头，杨道长恐怕也不简单，难道是仙人投胎重修？”

　　李峰几乎笃定，杨合拥有某类天生仙体。

　　否则怎会得到太乙真人的器重。

　　李峰甚至怀疑，杨合是太乙真人安排前来采莲镇的，毕竟后者颇有点借尸修行的意味。

　　乾元山一脉的道统，气运挡都挡不住。

　　杨合吊在半空，眼前没有雾水的遮掩，视野变得宽广，发现清湖已经没有半点莲花莲叶。

　　明明是莲藕丰收的季节，清湖却短短几天空无一物。

　　杨合心底生出紧迫，很可能没有多久好日子能过了，连忙开口催促道：“李大人。”

　　“千万别忘记炼制助涨阳气的丹药，如果我都压不住师兄，恐怕整个采莲镇得跟着陪葬。”

　　杨合的大补丹仅剩百余颗，绝对是不够吃的。

　　他能接受道童马甲折损在鬼的身上，但若是阳火耗尽而死，想想就觉得憋屈。

　　“末将立刻着手准备，杨道长，还有何要求？”

　　杨合沉声补充道：“找人盯着一点清湖方向，如果吴洪返回采莲镇，第一时间接应他们。”

　　李峰点头应下，示意宋括负责药材的收集。

　　宋括刚眯了一会儿，眼看采莲镇的祸端有希望解决，强打精神问道：“大人，具体是啥药材？”

　　“人参为主吧。”

　　李峰又浅尝些许大补丹，迟疑道：“虽然不清楚配方，但大补丹颇有糕点的味道，类似红枣、栗子、核桃也不要放过。”

　　“我明白了。”

　　宋括刚打算转身离开，李峰再次补充道：“等等。”

　　“杨道长年幼，找找看有没有蜂蜜、蔗糖之类。”

　　李峰提到年幼二字，想起杨合面对邪祟的表现，感觉自己几十年当真活到狗身上了。

　　杨合嘴角抽搐，新配方莫名其妙的开始契合士力架，或者改名兵粮丸更加顺口？

　　他强压杂念，继续衍生第四根阴脉。

　　瞳鬼晋升恶鬼的条件就是九根阴脉，典故世界机缘颇深，不知不觉弱鬼期已经过半。

　　衙门变得忙碌起来。

　　众人合力搬运物件，不一会儿就已经架起铁锅。

　　半日后，宋括满载而归，顿时烟火气升腾。

　　他没有把目标放在闭店的药铺上，以免引起民众的效仿，而是选择几处大户的家中。

　　付出几张李峰赠予的黄符，轻易便得到百斤药材。

　　当大量药材倒进锅内，配合着各类糕点才用的辅料，简单的熬煮片刻，香味便扑鼻而来。

　　李峰按照杨合的叮嘱，最后加入面粉搓成丹丸状。

　　他一出炉就准备拿给杨合，结果棺椁中再次响起童谣。

　　“藏猫猫，藏猫猫，猫猫藏在哪？洞里洞外找一找，找到猫猫哈哈笑……”

　　众人愣在原地，哪怕阴气未曾汹涌也不禁头皮发麻。

　　“摄！”

　　杨合暗自催动鬼手，凭空有吸力传来，晾晒的大补丹源源不断落入掌心，足足七八百颗。

　　他取出部分大补丹送进棺椁的缝隙。

　　童谣戛然而止，后院回荡着令人毛骨悚然的咀嚼，随即哪吒心满意足的归于平静。

　　李峰吐出一口气。

　　“原来如此，看来三公子的怨气已经消散不少。”

　　众人忐忑度过一夜，结果棺椁长久都不曾暴动，仿佛祸端平息，似乎只等太乙真人现身。

　　笼罩衙门的雾水变得淡薄，久违的朝阳洒满地面。

　　李峰一夜无眠，关注着清湖的情况。

　　他通过法术能感应到，副将已经到达清湖附近。

　　“应该是杨道长多虑，三公子的事宜怎会和清湖有关。”

　　李峰再看杨合，眼底闪过些许诧异。

　　杨合的修行方式愈发偏激，一吞咽就是二三十颗大补丹，问题是根本无法彻底消化掉药力。

　　五官流淌脓血，脏器也有不同程度的受损。

　　恐怕用不了多久，杨合的阴阳平衡就会打破，天生仙体为何要干竭泽而渔的事情。

　　“杨仙师在顾虑什么？”

　　“三公子已经镇压，接下来只需太乙真人出手即可。”

　　“唔。”

　　李峰双目圆瞪的捂住胸口，唯有自己才能听到的猿猴嘶鸣响起，心脏跳动如鼓。

　　“不可能，周辰怎会突然死在清湖？”

　　周辰正是护送吴洪的副将，前一息还生机尚存，结果毫无征兆的身死，搞得李峰措手不及。

　　要知道，他们所修的心猿法以心脏为本。

　　周辰又是后天圆满，只要心脏不损毁，哪怕身首分离都能再活半日，太过蹊跷诡异。

　　宋括匆匆赶来，有杨合坐镇所以还算镇定。

　　“李将军！”

　　“官兵在城墙上注意到，吴洪正沿着山路返回采莲镇！”

　　李峰顾不上为周辰的身死感到可惜，意识到杨合的顾虑是正确的，清湖似乎另有隐藏。

　　“其余三人呢？”

　　“不清楚，我已经派人骑马接应吴洪。”

　　李峰无比焦急，想要询问杨合却不知如何开口。

　　杨合沉浸在修行中，不断的吞咽大补丹，脏器已是极限，全靠半人半鬼的体质撑着。

　　他见到李峰的异样，明白清湖终究还是出事了。

　　哪吒也感应到什么，棺椁盖板微微晃动。

　　“看来吧，新手福利即将结束。”

　　杨合连连咳嗽，阳火若隐若现，后院里的阴气不断汇聚，第四根阴脉已经生出雏形。

　　鬼手无法承受阴气灌输而略显扭曲。

　　………

　　与此同时，宋括背着昏迷不醒的吴洪来到衙门。

　　李峰伸手沾点符水，在吴洪眉心刻画几道咒文，配合着法术祛除后者体内的阴气。

　　呕。

　　吴洪恢复意识，接着吐出密密麻麻的黑发。

　　李峰忍不住后退半米，脸色阴晴不定，首次表现出失态，显然认出黑发源头的存在。

　　是殷夫人？

　　陈塘关的殷夫人在清湖？！