第34章 〈鬼芙蕖〉完成？

杨合能明显感觉到棺椁在变得躁动，不是因为三山娘娘，而是哪吒发现殷夫人正在靠近。

　　【灵视：38.6点】

　　灵视暴涨，来自三山娘娘的窥视死死盯着杨合。

　　杨合环顾四周，地面一只只莲藕手臂封住他们的前路，而三山娘娘很可能也暗藏其中。

　　瞳鬼睁开，注意到莲藕手臂散发的阴气无比紊乱。

　　“三山娘娘似乎是…受伤不浅？”

　　杨合首次扮演采藕人，曾经和三山娘娘接触过，印象中此鬼的气息远没有如今虚弱。

　　“应该是殷夫人导致的，三山娘娘已经遭受重创。”

　　“儿郎～～”

　　三山娘娘的呼唤再次响起，杨合浑身生出瘙痒。

　　他余光一扫，不知何时皮肤内有莲种在生根发芽，意识到自己已经着了三山娘娘的道儿。

　　噗。

　　肩头生出刺痛，顿时莲花嫩芽长出。

　　杨合得到瞳鬼的反馈，自己体内闯进来第三只鬼，可偏偏找不到三山娘娘的真身藏在哪里。

　　其余官兵没有遭受到三山娘娘的影响，对他们而言，邪祟仅仅呼唤几声便消失不见。

　　杨合反而冷静下来，思索着得失利弊。

　　李峰看出些许端倪，“杨道长，距离清湖应该没几步路了，只要能联系到太乙仙尊……”

　　他同样强弩之末，即便舍弃棺椁也无力面对三山娘娘。

　　“三山娘娘不会让我靠近清湖的。”

　　杨合望向山路，尝试朝前迈出一步，结果脏器传来剧痛，莲花根须已经开始深入骨髓。

　　他意识到三山娘娘想要逃离清湖。

　　恶鬼也有趋灾避祸的本能，明白留在原地死路一条，所以才选择藏进年幼的道童体内。

　　杨合舔舔嘴唇，心底冒出个大胆的念头。

　　反正死在典故世界也无妨，顶多鬼芙蕖陷入死局，自己此举的收获说不定能弥补损失。

　　“李峰。”

　　杨合也不客套，再次吞咽十颗大补丹。

　　“你们继续押棺，切记不要直视清湖。至于我…呵呵，打算会一会三山娘娘。

　　杨合阳火暴涨，非但没有延缓莲花根须的生长，反而使得肩头萌芽已经形成花骨朵。

　　他转身就走，体内的三山娘娘也不再作妖。

　　“杨道长！”

　　杨合纵身一跃，随即怀抱铜钱剑尽量护住要害，在泥泞的山坡上不断向下翻滚。

　　他满身青紫，落地就感觉肋骨折断几根。

　　但杨合丝毫不慌。

　　三山娘娘也没想到，杨合会如此不要命。

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　荒山野岭不可能再有年纪相仿的幼童，三山娘娘想要躲过殷夫人，只能指望杨合活着下山。

　　噗噗。

　　杨合周身有莲花在生长，笑容却愈发肆无忌惮。

　　他撞向山间巨石，在临近的瞬间，几双纤纤玉手主动当作肉垫，骨骼碎裂的声响不绝于耳。

　　“找到你咯！”

　　杨合眯起眼睛，瞳鬼锁定后腰处的一节根须，不出意外，根须便是三山娘娘真身所在。

　　他不动声色，注意到附近已经布满黑发。

　　在远处山林中，体型高耸的妇人正在缓步攀登山峦，百里内的阴雨就是因此引起的。

　　阴气宛如海浪席卷开来，草木山石皆是覆盖黑发。

　　殷夫人第二具化身的实力稍显逊色，不过也有厉鬼的层次，只是压迫感没有先前那般恐怖。

　　三山娘娘的动静戛然而止。

　　杨合控制着身体滚向山路，三山娘娘付出十几双手臂，勉强把杨合拉到还算平整的空地上。

　　“儿郎～～”

　　“等～等～～”

　　杨合嘴角上扬，竖了个中指，不顾三山娘娘的威胁，起身一瘸一拐的朝着殷夫人而去。

　　三山娘娘没有办法，老老实实选择蛰伏。

　　杨合强压杂念，控制瞳鬼出现在脑后，同时附着皮肉间的鬼手已经蓄势待发。

　　殷夫人来到千米外，没有理会杨合的意思。

　　杨合回头一望，“按理说棺椁差不多送到清湖了吧，也不知鬼芙蕖完成的条件是不是哪吒复活。”

　　他深吸一口气，不再抵御阴气的侵蚀，此前服用的大补丹已经消耗殆尽，阳火一点点熄灭。

　　脏器的生机开始断绝，尸化特征蔓延至全身。

　　三山娘娘没有搞清楚状况，发现杨合濒死后，生怕殷夫人察觉，更加迫切的收敛气息。

　　“死！”

　　杨合举起铜钱剑，径直刺向根须。

　　三山娘娘进退两难，一旦杨合开膛破肚，自己就会暴露在殷夫人面前，只得延伸出手臂阻挡。

　　滋滋滋。

　　手臂一接触到铜钱剑，百来枚铜钱不堪重负，两条红绳差点崩断，幸好杨合先前淬炼过阴器。

　　杨合也没指望铜钱剑能起作用。

　　鬼手化作半虚半实没入自身体内，一把抓住莲花根须，用力想要直接把三山娘娘拽出来。

　　也就在三山娘娘暴露气息的瞬间。

　　殷夫人停在原地。

　　三山娘娘直接被吓破胆，竟然被两头弱鬼占据上风，杨合顺势用铜钱剑斩断其外露的手臂。

　　“啊啊啊！！”

　　在刺耳的尖叫中，杨合彻底镇压三山娘娘。

　　随即势鬼生出悸动，任由莲花根须钻进血肉内，没过多久，根须代替血管，鬼手变得鲜活。

　　杨合表情微妙，太乙真人提过势鬼需要【嫁接】修行。

　　他似乎瞎猫碰到死耗子，已经把三山娘娘融入鬼手，势鬼如今相当于瞳鬼衍生第一阴脉。

　　“不亏，老子真是个天才，成仙得道指日可待。”

　　“就是可惜道童身份，后续也不知道还能不能完成典故，按理说棺椁已经送到清湖才对。”

　　杨合瞳孔地震，只见殷夫人抱起自己已经冰凉的身躯。

　　然后轻轻放在路旁石头上。

　　杨合意识涣散，目送殷夫人没入细雨。

　　【典故〈鬼芙蕖〉已完成，是否生成常驻角色】

　　“看来哪吒复活没有出现什么幺蛾子，不过太乙真人也才刚刚取到棺椁吧？为何这么快。”

　　“确定。”

　　杨合闭上眼睛，等待回归主世界。

　　也憧憬着所谓的常驻角色。

　　“恩？！！”

　　杨合睁开眼睛，周遭依旧是布满黑发的典故世界，面板的提示竟然没有带着自己回归。

　　“嘿嘿嘿。”

　　“徒儿啊，你叫什么名字来着？”

　　“不管咯。”

　　“快，上来见见为师！！”