第40章 尸解仙体

当杨合选择继承的刹那，道童虚影与自身逐渐重合。

　　他脑海中闪过在鬼芙蕖的经历，仿佛两人原本就是一体，泥丸宫内的法印闪烁微光。

　　瞳鬼在眉心睁开。

　　除去本体的一根阴脉，另有四根在衍生。

　　相比兑换阴脉，继承无需费时炼化阴脉，随即院落里阴气涌动，朝着厢房汇聚而来。

　　喵～～

　　黑猫兴奋的竖起耳朵，贪婪的分食着阴气。

　　杨合见状眉头微皱，强行压制住瞳鬼的悸动，以免闹出太大动静引起恶鬼修士的注意。

　　况且在不复苏的情况下，主世界的阴气含量实在太低。

　　日落月升。

　　杨合在厢房内吞吐着阴气，直至瞳鬼的五条阴脉彻底稳固。

　　随着瞳鬼临近弱鬼期九根圆满，明显看出正变得玄妙，特别是交织在眼白的一道道血丝。

　　似乎具备别样的道韵。

　　“唔。”

　　杨合闷哼一声，瞳鬼前一息刚结束，势鬼便出现在体内，瞳鬼不甘示弱的调动阴气。

　　他难免有些紧张，生怕两鬼反噬导致走火入魔。

　　但杨合很快便打消念头，势鬼没有半点不适应，任由瞳鬼树立主导地位。

　　“嘿嘿嘿，知道怕就好。”

　　鬼手瑟瑟发抖，显然已经直面到主世界的恐怖。

　　杨合通过嫁接法炼化，势鬼以软骨的形式依附于肋骨间，省得内丹术再水磨功夫的镇压。

　　不等他喘口气，尸解仙体接踵而至。

　　寒意顺着脊背直冲天灵盖。

　　杨合白眼一翻，三把阳火不约而同的熄灭，体温锐减，脏器失去活性，皮肤显露尸斑。

　　漆黑色泽的阴火点燃。

　　杨合陷入失神，能感觉到身躯已经濒死，生机断绝，偏偏靠着尸解仙体使得魂魄不散。

　　“阳火是以阳气为柴，而阴火则以阳寿为柴。”

　　“一旦燃尽必死无疑！！”

　　杨合张大嘴巴，尸解仙体悄然隐没，尸化消失的瞬间阴火变回阳火，生机缓缓滋生。

　　良久后，死而不僵的恐惧才淡去。

　　杨合恢复意识，随即察觉尸解仙体带来的益处，哪怕不动用瞳鬼，阴气也在随着呼吸吞吐。

　　长久以往，身躯对于阴气侵蚀的抵抗会不断增加。

　　“尸解仙体想要完整，估计得继续探究乾元山。”

　　杨合吐出浊气。

　　他暗自沟通势鬼，背后的鬼手抓住铜钱剑。

　　鬼手可以在虚实间变化，连带铜钱剑也能半虚半实，使得剑身穿透实物直接伤及魑魅魍魉。

　　“不愧是太乙真人，仙人炼制的阴器果然不一般。”

　　“而且鬼手似乎还能影响自己。”

　　鬼手掐着杨合的右臂，皮肉在干瘪的同时阴气森森，随即也可以无视棉被穿透进床铺内。

　　“咳咳咳。”

　　杨合满脸异色松开右臂，右臂血液流通，皮肤表面全是青紫瘀痕，短时间使不上力气。

　　“势鬼除去弊端以外，几乎没有缺点……”

　　每隔百日斩断第三只手臂重新炼化，想想都毛骨悚然。

　　“等等。”

　　“我的鬼手独立在外，是不是能阻隔势鬼来解决弊端？”

　　杨合犹豫再三，瞳鬼在胸口睁开，阴气侵蚀着连接势鬼的血管经络，直至血管经络坏死。

　　瞳鬼合拢。

　　势鬼脱离控制却老老实实没有作妖，随即血管经络再次长出。

　　“能行！”杨合能感觉到势鬼更加的如臂使指，只是有点折腾自己，胸口青紫一片。

　　杨合浑身酸痛，做实验差点废掉半条命。

　　他闭目修养，谋划着接下来的动作，不知过去多久，黑猫突然发出轻微且急促的叫声。

　　紧接着。

　　杨合听到院墙的缝隙处，有老鼠爬行的动静。

　　他没有第一时间睁开眼睛，瞳鬼停止吸收阴气，院落里波澜起伏的阴气归于平静。

　　吱吱吱。

　　杨合的灵视能够加持五感，听到老鼠夹杂着几句人言。

　　‘古怪，阴气没有异样，明明附近有股怪味的。’

　　‘找不到人，到底沛白城存不存在二次复苏的修士？’

　　老鼠逐渐爬远。

　　杨合表情冷峻，明白老鼠与畜牧人有关，对方明显是在找自己，很可能是宋志透露的信息。

　　“好在我当时没有和宋志接触。”

　　“不过……”

　　杨合看向窗外，只见圆月高挂，一层地狱的大雨依旧未曾停息，积水已有半米之深。

　　阵阵涟漪散开。

　　光是灵视一扫，至少四五十头饿鬼在水中游荡。

　　民众在抱怨沛白城愈发的腥臭难闻，或许用不了多久，一头头恶鬼就会来到现世。

　　杨合眼底流露出杀意，修为暴涨的欣喜荡然无存。

　　“只有恶鬼修士一死，沛白城才能安全。”

　　【乾元山：0/1（4%）】

　　“乾元山补充次数得半个月左右。”

　　“必须立刻取得新的俗物，没时间和他们周旋，我要在恶鬼修士搞事前达到恶鬼期。”

　　杨合凝望集市口的方向，百年多宝鱼仍然在集市口。

　　他先前就听说过，百年多宝鱼的鱼胃鱼骨因为不好出售，所以各商会暂且搁置拍卖。

　　喵～～

　　杨合抚摸着黑猫的脑袋，取出铜钱剑进行血炼。

　　夜半三更时。

　　“呵呵，我现在确实没实力威胁到你们，不过无妨，给你们找点麻烦还是很简单的。”

　　“等你们再有精力关注我，指不定谁是猎物。”

　　杨合收起铜钱剑离开土房，此刻城内死寂一片，能听到老鼠吱呀的声响，行迹有意的绕开。

　　他脚步不停，毫不迟疑的来到衙门门前。

　　确认没有疏漏后，杨合没入主大门，黑猫殷勤的跟在身后，一人一猫穿梭在各建筑间。

　　仅仅片刻。

　　杨合已经坐在书房内，眼底有虎斑浮现。

　　他冷笑着手拿虎鬼皮，毛皮上显现血淋淋的字迹，不过字迹的笔画明显在变得潦草模糊。

　　‘我是孙齐，你是谁？’

　　杨合没有再出言询问，而是写出内丹术欠缺的内容。

　　孙捕头很可能是容纳第二只鬼才濒死的，残存的意识偶尔还会清醒，对方得到内丹术后不一定能恢复伤势，但……

　　但用来牵扯恶鬼修士足矣！

　　“要不要试着用鬼手取出杨老汉体内的伥鬼？”

　　“不行。”

　　杨合摇摇头，按照沛白城的情况，捕快有孙捕头的护佑，恶鬼修士目前还不敢撕破脸皮。

　　他缓步走出衙门，直奔鱼尸所在的集市口。