第46章 我是尸道人

艳阳高照。

　　杂草随风摇曳，如同波涛汹涌的海浪起伏不定。

　　来自陈塘关的马车行驶在官道上，两列官兵护送着前行，所过之处草木竟然变得枯黄。

　　官兵面带恐惧，衣袍各处都能看到血迹。

　　他们不敢直视马车，似乎诡异莫名的源头就是来自其中，偶尔能听到几声女子急促的咳嗽。

　　“吁～～～”

　　马匹在向上的山路前止步。

　　阴风吹过。

　　马儿竟然化作纸马，随即一中年道士钻出车厢，身后跟着两个十三四岁的黄冠道童。

　　“师父，五光庙阴气好重，比乾元山的阴气都重。”

　　“少说话。”

　　道士长长吐出一口气，如释重负道：“五光庙就在山顶，希望不要再生出什么祸端了。”

　　“清风道长。”

　　将领牵着马匹上前，“朝歌只剩两天的路程，为何要选在五光山住宿，难道殷夫人……”

　　清风道长抚须说道：“李大人，你再看看后面，就算殷夫人能撑到朝歌，我们也撑不到。”

　　将领回头看去，顿时脸色惨白。

　　只见草丛间有无数泛红的眼瞳，正死死盯着他们不放，同时路边野兽的遗骸阴气大涨，用不了多久也得化作一头头弱鬼。

　　“清风道长，是李峰弄不清楚状况，请多担待。”

　　李峰如今不过三十出头，眼底压制不住的恐惧，毕竟一路而来邪祟不断，根本没有喘息机会。

　　清风道长解释道：“殷夫人昏迷不醒，我们必须借助五光庙的…邪祟镇压腹中胎儿，否则别说是两天，今晚就得出大事。”

　　李峰眉头紧锁，恰逢纣王亲自参与节庆，李靖半个月前已经赶到朝歌，否则怎会如此狼狈。

　　“放心，朝歌有乾元山的同道在，此行绝对有惊无险。”

　　清风道长取出一张黄符，阴火燃起便灰飞烟灭，烟尘化作鸟雀消失在另一个方向。

　　“师父，两个月后女娲娘娘的节庆，太乙仙尊会到场吗？”略显年幼的道童忍不住开口。

　　“明水，此事牵扯甚大，哪怕太乙仙尊不在，也会有金光洞的真传来接应我们的。”

　　李峰疑惑的问道：“道长，会是金光洞哪位仙师？”

　　明山明水俩道童刚想说话，清风道长冷哼一声，“休要胡言乱语，金光洞不是你们能谈论的。”

　　清风道长迟疑几息说道：“金光洞是乾元山真传所在，而殷夫人腹中胎儿也是钦定的弟子，甚至早已惊动仙尊。”

　　说话间，车厢内传来剧烈的咳嗽声。

　　浓郁的阴气扑面而来。

　　清风道长吐出一股清气，两匹纸马顿时变得鲜活。

　　他连忙招呼道童牵着纸马上山。

　　“明山明水，听闻有位师兄就在朝歌附近，与三公子颇有渊源，名谓不得而知，只是以前仙尊提到过一句，唤他作……”

　　明山插话道：“尸道人。”

　　李峰暗自念叨几句，定是个神通广大之人。

　　……

　　山峦低矮，车队不一会儿已经能看到寺庙的门径。

　　才刚刚踏入五光庙，原本明媚的天气突然阴雨密布，有绵绵细雨笼罩山头，阴气大涨。

　　清风道长目光落在迎接他们的几名庙祝身上。

　　庙祝皆是凡俗，唯有居于首位的男子，皮肤黝黑布满疤痕，明明毫无修为，却看不透虚实。

　　咳咳咳。

　　五光庙潮湿的环境，似乎让殷夫人的咳嗽频率加剧。

　　清风道长强压杂念，心底生出几分紧迫，若是短时间内压不住那鬼胎，会…绝对会死人的！

　　“道长、将军里面请。”

　　“妙音庙主有事耽搁，由我杨合来招待你们。”

　　杨合刻意提到自己名字，想要看看清风道长的反应，结果后者只是客套的点头示意。

　　他有些搞不懂尸道童在乾元山算不算黑户。

　　尸道童户口本是在〈石中鬼〉几年后的〈鬼芙蕖〉取得，自己如果扮演尸道童，会不会产生冲突？

　　杨合暗自思索该如何试探清风道长，却听后者说道：“给我们准备几间干净的厢房就行。”

　　“预防万一，老道要在五光庙内布置法阵！！”

　　“明山明水，你们围绕着寺庙几圈看看风水，确定阵眼的位置，同时疏散庙里的香客。”

　　“是！”

　　杨合也察觉到异样，灵视见到庙外有大量的魑魅魍魉盘踞。

　　并且穿戴的皮囊法衣竟然出现异样，若非有瞳鬼压制着，皮囊很可能会再次化鬼！

　　果然！

　　无论哪吒到哪里，肯定会有祸事降临！！

　　“不过吧，福祸相依。”

　　“瞳鬼晋升恶鬼期就差九颗鬼眼，如今五光庙热闹非凡，应该很容易便能凑够材料晋升。”

　　“只是要用道童来五光庙趟浑水。”

　　杨合思绪万千。

　　他怀疑道童的背景因为时间点不同，会出现一定的自适应，此次机会或许能验证猜想。

　　李峰以为杨合被阵仗吓到，沉声说道：“杨侍者，帮我知会庙主一声，确实事情比较紧急。”

　　“恩，正有此意。”

　　杨合刚想再说些什么，灵视再次暴涨。

　　【灵视：115.1点】

　　他头皮发麻，顾不上李峰转身朝着东殿而去。

　　如果自己真要扮演道童前来五光庙，必须搞清楚现状，哪吒到底会不会引起…活仙失控。

　　杨合体内已经有燥热生出。

　　他不经意间来到一处转角，没走几步，庞大的阴影覆盖周身，香火独有的味道涌入鼻腔。

　　“看来还是得换大号！！”

　　咔咔咔。

　　杨合脖颈一百八十度转动，死前看到难以言喻的邪祟，由皮肤堆叠而成的…活仙在笑。

　　即便活仙样貌恐怖至极，他依旧有种古怪的念头，仿佛世间佛陀就是应该长成这样。

　　【你的角色〈庙祝〉已死亡，扮演典故结束】

　　尸体倒地。

　　李峰察觉不对劲赶来时，活仙已经凭空消失不见。

　　………

　　东殿内。

　　妙音惊恐万分的盯着莲台宝座，活仙不知所踪，取而代之的却是一具庙祝尸体，死状极惨。

　　“不，不可能的，它它它难道真的要成仙！！！”

　　庙祝四肢被铆钉贯穿，脸庞扭曲成大笑的模样。

　　莲台下木牌刻有几行文字。

　　【静思庙祝，于七十二岁时坐化为活仙，共经历三百四十二次火刑，疯癫后关入东殿。】