第49章 天生仙人

杨合目前四根阴脉还未彻底炼化，不过已经相差无几。

　　以典故世界的阴气含量，只要牵涉到修行都是一日千里，况且…殿内还有个人形聚灵阵。

　　杨合余光扫过被官兵护住的殷夫人。

　　按照时间线，殷夫人理应怀孕不久，结果却像十月怀胎，腹部高高隆起，身躯略显消瘦。

　　隐约能看到，皮肤表面布满青筋。

　　杨合不敢接触殷夫人，生怕引起哪吒的悸动，万一殷夫人提前化鬼，简直就是腹背受敌。

　　不过片刻，殿内的阴气含量已经超过清湖。

　　杨合分神牵引外界阴气，眉心的竖眼显露玄妙，顿时阴气呈现倾泻之势，灌输进瞳鬼内。

　　清风道长面露惊愕，察觉到杨合吸收阴气时的动静后，更加笃定是自己眼挫，否则哪有后天境能如此鲸吞海量阴气的。

　　“哈哈哈，成仙咯！！”

　　妙音依旧在说着疯言疯语，脸庞磕得血肉模糊。

　　李峰咋舌道：“五光庙到底是隶属哪个道统，如此邪门，尽干些鸡鸣狗盗之事。”

　　妙音没有回话，只是一个劲的傻笑。

　　清风道长取出清心符贴在妙音眉心，“活仙若是七日不成仙就会灰飞烟灭，岂不是说明，它需要七日消化四十九张人皮？”

　　妙音恢复些许理智，“典籍上是这么记载的。”

　　“留给我们的时间充裕，老道想想如何加固法阵。”

　　清风道长若有所思，杀人剥皮的频率会逐渐放缓，成仙并非一蹴而就，需要一点点蜕变。

　　杨合觉得破局关键就是撑过七日。

　　哪怕自己不出现，清风道长等人固守主殿应该也无大碍，或许顺其自然就能转危为安？

　　李峰忍不住感叹道：“没想到五光庙外表光鲜，却暗藏龌龊事儿，什么活仙，唯有乾元山的仙师才能称得上仙人二字。”

　　妙音本就临近大限，听闻后却回光返照的说道。

　　“你们根本不懂！！”

　　“活仙每隔十日就会经历一次火刑，我关押侍者是为防止活仙失控，只要活仙安稳的待在莲花宝座上，谁在乎真仙假仙？”

　　妙音剧烈咳嗽起来，口鼻吐出脏器碎片。

　　杨合眉头微皱，“庙中其余活仙呢，会不会因此失控？”

　　“活仙不允许同类成仙的，待到它剥掉四十九具尸体，会毫不犹豫清除掉所有同类……”

　　妙音喃喃自语着，渐渐失去生机。

　　清风道长目光看向杨合，等待后者决断。

　　杨合环顾四周说道：“活仙诡异莫名，冒然外出连我都没有把握，不如以不变应万变。”

　　“也是。”

　　李峰此行携带不少干粮，先前再混乱也没有舍弃，让众人坚持到七日后还是问题不大的。

　　“清风师弟，由你来安排所有人的日常作息。”

　　“恩。”

　　清风道长也镇定下来，思索片刻后刚想询问杨合几句，却见后者盯着妙音的尸体若有所思。

　　“杨师兄你是怕尸体会化作邪祟吗？师弟这就处理……”

　　鬼手显露。

　　杨合心念一动，鬼手直接钻进尸体皮肉间。

　　清风道长毛骨悚然，见到鬼手在尸体内一阵翻找，接着凭空取出一节节烧焦的脊骨。

　　“清风师弟，尸体便交给你了。”

　　“呃，好的。”

　　鬼手吞掉阴骨，中指骨骼顺势成型。

　　妙音修行过火积心咒，不过几十年也就寥寥七节脊骨。

　　由此可见，典故世界修行的门槛有多高。

　　多数凡人恐怕和妙音一样，只能接触到旁门左道的功法，穷其一生都摸不到后天境。

　　清风道长已经属于天赋资质上乘，毕竟能拜入乾元山，但后续能晋升坐丹境（厉鬼）已是上限。

　　等到封神大战开始，坐丹境估计连炮灰都算不上。

　　杨合盘腿一坐，牵引外界的阴气入体。

　　恰好五光庙以主殿为中心，形成阴气旋涡汹涌而来，很快四条阴脉就已经彻底炼化。

　　明山忍不住感叹道：“师父，师伯难道已经成仙得道？”

　　“应该没有。”

　　清风道长迟疑着补充道：“能够得到太乙仙尊看重，或许他是天生仙人。”

　　杨合察觉到瞳鬼逐渐达到瓶颈。

　　他不再犹豫，强忍着恶心取出一颗颗鬼眼咽进喉咙里，鬼眼溶解后在肠胃中翻腾。

　　瞳鬼没入体内，主动出现在肠胃。

　　杨合嘴角抽搐，颇有点金丹吞入腹的味道，紧接着，浑身的血液也开始回流进肠胃。

　　他外表化作干瘪的尸体，心脏几乎停止。

　　清风道长惊疑不定，总感觉杨合似乎在后天返先天。

　　先天境需要洗练浑身血液，修行就是超凡脱俗的过程，同时也会使得神通与身魂紧密相连。

　　但…不可能的，杨合师兄怎会只是后天境。

　　况且活仙虎视眈眈，哪有人在此处突破境界的。

　　杨合意识清晰，旁观着瞳鬼脱胎换骨，似乎因为灵视的缘故，瞳鬼展现出与众不同之处。

　　………

　　侧殿内。

　　墙边的祭台被掀开，露出直通地底的暗道，里面有沙哑的声音在痛苦哀嚎。

　　“成仙！”

　　“成仙！！”

　　活仙此时已经剥掉二十一张人皮，自身隐隐生出不同，四肢拼命撕扯臃肿褶皱的皮肤。

　　角落摆放着一口口土缸，里面关押的正是侍者。

　　他们面对活仙战战兢兢，嘴里不断祈求，恐怖的压迫感令人窒息，已经有些喘不过气。

　　咚。

　　活仙撞得墙壁凹陷，脸部的皮肤开始撕裂。

　　突然。

　　活仙一动不动，众侍者惊恐万分的盯着其背影。

　　他们见到活仙捂住脸庞，然后转身一步步走来，烛火摇曳，能模糊看到皮肤正被拉开。

　　“活仙，不要杀我！！”

　　“活仙，都是妙音的错，我们从未……”

　　他们言语戛然而止。

　　只见活仙黝黑狰狞的皮肤中竟然露出白皙面孔，是一张宝相庄严的观音脸，同时头顶宛如葡萄串般堆积着十二颗小型脑袋。

　　便是佛教中所谓的十二面众生相。

　　所有侍者震惊的说不出话。

　　“你们…可愿意随我修行成仙得道？”

　　“愿意！”

　　“活仙我们愿意！！”

　　活仙没有理睬侍者，反而是七具已经剥皮的尸体不断颤抖，紧接着便双手合十站起身来。

　　剥皮尸体用力挠着活仙的皮肤，帮助活仙更快的成仙！！