第4章 子母鬼与子母道

杨合毛骨悚然，还是太低估鬼芙蕖典故中的诡异世界。

　　“嘶。”

　　右臂一阵刺痛。

　　他抬起胳膊，只见手腕处多出个婴孩的紫红掌印，可见灵视中的场景并非幻觉。

　　“主世界已经如此恐怖，人与鬼之间仅仅隔着一层窗户纸，而典故世界竟是人鬼共存！”

　　“连窗户纸都没有！！”

　　典故世界无需人见鬼，鬼见人就能直接发动袭击。

　　“藕？谁把这玩意称为藕！”

　　杨合脸色涨红，却没有立刻退回岸边。

　　再有片刻，消耗的灵视就能回本，死就死吧。

　　“救命！！”

　　张开惨叫连连，黄色的油脂在水面漂浮，血腥味弥漫。

　　因为湖水漆黑如墨，压根看不清楚张开的情况，只能见到有大量气泡不断涌出。

　　惨叫戛然而止，厚重绝望的喘息令人毛骨悚然。

　　【灵视：0.8点】

　　杨合眼中的黑暗变得清晰，发现张开浑身缠满头发，一婴孩以独特的方式，依附在张开的怀中，嗷嗷待哺的啃食血肉。

　　“杨合！跑啊！”

　　许大包顾不上太多，扯断红绳就往岸边游去，其余人也都是相同举动，生怕死在湖中。

　　“我只听说清湖的莲藕灵性十足，谁能告诉我，为啥莲藕会吃人，为啥会吃人啊！！”

　　许大包回头望向杨合，却见后者凝视着深水几息，然后反其道而行之，费力游向张开。

　　“疯了吧！”

　　杨合没有理会许大包的提醒，拼命拽着红绳前行。

　　张开以为杨合是来解救自己的，挣扎的更加剧烈，结果胸口处有鲜嫩的莲叶缓缓长出。

　　莲叶色泽妖艳，纹理如同层层叠叠的血肉。

　　与此同时，杨合眼中的清湖变得愈发诡异。

　　【灵视：1点】

　　月色朦胧，清湖波光粼粼，有大量婴孩浸泡在水里。

　　杨合动作变得僵硬，皮肤覆盖一层白霜，不过目光却死死盯着祸害张开的婴孩。

　　婴孩只顾汲取养分，四肢已经扎根张开的五脏六腑。

　　“就算死，总归也要带点纪念品回去。”

　　杨合双眼泛红，抓紧红绳直接套住婴孩的右臂，接着用尽全力一勒，啼哭声愈演愈烈。

　　水面有涟漪散开，更加骇人的玩意在靠近。

　　张开不再挣扎，嘴唇颤颤巍巍说道：“小兄弟，别管我了，它来了……”

　　“谁？”

　　“三山娘娘。”

　　杨合心头一震，一双纤纤玉手搭在自己肩头。

　　女子温柔的呢喃传来：“郎君。”

　　然后是第二双、第三双、第四双……

　　密密麻麻的手臂轻抚着杨合胸腹，胭脂的香味弥漫，一根狭长的脖颈绕着杨合周身三圈，有女子在杨合的耳旁轻轻一叹。

　　“郎君，你好狠的心，莫要伤及我们的孩儿～～”

　　杨合双眼迷醉，随即腹部剧痛传来，三山娘娘把一粒粒莲子塞进脏器，莲叶即将萌发。

　　他见状不再犹豫，右脚踩在莲藕婴孩的背部，全力一拉，惨白的莲藕胳膊落在手里。

　　杨合一把抓住莲藕胳膊，行径也彻底惹怒三山娘娘。

　　“啊！”

　　皮肉被开膛破肚，杨合能感觉到三山娘娘双手捧着自己的心脏，无与伦比的寒意淹没意识。

　　他眼前一黑，在天旋地转中脱离典故世界。

　　………

　　炊烟袅袅，柴火劈啪作响。

　　杨合浑身的衣裳已经被汗水浸湿，初春的寒风一吹，忍不住靠着墙壁干呕起来。

　　杨老汉在厨间忙碌，没注意到小儿狼狈的模样。

　　杨合吐出一肚子的酸水，在墙角瘫软坐下，心跳开始慢慢平复，随即唤出面板。

　　【灵视：4.5点】

　　光是接触到三山娘娘，灵视就出现暴涨，可见有多邪乎。

　　【你的角色〈采藕人〉已死亡，扮演典故结束】

　　【获得〈半节鬼藕〉】

　　【获得〈二十两碎银〉】

　　【获得〈沾染怨气的红绳〉】

　　三件物品的虚影悬浮在杨合眼前。

　　杨合可以选择免费带到主世界，或者直接兑换成灵视。

　　【二十两碎银可兑换0.1点灵视】

　　“兑换至主世界。”

　　杨合心念一动，装有碎银的钱袋子落在手里。

　　里面的碎银并非完整银锭，没有官府刻字，不妨碍在主世界使用，二十两已经非常可观。

　　【沾染怨气的红绳可兑换0.8点灵视】

　　红绳散发着血腥味，只剩半米长短。

　　【沾染怨气的红绳】

　　【浸泡鬼血衍生的低劣阴器，无法用于对付鬼，却能影响活人，勒紧血管可阻断阳气。】

　　“0.8点灵视用处不显，不如留着防身。”

　　杨合满意的点点头，把略带凉意的红绳塞进怀里。

　　主世界的人鬼有一层窗户纸隔开，目前虽然饿鬼迫在眉睫，但活人同样不容小觑。

　　“至于鬼藕……”

　　鬼藕最为古怪，外表与婴孩手臂无异，只是断口处呈现莲藕的结构，有血水缓缓渗出。

　　【半节鬼藕】

　　【鬼子肢体衍生的阴物，可以通过〈子母道〉炼化，是子母鬼晋升恶鬼所需的阴物之一。】

　　【半节鬼藕可兑换2.1点灵视】

　　“子母鬼。”

　　杨合回想起前世看过的一册鬼怪书籍，其中描述过子母鬼。

　　传闻中有孕妇死于流产，化鬼后依旧对生子留有执念，会在清晨时产下一千鬼子，又会在傍晚时把所有鬼子吞食一空。

　　典故里的清湖子母鬼略有不同，不知为何牵扯到莲藕。

　　“兑换。”

　　【灵视：6.6点】

　　杨合目前没有任何处理阴物的办法，鬼藕留在手里绝对是个祸害，万一沛白存在着子母鬼，很可能会引来无妄之灾。

　　他必须小心谨慎，此方世界实在危险。

　　“况且普通人也无法长时间接触阴物。”

　　杨合抓着红绳片刻，手臂已经生出麻木，鬼藕怕是如同烫手山芋，留着就是在作死。

　　“不知道主世界有没有【子母道】的修行法门。”

　　“有市场需求的话，以清湖的鬼子数量，怕是要发大财。”

　　杨合也就想想，饿鬼道是武人，子母道的画风不可能正常。

　　“阿合。”

　　杨老汉打开厨间大门，无奈的说道：“晚食可能要稍等一会儿，我去隔壁舀一桶井水。”

　　“爹，怎么了？”杨合眉头微皱。

　　“应该有猫狗死在井里，导致井水腥臭无比，好在是活水，想必过几日就没有大碍了。”

　　杨老汉提着木桶，转身离开院落。

　　杨合瞳孔微缩，本能的望向水井，高达6点的灵视，已经可以看到周遭细致入微的痕迹。

　　井口湿润一片。

　　又是饿鬼独有的粘液，比屋檐顶端的粘液新鲜。

　　像是刚流出不久？

　　“饿，饿了……”

　　杨合如临大敌，一颗狰狞的脑袋探出井口。

　　饿鬼上下颚大张，半日不见脑袋布满伤口，舌头断掉半截，眼神贪婪的盯着杨合不放。

　　它抬头看了一眼天色，俯身钻回水井。

　　【去吃酒席了，干脆提前发了，明天开始晚上八点准时】