第41章 取得俗物【石中鬼】

朝阳升起。

　　明明是初春时节，沛白城却愈发阴冷潮湿。

　　集市人流涌动，杨合离开衙门时天色已经蒙蒙亮，便干脆找一处面摊坐下观察情况。

　　“希望有内丹术在，孙捕头能多活几个月吧。”

　　杨合百米外的墙角就停靠着马车。

　　偶尔能看到，马夫坐在里面有一口没一口的抽着旱烟。

　　杨合丝毫不慌。

　　瞳鬼擅长控制阴气，外加他的身躯毫无残缺，哪怕马夫近距离都不一定察觉到自己。

　　“待到我晋升恶鬼期，第一个死得就是你。”

　　“客官，您的清汤面～～”

　　贩夫端来面食，淡酱油色的汤水漂浮着葱花。

　　杨合眉头微皱强忍着反胃，清汤面有难掩的腥臭扑面，准确来说，集市的一切都有腥臭。

　　“哎，不吃也不是回事。”

　　杨合不想表现出异样，咬牙挑起面条囫囵吞枣。

　　他一夜未眠也不觉得疲劳，可见体质已经开始非人，恐怕自己今后只能打坐代替睡觉。

　　喵～～

　　杨合听到喵叫，余光一扫百年多宝鱼。

　　商会已经把百年多宝鱼用白布围着，不过依旧能看出轮廓，鱼尸早被肢解的干干净净。

　　如今只剩森森白骨，以及四米有余的巨型鱼胃。

　　有十几名武人负责看守。

　　取得俗物的难点就在于不惊动任何人。

　　杨合隐隐有所谋划，通过黑猫试探马夫的反应，目前来看，马夫压根没有关注外界。

　　“集市鱼龙混杂，马夫又容纳饿鬼，难道是为了方便觅食？”

　　杨合耐心等待，装作自来熟的与贩夫闲聊，片刻后，只见附着马夫右臂的饿鬼大张嘴巴。

　　他余光一扫，发现饿鬼正盯着路边讨要吃食的乞丐。

　　杨合头皮发麻，饿鬼右臂伸出舌头，刹那间贯穿乞丐，外散的阴气使得乞丐隐没在暗处。

　　接着血盆大口把乞丐拉进嘴里一阵咀嚼。

　　因为饿鬼右臂堕入一层地狱的关系，旁人压根无法察觉。

　　杨合暗自呢喃：“二次复苏的饿鬼食量惊人，看来顶多算是餐前点心，很可能是由富阳商会每日负责给马夫提供食物。”

　　孙捕头一日不死，恶鬼修士就不敢肆无忌惮。

　　杨合离开面摊，俯身和贩卖古董假货的贩夫攀谈，收放自如的展现出演员的自我修养。

　　待到晌午。

　　情况确实没有出乎杨合的意料，富阳商会的一批伙计推着板车，运来足足二三十个木箱。

　　陈掌柜表情惊恐，不断催促着身旁伙计。

　　“动作都给我麻利一点！”

　　他小心翼翼拉开马车布帘，示意伙计把木箱搬进车厢。

　　“等等。”

　　马夫露出满口烂牙，轻声问道：“陈宝生，今日比以往慢了一刻钟，共多少头畜牲？”

　　“三十一头，皆是壮年的猪羊牛，各有……”

　　马夫打断道：“人畜呢。”

　　“仙…仙长。”陈掌柜冷汗直流，脸庞没有半点血丝。

　　“陈宝生，你准备把你女儿陈倩送出嘉良水乡，难不成是防备我吃掉她？哈哈哈。”

　　“仙长，我晓得的，人畜有的，有的……”

　　陈掌柜的汗水浸湿衣服，离开车厢后连忙挑选出七名伙计，又找来一名看守鱼尸的武人。

　　“你…你们几个帮着整理一下车厢。”

　　伙计不曾有异议，毕竟在商会哪有不干杂活的道理。

　　武人只以为木箱价值不菲，防着伙计监守自盗，也没有搭把手的意思，与马夫说说笑笑。

　　“陈掌柜，记得查一下宋志半年以来接触过的人。”

　　陈掌柜点头应下，带着剩余伙计匆匆离开，没走几步就听到木箱摔落，更不敢继续停留。

　　啪嗒。

　　木箱掀开，露出血淋淋的猪肉，众伙计不由愣在原地。

　　马夫咽了一口唾沫，肉眼不可见的右臂疯狂增生，饿鬼已经把所有人列为食物的范畴。

　　“我…我还有事。”

　　武人虽然肉眼凡胎，但隐隐感觉不对劲。

　　他连退几米，车厢内响起毛骨悚然的声音，宛如野兽在撕咬猎物，有血液顺着车轱辘滴落。

　　“别走嘛，就差你咯，体内有鬼吃起来嚼劲十足。”

　　嗖。

　　布满倒刺的舌头瞬间贯穿武人胸口。

　　集市喧闹至极，马车停靠的位置又较为偏僻，压根无人注意到转瞬即逝的惨叫。

　　马夫打了个饱嗝，闭目消化着肠胃内的血肉。

　　此时，杨合毫不犹豫的走向鱼尸，黑猫默契的闹出动静。

　　喵～～

　　黑猫在摊位上乱窜，一阵鸡飞狗跳。

　　街道混乱的几息，杨合已经顺势钻进覆盖鱼尸的白布。

　　庞大的鱼胃映入眼帘，表面布满青紫血管，宛如一个即将炸开的肉瘤，令人头皮发麻。

　　杨合心念微动，鬼手在背后显露，瞳鬼负责收敛阴气。

　　鬼手一把掐住自己的脖颈。

　　杨合脑袋涨的通红，浑身血液停滞，阳火黯淡，不过也因此进入半虚半实的状态。

　　他面露冷笑一瞥集市口，接着钻进鱼胃。

　　马夫有所预感的睁开眼睛，朝着鱼尸的方向望去，只觉得阴气有些许异样，便没有在意。

　　………

　　鱼胃外表不过四五米大小，内部空间却十米有余。

　　“恶鬼期的多宝鱼胃，难不成能炼制储物袋？”

　　杨合环顾四周，皆是各类杂乱的草木山石，按照灵视的反应来看，俗物应该在深处。

　　他发现草木山石的间隙足以通人，便收回鬼手。

　　“咳咳咳，容纳势鬼以来，全用在自己身上了。”

　　杨合五官流血，强烈的窒息感涌上心头，左肩的阳火差点熄灭，可见类似的手段绝非常规。

　　他歇息许久才动身。

　　拨开草木，鱼胃深处赫然是一间几乎坍塌的房屋废墟，门前躺着一大一小两具白骨。

　　杨合拿起白骨佩戴的玉石，忍不住长叹一口气。

　　玉佩刻有宋、周二字，明显是定情的信物。

　　他记得宋志提到过想要看一眼家里的妻儿。

　　“真该死啊，早晚把你们的骨灰都给扬了。”

　　杨合用草木简单的安葬完尸骨，用力撞开废墟的木门，一眼就见到摆放在窗口的石质摆件。

　　因为年代久远，石雕看不出原型。

　　有点像是匍匐在地的兽类。

　　杨合拿起石雕，面板生出提示，确实是俗物没错。

　　【俗物：石生石】

　　【关联典故：〈石中鬼〉，是否消耗1点灵视进入典故世界】