第43章 素未谋面的哪吒师兄

【你的角色〈采石人〉已死亡，扮演典故结束】

　　【获得〈未成型的石妪鬼眼珠〉】

　　杨合双目无神，濒死的疼痛倒是无妨，自己早已习惯，主要是发现石中鬼竟然牵扯到女娲。

　　“女娲娘娘的节庆，不就是封神演义刚开始的剧情吗？”

　　杨合不得不承认，纣王的逆天程度绝对能排前列。

　　原作中的商朝一开始国运尚存，至少还有几十年太平日子，结果纣王在祭祀天下的节庆中，脑子抽风看上了女娲娘娘。

　　没错，纣王盯着女娲神像不仅意淫一番，还在墙上作诗，并且让进出女娲宫的百姓观赏。

　　如果封神世界没有仙佛也不算啥，问题是女娲娘娘确实存在着，而且一眼就察觉纣王的亵渎。

　　女娲娘娘见商朝气数尚存，便招来邪祟祸害朝廷。

　　才有后续妲己一事。

　　“在典故世界，女娲娘娘的节庆似乎变得更加邪门。”

　　杨合兑换出石妪鬼眼珠，塞入存放鬼眼的荷包。

　　【未成型的石妪鬼眼珠】

　　【石妪鬼未出世前衍生的阴物，可以通过〈石妪道〉炼化，若是镶嵌进岩石中，每日浇灌血水，十日后便衍生出石妪鬼。】

　　“用邪祟来雕刻神像，你们确定祭祀的是女娲娘娘？”

　　杨合咽了一口唾沫，接着再次唤出面板。

　　【俗物：石生石】

　　【关联典故：〈石中鬼〉，是否消耗1点灵视进入典故世界】

　　“继续吧，当务之急是将瞳鬼晋升恶鬼期。”

　　【身份〈采石人〉、〈猎户〉已死，无法选择扮演】

　　【采石人（白）：你前往一处废弃的矿洞采石，被人发现时，尸体仿佛镶嵌进岩壁。】

　　【猎户（白）：你独自在郊外找寻落单的猎物，第二天发现死在山脚，尸体化作一尊石像。】

　　杨合摇摇头，围绕着采石不知要死掉多少人。

　　【请选择在典故中所扮演的身份】

　　第一个角色依旧是庙祝，描述的信息几乎没有变化，毕竟典故世界的时间才流逝片刻。

　　【采石人（白）：因为正值朝歌的节庆，需要一百零八尊神像进行开光，便有大批采石人前往山脉，你正是其一。】

　　【官兵（白）：将军府的主母怀上三胎，身体一直有碍，你负责护送主母前往朝歌养胎。】

　　采石人再次出现，杨合不觉得惊讶，唯独明显是陈塘关的官兵身份令他眼皮狂跳。

　　“文武百官都得参与节庆，李靖肯定是要到场的。”

　　“殷夫人不会在朝歌化鬼吧？妈的，素未蒙面的哪吒师兄，你丫都还没成型，老老实实呆肚子里，千万别搞事啊！！”

　　杨合考虑再三，选择扮演庙祝。

　　按照事态的发展，目前还在节庆前期筹备的阶段，但是已经出现诡异莫名的石妪鬼。

　　继续在采石吃力不讨好，不如提前混进五光庙。

　　石料运来前想必有一段时日较为安全。

　　【是否消耗2点灵视，传授身份〈庙祝〉望气术】

　　【是否消耗2点灵视，传授身份〈庙祝〉三头六臂法身】

　　“确定。”

　　………

　　五光庙主殿内。

　　地面铺满青砖，墙壁勾勒出起伏不定的花纹。

　　中央摆放着一尊怪异神像，像是大火焚烧过后的残骸，供奉的祭品也都已经呈现焦炭状。

　　有二三十人闭目坐于蒲团，皆是五光庙的庙祝。

　　杨合逐渐恢复意识，但身躯依旧无法动弹。

　　他是蒲团上的庙祝之一，鼻腔里能闻到香火的味道，接着体内两鬼逐渐苏醒。

　　“恩？”

　　瞳鬼生出预警，势鬼收敛气息不敢外露。

　　杨合暗骂几声，瞳鬼能感知宛如实质的阴气，各角色的开局就没有一个是平平稳稳的。

　　有鬼…正和自己同处一室。

　　“妙音，此番参与洗礼的庙祝有多少人？”

　　“回玄照长老，总共二十四人。”

　　杨合眯起眼睛，注意到门前有着一人一鬼在对话。

　　或者说，一人一尸。

　　杨合心头一颤，余光打量着所谓的玄照长老。

　　七八十岁的年纪，皮肤黝黑又布满烧伤留下的疤痕，过堂风一吹，传来一股难闻的尸臭。

　　“嘶……”

　　在灵视眼中，玄照长老的皮囊内并非血肉骨骼。

　　竟然是无数扭曲堆积的面孔在哀嚎，面孔试图钻出皮囊，奈何被死死困住，显得痛苦不已。

　　杨合头皮发麻。

　　与养鬼的修士不同，对方更像临时封禁鬼的容器。

　　而且封禁着数以千计的鬼。

　　一张张鬼面痛苦的簇拥在皮囊里，似乎正被逐渐糅合起来，就像是各色橡皮泥的混合体。

　　令人作呕的恶心，很难想象皮囊破损后会是如何。

　　另一名妙音庙祝，同样皮肤黝黑布满疤痕，但体内没有鬼面的存在，只是一个普通老人。

　　玄照长老开口道：“再过两个月就是女娲娘娘诞辰，千万不要增加我们【活仙】的数量，别忘记有不少活仙已经失控。”

　　妙音略显紧张，呼吸粗重的问道：“长老您呢？身子骨如何？”

　　玄照长老没有回话，只是呆呆的注视着残月，体内的千鬼在哀嚎，拼命冲击皮囊想脱困。

　　杨合暗自咋舌，五光庙难不成在饲养邪祟？

　　邪祟制成的神像，再由邪祟开光，他们是怕节庆太顺利吧，不召来点邪乎玩意不开心？

　　杨合悄然环顾四周，发现在场的庙祝开始陆续苏醒。

　　他们表情无比狂热，明显已经事先知道洗礼，仿佛只要度过今夜，就可以得道成仙！

　　杨合只感觉五光庙处处透露着佛教的味道。

　　原作中其实佛教还未传入中原地带。

　　但西方佛陀的布局早已开始。

　　截教、阐教中人有不少后来加入西方，代表性的便是燃灯道人，要知道燃灯可是阐教第二人。

　　咚咚咚。

　　妙音敲响一铜锣，预示着洗礼开始。

　　“五光大神在上，感应无边伟力……”

　　他神神叨叨的摇头晃脑，接着取出盘香悬挂在神像手中，无需点燃，已有袅袅烟尘弥漫。

　　杨合听到，妙音浑身传来滚刀切黄油的声响，皮囊仿佛在经历炙烤，增生的疤痕愈发明显。

　　紧接着。

　　二十四庙祝步入后尘。

　　他们皮肤变得红肿，有水泡生出。

　　最为恐怖的是，五脏六腑宛如浸泡在热水里蒸煮，所谓洗礼竟然是由内向外产生焚烧的折磨。

　　【灵视：103.5点】

　　杨合的灵视开始增长，脏器逐渐衰竭，似乎庙祝提前服用过特殊丹药，疼痛并不强烈，只是自身皮肤的异样令他毛骨悚然。

　　准确来说，皮囊正在化鬼！