第45章 失控的活仙

杨合打算一门心思放在修行上。

　　他有种预感，殷夫人到达五光庙后必然会引起祸端，庙祝马甲能苟活多久都是一个问题。

　　必须在短短几日，把瞳鬼的三条阴脉衍生出来。

　　“五光庙邪祟遍地，阴气堪比清湖，时间应该足够。”

　　“晋升恶鬼期也得放在典故世界，主世界不能露出马脚。”

　　杨合注意到瞳鬼经过多次重修，都不用自己引导着炼气，便已经能做到运转周天循环。

　　他闭目打坐，直至妙音带着两名庙祝前来。

　　妙音示意庙祝把日常物件搬进厢房，庙祝态度无比恭敬，可见侍者在五光庙超然的地位。

　　“五光庙属我辈分最大，今后你喊我一声师兄即可。”

　　杨合没有丝毫客套，“师兄，师弟最近一段时日会留在厢房养伤，还请师兄多多包涵。”

　　“无妨。”

　　妙音答应的爽快，盯着杨合目光闪烁。

　　杨合懒得理会五光庙是否有鸡鸣狗盗之事，若是妙音对自己有恶意，不介意用鬼手拧断其脖颈。

　　他掀开装有晚食的木盒，却见皆是斋饭，不过想想主世界腥臭的清汤面，至少是人吃的。

　　妙音递给杨合一药罐，“此物是伏火丹，天黑前服用一颗，以免火刑伤及自身。”

　　杨合眉头微皱，见到药罐里共有十二颗。

　　【伏火丹】

　　【服用后可以免受火刑洗礼之苦，防止阴气入体灼烧，长久服用容易折损阳寿。】

　　“师兄，难不成我们每夜都得经受洗礼？”

　　“不一定，但有备无患。”

　　杨合眼角抽搐，侍者一个个保持理智当真不易。

　　妙音迟疑几息没有多言，又取出一册经书，“你我虽然已经无缘活仙，但可以修行一些旁门左道，你闲暇再翻阅吧。”

　　“多谢师兄。”

　　妙音欲言又止，见到天色已晚便离开厢房。

　　他临行前不断强调，厢房必须门窗紧闭，并且无论外界出现什么动静，都不得打开。

　　“真邪乎，五光庙竟然能堂而皇之的设立在朝歌郊外。”

　　杨合摇摇头，拿起经书大致一扫。

　　翻阅前他没有抱太大希望，既然已经说是旁门左道，很可能费时费力掌握也毫无意义。

　　但没想到的是，功法确实有点东西。

　　功法名为《火积心咒》，通篇都是借助火刑淬炼骨骼。

　　为何是旁门左道，主要因为火积心咒不涉及鬼，反而是让自身骨骼逐渐蜕变为阴物。

　　虽然骨骼坚硬如同铜铁，但阳寿会锐减。

　　“按理说，自身骨骼沦为阴物，应该也能带回主世界吧？”

　　恰好鬼手需要造骨骼，或许改用庙祝的骨骼更契合。

　　杨合片刻便牢记火积心咒的内容，修行步骤不算麻烦，随即又把精力放回炼气修行中。

　　修行无岁月，几乎感觉不到时间的流逝。

　　随着夜晚到来。

　　五光庙钟响三声，走动的身影逐渐寥寥。

　　杨合没有急着服用伏火丹，时刻等待火刑的到来，结果残月高挂许久，也毫无异样出现。

　　一夜无眠，窸窸窣窣的动静时有时无。

　　杨合也不在意，接下来六七日大门不出二门不迈。

　　瞳鬼进展顺利，三根阴脉的衍生没有阻碍。

　　此行既定的目标完成。

　　唯一可惜的是，火积心咒没有机会入门。

　　杨合开始习惯深居简出的日子，待在厢房压根无人关注，只有妙音偶尔上门嘘寒问暖。

　　终于在第七日的夜晚，久违的灼烧感生出。

　　杨合眯起眼睛，天色才刚刚昏暗，隔壁东殿就已经响起窸窸窣窣的动静，只是较为轻微。

　　血液温度开始升高，阴气引导着燥热深入骨髓。

　　火积心咒水到渠成入门。

　　杨合感到脊骨的刺痛，接着听见东殿有金属掉落的声音，很可能是源自固定活仙的铆钉。

　　他眉头微皱，体内灼烧感变得愈演愈烈。

　　“按照妙音的说法，东殿缺少活仙的坐镇，可先前新增的活仙已经送进其中，理应……”

　　【灵视：109.6点】

　　灵视突兀的暴涨5点。

　　杨合头皮发麻，哪怕是殷夫人化身，灵视也没有如此剧烈的反应，到底是谁在庙里养邪祟！

　　他难免紧张，干脆把伏火丹含在嘴里。

　　原本还想脱掉皮囊法衣，加剧火积心咒的修行，现在看来，稍有不慎就得死在屋内。

　　忽然。

　　东殿门外的过道传来毛骨悚然的沙沙声。

　　仿佛巨蟒在地面不断拖行，又似腐朽的树皮相互摩擦。

　　声音戛然而止。

　　杨合竖耳倾听，此起彼伏的虫鸣显得无比诡异，口鼻有血水流出，火刑已经作用于脏器。

　　他吞掉半颗伏火丹，抬眸就见到门前的…一道巨影。

　　巨影足足三米，四肢修长，杨合仅仅见识到轮廓，心底就生出‘佛陀就是如此长相’。

　　杨合眨眼的瞬间，顿时沉重的脚步由远至近。

　　巨影凭空挪移到房门的半米内。

　　杨合看的更加清楚。

　　巨影的皮囊层层叠叠，全是深深下陷的褶皱，又好似铭刻文字的经书，阴气扑面而来。

　　“必须直视，和矿洞里的石妪鬼一个毛病！！”

　　瞳鬼在额头睁开，时刻凝视着活仙。

　　“但东殿的活仙明显比石妪鬼恐怖，可能是一头厉鬼，并且五光庙至少有四五百具活仙。”

　　杨合冷汗直流，不过火积心咒却是一日千里。

　　有瞳鬼提供阴气，脊骨一节节陆续化作阴物。

　　势鬼蠢蠢欲动的想要吞噬脊骨，可见火积心咒修成的阴物，确实能够作为鬼手的造骨骼。

　　杨合面露无奈，整晚都不敢移开视线。

　　待到日出。

　　光暗交替间，门前的活仙又消失不见。

　　杨合走出厢房，地面没有行路的痕迹。

　　他来到隔壁东殿外，透过窗户望向里面，角落一具活仙映入眼帘，满地都是染血的铆钉。

　　活仙姿势夸张怪诞，四肢身躯都已经扭曲。

　　不过庙祝似乎早已习惯，没过多久便有四五人前来，用锤子把铆钉重新砸进活仙体内。

　　活仙姿势被纠正，表情却愈发狰狞可怖。

　　“侍者。”

　　庙祝朝着杨合行礼道：“陈塘关的殷夫人已经在山下，妙音庙主忙着加固活仙，其余侍者身体不便，想让您招待他们片刻。”

　　“我立刻就去。”

　　杨合回头望了一眼活仙，不知是否错觉。

　　活仙像是在…笑？