第48章 我杨合，尸仙，打钱

清风道长瞳孔地震，山路上确实有身影缓步前来。

　　身影似乎不过十一二岁，手持一柄铜钱剑，光看打扮理应也是道门中人，但……

　　但山峦依旧生人勿入，怎会有道童出现在此处？

　　“师父，会不会是……”

　　“别说话。”

　　清风道长打断明山的言语，取出灵符贴在眉心，顿时双目幽光乍现，浓雾中变得清晰可见。

　　紧接着，惊世骇俗的一幕映入眼帘。

　　道童旁若无人，哼着不知名的童谣，至少两三百头邪祟匍匐在身旁，一步步踩在邪祟身上，面前全是倒挂树枝的人头鬼。

　　“他不是…人，绝对不可能是活人！！”

　　清风道长入门乾元山近四十载，首次见到如此诡异莫名的情况，一时间不禁慌了神。

　　道童已经来到百米外。

　　清风道长倒吸一口凉气，哪里是道童？分明是一具尸体！！

　　道童浑身没有半点阳气，獠牙外凸，惨白的皮肤点点尸斑，头发呈现出僵尸才有的赤红。

　　不对。

　　清风道长定睛一瞧，三朵熊熊燃烧的阴火在头顶和两肩，难道是传闻中赤地千里的……

　　旱魃？！！

　　难道是殷夫人引来的邪祟？

　　道童在五光庙门前止步，清风道长连连后退。

　　“明山明水，我会施展纸马之术试着将你们送到山脚，你们切记要护住殷夫人，至于能不能活下来，哎，就看造化了。”

　　明水吓得不敢回话，明山则察觉到异样。

　　“师父，那人会不会是乾元山的同道？”

　　清风道长准备施法的动作一僵，想到乾元山的传闻，虽然不清楚金光洞真传弟子的名谓，但几乎每人都知道尸道人的存在。

　　道童面露笑意，浑身尸化的特征缓缓消失，三把阴火转变为阳火，眉心有竖眼睁开。

　　刹那间，群鬼闻到阳气的鲜甜，疯狂的朝着道童扑来。

　　“借你们的眼瞳一用！”

　　道童嘿嘿一笑，鬼手握住铜钱剑从背后钻出，自身向前迈步的同时，精准无误的连刺几次。

　　他顺势来到五光庙的范围，群鬼嘶吼着却不敢追击。

　　鬼手的指缝有脓血滴落。

　　在邪祟的惨叫中，道童接过鬼手递来的眼珠，“算上先前取得的三颗，数量已经足够。”

　　“如果晋升一次不成，反正庙外眼珠多的是。”

　　清风道长打量一番道童，不再维持尸解仙体后，杨合外表就是个俊俏的普通道童。

　　明山咽了口唾沫，“师父，会不会是金光洞的尸道人。”

　　杨合注意到主殿门前的剥皮尸体，知道局势不容乐观，随即张开嘴巴吐出寿山石法印。

　　“贫道乾元山金光洞真传杨合。”

　　“前来五光庙护送师…师兄前往朝歌城。”

　　杨合觉得论地位，哪吒肯定在自己之上，况且说不定今后还得仰仗哪吒，便以师弟自称。

　　此话一出，达官贵人恨不得纳头就拜。

　　杨合进入典故世界时就在山间，差点开局不利。

　　好在有尸解仙体，尸化后也就消耗几年阳寿，他现在连身死道消都不怕，大不了浪费灵视复活。

　　清风道长表情古怪，确认法印雕刻的字迹无误连忙迎接。

　　他发现杨合外露的修为不过后天境，自己先天境在五光庙都一筹莫展，后天境与送死有何区别？

　　难道是眼挫吧？

　　杨合驾驭的鬼手正是三头六臂法身，化作半人半尸的手段很可能是某种天生仙体。

　　清风道长打消疑虑，以杨合的资质可以说注定成仙得道，如果没有几分把握，哪会来冒险，太乙仙尊也不可能放任弟子胡来。

　　不愧是尸道人！

　　“师弟清风见过师兄，明山明水，还不见过师伯。”

　　清风道长只是记名弟子，无论修为深浅，无论入门多久，见到真传弟子都得以师弟称呼。

　　明山明水看到年纪相仿的杨合不由觉得异常亲切。

　　“师伯！”

　　“师伯。”

　　杨合深知没有时间寒暄，否则还真想展现一下长辈的威严。

　　他转头看向李峰，“将军怎么称呼？”

　　李峰略显局促的说道：“仙师，末将李峰是陈塘关人，曾经目睹过太乙仙尊的神威……”

　　杨合没想到李峰年轻时也是个话痨，连忙打断，“李峰，你立刻组织所有人前往主殿，包括庙祝，还有找到庙主妙音！”

　　“好，末将马上去办。”

　　众人像是有了主心骨，井然有序的涌入主殿。

　　“清风师弟。”

　　杨合也不客气，“能否在主殿内布置法阵，活仙虚实难辨，暂且与邪祟周旋一番才是上策。”

　　“师弟随身携带着阵旗，布置起来不过片刻。”

　　“快点吧。”

　　杨合眯起眼睛，“我有种预感，它…又要杀人了。”

　　明山明水不寒而栗，尸体都是在眼皮底下死的，亲眷就在身旁，却没人能察觉到活仙出手。

　　杨合走进主殿，中央是焦黑的神像，并且摆放着各类祭台。

　　“来人！”

　　两名副将连忙凑近。

　　“把主殿所有物件全部扔到外面，不要有任何死角。”

　　杨合又唤来明山明水，刚想让两人传达活仙挪移的规律，突然听到门外有重物落地的声响。

　　血腥味弥漫。

　　四具尸体叠在一起，皮肤已经被剥掉，看穿着应该是官兵。

　　清风道长此时布置完十二柄阵旗，墙面显露咒文，主殿笼罩在金光中，仿佛危险已经隔绝。

　　他显然也知道活仙的规律，无需杨合提醒，便把香客汇聚到一起，让视线尽量覆盖主殿。

　　“仙师，妙音找到了，他娘的，五光庙供奉的全是邪祟。”

　　李峰拎着妙音踏入殿内，身后是十几名官兵，老庙祝指向门前尸体，疯癫的大吼大叫。

　　“成仙了！成仙了！！”

　　大门关闭，殿外变得万籁俱寂。

　　李峰给了妙音几个巴掌，后者才恢复些许理智。

　　“它就快要成仙了，我们都得死……”

　　杨合脸色难看，“说说，它剥掉多少人皮才会成仙？”

　　“四十九人！”

　　“每次七人，它已经剥掉十四张人皮了，来不及的，活仙无法在七天内成仙就会灰飞烟灭，它不会放过所有人的！！”

　　清风道长松了一口气，“幸好师兄提醒，大部分人都集中在主殿，否则……”

　　妙音脑袋用力撞着地面。

　　“是我让五光庙毁于一旦的，南边侧殿关着十五名侍者，它…已经去剥皮了，活仙会越来越可怕！”

　　杨合暗自考虑着，是否要抓紧时间晋升瞳鬼。