第44章 躲在哪里，哪里就有哪吒

杨合闷哼一声，皮囊竟然开始抢夺瞳鬼的阴气。

　　奈何两鬼无法抑制住皮囊化鬼。

　　三把阳火锐减。

　　他的呼吸变得虚弱，如果不做出应对措施，庙祝这个马甲恐怕又是见光死的下场。

　　杨合尝试几次内丹术都以失败告终，鬼使神差的催动炼血三心法，将皮囊当做阴器来炼化。

　　“咦？有戏？！”

　　炼血三心法是一门粗浅的炼器法，偏偏针对皮囊效果非凡。

　　皮囊化鬼中断，开始朝着邪门阴器蜕变，只是血液以肉眼可见的速度损耗，导致心跳如鼓。

　　杨合借此也搞清楚皮囊鬼的信息。

　　【画皮鬼】

　　【生前遭受到剥皮的酷刑，怨气附着皮囊诞生的鬼，会不断找寻活人剥掉其皮囊。】

　　“咳咳咳。”

　　杨合忍不住连连咳嗽，因为失血过多而口干舌燥。

　　与尸解仙体的道童不同，庙祝毕竟不过普通凡人，根本遭受不住三鬼在体内嚯嚯。

　　妙音见到杨合脱离灼烧，倒也不觉得奇怪，只是有些遗憾。

　　“杨合，可惜了。”

　　“你运气不知是好是坏，侥幸经历火刑不死，却未能成就活仙，今后与我一样侍奉活仙吧。”

　　杨合言语沙哑的问道：“什么是活仙？”

　　“杨合，你初入寺庙不懂，长生不死即是活仙，乃是我们五光庙历代供奉的仙物，外人多有觊觎，但都不曾沾染半分。”

　　妙音为杨合服下一颗丹药，滋生的药力压制住伤势。

　　“每位庙祝仅有一次火刑的机会，哎。”

　　他不再理会杨合，转而把注意力放在其余庙祝的身上，毕竟还有七八人在苦苦挣扎着。

　　杨合一瞥门外的玄照，试探性的牵引外界阴气入体。

　　既然玄照毫无反应，杨合也不再迟疑，没过多久，瞳鬼借助火刑的残留衍生出第一条阴脉。

　　皮囊阴器顺利炼化。

　　【皮囊法衣】

　　【杨合炼制的下品阴器，原本是临近诞生的画皮鬼，使得怨气未散，穿戴后能遮掩阴气，但也需要时刻承受怨气的侵蚀。】

　　杨合注意到皮囊法衣只有体表薄薄一层，即便取掉，也不会变成一个血肉外露的剥皮人，就是皮肤难免黝黑且布满疤痕。

　　他背靠墙壁半坐着，有瞳鬼在，皮囊法衣的弊端并不明显，仅仅有微弱的阴寒在脏器间游走。

　　杨合不动声色，旁观着庙祝陆续化作焦尸，活生生被烧死。

　　妙音面露凝重，迟迟没有见到活仙诞生。

　　“不可能的，至少会有一两尊活仙才对，东殿如果没有活仙镇压，早晚会出大事的。”

　　“怕是等不到石妪送来，五光庙就得遭受劫难。”

　　杨合有灵视加持五感敏锐，能听到妙音的喃喃自语，顿时感觉五光寺完全一副药丸的模样。

　　不知过去多久。

　　天边有白昼即将钻出。

　　殿内突然生出异样，妙音胸口剧烈起伏，只见有两具焦尸以盘腿打坐的姿势不再动弹。

　　焦尸眉心有火光闪烁，在旁人眼中简直是天降祥瑞。

　　杨合却觉得诡异莫名。

　　两具焦尸体内各封禁着一张鬼面，远不如玄照长老体内那般可怕，但活仙已经初见端倪。

　　杨合怀疑五光庙是截教某位仙人的养鬼地。

　　印象中截教奉行有教无类，门人干过不少缺德事情，死个几十人确实算是心慈手软。

　　“杨合，你帮我搭把手，擦拭活仙表面的污秽。”

　　“好。”

　　杨合的伤势已经不影响行动，用衣袍一点点抹掉污秽，结果露出的皮肤却是古铜质地。

　　他表情错愕，活人一夜间竟然硬生生化作神像。

　　“杨合，活仙就是如此，只有夜半才会活过来，你看玄照长老也已经化作神像辟谷。”

　　门外的玄照迎着朝阳一动不动，同样呈现古铜质地。

　　玄照宝相庄严，举手投足间夹带着难掩的阴森，此时朝阳初升，映衬的活仙宛如佛陀再世。

　　杨合衣服不禁被冷汗浸湿。

　　女娲神像开光后又会是何等的恐怖？

　　杨合头皮发麻，切身处地直面到石中鬼的恐怖，什么为百姓祈福的节庆？怕是要群魔乱舞！

　　他暗自后悔，早知道应该多从李峰口中套套话。

　　说不定能搞清楚诡异版封神演义的剧情走向。

　　“来人！”

　　妙音叫来十几名庙祝，让他们将活仙搬运到各殿宇，几番叮嘱要保持活仙不沾污秽。

　　杨合发现大部分庙祝都不曾经历火刑洗礼。

　　在见到他的长相后，普通庙祝一个个态度恭敬，面对妙音更是言听计从，仿佛后者代表着活仙。

　　“杨合，你与我来吧，今后你住到东殿的厢房内。”

　　妙音解释道：“寻常庙祝接触活仙只有死路一条，你我这样的侍者才能和他们进行沟通。”

　　“不过你得切记，夜晚不到万不得已，千万别出门。”

　　杨合咽了口唾沫，“活仙会伤人？”

　　“不止是伤人。”

　　妙音不再多言，继续说道：“五光寺共有侍者七人，不离开寺庙都无妨，杨合，你可以随时让庙祝为你取来食物。”

　　说话间，两人已经来到东面的殿宇。

　　殿宇门窗紧闭。

　　杨合通过瞳鬼看到，殿内足足两三百尊面目狰狞的活仙。

　　众活仙盘坐于莲台，其中有十几尊活仙浑身满是铆钉，似乎用凿子强行固定在莲台上。

　　“通常不会有事的，活仙苏醒也只是在庙里修行。”

　　妙音在一间单独的房屋前止步，“你住在此处吧，等到女娲娘娘的石像送来再说。”

　　杨合点点头，自然是乐得其见。

　　瞳鬼距离弱鬼圆满就差三条阴脉，以典故世界的浓郁阴气，应该用不了多久就能达到。

　　杨合推开厢房大门，屋内是一些寻常摆设。

　　“对了。”

　　妙音补充道：“最近陈塘关的殷夫人会在五光寺歇息几日，听闻有乾元山的道人同行。”

　　“杨合你小心为上，别惹恼到仙家子弟。”

　　说罢他便匆匆离开。

　　杨合表情阴晴不定，果然典故世界不可能一直无事发生，哪吒也不可能安分的待在肚子里。

　　他已经能预见到会有多少麻烦临门。

　　“修行。”

　　“反正此次扮演已经赚够本。”