第42章 你妈的，纣王！

杨合背靠着废墟，没有离开鱼胃的意思。

　　目前来看，整个沛白城最安全的地方就是鱼胃，并且杨老汉最近几日也不会返回土房。

　　【石中鬼：5/5（0%）】

　　“足足五次进入典故世界的机会。”

　　“石中鬼……”

　　杨合仔细回想封神演义，和石头有关的只有石矶。

　　恩，印象停留在动画片里的大反派，石矶好像是顽石所化，但总感觉没有那么简单。

　　石中鬼的五次机会明显预示着比鬼芙蕖更加凶险，石矶的咖位可达不到如此程度。

　　【俗物：石生石】

　　【关联典故：〈石中鬼〉，是否消耗1点灵视进入典故世界】

　　“确定。”

　　【请选择在典故中所扮演的身份】

　　杨合眼前出现三张面孔，以及道童若隐若现的身影。

　　【庙祝（白）：五光庙远近闻名，地处朝歌郊外，每日有大量达官显赫前来上香，你是刚入庙的庙祝，负责对凡物开光。】

　　【采石人（白）：朝歌需要塑造一批神像送往五光庙开光，你作为采集石料的长工，被领着前往一处废弃的矿洞内。】

　　【猎户（白）：你独自在郊外找寻落单的猎物，结果发现山林里万籁俱寂，野兽不知所踪。】

　　“背景是朝歌？舞台很大，说不定能会会李靖。”

　　杨合面露复杂，朝歌城是商朝的都城，也是封神演义混乱的中心，不知会牵扯到什么。

　　他注意到常驻角色的信息，同样暗示着石中鬼的非同寻常。

　　【尸道童：你是乾元山的真传弟子，下山修行时途经朝歌，注意到城内似乎准备举办节庆。】

　　【常驻角色需要额外消耗25点灵视】

　　【如果不选择身份，则以真身前往典故世界】

　　杨合眉头紧皱，嘴里念叨着关键词，“朝歌的节庆，神像开光，香火旺盛的五光庙……”

　　“虽然是庙祝，但明显是佛教开光的路数，邪门。”

　　“想不通，按理说封神演义中没有佛教寺庙才对。”

　　杨合目光略过庙祝，此身份的活动范围只有五光庙，不适合开局探究石中鬼的虚实。

　　“扮演【采石人】。”

　　【是否消耗2点灵视，传授身份〈采石人〉望气术】

　　“确定。”

　　杨合没有携带势鬼，不觉得首次前往石中鬼能顺利。

　　【采石人（绿）：朝歌需要塑造一批神像送往五光庙开光，你作为采集石料的长工，通过家传的望气术，明显能感觉到此番前往的废弃矿洞不对劲。】

　　杨合意识恍惚，醒来已经不在主世界。

　　………

　　昏暗的矿洞内，只有一盏油灯散发光亮，周围岩壁呈现出粗犷且诡异的色泽质地。

　　啪嗒。

　　钟乳石有水滴滑落。

　　杨合瞳孔聚焦，感觉到体内瞳鬼欢呼雀跃，毕竟两方世界的阴气浓度有着云泥之别。

　　瞳鬼贪婪的吸收外界阴气，眼白处有血管在延伸。

　　“杨合，你是头一回下矿洞吧？”

　　四五十岁的男子在杨合身前领路，一手提着油灯，另一只手拿着青铜制成的凿子。

　　“恩，有啥规矩吗？”

　　杨合扮演的采石人不过二十岁左右，通过掌心厚厚的老茧能够分辨，明显是苦哈哈出身。

　　“规矩？规矩是死的，人是活的。”

　　男人深吸一口气补充道：“切记不要大惊小怪，我们三更半夜下矿本来就容易惊扰鬼神。”

　　“为何要三更半夜？”

　　杨合已经能感觉到异样，灵视久违的开始增长。

　　“你好歹会写几个字，还没我王三懂得多，白天阳气重，难道不怕石头里的老妪活过来？”

　　杨合嘴巴微张，意识到此行绝不止是挖石。

　　“最近至少有二三十波采石人前往深山，我们也不贪心，挖出一块…石头就能赚够本。”

　　王三把油灯举过头顶，一点点摸索前行。

　　“刘头应该已经在找合适的石头，不知有没有着落。”

　　“快到咯。”

　　矿洞里没有风儿吹过，油灯的火苗却不住晃动，同时杨合闻到迎面而来的一股……

　　胭脂香味？

　　“王老哥，你知道朝歌最近要举办什么节庆吗？”

　　“节庆？过几个月才是万民祈福的日子，我听说大王会亲自上香，也不知道是真是假。”

　　杨合面露思索，刚想追问却见有一老人快步靠近。

　　“王二，你们有没有带来白布，再不遮住那些老妪，我们十几个人都得死在这里！！”

　　“带着呢。”

　　王二从怀里取出十几张叠好的白布。

　　“走！！”

　　刘头带着两人匆匆没入矿洞深处。

　　【灵视：108.9点】

　　杨合行路片刻，灵视增长的速度愈演愈烈。

　　三人来到一个向下的洞口，注意到有四名采石人面容呆滞，双腿不住的打颤。

　　“白布拿来了，你们……”

　　刘头脸色剧变，“岩壁里的老妪出来了？”

　　“出…出来一位。”

　　“我不是让你们千万不要移开视野，只要盯着那些老妪，她们就不会从岩壁里出来！！”

　　杨合愈发觉得瘆得慌，借助瞳鬼朝着洞内望去。

　　骇人的一幕映入眼帘。

　　只见洞内两侧的岩壁竟然是血淋淋一片，能看到岩壁结构呈现出人形，仿佛有一个个活人被囚禁在山体里，令人毛骨悚然。

　　通过不同角度，人形结构像是在缓缓扭动着身躯。

　　有种随时挣脱束缚的错觉。

　　刘头冷汗直流，“都愣着干嘛？把老妪蒙上，好在三更半夜，出来的老妪不会诞生灵性。”

　　众人连忙照办，用铆钉将白布固定在岩壁上。

　　如此一来，如同义庄里白布蒙上的尸体，甚至能看到人形结构的胸口在微微起伏。

　　“老妪一离开岩壁，三日才会消停返回，我们只能退出矿洞歇息一二，否则……”

　　杨合眼皮狂跳，瞳鬼已经发现黑暗中有道身影。

　　身影婀娜多姿，一动不动的停留在原地，脸庞没有五官，却有一行血泪从眼眶渗出。

　　“到底是什么鬼东西？”

　　一晃神，黑暗中的身影消失不见。

　　杨合已经顾不上太多，开口问道：“石头里的老妪是为节庆准备的吗？是什么节庆？”

　　刘头瞥了一眼杨合。

　　“都已经见过石妪，结果连女娲娘娘的诞辰都不清楚。

　　王三舔着嘴唇说道：“三月十五日是女娲娘娘的诞辰，今年是百年诞，所以要用一百零八具石妪雕刻的神像祭天。”

　　杨合已经猜到石中鬼出自封神演义哪一回。

　　“抓紧时间，我们……”

　　“来不及了。”杨合出言打断。

　　瞳鬼环顾四周，石妪不知何时来到王三的身后。

　　王三都还未反应过来，脖颈已经一百八十度扭转。

　　尸体仰面倒地，血迹沾染岩壁，似乎有新的石妪正在诞生，其余人惊恐的逃离矿洞。

　　“反正要死！”

　　杨合抓起镐子，发疯般用力敲击白布蒙着的石妪，接着察觉到冰冷的手臂抓住自己脖颈。

　　他扣掉石妪的眼珠，半息后脑袋重重落在地上。

　　“你妈的，纣王！！！”

　　【你的角色〈采石人〉已死亡，扮演典故结束】