第47章 开大号来咯

【你的角色〈庙祝〉已死亡，扮演典故结束】

　　杨合下意识摸摸脖颈，能明显感觉到活仙正变得难缠，甚至在刻意躲避着自己的视线。

　　“既然李峰能活到几年后的鬼芙蕖，说明五光庙有惊无险，确实是我晋升恶鬼期的机缘。”

　　杨合闻着沛白城内刺鼻的腥臭，不再迟疑唤出面板。

　　【获得〈四根阴脉〉】

　　【获得〈皮囊法衣〉】

　　【获得〈十三块火积阴骨〉】

　　杨合先是兑换火积阴骨，十三节脊骨落入掌心，能看到骨质焦黑，表面有灼烧的痕迹。

　　鬼手按耐不住的浮现。

　　杨合没有抑制势鬼，顺势让鬼手吞噬脊骨。

　　或许是同出本源，阴骨几乎不用炼化，短短片刻，鬼手小拇指和无名指已经化作实体。

　　“火积心咒孕育的阴骨确实能用作再造鬼手。”

　　“若是习得多门类似的功法，每回扮演角色可以平白无故多出一些阴物，嘿嘿嘿。”

　　“兑换皮囊法衣。”

　　皮囊法衣薄如蝉翼呈现出人形，表面布满疤痕。

　　杨合一炼化，皮囊法衣便消失在皮肉间，其样貌顿时变得面目全非，气质显得异常阴冷

　　增生的疤痕使得五官扭曲，哪怕杨老汉都不一定能认出。

　　“有瞳鬼在，皮囊法衣收敛阴气的作用略显鸡肋，不过能够遮掩真容却是个意外之喜。”

　　“对付恶鬼修士能用到。”

　　杨合收回皮囊法衣，把人皮塞进怀里，几番折叠后皮囊法衣不过巴掌大小，携带并不麻烦。

　　四根阴脉随即融入瞳鬼，能看到眼白有血丝在蔓延。

　　杨合只感觉对于外界阴气的感知变得无比敏锐，甚至隐隐察觉到十八层地狱的阴气含量。

　　似乎三层地狱的阴气就已经超过清湖。

　　阴脉圆满的瞬间，瞳鬼占据额头，血丝化作玄妙的道韵，使得鱼胃中阴气荡然无存。

　　杨合压制住瞳鬼吞噬外界阴气的本能，不等四根阴脉彻底炼化就再次唤出面板。

　　反正常驻角色和自己修为一致，没必要在主世界冒风险。

　　【俗物：石生石】

　　【关联典故：〈石中鬼〉，是否消耗1点灵视进入典故世界】

　　【是否消耗10点灵视，携带异铜钱剑进入典故世界】

　　【是否消耗6点灵视，携带三颗鬼眼珠】

　　“确定。”

　　【身份〈采石人〉、〈庙祝〉已死，无法选择扮演】

　　【采石人（白）：采石人一批批的前往山脉，你并非其中的幸运儿，死得尸骨无存。】

　　【庙祝（绿）：因为将军府到来的缘故，五光庙祸事不断，你虽然有家传的法术，却无法避免身死，尸体还被剥掉皮肤。】

　　杨合暗自庆幸没有重蹈覆辙采石，山脉内怕是遍布石妪鬼。

　　他刚打算查看道童，突然注意到刷新出的身份。

　　【活仙（绿）：你在五光庙出家多年，主动接受火刑洗礼，身躯已死，魂魄却困在活仙体内。】

　　“嘶……”

　　“所以说，扮演角色是有概率出现不人不鬼的情况？”

　　杨合犹豫再三后选择放弃，按照妙音的说法，活仙很少会醒来，估摸着扮演起来大部分都是在充当雕像，体验感为零。

　　【尸道童：你是乾元山的真传弟子，途经朝歌时收到同门的求助，只身前往五光庙镇压邪祟。】

　　【因扮演〈石中鬼〉的时间早于尸道童出世，角色背景出现变化。】

　　【传闻中，玉虚宫的灵珠子掉落凡间意外碎成两半，一半托生成婴化作哪吒，一半落入乱葬岗再生灵智，名为杨合。】

　　“还真是自适应啊，未来常驻角色一多，岂不是典故世界处处有我杨合的传闻。”

　　【常驻角色需要额外消耗25点灵视】

　　【如果不选择身份，则以真身前往典故世界】

　　“确定。”

　　………

　　阴雨绵绵，片刻间浓雾已经笼罩山头。

　　隐约能看到，五光庙外有群鬼蛰伏，它们匍匐在阴影里，发出令人毛骨悚然的阵阵哀嚎。

　　乍一看，群鬼就像一具具腐烂不堪的尸体。

　　场面仿佛人间地狱。

　　李峰凝视着杨合的尸体，因为皮肤被活仙剥掉，裸露在外的血肉还能看到完整的血管经络。

　　他路途接触过的群鬼，与庙中邪祟一比简直小巫见大巫。

　　此刻。

　　主殿方向惨叫连连。

　　李峰面露恐惧，慌不择路的原路返回，主殿门前已经一片混乱，又是三具剥皮的尸体。

　　李峰朝着声音跑去，却见混乱发生在五光庙的主殿门前。

　　死的全是香客。

　　也就他们视线移开的瞬间，同行的亲眷便死于非命。

　　他们没有看到邪祟的真容，只知有庞大的阴影覆盖周遭，找寻邪祟时已经不知所踪。

　　有香客想要逃离五光庙，结果才刚走出山门。

　　群鬼一拥而上，其余人顿时目睹活人被分食一空，白骨又化作新的弱鬼，怨毒的盯着他们。

　　“有邪祟！”

　　“你们五光庙定然是…干过伤天害理的事情！！”

　　“不是说五光庙历代供奉真仙，上香祈愿灵验吗？你们倒是让真仙显灵啊……”

　　富商上前抓住李峰的手臂，哀求的说道：“李将军，我认得你，求求你护送我们一家下山，要什么我都能给你！！”

　　“滚开！”

　　李峰甩开富商，一把抽出腰间佩刀护住马车。

　　清风道长表情阴晴不定，带着俩道童匆匆赶来，“贫道乃是乾元山清风道人，诸位听我一言。”

　　官兵维持着秩序，才勉强让香客不再慌乱。

　　“仙长。”

　　有中年男人站出，“我是隶属赵启上大夫的程晖，乾元山是仙人道统，我们自然信任你，可杀人剥尸的邪祟到底从何而来？”

　　众人齐齐看向清风道长。

　　大部分都只是一些富商，没有听说过乾元山的名号，但清风道长的外表确实道骨仙风。

　　“邪祟来自五光庙，老道我面对邪祟……”清风道长实在没有把握，却不知如何开口。

　　明山主动说道：“我家师父神通广大，并且用不了多久，乾元山金光洞的仙人就会到来，你们放心，不会有事的。”

　　清风道长只得点点头。

　　他扫过庙外，浓郁至极的阴气已经封锁山峦，同时伴随着数以百计的弱鬼，明显是那头活仙刻意把香客挡在五光庙内。

　　活仙没有打算放过任何人，难不成想慢慢享用？

　　清风道长冷汗直流，不觉得有人能短时间内上山，活仙明显就是在利用阴气瓮中捉鳖。

　　别看漫山遍野只是弱鬼。

　　但因为殷夫人的缘故，鬼是杀不绝的！

　　只要未曾成仙得道，就得考虑自身阳火，面对源源不断的邪祟，稍有不慎就得根基尽毁。

　　而节庆将至，太乙仙尊哪怕在朝歌，也不会轻易来五光庙。

　　“师父！”

　　明水迟疑的说道：“好像有个…道童正朝着寺庙走来。”

　　“什么？！！”