第55章 火焰五光佛降临

月色朦胧。

　　十几道佝偻的身影沿着山路走向五光庙。

　　因为殷夫人已经前往朝歌，此时山峦间万籁俱寂，雾水散掉大半，魑魅魍魉不见踪迹。

　　当诸多身影来到山门口，外貌暴露在寺庙的烛光下。

　　他们皮肤惨白，能看到脸庞渗出类似蜡油的物质，头发相互纠缠，宛如烛火的灯芯。

　　服饰有几分相似僧袍，皮肉枯槁满是疤痕。

　　“如真师兄，天尊所言的机缘就在此处吗？”

　　“没错。”

　　如真老僧指向主殿，只见大门敞开，依稀能见到焦黑神像立在中央，“天尊的化身就在里面。”

　　众人面露崇敬，朝着神像双手合十一拜。

　　如真老僧继续道：“我日夜聆听天尊教导，一个多月后的朝歌节庆可能会有圣人到来。”

　　“圣人？！！”

　　“女娲娘娘会在节庆之时降临。”

　　如真老僧眼底闪过热切，呼吸变得粗重，“天尊让我成为女娲像的童子，到时就能拜入圣人门下，再帮助你们成仙得道。”

　　众人听到成仙得道四字，都按耐不住的狂热。

　　“如真师兄，女娲像理应有童男童女，不知我们能否……”

　　“童女另有她人。”

　　如真老僧沉声说道：“童子则会从寺庙的邪祟中挑选，所以我们需要尽快毁掉所有活仙。”

　　“放心，我会呼唤天尊镇压邪祟。”

　　“大善。”

　　如真老僧迟疑着说道：“南殿中有一尊活仙，应该是最为久远的活仙，可以追溯到百年前，早该成仙却迟迟没有动静。”

　　“为以防万一，我们首要便是毁掉此活仙。”

　　“大善。”

　　“活仙生前名为杨合，切记莫要让他化作邪祟！”

　　十几人跪坐在山门前，凝望着焦黑神像冥想。

　　………

　　与此同时，南殿内。

　　杨合的意识恢复清醒，但过程比以往都要费劲，仿佛在做一个悠长的噩梦，难以苏醒过来。

　　紧接着，他察觉到活仙诡异莫名的构造。

　　活仙宛如一个鸡蛋。

　　表层的蛋白是画皮鬼，里层的蛋黄才是活仙本体。

　　所谓成仙，就是活仙反客为主的吞噬画皮鬼，待到消化殆尽，半人半鬼的活仙将会彻底沦为邪祟，踏足厉鬼之上。

　　“有没有搞错？！！”

　　杨合发现，困住自己的画皮鬼远超寻常，哪怕陷入沉睡，带来的压迫感也堪比殷夫人。

　　他嘴角抽搐，蜷缩在画皮鬼的体内。

　　杨合的身躯骨瘦如柴，光看外表就是一具尸体，偏偏与画皮鬼产生了另类的共生关系。

　　两鬼吓得瑟瑟发抖，特别是鬼手，钻进杨合怀里一动不动。

　　“身份品质代表开局的际遇丰厚，同时也代表危险重重。”

　　杨合实在想不到任何办法，只能眼睁睁等待画皮鬼苏醒，到时活仙身份就会沦为养分。

　　“先苟着吧，说不定女娲娘娘会助我一臂之力。”

　　杨合面露无奈，瞳鬼不情不愿的在眉心睁开。

　　现状映入眼帘。

　　杨合所化的活仙由铆钉固定在南殿的主位，体型比其余活仙庞大，宝座下有木牌刻有信息。

　　【杨合庙祝，于二十一岁时坐化为活仙，共经历四千七百四十二次火刑，现已疯癫。】

　　按照十天经历一次火刑，活仙至少已经存在一百余年。

　　而且木牌极为老旧，信息明显有些滞后，此活仙的年岁很可能接近两百年，令人毛骨悚然。

　　“妈的。”

　　“感觉选择成为活仙，就是来给画皮鬼当点心的。”

　　杨合注意到外壳的画皮鬼会刻意模仿体内活仙，形象同样是三目三手，其胸口长出的石质手臂，绝对可以用作晋升势鬼。

　　他退而求其次，如果女娲的机缘无法染指，就想办法取得石臂。

　　突然。

　　四面八方有诵经响起，内容就是在歌颂女娲。

　　“志心皈命礼，抟土造人，化生万物，制礼嫁娶，繁衍人类，创造笙皇，娱乐众生……”

　　杨合眉头紧锁，意识产生难以抗拒的嫉妒。

　　仿佛有人在不断重复，唯有解决掉所有活仙，才能独占女娲娘娘的慈爱，才能脱离苦海成仙！

　　杨合哪怕有心理准备，也差点深陷其中。

　　他回过神来，画皮鬼因为诵经出现苏醒的迹象，同时也蠢蠢欲动的想要吞掉自己。

　　活仙石质外表一点点活化，皮囊开始增生。

　　顶多半日就会恢复行动能力。

　　南殿几十尊活仙在嫉妒的刺激下，恨不得生吞活剥同类，朝着杨合投来的目光愈发密集，毕竟后者最有可能独享女娲慈爱。

　　什么挑选童男童女，怕不是在养蛊啊！！！

　　“能否借助活仙铲除外壳的画皮鬼？不行，我的身子骨太脆弱，稍有不慎就得身死。”

　　“必须先找个地方避避。”

　　留在南殿必死无疑，不如尝试减缓画皮鬼苏醒的时间。

　　杨合虽然无法动弹，但鬼手却能勉强伸展。

　　鬼手战栗的穿透画皮鬼，接着一根根拔出扎入四肢的铆钉。

　　活仙顺利挣脱莲花宝座，鬼手艰难的爬向殿外。

　　杨合记得妙音说过，南殿附近有个关押侍者的地窖，正好隐蔽自身，看看能否浑水摸鱼。

　　寒风呼啸，夹杂着一股淡淡的焦臭。

　　似乎从主殿飘散而来。

　　杨合眼底闪过忌惮，借助瞳鬼很快找寻到地窖的出入口，因为有草木的遮掩，即便有人从旁经过，也很难察觉到异样。

　　砰。

　　地窖大门被掀开，血腥直冲口鼻。

　　杨合正准备钻进里面，突然瞳鬼疯狂预警。

　　【灵视：139.6点】

　　灵视一直增长的比较平缓，结果猛地暴涨接近五点。

　　杨合注意到雾水笼罩的山门口，有十几人在自残。

　　他们用烧红的匕首不断划过皮肤，嘴里高呼着“天尊”。

　　浓郁至极的黑烟从主殿门窗中四溢而出。

　　焦黑神像活了。

　　咔。

　　杨合毛骨悚然，看到焦黑神像拧开头盖骨，但裸露出来的却不是大脑，而是几乎满溢的……

　　灯油。

　　焦黑神像同样具备三眼，睁开的瞬间，五光庙的温度激增，仿佛塑像自身化作灯芯。

　　“五光庙，三眼，佛门，灯芯……”

　　杨合依稀记得封神演义中，燃灯道人的法宝琉璃灯，灯焰似乎化作一道人，在封神结束后跟随燃灯道人前往西方成佛。

　　“好像俗名姓马，叫什么火…火焰五光佛？”