第56章 我杨合笑到最后

“原来……”

　　“五光庙的机缘早已经被惦记上了。”

　　杨合看向焦黑神像，其手脚与身躯相互扭曲，确实如同点燃的灯芯，比太乙真人还要邪门。

　　油脂噼啪作响。

　　十几人自残的伤势越重，焦黑神像的气息便越强盛。

　　杨合头皮发麻，如此道统还是首次见到。

　　【火鬼道（苦行僧）】

　　【一旦掌握，火鬼将会点燃心头火，自身脑浆化作灯油，但每十日经历一次火刑，无法承受火刑之苦，火鬼会燃尽灯油。】

　　“天尊在上！”

　　如真老僧把匕首捅进心脏。

　　阳火变得萎靡不振，却使得焦黑神像烧的愈发旺盛。

　　他环顾同行的苦行僧，“接下来我会化作活仙，你们必须在一个时辰内毁掉所有活仙。”

　　“明白的，师兄。”

　　“待到圣人降临，我就能赐予你们一场造化！！”

　　如真老僧五官扭曲，迫不及待的取出丹药咽进喉咙。

　　皮肉在一点点石化。

　　他似乎已经看到，成仙得道的场面。

　　杨合靠着灵视加持的五感，意识到焦黑神像没有独占机缘，反而交给一个老迈的苦行僧，难道女娲娘娘会带来什么祸端？

　　不等他深究，五脏六腑突然生出灼烧的刺痛。

　　火刑笼罩五光庙，所有活仙毫无例外的受到影响。

　　杨合发现自身虽然体弱，但面对火刑的承受力却极强，同时又可以通过火积心咒转移灼烧。

　　他心念一动，画皮鬼的表面有细密裂缝蔓延。

　　画皮鬼发出无声的惨叫。

　　“有戏，果然不可能有必死的局面。”

　　“无论节庆有何麻烦，想要完成典故就必须选择直面，女娲童子无疑是最好的机会……”

　　杨合面露兴奋，不顾画皮鬼隐隐透露出的恶意。

　　在典故世界死就死吧，我都已经沦落到活仙，难不成还要惧怕厉鬼会秋后算账？！！

　　咔咔。

　　殿内部分活仙无法承受火刑而碎裂成渣。

　　当活仙的外壳化为粉末，能看到内部蜷缩的干尸，如同一只只破茧成蝶失败的幼虫。

　　杨合不禁毛骨悚然，连忙钻进地窖。

　　地窖距离地面其实不远，里面堆积着十几具剥皮尸体，角落还有活仙褪掉的皮囊碎片。

　　“不好！”

　　画皮鬼的第三只手臂强行延伸开来，抓住皮囊碎片。

　　裂缝顿时有愈合的迹象。

　　“好好好，拼命是吧，我可太会了！！！”

　　杨合表情狰狞无比，反正横竖都是一死，瞳鬼也不再压制伤势，反而主动加剧火刑的威力。

　　一人一鬼谁先占据主动，另一方就得死。

　　“我光脚不怕穿鞋！”

　　杨合咧嘴笑着，口鼻有血水流淌，生机愈发黯淡，鬼手强压惧意，疯狂砸击画皮鬼。

　　画皮鬼为抵御火刑，皮囊一直在增生堆叠。

　　………

　　苦行僧面对火刑游刃有余，片刻便来到南殿。

　　如真老僧已经沦为活仙，见到南殿敞开的大门表情一僵，而主位的莲花宝座空空如也。

　　“师兄，难道活…活仙提前醒来了？”

　　“不可能的，不可能的。”

　　如真老僧喃喃自语着，目光停留在莲花宝座下的木牌许久，直至感受到火刑在不断加剧。

　　苦行僧的修行中，折磨自身会带来无尽快意。

　　如真老僧转变活仙已经算是舍弃修为，火刑的折磨令他痛不欲生，“先毁掉其余活仙，天尊说过，圣人机缘注定是我的！”

　　“快！！！”

　　如真老僧声音歇斯底里，眼底流露出深深的惊惧。

　　他的皮囊在化鬼。

　　即便已经有所预料，但真正面对邪祟诞生的过程，感受到画皮鬼恨不得生吞活剥自己的恶意，又有几人能做到沉着冷静的？

　　“师兄，半个时辰内就可以处理掉所有活仙。”

　　苦行僧来到活仙面前挥舞长鞭自残，每道伤痕都能使得火刑加剧，活仙成批的四分五裂。

　　如真老僧闭目养神，恐惧几乎已经击溃其心境。

　　不知过去多久，四间殿宇已经没有任何完整的活仙，苦行僧为此也是血肉模糊临近濒死。

　　可从始至终，都找不到藏起来的杨合。

　　继续下去，哪怕如真老僧能脱颖而出，估计也没有任何理智可言，所有人都得在庙内陪葬。

　　砰。

　　地窖出入口猛地打开。

　　如真老僧咬牙切齿的说道：“杨合就在里面！！”

　　“师兄，事出反常必有妖，会不会……”

　　苦行僧已经无法站立，血液浸湿衣袍，地窖幽深无比，仿佛是食人野兽的血盆大口。

　　“天尊在上，你们胆敢不助我拜入圣人门下？”

　　如真老僧四肢已经僵硬，咧开的嘴巴满是尖牙利齿，皮囊化作的画皮鬼开始占据主导，阳火肉眼可见的速度变得稀薄。

　　苦行僧只得抬着如真老僧进入地窖。

　　过道内腥臭扑面而来，尽头似乎有窸窸窣窣的怪声。

　　“师…师兄……”

　　苦行僧愣在原地，颠覆认知的一幕映入眼帘，只见层层叠叠的皮囊几乎塞满地窖。

　　皮囊表面已经布满裂缝，可就是没有任何破损。

　　如真老僧双目圆瞪，无法想象何等活仙才会造成如此异象，不行，绝不能让他活着！！

　　“杀掉他！”

　　“师兄，杨合的状态有些不对劲，更像是…走火入魔。”

　　如真老僧按耐不住杀意，又莫名觉得同门异常鲜美，上下颚张开直接咬掉身旁一人的脑袋。

　　“他不死，死的就是你们。”

　　“师兄，你…疯了！”

　　如真老僧没有回话，眉宇间充斥着威胁。

　　苦行僧能感觉到如真老僧近乎失控，上前自残施术的同时，已经做足逃遁离开五光庙的准备。

　　轰。

　　火刑的炙热席卷地窖。

　　臃肿的皮囊开始一寸寸灰飞烟灭。

　　“成了！！”

　　如真老僧大喜过望，直勾勾的凝视皮囊相逐渐消逝，任由重创的苦行僧搀扶着离开地窖。

　　“志心皈命礼，抟土造人，化生万物，制礼嫁娶……”

　　他回头一看，女娲像突兀的出现在地窖转角，周遭万物仿佛都在歌颂圣人的功绩。

　　“如真见过女娲娘娘，弟子今后必定尽心侍奉。”

　　如真老僧刚说完，脖颈便一百八十度扭转，生机断绝，错愕的注意到地窖尽头有个身影。

　　杨合遍体鳞伤的背靠墙壁，怀里揣着画皮鬼的石臂。

　　正放肆的大笑。