第58章 三重天妙微天眼

【你的角色〈活佛〉受到重创，扮演典故结束】

　　【角色〈活佛〉未死，若是不兑换物品，将由下一次扮演继承】

　　杨合回过神来，如此来看活佛已经顺利成为童子，自己确实有机会完成典故石中鬼。

　　“童女是广寒仙子，感觉不像邪祟所化。”

　　“也不知节庆时，会不会另有变数。”

　　杨合捏着鼻梁，主世界同样临近关键，畜牧人用不了多久就要进行二次复苏的仪式。

　　一层地狱的大雨变得稀疏，积水已经有一米。

　　杨合抬眼所见，自身仿佛浸泡在水里，大量饿鬼四处游荡，灵视都难以捕捉到鬼影。

　　“势鬼晋升恶鬼期后，无论孙捕头是死是活，我都必须得找机会处理掉畜牧人……”

　　杨合唤出面板，扫过一个个阴物。

　　阴物大多是活佛的脏器，皆是受到画皮鬼衍生而出，一旦兑换，可能会影响到下一次扮演。

　　“兑换异类手臂。”

　　杨合闷哼一声，脊背处生出刺痛，第四节脊椎处有骨质开始增生，形成岩石状的一节软骨。

　　阴气灌输进软骨。

　　骨骼碰撞的声响络绎不绝，杨合衣服破开一个口子，石灰手臂从体内延伸半米。

　　石臂虽然构造相同，但没有半点血肉，而是由岩石组成，表面有着干裂的独特纹理，若隐若现的道韵在皮肉间闪烁。

　　杨合控制石臂没有丝毫排斥，简单的抓取物体也能做到。

　　当阴气不再维持，石臂萎缩回脊椎内。

　　“是天生肢体没错，具体得等炼化后才能知晓作用，应该会和半虚半实的鬼手完全不同。”

　　杨合舔舔嘴唇，满怀期待的兑换出焦黑神像的眼珠。

　　眼珠足足拳头大小，残留着血肉模糊的血管经络，能看出是女娲像硬生生挖出来的。

　　【天眼】

　　【原本是马善化身的眉心竖眼，蕴含着神通的修行法门，吞服后即可炼化其中内容。】

　　“吞服？”

　　杨合实在下不去嘴，而且怕是得卡在喉咙口。

　　他手捧眼珠迟疑间，瞳鬼实在看不过去了，自顾自的睁开，眼珠随即一点点的化为阴气。

　　阴气涌入泥丸宫，大量陌生的记忆在脑海里被消化。

　　杨合表情古怪，养鬼法名为【三重天妙微天眼】，处处都透露着佛门的味道，马善不愧是琉璃灯芯所化，已是身在曹营心在汉。

　　“佛门明面上还没有插手典故世界，法门仅仅是味儿冲，本质上应该还是道门养鬼法。”

　　“太乙真人想必在朝歌，问过他老人家再说吧。”

　　或许马善化身实力有限，三重天妙微天眼只记载四层境界，同时描述邪祟的层次划分。

　　弱鬼期（后天）；恶鬼期（先天）；厉鬼期（坐丹）；煞鬼期（化胎）。

　　杨合才刚刚踏足恶鬼期，面对厉鬼都难以应付，不敢想象煞鬼是多么恐怖的存在。

　　他又把三十七两碎银兑换来主世界，随即查看俗物。

　　【石中鬼：1/5（48%）】

　　【乾元山：0/1（32%）】

　　杨合以防万一，没有嚯嚯掉最后一次进出石中鬼的机会。

　　他躺在床铺上稳固鬼手，不出意外的话，进入典故世界就得立刻着手势鬼晋升恶鬼期。

　　“五光庙距离朝歌不远，算算时间，清风师弟他们应该已经把阴沉木棺材送进城内了。”

　　阴气冲刷着鬼手，融入的阴物逐渐化作血管经络。

　　日出月升。

　　杨合花费四天，鬼手结构变得清晰无比，只是动用起来略显迟钝，还需一段时间水磨功夫。

　　期间鼠群隔三差五光顾，畜牧人找不到杨合是真急了。

　　奈何瞳鬼时刻盯着，稍有异样就会提醒。

　　杨合无比悠哉，甚至在集市买来大补丹的材料进行熬煮，为防止畜牧人生疑，最新版本大补丹干脆做成士力架的条状。

　　旁人也只会以为，他打算做些小吃上街售卖。

　　最后共收获七十五根大补条。

　　忙活完炼丹，石中鬼的次数也已经恢复。

　　杨合正准备前往典故世界，恰巧杨老汉巡街回家，不过后者却没有脱掉差服休息的意思。

　　“阿合。”

　　杨老汉许久未见，明显变得精神不少。

　　杨合注意到，杨老汉体内的伥鬼不再萎靡不振，可见孙捕头的状况已经有所改善。

　　“衙门里事情多，最近半个月恐怕没法归家。”

　　“咋了呢，老汉？”

　　“没事。”杨老汉洗把脸，轻声说道：“孙捕头的意思是监牢可能会有歹人强闯，便把我们安排在衙门各处看守。”

　　“阿合，你顾好自己，千万别饿着冻着。”

　　杨合眯起眼睛，孙捕头收缩力量想必不是将死的征兆，八成是预防恶鬼修士狗急跳墙。

　　杨老汉匆匆离开。

　　杨合见到街道上一头头伥鬼赶回虎穴，随时都会突生变故。

　　“势鬼一晋升，就该是我占据主动了。”

　　【俗物：石生石】

　　【关联典故：〈石中鬼〉，是否消耗1点灵视进入典故世界】

　　“确定。”

　　“黑子，你也跟着我去一趟典故世界混口饭吃吧，顺带好好发挥储物袋的作用。嘿嘿。”

　　杨合怀里的黑猫消失不见，接着是铜钱剑和皮囊血衣，以及四十块沉甸甸的大补条。

　　他扫过三个可选的身份，首次没有出现死伤。

　　而活佛的蓝色品质都已经隐隐发紫。

　　【活佛（蓝）：你在五光庙接受火刑洗礼多年，靠着两门家传法术得到女娲看重成为座下童子，只等女娲宫修缮结束。】

　　“活佛有女娲像庇佑，应该比较安全，这回想办法搞清楚节庆的虚实，后续再扮演活佛。”

　　【尸道童：你在五光庙为女娲像开光而濒死，由同门师弟送至朝歌，如今临近苏醒，却意外发现身处的环境有些古怪。】

　　【常驻角色身死，需要消耗28点灵视复活】

　　【如果不选择身份，则以真身前往典故进行扮演。】

　　杨合面露惊愕，难不成哪吒师兄又闹事？

　　“进去看看再说。”

　　一阵恍惚后，杨合的意识降临尸道童，阴沉木棺材散发着微弱凉意，棺内放有孩童的玩物。

　　他用力一撑盖板，鼻腔闻到一股子土腥味。

　　“都说没死了，谁他妈把我埋在地底的？！！”