第51章 引人嫉妒的女娲

镖师护送女娲像至山脚时，天色已是深夜。

　　他们不敢停留，马不停蹄的踏入山路，能看到四十余名镖师满脸紧张，眼底满是恐惧。

　　随行的还有一老石匠，负责最后的画龙点睛。

　　神像极易生灵，一旦彻底完成，很有可能会消失不见，所以通常会在目的地雕刻最后一步。

　　“呼。”

　　王捕头吐出一股白霜，忍不住开口道：“先前几座山峦都未曾如此阴冷，难道此处是乱葬岗？”

　　“确实，冻的我胃痛。”

　　“妈了个巴子，果然钱难挣屎难吃！”

　　其余镖师亦有同感，四肢都有些隐隐发麻。

　　“说不得！说不得啊！”

　　老石匠吓得脸色惨白，慌忙说道：“女娲娘娘会听到的，污言秽语容易惊扰神灵！！”

　　王镖头这才反应过来，嘴里连连说着女娲娘娘息怒。

　　他们想起女娲像的来历，虽然一直以来雕刻难免死人，但从未有过半个月数百人丧命的情况。

　　目前刚刚完成四十五尊女娲神像，镇上已经怪事一堆。

　　老石匠轻声说道：“按照历年节庆的规矩，挑选出的第一尊女娲神像最具灵性，也是最听不得污言秽语的，千万不要多嘴。”

　　众镖师不约而同的看向女娲像，月光透过白布，无论从何角度，女娲像似乎都在回望着他们。

　　王镖头咽了口唾沫，连连几鞭催促马匹加速。

　　山峦低矮，五光庙很快就在远处若隐若现，不过古怪的是，刺骨的雾水已经笼罩周遭。

　　同时，他们窸窸窣窣的声音响起。

　　“有点不对劲。”

　　王镖头见多识广，走江湖多年也遇到过不止一回邪祟，否则不可能接手如此危险的活计。

　　众镖师略显紧张，试图高举火把照亮前路。

　　“应该是一两头邪祟盯上车队，以我们的阳气镇得住，绕开邪祟就能顺利达到山顶。”

　　王镖头表情肉疼，取出一张皱皱巴巴的灵符。

　　灵符贴在额头，他咬破食指点在灵符上，顿时瞳孔泛白，藏在暗处的魑魅魍魉映入眼帘。

　　“呃？”

　　王镖头僵在原地，难以言喻的恐惧涌上心头。

　　抬眸四顾。

　　有密密麻麻的邪祟围绕着车队，光是面前树丛，就有三四十颗鬼首悬挂在枝头乱晃。

　　“王镖头，你有没有看清楚邪祟……”

　　“别说话！”

　　王镖头脸庞没有半点血丝，转身询问老石匠，“老陈，女娲像能不能震慑邪祟？”

　　“可以是可以，但提前雕眼会生灵的。”

　　群鬼已经挡住后路，只等阳火黯淡便一拥而上。

　　“顾不上那么多了，继续行路我怕…活不到五光庙。”

　　“那我立刻雕眼，你们切记不要直视女娲娘娘，哎，本来需要祭祀的仪式，真是大不敬。”

　　老石匠也不废话，跪地连磕几次后掀开白布。

　　女娲娘娘栩栩如生，身穿华丽的轻纱，在月光的映衬下不似人间之物，唯独双眼略显混浊。

　　老石匠迷醉的盯着几息，随即取出凿子雕眼。

　　咚。

　　凿子敲击在神像眼角。

　　众人不再恐惧，痴痴的凝视女娲神像，甚至对于负责雕刻的老石匠产生一丝…嫉妒。

　　邪祟也变得安静，气氛异常诡异焦灼。

　　咚咚。

　　女娲像的右眼有流光溢彩，流露出母亲对于儿女的慈爱，甚至周遭的寒冷都因此驱散大半。

　　王镖头忍不住朝着女娲像缓步走去。

　　身后的镖师抽出佩刀，表情变得狰狞起来，心头的嫉妒在不断加剧，想要独占母爱。

　　噗。

　　王镖头连中几刀，嘴里念叨着娘亲两字倒地不起。

　　群鬼则更加干脆，疯狂的相互厮杀。

　　无论是人是鬼。

　　仅仅一眼，就与女娲像建立畸形的母子情。

　　没有直视神像的镖师慌不择路逃离，如果继续留在原地，他们也会沦为自相残杀的一员。

　　马车沾满血迹，老石匠依旧在魔怔的雕眼。

　　“妈的，什么邪门玩意？”

　　杨合拨开草丛匆匆赶来，见到如此场面毛骨悚然，就连四匹马儿都咬断同伴的气管。

　　他自己都差点受到女娲像的影响，想要捏死老石匠。

　　“不行，让女娲像在半山腰完成的话，我怕是必死无疑，必须得把马车送到五光庙。”

　　杨合不敢打断老石匠，后者双眼充血流泪，阳火临近熄灭。

　　雕刻？

　　怎么感觉神像在吞噬阳寿？

　　【灵视：118.8点】

　　灵视暴涨，杨合这回典故世界已经回本。

　　“试试吧！”

　　杨合唤出鬼手，接着瞳鬼附着于鬼手掌心。

　　鬼手得到大量阴气的加持，化作两米有余，直接一己之力推行着马车往山顶而去。

　　两鬼不曾直视女娲像，才勉强没有失控。

　　“不错，没想到瞳鬼如此全面。”

　　杨合缺少两鬼的护持，靠着尸化抵御女娲像的影响，紧随马车的同时不断收集鬼尸。

　　他把道袍的袖口领口绑住，当作布袋挑挑拣拣。

　　“死就死，赚够本再说！”

　　不知不觉间，杨合已经提着十几斤的各类阴物。

　　当马车到达五光庙山门时，女娲像的右眼已经成型，老石匠双手血肉模糊，几近癫狂。

　　“女娲娘娘，您是人之母，是世间一切的源头……”

　　老石匠喃喃自语着，如同在献祭自己生命的狂信徒。

　　杨合望向五光庙，只见里面站着一具具剥皮的尸体，而主殿大门已经打开，哀嚎不绝于耳。

　　活仙坐在主殿中央的莲花宝座上。

　　三分之二的皮肤脱落，露出宝相庄严的佛陀身。

　　杨合眉头紧锁。

　　活仙不再躲避视线，距离厉鬼之上只差半步。

　　杨合甚至能看出活仙的从容不迫，没有着急把所有人屠戮殆尽，想让他们见证自己成仙。

　　活仙一顿，具有十二面众生相的脑袋转动。

　　吼！！！

　　活仙看到女娲像的瞬间露出尖牙利齿，接着凭空不见踪迹，明显能察觉到女娲像带来的威胁。

　　“杨师兄，快来！”

　　清风道长站在主殿门前连声呼唤。

　　杨合此时如果躲进殿内，八成可以幸免于难。

　　不过他现在确实有些活腻，长时间的尸化流逝大量阳寿，道童头发花白，根基已经折损。

　　“总归要死一次的，不然怎能搞懂常驻角色复活的规律。”

　　杨合摇摇头，收回两鬼退到半米外严阵以待。

　　咚咚咚。

　　老石匠敲击不断，女娲像眼睛愈发有神。