第50章 瞳鬼晋升恶鬼期

微弱烛光笼罩主殿，在邪祟的威胁下，外加有乾元山仙师的保证，众人作息井然有序。

　　砰。

　　砰砰。

　　如鼓的心跳响起。

　　众人不约而同的看向杨合，眼底充斥崇敬。

　　杨合干瘪的身躯逐渐恢复，新生的阴气混杂在血液中，脏器丝毫没有排斥的接纳阴气。

　　清风道长眉宇间的疑惑更甚几分。

　　明水忍不住问道：“师父，师伯感觉很像是后天返先天，难道师伯他与我们一个境界？”

　　“别胡说，杨师兄至少也是先天境，甚至坐丹境。”

　　清风道长欲言又止的摇头，实在搞不懂杨合的虚实。

　　杨合身躯变得饱满，皮肤也更加有光泽，本来俊俏的面庞随之透露出几分仙家气质。

　　清风道长等待半日，按理说血液韵灵已经突破瓶颈。

　　结果杨合依旧沉浸在闭关。

　　“尸道人本就不是我等凡俗能窥探的，只希望杨师兄能尽快结束修行，否则……”

　　杨合自己都没预料到，瞳鬼脱胎换骨的刹那，灵视竟然生出悸动，使得脑海中闪过异象。

　　那是一只长在参天巨手掌心的巨型眼瞳。

　　眸间仿佛暗藏天地造化，折射出五色斑斓的光芒，同时流淌出腥臭血水，夹杂累累白骨。

　　随即面板显露【甲子太岁】四字。

　　“甲子太岁应该是封神榜册封的某位仙神吧？难道瞳鬼与甲子太岁有关？修行的尽头是鬼神？”

　　杨合强压杂念，瞳鬼已经顺势晋升恶鬼期。

　　九根阴脉与自身相连，对外界阴气的感应无比敏锐，并且他发现瞳鬼的变化不止如此。

　　杨合稳固修为，同时深究着瞳鬼。

　　时间不知不觉流逝两日。

　　清风道长逐渐习惯杨合闹出的动静，甚至觉得理应如此。

　　忽然。

　　他听到殿外有脚步响起，明山恰好站在窗前，“师父，你看山门那里是不是有几道人影？”

　　清风道长心头一紧，抓着灵符凑近窗户。

　　因为浓雾的缘故，只能看到人影模糊的轮廓，不知为何，清风道长觉得莫名的熟悉。

　　清风道长陷入失神，明山开口说道：“像是玄虚师叔。”

　　“别胡说，玄虚分明在乾元山闭关，怎会……”

　　话还未说完，一道身影突兀的快步走来，清风道长才注意到人影竟然是被剥皮的血肉之躯。

　　人影没走几步，老迈的皮肤生长出来。

　　清风道长瞳孔地震，人影化作记忆中同道的模样，不过嘴巴咧到耳边，笑得异常灿烂。

　　人影似乎带有魔性，正直勾勾的盯着不放。

　　“不好！”

　　清风道长一咬舌尖，强行让自己清醒过来，接着催动阵旗，幽光把对外的窗户统统封死。

　　他胸腹部不断起伏，环顾四周长舒一口气。

　　“幸好及时发现异样。”

　　“看来活仙已经剥完殿外的所有人皮，恐怕盯上我们了。”

　　清风道长仔细检查法阵，确保不会出现破绽，此时熟悉的声音从身旁传来，“师兄。”

　　他转头一看，却见玄虚道人笑靥如花的盯着自己。

　　清风道长表情恍惚，对于玄虚道人出现在五光庙略有疑惑，但很快又接受多出来的一人。

　　“师兄，由我来看守着大门吧，放心，活仙没有机会的。”

　　“我……”

　　清风道长皱眉捂住脑袋，玄虚道人自顾自的走到门前。

　　众目睽睽之下，玄虚道人抓住门缝贴着的灵符，嘴里发出含糊不清的怪笑，口鼻流淌血水。

　　啪嗒。

　　紧贴脸庞的人皮掉落。

　　什么玄虚道人，分明是剥皮尸体所化的邪祟！！

　　清风道长清醒过来，但此刻已经无力阻止，一旦邪祟打开大门，殿内就会出现视线死角。

　　活仙必然降临。

　　正在这时，清风道长注意到杨合已经睁开眼睛。

　　杨合眉心留有第三只眼的空洞，瞳鬼却不知所踪，紧接着，周遭阴气变得无比紊乱。

　　“摄！！”

　　清风道长听到杨合的低喝，剥皮尸体发出凄厉惨叫。

　　尸体紧握灵符的右手上，硕大的眼瞳猛然睁开，九根血丝形成玄妙咒文，引导阴气灌体。

　　阴气蜂拥而至。

　　剥皮尸体拼命想扯掉灵符，奈何瞳鬼仿佛生根发芽。

　　噗噗噗噗。

　　剥皮尸体周身传来异响，一只只眼瞳遍布全身。

　　清风道长再看向邪祟时，剥皮尸体已经倒地不起，瞳鬼重新回归杨合眉心的空洞中。

　　杨合的瞳鬼晋升恶鬼期后，已经可以离体百米。

　　瞳鬼顺利寄生，就能通过引导阴气侵蚀宿主。

　　【炼气士：瞳鬼（恶鬼）】

　　【异类：势鬼（弱鬼）】

　　“杨师兄，接下来我会封死窗户。”

　　杨合表情凝重的说道：“清风师弟，你仔细看看周遭。”

　　清风道长后知后觉的一扫殿内，冷汗浸湿道袍，原本就略显拥挤的地方变得更加热闹。

　　不止是一具剥皮尸体，至少有二三十头邪祟暗藏人群间。

　　殿内井然有序，丝毫看不出亲眷好友是邪祟所化，而活仙随时可能借助剥皮尸体破开法阵。

　　清风道长脸色惨白，一时间不知如何是好。

　　杨合通过灵视能辨别邪祟，但牵一发而动全身，瞳鬼只能单独附身，稍有不慎就会翻车。

　　他瞥了一眼灵视，原本已经降低到80点，结果又即将破百，无论怎么看，五光庙都是必死局面。

　　杨合望向殿外，隐隐察觉到什么，“清风师弟，明山明水师侄，你们三人目送我一程。”

　　“啊？”

　　鬼手掐住脖颈。

　　杨合径直穿过大门，三把阳火化作阴火。

　　在清风道长师徒的注视下，杨合旁若无人的没入浓雾，似乎已经顺着阶梯往山脚而去。

　　“果然。”

　　杨合没走几步，便注意到山脚处的马车。

　　四批马儿拖着一尊白布蒙住的石像，几十名镖师不顾山间浓雾，正想方设法押往五光庙。

　　石像正是由石妪鬼雕刻而成的女娲像。

　　杨合哪怕相隔甚远，都有种不寒而栗的错觉，仿佛白布下的女娲像同样也在凝望自己。

　　“活仙已经注定成仙，李峰能活到几年后的〈鬼芙蕖〉，靠得恐怕不是撑过七日……”

　　“而是女娲娘娘。”

　　杨合在典故世界百无禁忌，不禁想要见识女娲的真容，或许有助于完成典故〈石中鬼〉。

　　话说回来，女娲到底会是什么玩意？