第57章 我是女娲座下童子

杨合很快就笑不出来了，女娲像…不像来收自己为徒的。

　　地窖出入口传来厮杀声，苦行僧没走几步就已经深陷嫉妒，同时周遭尸体正在溶解成脓水。

　　他眼睁睁看着脓水融入女娲像，不禁毛骨悚然。

　　女娲像变得更加栩栩如生，根本不似凡间之物，杨合光是目睹就有种沐浴春风的错觉。

　　甚至想要亲近女娲像。

　　“咳咳咳。”

　　杨合唯一庆幸的是，虚弱的身躯不支持自己付出行动。

　　火刑的折磨倒是次要，火积心咒已经在引导灼烧淬炼一节节脊椎，主要是生机临近断绝。

　　他能活着是因为和画皮鬼长久共生，画皮鬼一死，身死道消是注定的，体内两鬼也不愿再折腾，已经都在等待回归主世界。

　　杨合忍住套近乎的念头，没有计较机缘的得失。

　　“可惜，浪费一个蓝色品质的身份。”

　　杨合觉得活佛非常适合作为常驻角色，后者虽然不是仙体，但同样具备特殊性。

　　活佛外表与常人无异，实则心肝脾肺肾形似顽石，准确来说，五脏已经沦为阴物。

　　算上火积心咒衍生的阴骨脊椎，杨合有一小半器官是阴物。

　　杨合能感觉到，阴物器官依旧发挥着作用，也不像火积心咒的描述中会折损阳寿。

　　“算了，反正已经得到势鬼晋升的关键。”

　　这时。

　　有声音突兀的在杨合脑海里响起。

　　“汝欲何求？”

　　杨合惊愕的看向女娲像，神像没有任何变化，但目光却夹杂着几分审时度势，仿佛……

　　女娲像有了魂魄？！！

　　“汝欲何求？”

　　杨合五官流血，根本经受不住女娲像重复的呢喃，头骨不堪重负，差点脑袋炸裂开来。

　　他思索着如何回复，虽然女娲像询问自己有什么需求，但狮子大开口肯定不现实，如果说想要封神榜，怕不是骨灰都给扬了。

　　女娲像只是圣人化身，能力肯定有限。

　　“功法！”

　　杨合目前最缺乏的正是养鬼法。

　　嫁接法只有前两境，好在接触到太乙真人不难，并且自己可以进出乾元山的宗门地图。

　　唯独瞳鬼的炼气法，在恶鬼期已经无法更进一步。

　　“女娲娘娘，弟子想要灵瞳神通的修行法门。”

　　杨合眉心睁开瞳鬼，生怕女娲像看得不清楚，连忙又转移到掌心，瞳鬼吓得眼珠子乱转。

　　“可。”

　　诵经戛然而止。

　　杨合恍惚间，女娲像再次消失不见。

　　地窖陷入黑暗，他如释重负的跌倒在地，强烈的不适导致连连干呕，四肢开始冰冷无力。

　　“要死，女娲像挑选童子童女到底啥情况？”

　　“也没个标准。”

　　“难不成让我回主世界等消息？”

　　杨合无奈的笑笑，趁着女娲像不在面前，不用分神抵御负面影响，取出画皮鬼的第三只手臂。

　　【画皮鬼的异类手臂】

　　【画皮鬼附身异类后衍生的阴物，可以通过〈画皮道〉、〈势鬼道〉炼化，是修行三头六臂法身的上好媒介物。】

　　“不错不错。”

　　杨合面无血色，抓紧时间炼化异类手臂。

　　他打算试着炼化成角色的肢体，待到兑换至主世界后，异类手臂很可能会变成天生肢体。

　　杨合施展血炼，鲜血涌入异类手臂。

　　他能感觉到异类手臂与自己愈发紧密，接着一点点和背部脊骨相连，身躯没有丝毫排斥。

　　意识变得模糊。

　　啪。

　　杨合听到有重物落地，在弥留之际睁开眼睛，却见一团血肉模糊的眼珠就在自己面前。

　　他双目圆瞪，眼珠散发着焦臭，明显是来自焦黑神像。

　　并且眼瞳隐隐生出变化。

　　“火焰五光佛天生三目，难道也有眼瞳的养鬼法不成？”

　　杨合环顾四周，女娲像没有露面，似乎完成自己的念想后就不再理会，行径摸不着头脑。

　　他来不及检查眼珠，鬼手一把抓住收入怀中。

　　顺带在尸体遗留的衣物里翻出几十两银钱。

　　杨合呼吸变得微弱，意识天旋地转。

　　紧接着，地窖外有脚步由远至近走来。

　　“没有化作邪祟也好，至少可以言语沟通，唔，朝歌城的女娲宫还在新建，先在五光庙停留几日吧。”

　　“杨…杨合，我是否要唤你一声师弟呢？”

　　杨合强撑着眯起眼睛，没有见到人影，却有月华洒满地窖，在墙面映射出女子的轮廓。

　　他想起如真老僧提到过，童女另有她人。

　　封神演义中的女娲娘娘弟子好像是广寒仙子？

　　【你的角色〈活佛〉受到重创，扮演典故结束】

　　啪。

　　墙面的女子轮廓缓步走出，化作塑像一动不动。

　　杨合同样沦为塑像。

　　………

　　厚重的城墙如同卧龙盘踞，大量官兵站在城门口，能看到头顶牌匾铭刻的【朝歌】二字。

　　朝歌作为商朝的都城，哪怕不算奴隶，与进出城镇的走商，常驻人口至少也有近两百万。

　　建筑群一望无际，无比恢宏的宫殿在最为中心位置，街道巷弄间，车马与奴隶并行。

　　节庆将至，城北大兴土木，为建造节庆所需的女娲宫，不规整的巨石在不断向北运送。

　　清风道长暗自咋舌，只感觉朝歌阴气冲天。

　　“奴隶每日怕是都要死掉一两百人，没有邪祟作恶，也不知有哪方势力在庇佑朝歌。”

　　他愣神间，李峰已经出示陈塘关总兵的凭证后。

　　队伍进入城内，而香客在路途中就已经各自散开。

　　阴沉木棺材引得旁人投来异样的眼光，因为没用铆钉封死，能看到缝隙处有红毛冒出。

　　明山明水面对繁华景象，好奇的不断张望着。

　　“怪事。”

　　清风道长总感觉风平浪静的朝歌暗流涌动。

　　他强压杂念，很快来到李靖在朝歌的府邸。

　　管事接待众人，但表现出的态度却略显冷淡，只是草草把殷夫人安置在后院的厢房内。

　　李峰询问李靖下落，却得到忙于公务无暇顾及的回复。

　　其实他们先前遭遇的情况，早就让官兵快马加鞭提前汇报，李靖明显不想理自家妻儿。

　　“李峰，放心，我近日会联系太乙仙尊救治殷夫人，先找一处风水上佳的地方安置师兄。”

　　“好，我们可以到……”

　　话还未说完，明水表情惊恐的匆匆赶来。

　　“师父，出大事了！！”

　　“什么事儿慌慌张张，保持心境平和才是正道。”

　　“师伯的棺材…丢了！！”

　　“啊？！！”