第54章 蓝品身份【活佛】

马夫的尸体没有引起混乱，集市口鱼龙混杂，隔三差五就有江湖仇杀，民众早已见惯死伤。

　　反倒引来几十只老鼠，不断啃食着尸体的血肉。

　　“畜牧人。”

　　杨合就在不远处的茶摊上，皮囊法衣已经脱掉，黑猫藏身阴影，一人一猫堂而皇之的观察鼠群。

　　“死了？”

　　“绝对不是孙齐出手！”

　　“宋志说的没错，有二次复苏的修士藏在暗处！！”

　　“找到他，必须找到他，否则进行祭祀变数太大，该死，我就不应该选在嘉良水乡二次复苏！”

　　片刻间，尸体已经被鼠群啃食殆尽，甚至连白骨都没放过。

　　杨合眯起眼睛，没想到一层地狱的大雨竟然牵扯二次复苏，看来随着复苏的加深，修士和无边地狱的联系会愈演愈烈。

　　“结账！”

　　他把汤水一饮而尽，带着黑猫返回家中。

　　马夫死在集市口，鱼胃哪怕无人问津也已经不安全，畜牧人远比马夫更加难缠，必须小心。

　　杨合在厢房装模作样的取出书籍翻阅。

　　畜牧人陷入疯狂，附近墙内都在响起窸窸窣窣的声响，奈何瞳鬼最擅长的便是收敛气息。

　　鼠群足足折腾小半个时辰，才前往别的城区搜寻。

　　“典故世界的收获差点自动兑换成灵视。”

　　面板中的阴物虚影已经变得模糊，超过一定的时间限制后，未曾兑换的收获便会化作灵视。

　　“黑子。”

　　“既然我吃肉，你肯定能跟着喝汤。”

　　黑猫殷勤的露出腹部，尾巴晃的比狗都勤快。

　　杨合兑换出一块青紫色的肝脏，顿时黑猫浑身毛发炸起，迫不及待的凑到肝脏旁舔舐。

　　【猫鬼的肝脏】

　　【猫鬼衍生的阴物，可以通过〈猫鬼道〉炼化，是猫鬼晋升恶鬼所需的阴物之一。】

　　黑猫几口便吞掉肝脏，紧接着痛苦的满地打滚。

　　不等杨合反应，瞳鬼主动牵引阴气涌入黑猫的体内，并且还细致入微的帮助疏导阴气。

　　“真不知道是谁养的猫，感觉瞳鬼比我还要上心。”

　　杨合不再理会黑猫，反正瞳鬼不会让黑猫暴毙的。

　　他唤出鬼手，开始不断兑换阴物。

　　鬼手目前造骨骼还未完善，生经络和裹皮肤相差甚远，杨合打算暂且把阴物融入鬼手再说。

　　代价是阴物炼化前，鬼手无法动用。

　　鬼手一点点化作实体，皮肉呈现青紫色，经络血管宛如植物根茎蠕动，骨骼焦黑，整体像是经受长时间风化的干尸手臂。

　　剩余阴物兑换成灵视。

　　【灵视：142.7点】

　　杨合最后把活仙皮囊兑换出来，尝试着用血炼融入皮囊法衣中，若是不成，就干脆带到典故世界从长计议再说。

　　没想到血炼非常顺利，或许两者本来就是同出本源，仅仅花费两日，以及付出大量鲜血。

　　皮囊法衣晋升中品阴器，不再是薄薄一层。

　　质感更像人皮。

　　【皮囊血衣】

　　【杨合炼制的中品阴器，融入画皮厉鬼的皮肤而成，炼化后可以与血液合一，穿戴能遮掩阴气，但需要时刻承受怨气的侵蚀。】

　　杨合心念微动，皮囊血衣消失在体内。

　　他不用刻意再拿取，伪装成庙祝的形象只用半息，唯一的缺点是阴器依旧没有啥防御力。

　　杨合收回鬼手，接下来势鬼晋升恶鬼期已经有所考虑。

　　三头六臂法身有两种晋升方式。

　　要么后天用阴物炼制一只手臂，炼制难度并不算高。

　　要么天生就有四只手臂，无需额外的炼制，并且势鬼晋升恶鬼后的弊端较为容易处理。

　　杨合自然打算走天生异类的路子，通过兑换收获的方式，使得第四只手臂变成天生便有。

　　喵～～

　　杨合思索间，黑猫嚣张的跃上木桌。

　　“咦，你小子……”

　　杨合发现黑猫仍然是半鬼半猫，实力勉强达到弱鬼期。

　　喵！

　　黑猫得意的昂首，接着钻进杨合脚底的影子里。

　　杨合体内的阳气出现些许流逝，不过效率并不算快，黑猫想要吸干普通凡俗都得七八日。

　　他鄙夷的一瞥黑猫，后者恼羞成怒的亮出爪子。

　　黑猫脚底的影子拉长，随即吞没掉墙角的扫把。

　　杨合眼前一亮，鬼手伸进黑猫的影子，结果里面是一个半米左右的空间，能够隔绝阴气。

　　“缺啥来啥，黑子，没想到你有成为储物袋的潜质。”

　　杨合摸摸黑猫脑袋，又觉得贵重物件让黑猫保存实在危险，毕竟后者就不是安分的主儿。

　　“容纳猫鬼的话总感觉有些浪费，罢了，以后再说吧。”

　　【俗物：石生石】

　　【关联典故：〈石中鬼〉，是否消耗1点灵视进入典故世界】

　　“确定。”

　　杨合没有再携带铜钱剑，活仙角色大概率无法任意移动，就看能否撞到女娲娘娘的仙缘。

　　【身份〈官兵〉已死，无法选择扮演】

　　【官兵（白）：你护送将军府的主母前往五光庙，结果死在寺庙偏僻角落，浑身皮肤被剥掉。】

　　杨合松了一口气，活仙安然无恙就行。

　　他又查看道童的信息。

　　【尸道童：你在五光庙为女娲像开光而濒死，正由同门师弟送往朝歌，而节庆即将到来。】

　　【常驻角色身死，需要消耗28点灵视复活】

　　“28点灵视可以接受，不过大概率随着修为提升，复活常驻角色的代价也会越来越大。”

　　杨合目光锁定【活仙】。

　　“话说回来，活仙算不算邪祟？能否把两鬼带去……”

　　【是否消耗2点灵视，传授身份〈活仙〉望气术】

　　【是否消耗2点灵视，传授身份〈活仙〉三头六臂法身】

　　杨合面露诧异，确定的同时字迹开始不断加深，随即活仙的品质从深绿色变成浅蓝色。

　　【活佛（蓝）：你在五光庙出家多年，主动接受火刑洗礼，身躯已死，全靠着两门家传法术才保证自己意识不灭，你能听到有声音称赞你有成佛的潜质。】

　　【如果不选择身份，则以真身前往典故进行扮演。】

　　“活佛？有没搞错？！！”

　　杨合有些毛骨悚然，但还是硬着头皮进入典故世界。

　　醒来时。

　　他已经化作一尊塑像，隐约听到无数声音在朝拜。