第52章 女娲的机缘

正常情况下，尸解仙体至少得两天才能榨干阳寿。

　　杨合感觉女娲像在无形中吸纳自身阳寿，哪怕苟活下来，道童修行恐怕也无法寸进。

　　所以自己必须死！

　　但得死得其所！

　　杨合死死盯着老石匠，瞳鬼再次附着鬼手。

　　他一拋铜钱剑，鬼手顺势握住剑柄，浓郁至极的阴气使得铜钱沾染血红，剑身布满眼瞳。

　　“成仙！”

　　腥风凭空掀起。

　　活仙太快了，哪怕杨合都无法捕捉到。

　　只是杨合知道，活仙的目标肯定是老石匠，如果活仙无法打断女娲像雕眼就得功亏一篑。

　　活仙出现在山门口，双手合十面露慈悲。

　　老石匠已经骨瘦如柴，仅剩的阳火若隐若现，全靠着信念才没有断气，神像左眼初具雏形。

　　“成仙！”

　　活仙的上下颚张开半米，漆黑的口腔内有诵经声传来。

　　“如果让它剥掉四十九张人皮，岂不是真能立地成佛？”

　　杨合暗骂几声，就在活仙生吞老石匠的同时，铜钱剑早有预料的划过活仙脚踝处。

　　或许铜钱剑无法伤及活仙褪皮后的身躯，但臃肿的皮囊却没有任何阻碍，直接贯穿而过。

　　一大块皮肉掉落。

　　活仙仰天哀嚎，尖牙利齿撕碎了老石匠。

　　杨合收起皮肉，但预想中的死亡没有到来，活仙没有理会偷袭自己的道童，而是在清剿群鬼。

　　凿子刚掉落，便有无头鬼捡起继续雕眼。

　　女娲像具有一种难以言喻的魔性，只要意志出现松动，无论人鬼都会将其奉为母亲。

　　不少香客想要冲出主殿，清风道长连忙关闭大门。

　　杨合头皮发麻。

　　他在尸化后无比冷静，却同样有种上前雕眼的冲动，脑海中闪过前世养育之恩的父母。

　　清晨雨露挂在女娲像表面，脸庞有露珠滴落。

　　仿佛女娲娘娘在哭泣。

　　女娲娘娘的左眼确实只差毫厘便彻底完成。

　　杨合眯起眼睛，虽然不明白女娲像到底是什么玩意，但既然牵扯到石中鬼的后续剧情，自己的助力说不定有利于完成典故。

　　而且……

　　他隐隐有种预感，雕眼可能有未知的益处。

　　杨合不再犹豫，三步并两步来到神像面前，在典故世界唯唯诺诺不是自己的风格。

　　嗖。

　　活仙站在杨合的身后，双臂抓住其脖颈一百八十度转动。

　　“我拿自己当诱饵，你拿什么和我斗？！！”

　　杨合口吐鲜血，嘴角却露出笑意。

　　鬼手已经抢过凿子，受到冥冥中的引导砸在女娲像左眼，画龙点睛使得眼眸变得有神。

　　活仙僵在原地。

　　女娲像突兀的不知所踪，群鬼纷纷暴毙而亡。

　　咔咔咔。

　　活仙浑身有无数裂缝蔓延，血水四溢，杨合能明显看到，女娲像已经在活仙的体内。

　　闷响一声。

　　女娲像破体而出，然后在眨眼间没入五光庙深处。

　　良久后，直至浓雾散开，清风道长推开主殿大门，注意到杨合躺在地上一动不动。

　　“师兄！！”

　　“师伯！！！”

　　明山明水泣不成声，李峰面露悲伤的低头默哀。

　　香客死伤不多，意识到杨合牺牲自己才保全他们的性命后，询问清风道长仙师的名谓。

　　回到家中后，想要设立长生碑供奉着。

　　清风道长老泪纵横，嘴里念叨着都怪师弟没用。

　　“清风。”

　　“啊？”

　　杨合睁开眼睛，戏谑的打量着清风道长。

　　“杨师兄你没死？”

　　“还差半口气吧，问你几句话就死。”

　　清风道长满脸错愕，明山惊恐的说道：“师伯，难道你已经准备化作邪祟祸害人间？”

　　“放屁！”

　　“我高风亮节，是愿意成为邪祟的人？”

　　杨合感受着生机流逝，摇头说道：“清风，女娲像应该算是开光了吧？接下来会如何？”

　　清风道长环顾四周，连忙找来一老庙祝。

　　老庙祝颤颤巍巍道：“回仙师，我只知往年的女娲像开光由活仙进行，一旦女娲像开光生灵，就会短暂入驻五光庙。”

　　“入驻五光庙做什么？”

　　清风道长看着杨合即将咽气，“说啊！”

　　“五光庙通常会封山十五日左右，任由女娲像在现有的活仙中，挑选出一对童男童女。”

　　杨合好奇的追问道：“童男童女有什么作用？”

　　“我…我也不太清楚，妙音提到过会跟随女娲娘娘修行，可能牵扯女娲娘娘诞辰的节庆。”

　　杨合舔舔干裂的嘴唇，想起自己刷新出的绿色角色。

　　【活仙（绿）：你在五光庙出家多年，主动接受火刑洗礼，身躯已死，魂魄却困在活仙体内。】

　　不管能否完成典故，活仙必然有机缘存在。

　　“那其余一百零七尊女娲像呢？”

　　“我不知道啊，仙师，我一辈子都没有离开过寺庙，别的女娲像应该不是由五光庙开光。”

　　老庙祝吓得连连磕头，反倒清风道长若有所思。

　　“杨师兄，我听说过一个传闻。”

　　“女娲娘娘一半为人一半为邪祟，所以最完美无瑕的女娲像代表着人的一面，其余女娲像或多或少会有瑕疵，代表着邪祟。”

　　清风道长凑近杨合的耳边轻声道：“节庆不但要祭天地，可能还要祭鬼神。”

　　杨合脸色通红，要不是女娲像就在五光庙差点骂出声。

　　代表人的女娲像都已经如此邪门，妈的，代表邪祟的女娲像到底有多么恐怖。

　　噗。

　　杨合气血攻心，呼吸变得气若游丝。

　　“师兄……”

　　“接下来有几句话你一定要听着。”

　　“首先我没死，你用阴沉木再造一副棺材带着前往朝歌，至于什么时候活过来……”

　　“看我心情吧。”

　　【你的角色〈尸道童〉已死亡，扮演典故结束】

　　杨合话音刚落便断气，师徒三人不由面面相觑。

　　明水噗嗤笑出声，接着挨了清风道长一个巴掌，“五光庙阴气极重，想必有阴沉木存在，明水你负责给我漫山遍野找寻。”

　　“是，师父。”

　　明水委屈的撇撇嘴，只感觉自家师伯实在是个妙人。

　　有官兵助力，阴沉木棺材很快完成，同时帮着香客打造了十几口，随即动身前往朝歌。

　　幸存的庙祝也不敢再留下，五光庙已是空无一人。