第59章 打生桩，势鬼晋升

喵！！

　　黑猫一同来到典故世界，炸毛发出尖锐的嘶鸣。

　　“不对劲，有人阴我，棺椁被做了手脚！”

　　杨合满脸凝重，棺椁似乎被炼制过，瞳鬼竟然无法感知到外界，而且安葬的方式极为诡异。

　　棺椁并非横着埋在土里，而是竖着。

　　一圈圈红绳捆住棺椁，同时底部预留出坑洞倒入血水，使得阴气随着时间流逝愈发浓郁。

　　杨合唯一能确定的是，地面有开凿石头的动静。

　　修建殿宇？

　　广寒仙子提到过，朝歌为节庆在修建女娲宫。

　　杨合突然想到一种可能，自己的棺椁像是被用于…打生桩！

　　何为打生桩，是指大兴土木时遭遇到意外，便将人活埋进地底，或者干脆砌入墙中。

　　借此祈求仙神的庇佑，保证工程顺利。

　　“我要是迟迟不扮演道童，等到女娲宫修建完成还得了，怕不是要成为打卡景点。”

　　杨合暗骂几声，同时唤出鬼手和石臂。

　　道童身躯孱弱，但额外双臂却远超成人的力气。

　　砰。

　　用力一撑，棺椁发出不堪重负的声响。

　　可就在盖板即将掀开的刹那，难以言喻的尸臭涌入鼻腔，黑猫吓得躲进杨合的怀中。

　　杨合凑近缝隙处，骇人听闻的一幕映入眼帘。

　　打生桩不止他一人，密密麻麻的尸体竖着埋在地里，看打扮应该都是隶属朝歌的奴隶。

　　尸体散发着阴气，皮肤呈现臃肿的巨人观。

　　脸庞更是青面獠牙，裸露的皮肤长出一层白色绒毛。

　　【尸鬼】

　　【留有生机时下葬而死的尸鬼，死前怨气极重，浑身没有明显伤势，尸体常年不腐化鬼。】

　　杨合不觉得是刻意找来邪祟打生桩，很可能是活人死后短时间内沦为僵尸，源头是女娲宫？

　　他愣神间，血液流转变得停滞。

　　明明没有催动尸解仙体，阳火却化作阴火，皮肉呈现青紫色，獠牙外凸，红毛从各处冒出。

　　杨合不受控的尸化，复活尸道童后仅剩的75.3点灵视开始暴涨。

　　群尸睁开眼睛，浑浊的双眼流露出贪婪，若非有土壤束缚，早就扑上来吃掉这个大补之物。

　　咚咚咚。

　　杨合抬眸，正在修建的殿宇似乎遭遇意外，鲜血渗入土壤，接着凿击声戛然而止。

　　他钻回棺椁，盖板重新合拢才压制住尸化。

　　良久后，修建女娲宫才继续进行。

　　“我咋感觉，有人在拿我镇压邪祟？”

　　杨合冷静下来，首先绝不是清风道长所为，而李靖也不可能明着得罪乾元山。

　　或许是燃灯道人阴我？

　　时间线不对，我得罪他是几年后的鬼芙蕖。

　　况且燃灯道人作为元始天尊弟子，地位要在十二金仙之上，甚至可以算是阐教副教主，何必要和我一个小辈斤斤计较。

　　马善就更不现实。

　　杨活佛抢你的机缘，与我杨道童又有何干？

　　杨合头疼的捏着太阳穴，干脆一不做二不休的吞吐阴气。

　　“势鬼晋升恶鬼期再说，免得浪费石中鬼的次数。”

　　有尸解仙体在，杨合长久不呼吸也无妨，食物还有大补条，困在棺椁个把月都游刃有余。

　　喵~～

　　黑猫迅速适应环境，惬意的在杨合胸口翻滚。

　　瞳鬼很自觉的开始给黑猫喂食阴气。

　　棺内容纳着三鬼和不人不鬼的杨合，气氛却异常和谐。

　　杨合见惯大风大浪，片刻就已经进入状态，一点点为鬼手梳理血管经络，直至触及瓶颈。

　　有主世界打下的根基，他顺势突破瓶颈。

　　势鬼所化的软骨朝着第四只手臂而去，包裹住石臂后，没有任何铺垫直接开始炼化。

　　杨合咬紧牙关，不再考虑得失，突出一个莽字。

　　不知是运气使然，还是尸解仙体带来的天赋资质远超寻常，石臂很快已经与势鬼建立联系。

　　咔。

　　石臂一点点脱离脊椎。

　　杨合强忍剧痛，看着两只手臂一左一右悬在面前。

　　鬼手的血肉、经络、骨骼、皮肤、血管分出一半融入石臂，两只手臂变得仿佛是同体而生。

　　杨合注意到，有无形中的血管经络连接鬼手和石臂。

　　形成一副阴气构成的鬼躯。

　　“嘶……”

　　“我的三头六臂法身确实是与众不同。”

　　正常情况下，三头六臂就是自身的肢体，亦如太乙真人。

　　杨合则在体外凝聚出额外的鬼躯，相当于身外化身，只是无法离体太远，还得由他提供阴气。

　　“有利有弊，传统的三头六臂法身几乎不会反噬，也不用额外的消耗阴气，我的三头六臂法身……”

　　鬼手石臂一分为二，在棺内上下飞舞。

　　“我的三头六臂法身更加灵活自如。”

　　“反噬不必特别担心，只要保留进出典故世界的次数，一出问题就能通过降临常驻角色处理。”

　　杨合一瞥两鬼。

　　两鬼在见过世面以后，仿佛磨平棱角的社会人，别说是反噬，就连送死都没有半点异议。

　　杨合打量着若隐若现的虚浮鬼躯。

　　势鬼在恶鬼期的修行步骤名为【装脏】。

　　需要挑选契合势鬼的恶鬼，炼成心肝脾肺肾融入体内，所以异类都有两套互不干涉的脏器。

　　杨合倒不用对着自己开刀，用鬼躯进行装脏即可。

　　鬼躯消失不见。

　　杨合分神聆听外界声音，闭目稳固势鬼。

　　不知过去多久，地面愈发寂静，血液滴落在盖板上，似乎光靠打生桩已经压不住女娲宫的邪门。

　　杨合扫过重新破百的灵视，当即决定动身离开。

　　鬼手掐住脖颈。

　　杨合把握住鬼手的分寸，短时间内不会再出现重创，接着依靠身躯的虚化缓缓爬出棺椁。

　　群尸不约而同醒来，却没有先前的凶性，呆呆的一动不动，嘴里发出的呜咽宛如在溺水。

　　“上面有鬼！”

　　杨合表情凝重，略显狼狈的穿行几十米。

　　好在有两鬼抑制打生桩引起的尸化。

　　他手臂伸出土壤，掌心的瞳鬼环顾四周，打生桩的地方就是在殿内，地面尚未铺上砖块。

　　一根根木桩插在原地，应该是为标注生桩的位置。

　　此时殿内的施工已经停止。

　　呼吸络绎不绝，有二三十名工匠正在往皮肤上涂抹石粉，同时表情惊恐的看向大门。

　　仿佛门外有令他们恐惧的存在。

　　“女娲娘娘，我们不是有意亵渎您的！！”

　　“别杀我们！！！”

　　过堂风吹过，有白布从门外飘散进来。

　　杨合没认错的话，白布是专门用来盖住女娲像的。

　　但如今白布下却空空如也。

　　杨合可以确定是女娲像引起的祸端。

　　但并非五光庙的女娲像，而是其余一百零七尊，因为有瑕疵的缘故，搞不好会更加邪门。

　　他望向殿外，残月高挂，正是阴气最重的时候。

　　杨合不动声色的收回鬼手，任由自己埋在土壤浅层，阳火化作阴火，等待女娲像的到来。