第53章 初具雏形的尸解仙体

【你的角色〈尸道童〉已死亡，扮演典故结束】

　　【石中鬼：2/5（1%）】

　　杨合再次回到鱼胃，空气中弥漫的腥臭似乎也不再扰人。

　　他望向集市口，晋升恶鬼期放在典故世界不值一提，但在沛白城却足以化被动为主动。

　　马夫边消食边抽着旱烟，隐隐察觉到窥视。

　　奈何就是找不到源头。

　　“呵呵。”

　　杨合面露自嘲的笑了起来，发现直面过女娲娘娘后，恶鬼修士已经无法动摇自己的心境。

　　他唤出面板。

　　足足几十类阴物的虚影悬浮在眼前。

　　五光庙的收获已经能让鬼手彻底成型，势鬼晋升恶鬼期也可以提上日程。

　　【获得〈无头鬼的肋骨〉】

　　【获得〈吊死鬼的肺脏〉】

　　【获得〈充斥阴气的头骨碎片〉】

　　【获得〈活仙皮囊〉】

　　………

　　其中最珍贵的自然是活仙皮囊，如果没有女娲像现身，活仙超脱厉鬼几乎是板上钉钉的。

　　杨合打了个寒颤，没想到活仙如此不堪一击，典故世界的仙神到底是何种存在？

　　【活仙皮囊】

　　【画皮鬼即将成仙时衍生的阴物，凶性十足，极易反噬，难以通过常规手段炼化，能够用作〈人皮袍〉的炼制。】

　　杨合也没打算让鬼手炼化活仙皮囊，正好融入皮囊法衣。

　　“就是没有储物袋，否则至少能收获二三十斤阴物。”

　　“不过邪祟都是哪吒师兄引来的，在朝歌也总有机会的。”

　　“等到前往乾元山的次数恢复，说啥也得掌握一门炼丹炼器的技艺，否则阴物只能浪费。”

　　杨合没有急着兑换，而是看向道童的虚影。

　　【是否继承道童的收获，你将获得以下益处】

　　【瞳鬼（恶鬼）】

　　【势鬼的骨骼】

　　【初具雏形的尸解仙体】

　　杨合一愣，才注意到尸解仙体不再是残缺不堪。

　　【初具雏形的尸解仙体】

　　【深埋极阴之地百年方可成型，身魂无比契合阴气，体内鬼难以反叛，即便尸化严重，也能保证五脏六腑鲜活不腐。】

　　【初具雏形的尸解仙体可消耗灵视剥离】

　　“女娲娘娘大气，您老人家不愧是洪荒人物！”

　　杨合面露狂喜，本以为尸解仙体唯有成仙时才能补全，没想到女娲像雕眼竟有意外之喜。

　　人鬼直视后陷入疯狂哪里是女娲像的问题，分明是没有承受住神灵无意散发出的气息！！

　　“继承。”

　　杨合平复心境，自身与道童虚影合二为一。

　　瞳鬼开始脱胎换骨。

　　因为有过晋升恶鬼期的经历，过程显得水到渠成，甚至没有引起周遭阴气的暴动。

　　眉心竖眼睁开，道韵若隐若现。

　　杨合来不及关注瞳鬼，尸解仙体紧随其后蜕变，阴火燃烧，尸化特征蔓延至全身各处。

　　他发现五脏六腑虽然死气沉沉，但确实有生机尚存。

　　代表着无论尸化多久，也不会出现根基尽毁的情况，五脏六腑会依旧保留重修根基的机会。

　　“完整的尸解仙体怕是想死都难。”

　　“嘿嘿嘿嘿，我喜欢。”

　　杨合分神整理收获，把一些无用的阴物兑换成灵视。

　　【灵视：138.3点】

　　不知过去多久，阳火重燃，瞳鬼也很快稳固修为，鬼手内的骨骼变得宛如实质。

　　杨合恢复清醒，瞳鬼依旧如臂使指。

　　“喵～～”

　　黑猫的叫声略显悠长，在提醒杨合离开鱼胃。

　　杨合睁开瞳鬼，注意到马夫皱着眉头望向鱼胃，右臂张开血盆大口，明显察觉到些许异样。

　　“杀不杀？”

　　“反正已经打草惊蛇，不如一不做二不休。”

　　杨合再也无法克制杀意，皮囊法衣包裹住身躯，浑身布满疤痕的杨庙祝出现在主世界。

　　鬼手掐住脖颈，他从鱼胃角落俯身穿过。

　　喵！！！

　　黑猫默契的吸引注意，杨合顺势来到人来人往的集市口，余光一扫就见到马夫站在不远处。

　　马夫不断找寻异样的源头，奈何杨合已经收敛气息。

　　恰逢陈掌柜带着伙计再次送来牲畜。

　　马夫感受到恶鬼的催促，连忙折回车厢，但不安却已经溢于言表，“到底是谁？难道宋志口中的二次复苏修士真的存在？”

　　“没有舍弃任何器官肢体，就能二次复苏？！！”

　　“我不信！”

　　马夫双目泛红，如果世上真有不取舍器官就成就恶鬼期的修士，自己不人不鬼又有什么意义？

　　陈掌柜见到马夫在发呆，示意伙计把木箱搬进车厢。

　　他们刚打算离开，却听到马夫冷冷的说道：“留下六人，陈宝生，别逼我吃掉你们父女。”

　　陈掌柜只得照办，以整理车厢为理由选出六名伙计。

　　“仙长，我…明日再来。”

　　“滚！”

　　陈掌柜离开集市前回头一望，注意到一男子擦身而过，裸露在外的皮肤满是疤痕。

　　他不敢多言，车厢的缝隙处已经有血水流淌。

　　囫囵吞枣的咀嚼声传来。

　　马夫吞掉牲畜血肉后，阴气封锁住车厢内的声音，接着兴致勃勃的欣赏他人惊恐的反应。

　　“你…是人是鬼！！”

　　“不要杀我，求求你不要杀我啊！

　　马夫嘿嘿一笑，“我是长生不老的仙家，你们只是凡俗，注定沦为仙家修行的血食。”

　　“我不单单要吃你们，就连沛白城所有人都没打算放过。”

　　马夫发出病态的大笑。

　　此时。

　　他突然察觉右臂的异样，恶鬼似乎无法消化完全。

　　“是陈宝生？不可能，陈宝生没有这个胆子动手脚……”

　　马夫捂住腹部，脏器传来剧痛，随即听到车厢外的喧闹，特别是一男子的呢喃无比清晰。

　　“祸从口出，病从口入。”

　　“快跑！！”

　　伙计连滚带爬的逃出车厢。

　　马夫试图动用饿鬼右臂，浑身不住的战栗，无数眼瞳从皮肉间冒出，阴气消磨着阳火。

　　“不……”

　　哪怕半人半鬼同样要倚仗阳火，杨合将瞳鬼收敛气息藏在猪肉内，阴险的手段防不胜防。

　　马夫爬出车厢想要求救，但很快彻底失去生机。

　　右臂所化的恶鬼非但没有帮助马夫压制阴气，反而生怕受到牵连，连忙脱离尸体没入二层地狱。

　　人可以死，鬼必须生。