第5章 绿品身份【江湖道士】

杨合如坐针毡，连忙用木板盖住井口。

　　虽然木板无济于事，但好歹不用直视井中的深邃。

　　“饿鬼的状态不对劲，似乎已经遭受重创。”

　　“是谁在袭击饿鬼？”

　　杨合突然意识到一个问题，如果武人得知体内有饿鬼，两者能否继续维持共生关系？

　　他忍不住打了个寒颤，即便晚霞洒满院落，也无法驱散阴霾。

　　“那头饿鬼不会放过我的，甚至我都没有时间练武，唯一破局的可能只有…典故世界。”

　　要么类似红绳的阴器，要么能够杀伤鬼的…法术。

　　杨合拿出莲子。

　　莲子相比上一回略显干瘪，灵视显露的信息也有不同。

　　【鬼芙蕖：2/3（6%）】

　　鬼芙蕖后面出现进度，可见前往典故世界并非毫无限制，次数需要时间补充，如今只剩两次机会。

　　杨合没有犹豫唤出面板，危险临头反而愈发冷静。

　　【俗物：莲生莲】

　　【关联典故：〈鬼芙蕖〉，是否消耗1点灵视进入典故世界】

　　他又看向红绳，灵视再次显露信息。

　　【是否消耗0.3点灵视，携带沾染怨气的红绳】

　　“否。”

　　红绳无法针对鬼，浪费在典故世界得不偿失。

　　“走吧。”

　　杨合心念一动，眼前浮现三张面孔。

　　他心脏狂跳，比起先前死气沉沉的面孔，如今有两张脸已经毫无血色，画着古怪的死人妆。

　　【身份〈压棺人〉、〈采藕人〉已死，无法选择扮演】

　　【压棺人：你负责运送将军府的阴沉木棺椁，结果在到达采莲镇不久后，吊死在槐树下。】

　　【采藕人：你夜晚偷偷潜入清湖采藕，第二天发现溺死在岸边，掏空的胸腹部长有莲花。】

　　“看来每回进入典故，并非从头开始，故事线在不断推进，可选的身份会随着剧情死亡。”

　　杨合暗自咋舌，如此一来，典故世界的难度肯定会越来越高。

　　已死的面孔灰飞烟灭，紧接着有新身份重新填补三张面孔。

　　【请选择在典故中所扮演的身份】

　　【木匠（白）：将军府的棺椁临时摆放在衙门，钉死的盖板不知为何裂开一道缝隙，你受衙门之邀，尝试修复盖板。】

　　【捕快（白）：你作为采莲镇的捕快，发现自从将军府的棺椁到来后，镇里怪事不断。光是短短两天就有十二人莫名吊死，还有七人溺死在清湖。】

　　杨合表情凝重，棺椁里的邪乎玩意明显已经失控，扮演木匠和捕快的危险性绝对远超想象。

　　他的目光投向第三个身份，表情变得有些意外。

　　【江湖道士（绿）：作为采莲镇唯一的道士，你粗通法术，掌握着一门家传的残缺望气术，听闻衙门撞邪，决定搏一搏前程。】

　　【绿色品质以上的身份需要额外消耗灵视】

　　【如果不选择身份，则以真身前往典故进行扮演。】

　　“绿色品质的身份比起白色品质，多少会些旁门手段。”

　　杨合自然知道如何抉择，即便望气术作用不显，但说不定江湖道士有驱邪的阴器傍身。

　　“选择【江湖道士】。”

　　【是否消耗4点灵视，进入典故〈鬼芙蕖〉】

　　“确定。”

　　………

　　杨合意识刚苏醒，便感觉到难以言喻的窒息，接着脖颈处传来剧痛，口鼻有血水流出。

　　“唔。”

　　他睁开双眼，发现自己竟然在一处偏僻的巷弄内。

　　杨合的脖颈被一根红绸缎勒住，任凭如何挣扎，也无法松开哪怕丝毫，甚至已经影响意识。

　　他试图扯断红绸缎，结果发现红绸缎的质地如同人皮。

　　表面还有细微汗毛。

　　“什么鬼开局，难不成4点灵视白白浪费？”

　　杨合环顾昏暗的巷弄，根本没有路人经过，同时见到浓郁至极的阴气，显然红绸缎来自鬼！

　　“呃呃呃。”

　　他想起捕快身份的信息，在将军府入驻采莲镇的两天间，已经陆续有十二人莫名吊死。

　　必然是那一口棺椁，里面的鬼比想象中还要凶！！

　　杨合脖颈发出骨骼碰撞的声响，红绸缎嵌进皮肉。

　　“不行，至少得搞清楚望气术，否则……”

　　他能察觉到脑海中有陌生的记忆，正是望气术的法门，不由闭眼查看，生涩难懂的语句涌上心头。

　　“恩？”

　　杨合默念的瞬间，突然发现怀中有异物，不，是皮肉间有异物！

　　江湖道士体内有鬼！正是望气术对应的鬼！！

　　杨合咬紧牙关，压榨着肺部最后的氧气，流淌血水的眼瞳见到一只怪眼在皮肤表面游走。

　　怪眼全是眼白，瞳孔不过米粒大小。

　　“要死……”

　　杨合逐渐无力，而怪眼已经攀爬到胸前。

　　当怪眼钻进脖颈处。

　　滋～～

　　如同滚刀切黄油的动静突然传来，怪眼对抗着红绸缎。

　　杨合的痛感加剧，差点就昏死过去。

　　他的意识都已经有返回主世界的征兆，却听到啪的一声，红绸缎及时断成两截。

　　红绸缎化作血水，顺着墙壁滴落，夹杂累累白骨。

　　片刻后，血水彻底挥发成烟气。

　　杨合心有余悸的摸着脖颈，青紫色的勒痕清晰可见，呼吸时仍然有喘不过气的感觉。

　　“哎，两方世界的修行法同出本源，入门皆是容纳鬼。”

　　他催动望气术，随即手背有怪眼张开缝隙，刹那间，视野中黑灰色的烟气在一点点消散。

　　烟气不出意外便是怨气。

　　【瞳鬼道（炼气士）】

　　【一旦掌握，瞳鬼化作沟通外界阴气的灵根，每一回驱使瞳鬼，视力都会出现折损。若是彻底眼瞎，瞳鬼将代替双眼。】

　　杨合注意到体内瞳鬼有明显的虚弱，根本无法完全睁开，似乎因为红绸缎的缘故差点覆灭。

　　“所以…我现在已经是炼气士？”

　　杨合苦笑连连，残缺望气术只有操控瞳鬼的内容，却无法引气入体，算是劣质版本的炼气士。

　　不过庆幸的是，养鬼为患没有预料中可怕。

　　【灵视：2.4点】

　　“控制瞳鬼对抗红绸缎，消耗了0.2点的灵视。”

　　瞳鬼影响视力的弊端恰好被灵视抵消，灵视不耗尽，自己双眼不用担心有瞎掉的可能。

　　“瞳鬼应该可以带回主世界吧，炼气士确实很适合我。”

　　杨合踉跄的走出巷弄。

　　他现在的身躯四十岁出头，没有携带任何阴器，老旧的道袍破烂大半，可见平日的窘迫。

　　此时天色已晚，低沉的云层仿佛即将倾盆落雨。

　　他闻到空气中弥漫的焦臭愈发浓郁，纸钱随风飘荡，大概率是采莲镇焚烧尸体带来的。

　　杨合一出巷弄，便是戒备森严的采莲镇衙门。

　　江湖道士八成是在前往衙门自荐的路上，结果遭遇棺椁带来的诡异，差点吊死在角落。

　　一县令打扮的男子在衙门门前焦急踱步。

　　他没有理会杨合，只是望着街道尽头。

　　直至有两道人影前来，县令才如释重负的松了口气。

　　杨合转头一看，中年捕头带着木匠匆匆赶往衙门。