第61章 瑕疵越多，越像人

杨合略显错愕，若是答应岂不是自己争夺自己的机缘。

　　太乙真人轻抚胡须，“女娲降临朝歌，徒儿你难道不想拜入圣人门下，以求得长生？”

　　杨合只感觉太乙真人话里有话，像是在有意敲打。

　　“徒儿在见识过女娲像后，明白此机缘不是凡俗能染指的，感觉圣人…不可直视。”

　　他余光望向祭台上的女娲像，虽然通体的裂缝已经不再显眼，但瑕疵依旧触目惊心。

　　而且裂缝已经开始蔓延，祭台变得沟壑丛生。

　　似乎察觉到杨合的窥视，女娲像眼珠转动，裂缝间猩红在蠕动，仿佛下一刻又要脱困而出。

　　杨合头皮发麻。

　　按理说，若是人人都趋之若鹜，五光庙恐怕早已成为各势力明争暗斗的地方，最终也不会轮到一个年老体衰的苦行僧。

　　“不贪不燥，道心稳固，未来说不定真能尸解成仙。”

　　太乙真人面露欣慰，先一步走出殿宇。

　　“也好，圣人确实不是徒儿你能承受的。”

　　杨合暗道果然，太乙真人应该不想让自己贸然插手，所以刻意点明其中的利弊。

　　两人来到殿外的过道。

　　夜色深邃，月光丝毫无法照透，云层间汇聚着海量阴气。

　　杨合回头使了个眼色，黑猫从角落窜出。

　　黑猫没有因为女娲像受伤，仅仅是毛发凌乱，接着收起神像断裂的两节手指钻进杨合脚底。

　　“徒儿，自从进入朝歌以来，可有见过邪祟出没？”

　　“倒是不曾。”

　　杨合心底吐槽，刚到朝歌就被打生桩，哪有时间光顾。

　　瞳鬼在额头睁开，发现朝歌阴气冲天，乍看如同人间炼狱，吹来的寒风都夹带哀嚎。

　　想想也是，光是近百万人口生老病死就足以让鬼魅横行。

　　更别说商朝奴隶制盛行，朝歌少说二三十万奴隶，如今大兴土木每日都得死掉千人不止。

　　典故世界没有十八层地狱隔绝人鬼。

　　按理说，朝歌应该早已魑魅魍魉遍地。

　　太乙真人取出一瓶丹药递给杨合，“圣人之所以是圣人，不只是因为他们拥有大功德，同时圣人也会负担人死后的怨气。”

　　“圣人承受着世间怨气，使得一切相关事物都充满灵性，别说是凡俗，仙人也怕牵连。”

　　太乙真人点到即止，杨合意识到女娲真身更加邪门。

　　长久直视，很可能影响主世界的本体。

　　嘶……

　　活佛身份还能继续扮演吗？

　　杨合略显头疼，完成石中鬼典故的条件尚未可知，活佛最容易接触到节庆的关键，而尸道童只能打打酱油，反而落入被动。

　　算了，走一步看一步吧。

　　有太乙真人在，再差也能取得后续的道统传承。

　　杨合扫过便宜师父赠予的药瓶，里面一共七颗。

　　【活血丹】

　　【服用后会助涨阳火，疏导血管经络压制伤势，长久服用会加剧脏器负荷，折损阳寿。】

　　杨合吞咽一颗活血丹，原本枯槁萎缩的血管一点点恢复。

　　他把药瓶丢给黑猫，有储物袋确实方便，不然随身携带着，药瓶稍有不慎就得毁坏。

　　“嘿嘿嘿。”

　　太乙真人瞥了眼黑猫，“我记得乾元山有灵兽修行的法门，徒儿你有空回到金光洞可以翻翻，应该在哪个犄角旮旯。”

　　杨合点头应下，用不了多久能凭借常驻角色前往乾元山，作为仙人洞府，资源肯定极为丰富。

　　“下手也没个轻重，尸解仙体虽然能让身躯不死，但你可千万别把自己真当一具尸体。”

　　“徒儿明白。”

　　太乙真人嘴里絮絮叨叨，接着来到就近的殿宇。

　　女娲宫的修建步入收尾，一间间殿宇坐落各处，能看到主殿正前方是千米有余的大型祭台。

　　杨合所在的是侧殿，不过阴气已经非常浓郁。

　　“师父，女娲娘娘诞辰的节庆，我们乾元山为何参与？”

　　“女娲宫有七十二间殿宇，容纳一百零七尊神像，乾元山只需理会三间殿宇五尊神像即可。”

　　杨合隐隐察觉不妙，感觉太乙真人准备做甩手掌柜。

　　“师父你……”

　　“为师前来朝歌，一方面因为殷夫人，怀中胎儿与我有师徒之缘，同时算是你同胞兄弟。”

　　杨合装作惊讶，太乙真人露出些许笑意。

　　“此事与你们前世有关，源自宝物灵珠子的阴阳两面。”

　　面板改变常驻角色〈尸道童〉的背景后，太乙真人似乎已经自适应，没有丝毫怀疑。

　　“徒儿，李家三子辈分早已确定，你要唤他一声师兄。”

　　太乙真人没有继续细说，但肯定是牵扯到阐教的布置，杨合的尸道童目前只能算是添头。

　　“另一方面，则是来观想圣人真容。”

　　“师父，不是说不可直视圣人吗？”

　　“为师与你又不同。”

　　太乙真人似笑非笑的说道：“徒儿你不都靠着雕眼，得到女娲像赐福了嘛，嘿嘿，尸仙虽然成仙较难，但修行却能水到渠成。”

　　“徒儿当时也没想太多，生怕活仙伤及师兄。”

　　太乙真人推开隔壁殿宇的大门。

　　“与雕眼一样，照管好五尊神像不出问题，就能得到机缘，领悟出什么就看运道悟性了。”

　　“多谢师父。”

　　杨合只能硬着，希望太乙真人不会往死里坑自己。

　　喵！

　　黑猫发出尖锐的嘶鸣。

　　杨合注意到殿内的诡异，周遭一切竟然都是扭曲的。

　　无论是地砖，还是壁画勾勒的图案，都呈现出扭曲状，在其中只感觉变得天旋地转。

　　源头正是中央祭台上的瑕疵女娲像。

　　此女娲像的构造无比诡异，四肢纠缠在一起，五官颠倒，已经不能单纯用‘瑕疵’来形容。

　　太乙真人怪笑起来，“五尊中有四尊是微瑕的女娲像，徒儿你放心，达不到煞鬼的程度。”

　　微瑕？

　　杨合啧舌不已，目前见到的两尊女娲像，都已经快看不出原本的模样，结果只是微瑕？

　　“哈哈哈，现在才落座两尊女娲像，剩余十日内就会陆续送来，为师会让清风协助你的。”

　　“师父，到底怎样才算严重的瑕疵？”

　　“瑕疵越重，越像人。”

　　杨合倒吸一口凉气，圣人灵性为何会造就出如此邪祟？

　　很难想象节庆当日，降临的圣人真容。