第65章 体内有牛的黄飞虎

杨合刚离开不久，监牢有一老者缓步走出。

　　老者浑身皮包骨头，却不像是将死之人，反倒如同饥肠辘辘的饿虎，随时会一口吞掉猎物。

　　他把胄甲脱掉，露出大大小小的疤痕。

　　呼吸间，胸前有两根牛角似乎即将刺破皮肉。

　　仿佛…体内容纳着一头牛。

　　“武成王。”周纪恭敬的站在一旁，为老人接过胄甲，其余士卒压根连出言都不敢。

　　“周纪，他是谁？”

　　黄飞虎不怒自威，目光盯着杨合的背影。

　　“此道人是乾元山真传，名为杨合，负责女娲宫西南侧的四间殿宇，是他帮着镇压女娲像的。”

　　“一股子尸臭。”

　　黄飞虎言语平淡，指骨敲击着监牢的铁门，“太乙真人又收到一个注定成仙的道童，不过老夫听说尸解成仙是旁门左道。”

　　牟～～

　　黄飞虎鼻腔喷出两道白气，胸口的牛角逐渐隐去。

　　“周纪，杨合西南侧的殿宇还缺少几尊神像？”

　　“三尊。”

　　“正好，把刚镇压的三尊一同交于杨合。”

　　“可是……”周纪迟疑着说道：“底层的女娲像凶性十足，会不会有失控的可能性？”

　　“失不失控不清楚，但也只有杨合能压得住。”

　　黄飞虎笑道：“若是杨合同意，便卖他一个人情，把今后监牢内的邪祟残骸交给他处理。”

　　“是。”

　　“周纪，也不知祭祀天地的节庆，能为大商延命多久？”

　　“属下不懂。”

　　黄飞虎说话间，杨合后知后觉的回头望去。

　　两人视线接触，黄飞虎昂首示意，接着穿上胄甲离开监牢，等待下一批女娲像的到来。

　　………

　　杨合能感觉到黄飞虎不简单，后者的体内不止有一头鬼，最可怕的自然是虎鬼，毕竟有万千士卒作为伥鬼为其替死。

　　“回到主世界后，得把杨老汉体内的伥鬼取出来。”

　　思索间，怀里的黑猫苏醒过来。

　　喵～～

　　黑猫慵懒的伸展四肢。

　　样貌变化不显，只是毛发看起来更为油亮，同时眼瞳也完全化作漆黑，没有半点杂色。

　　【猫鬼】

　　【野猫惨死后化作猫鬼，报复心极强，能够藏在活人的影子里吸收阳气。】

　　黑猫彻底化鬼，今后在主世界只能堕入一层地狱，不过以黑子的机灵程度自保问题不大。

　　杨合把黑猫丢出，邪祟残骸扔进其阴影内。

　　黑猫没有丝毫不耐，殷勤的跟随着杨合没入女娲宫。

　　明山明水很是好奇黑猫，不过后者没有理会俩道童，钻进杨合的脚底开始接受瞳鬼喂食。

　　“清风师弟，黄飞虎你有了解吗？”

　　清风道长点头道：“黄飞虎七代忠良，实力非常深厚，同时还有两个兄弟黄飞豹和黄飞彪，其妹妹是大王的西宫娘娘。”

　　“恩。”

　　杨合印象中，黄飞虎一家好像都榜上有名？

　　“师兄要小心，还有一位太师闻仲更加可怕，他拜在仙人门下，其师祖是通天教主。”

　　杨合当然有耳闻，随着节庆临近，应该都会一一现身。

　　“朝歌有没有元始天尊门下的其余仙人洞府弟子？”

　　“应该有，都是为虚无缥缈的机缘而来。”

　　清风道长面露慕色的看向杨合，像他这样仅仅得到旁门道统的修士数不胜数，杨合与之相比，完全是天生神圣。

　　哪怕他们知道，借助节庆接触圣人降临的机缘微乎其微，也有大量修士正不断赶来朝歌。

　　清风道长没有因此嫉妒，毕竟杨合有事是真上！！

　　杨合提到五鬼搬运，不过清风道长认得的同门不多，他见状也没有深究，生怕打草惊蛇。

　　他们回到女娲宫后，清风道长师徒围绕四间殿宇开始布置。

　　法阵虽然无法镇压女娲像，但至少一出问题就能察觉，也防止工匠意外误入殿宇内。

　　四间殿宇以田字排列，杨合待在中间的空地炼制香烛。

　　“邪祟残骸做成香烛，恐怕西方佛教就是这样修行的，三教仙佛应该都是养鬼为患。”

　　杨合掌心托着鬼骨，瞳鬼引导阴气灌输进其中。

　　鬼骨逐渐风化。

　　三重天妙微天眼记载的炼香法门有两类，若是考究一些，必须通过香炉阴器一点点炼制。

　　杨合炼器一窍不通，不过乾元山肯定有道统传承。

　　黑烟滚滚，鬼骨变成粘稠的膏泥状，按理说要放进香烛模具定型，杨合则搓成长条状。

　　【燃眼香烛】

　　【用于修行三重天妙微天眼的阴物，因为品质较低，烟熏瞳鬼会有损视力。服用后阳火燃烧加剧，长久服用折损阳寿。】

　　杨合浅尝辄止，香烛可比胡乱炼制的大补条带劲，阳火暴涨三成，只是浑身水分快速流失，稍有不慎五脏六腑都得煮熟。

　　“嘿嘿嘿，三代大补丹的药方不就有了？”

　　“弊端越大越好，死前搏命要的就是快准狠，有损视力也无妨，反正灵视能杜绝相关弊端。”

　　杨合点燃香烛，有浓郁的青烟从中冒出。

　　他引导着青烟灼烧瞳鬼，顿时剧痛传来，仿佛硫酸滴进眼睛里，痛到表情都已经变形。

　　“是我炼制的香烛品质太低吗？咋感觉和酷刑没区别？”

　　好在烟熏确实有效，鬼瞳变得坚韧起来，不过想要长出琉璃膜必须得长时间的烟熏。

　　“哎，还是装脏简单，只要器官合适就能炼化。”

　　【灵视：121.6点】

　　杨合只要处在女娲宫内，灵视本就一直在增长，此时突然又有暴涨的波动。

　　喧闹响起。

　　杨合朝殿外看去，只见士卒簇拥着三尊神像正搬运而来，周纪亲自负责女娲像的押送。

　　其中两尊神像他见过，瑕疵分别是缺少四肢和长满眼瞳。

　　为首的女娲像有些特殊。

　　覆盖的并非白布，而是新婚才用的红丝绸。

　　杨合鬼瞳大睁，见到红丝绸内是一副似人似兽的五官，不过仅仅半息后又恢复寻常。

　　“什么邪门玩意都往我这里送。”他迎面走去。

　　“杨道长。”

　　周纪抱拳说道：“此女娲像无论在哪间殿宇都有失控的风险，似乎唯有你的仙体能压住。”

　　杨合与清风道长对视一眼，随即周纪继续说道。

　　“若是杨道长愿意，神像落座后三日我们都会留在殿宇内，并且接下来监牢内的邪祟尸首，也会一同交给道长处理。”