第68章 我与妲己不得不说的故事（已修改）

无相道人咬牙切齿道：“可四十年过去，我依旧是坐丹。”

　　“修为迟迟没有进步，甚至随着寿元枯竭开始衰竭，你们应该能想象到我每日的绝望吧？”

　　明山明水脸色惨白，已经受到无相道人的影响。

　　清风道长摇头说道：“无相道友，一饮一啄自有天定。”

　　“愚昧无知。”

　　无相道人不断咒骂着老天的不公。

　　周纪打断道：“你想夺舍？仙体哪有这么容易夺舍的，不如联系武成王抓住眼前的机缘。”

　　“否则很可能一切谋划都是偷鸡不成蚀把米。”

　　无相道人的眼底闪过一丝挣扎，“五脏鬼已经长时间离体，收回也会走火入魔，况且肉眼凡胎面对圣人又能领悟出什么？”

　　周纪没有再劝诫无相道人，目光投向壁画。

　　纸人已经开始宣读致词，“日吉辰良兮，风和日丽，祥烟缭绕兮，瑞气盈庭……”

　　“来了，来了！”

　　“仙体！！！”

　　无相道人双目圆瞪，仿佛已经能看到自己成仙得道，五脏鬼发出阵阵尖锐的嘶鸣。

　　………

　　壁画内。

　　杨合坐在床头，看着周遭喜庆的布置。

　　在灵视眼中，一切都是由纸张搭建而成，床铺阴冷潮湿，仅仅有几盏勉强照亮的白色蜡烛。

　　福字已经泛黄发霉，渗出如同血迹一般的污垢。

　　“妈的。”

　　“妲己大姐，我对你实在不感兴趣。”

　　“况且我才十一岁啊，未成年保护法了解一下！！”

　　杨合没有轻举妄动，毕竟面对的可是煞鬼，而且隐隐能察觉到五鬼修士就在殿内。

　　【灵视：189.4点】

　　杨合的灵视稳步增长，身死也已经够本。

　　“郎君～～”

　　他头皮发麻，听到耳边响起妩媚的呢喃。

　　一道婀娜多姿的身影映射在房门上，能看到头戴的红丝绸，举手投足间令人遐想无比。

　　杨合默不作声，妲己的身影实则就是狐狸尾巴所化。

　　“哎，可惜有灵视，想要一饱眼福都难。”

　　事实也是如此，女娲像一条狐狸尾巴在半空甩动，主桌的众人只感觉骚臭扑面而来。

　　杨合如同瓮中之鳖，似乎只能眼睁睁看着自己身死。

　　“女娲娘娘，小道从小无父无母，如今不过先天境，若是想要性命，就尽管取走吧。”

　　“郎君～～”

　　妲己的灵智似乎还未诞生，只是一个劲的重复着郎君，随即迫不及待把狐狸尾巴伸进屋内。

　　咔。

　　尾巴末端如同花蕊般张开，有密密麻麻的血管冒出。

　　杨合喘不过气，面对煞鬼根本无法动用阴气。

　　纸人还在念诵致词，妲己已经按耐不住，狐尾的血管刺入杨合眉心，疯狂吸收着阳气。

　　妲己在消化阳气的同时，尾巴上染血的痕迹在褪去。

　　“郎君，嘻嘻。”

　　“如果…天亮时不死，妾身…妾身就放过你。”

　　妲己的灵智开始增长，但吸收阳气的举动反而愈演愈烈，邪祟贪婪无度的心性表现得淋漓尽致。

　　狐尾刚开始还会防备杨合，但很快变得肆无忌惮。

　　“妲己好像对我有些忌惮，难道是忌惮我的尸解仙体？”

　　杨合压制住体内两鬼。

　　他偶尔吞服一口香烛，保证阳火不会立刻熄灭。

　　砰。

　　又有一条狐狸尾巴延伸进壁画。

　　杨合任由狐尾继续刺入自己眉心，灵视顺利达到200点，瞳鬼得到更多的五感加持。

　　他随即注意到壁画外蠢蠢欲动的五脏鬼。

　　杨合眯起眼睛，石臂取出过量的香烛服下，阳火燃烧加剧，妲己兴奋的伸出第三条狐狸尾巴。

　　可见无论阳气强弱，杨合半柱香的功夫就得身死道消。

　　“嘿嘿嘿。”

　　杨合咧嘴一笑，接着鬼手一把掐住心脏。

　　心脏骤停。

　　阳火突兀的熄灭。

　　杨合以自身魂魄覆灭为代价陷入尸化，意识随时会返回主世界，但已经顾不了那么多了。

　　他在赌，无论妲己还是五鬼修士，都不知尸解仙体的虚实。

　　妲己面露疑惑，无论怎么看杨合都是断气身亡，尸体獠牙外凸，且浑身各处长出红毛。

　　她生怕杨合假死，没有立刻收回狐狸尾巴。

　　………

　　无相道人时刻关注着杨合，不由面露振奋。

　　“成仙得道！！！”

　　他知道自己夺舍的机会已经到来，袖口一动，纸人体内的阴气四溢，幽光冲天而起。

　　之所以闹出动静，就是为引来黄飞虎的关注。

　　毕竟必须得防止夺舍后，会被女娲像杀死。

　　殿内变得鸦雀无声，纸人面目扭曲的盯着无相道人。

　　清风道长表情古怪，总感觉杨合像是主动…赴死？

　　明山也反应过来，抓着明水尽量远离无相道人。

　　“拥有仙体后，成仙得道不过尔尔。”

　　无相道人确认已经有士卒赶来，直接舍弃肉身，魂魄化作灵光与五脏鬼一同钻进壁画。

　　“仙体！！”

　　五脏鬼手脚并用的来到尸首前。

　　“不愧是仙体，魂飞魄散却肉身不灭……”

　　无相道人的魂魄附着在肝鬼体内，不敢再怠慢，五脏鬼不约而同的往皮肉间钻去。

　　只要能代替杨合的脏器，便有五六成把握能夺舍。

　　就算仙体折损大半又如何？

　　总比肉眼凡胎上乘！！

　　无相道人能感觉到五脏鬼即将占据杨合身躯，可紧接着，却有一道目光戏谑的正盯着自己。

　　此刻。

　　杨合睁开眼睛，阴火点燃。

　　“五鬼搬运恐怕要以五脏其一为主吧，相比你的肝鬼，其余四鬼的品质简直一塌糊涂，可惜啊。”

　　他生命已经步入倒计时，不过依旧毫不犹豫炼化五脏鬼。

　　红毛加剧，身躯彻底沦为尸体。

　　吼！！

　　妲己吃痛的仰天长啸，尸毒沿着血管渗入狐尾。

　　杨合被重重的一甩，撞击在地面上不知碎掉多少骨头，但他依旧盯着五脏鬼拼命炼化。

　　无相道人的魂魄变得虚浮，重复着不甘心的话语。

　　“不可能，你不是已经身死道消了吗？！！”

　　“是啊，刚投胎回来。”

　　噗。

　　狐尾一闪而过，杨合上下身躯撕裂，妲己彻底陷入疯狂。

　　杨合咧嘴大笑着，一人一鬼同时在自己手里吃瘪，无相道人必死无疑，而妲己呢？至少妲己吸收的阳气算是白费了。

　　杨合意识涣散，但死前仍然在炼化五脏鬼。

　　“你的心脾肺肾品质实在太差，干脆炼化进肝鬼内。”

　　“不！！！”

　　四声闷响过后，【五脏肝鬼的左肝叶】彻底成型。

　　砰。

　　杨合再次咽气，连带无面道人跟着魂飞魄散。

　　【你的角色〈尸道童〉已死亡，扮演典故结束】