第67章 仙路独行

“嘻嘻嘻。”

　　纸人发出毛骨悚然的笑声，妆容化作京剧脸谱般的狐狸面，尖着喉咙说道：“乾元山清风道人里面请，主桌上宴～～”

　　“邪祟尔敢！！”

　　清风道长取出灵符，点燃后化作灵光落在纸人身上。

　　纸人无火自燃，在歇斯底里的哀嚎中灰飞烟灭。

　　哀嚎引得其余纸人嘲弄的怪笑。

　　清风道长面露凝重，只见一张张纸人从窗户缝隙中钻出，周遭到处都是妆容鲜艳的纸人。

　　“乾元山明山明水里面请，主桌上宴～～”

　　“不好。”

　　清风道长刚想护住弟子，结果已经有两张纸人包裹他们，紧接着毛骨悚然的一幕出现。

　　咔咔咔。

　　一阵骨骼碰撞的声响，明山明水竟然一点点变得干瘪。

　　骨骼消失，血肉萎缩，人皮紧贴成薄薄的一层，不等清风道长出手，俩道童已经沦为纸人。

　　“师父！”

　　明山明水没入殿宇，而成群的纸人开始无差别袭击活人，士卒也在陆续沦为人皮纸人。

　　“打生桩没有失去作用，女娲像的失控仅限于四殿，必须尽快告知黄将军，否则……”

　　清风道长知道必须把消息传递出去，张嘴一吐，藏于肠胃的纸鸟争先恐后涌向主殿。

　　只要黄飞虎察觉异样，他们坚持片刻就能脱困。

　　“恩？”

　　清风道长瞳孔微缩，见到四殿外竟然多出个身影。

　　身影是个五六十岁的道人，正表情扭曲的盯着自己不放，嘴里不断咳嗽，血水流淌而出。

　　“杨合，你被女娲像看中，命里注定有此劫难！”

　　“终于让贫道抓住机会了，我要夺你的机缘！！”

　　呕……

　　道人干呕起来，接着心肝脾肺肾五鬼从喉咙里钻出。

　　相比其余脏器，肝鬼气息无比虚弱，体积也明显更小，应该是折损后重新孕育出来的。

　　咚咚咚。

　　心鬼连连膨胀，清风道长放出的纸鸟统统落在地上。

　　“五鬼搬运，是阐教弟子，此人境界已经坐丹（厉鬼），难道女娲像失控是此人导致？”

　　清风道长记得杨合提到过五鬼修士。

　　但仔细想想又不现实，一个深受重创的坐丹境，不可能影响到相当于煞鬼的女娲像。

　　道人轻蔑的扫过清风道长，接着没入四间殿宇的范围。

　　清风道长刚想上前阻拦，耳边又响起纸人尖锐的呢喃，怪异刺耳的笑声变得愈演愈烈。

　　“大喜之日，莫要莽撞！”

　　“乾元山清风道人里面请，主桌上宴～～”

　　清风道长如遭雷击，血肉骨骼不堪重负的萎缩，短短几息间同样沦为纸人，修为无法发挥。

　　他目光所至，全是妆容鲜艳的纸人。

　　“请～～”

　　阴风阵阵。

　　十几张纸人裹挟着清风道长前往殿宇。

　　清风道长回过神来时，已经出现在殿内，是封禁瑕疵最严重的女娲像那一间。

　　火红绸缎从房梁上垂落，色泽在昏暗的烛光下格外显眼。

　　一盏盏灯笼沿着墙壁悬挂，画着鸳鸯、牡丹等图案，但在光影流转间却又变得扭曲狰狞。

　　女娲像身披嫁衣依旧在祭台上，九条狐狸尾巴微微甩动。

　　七八张桌椅全是纸人作为宾客，惨白的脸庞勾勒出五官，相互交织在一起，令人毛骨悚然。

　　临近女娲像的主桌，明山明水和周纪已经坐在其中。

　　三人如芒在背，清风道长刚想开口，却注意到周纪面色阴沉的摇摇头，示意他见机行事。

　　“也不知师兄有没有逃出生天。”

　　清风道长无奈的笑笑，隐约生出不好的预感，新郎官搞不好是先前失去踪迹的杨合。

　　如果杨合都无济于事，他们今夜恐怕是凶多吉少。

　　正在这时。

　　有纸人高声道：“五龙山无相道人里面请，主桌上宴～～”

　　周纪忍不住询问：“五龙山隶属阐教吧，无相道人是谁？”

　　“不清楚。”

　　清风道人记得五龙山是十二金仙之一的文殊广法天尊道场，无相道人很可能是记名弟子。

　　纸人缓缓飘进殿内，正是五鬼修士。

　　无相道人与他们不同，明显有所准备，五脏鬼穿有遮掩气息的阴器马甲，悄然间隐没在暗处。

　　周纪见到无相道人坐在自己身旁。

　　“无相道长，你是外来的仙师吧？只要能把此处的情况告知武成王，可以换来直面圣人的机缘。”

　　无相道人笑而不语，五脏鬼在角落窃窃私语起来。

　　无论周纪怎么威逼利诱，无相道人也没有回应的意思，只是坐在主桌等待着宴席的开始。

　　清风道长忍不住开口：“无相，你把主意打到杨师兄身上？到底有何目的，胆敢针对仙人弟子。”

　　“仙人弟子？”

　　无相道人连连重复着，表情变得无比阴沉。

　　“凭什么我是肉眼凡胎，凭什么杨合天生仙体，十二金仙收他为徒，圣人降临的机缘触手可得，你说我有何目的？！！”

　　无相道人表情扭曲，眼底流露的怨毒比邪祟更甚。

　　“我凭什么不能是杨合？”

　　清风道长瞳孔地震，“太乙仙尊知晓此事，绝对不会放过你的，你且三思而后行！”

　　“我的一举一动都符合阐教规矩。”

　　无相道人说话间，五脏鬼掀开覆盖壁画的红布。

　　古怪的壁画映入众人眼帘，并非先前的女娲造人，画中竟然是栩栩如生的一间婚房。

　　线条勾勒出一男子。

　　杨合坐在壁画里的床头，身穿鲜红礼服，随后又唉声叹气的踱步，似乎无法从壁画中脱困。

　　无相道人兴奋的说道：“你们知道吗？所有的女娲像皆是由石妪鬼雕刻而成。”

　　“那些在荒山野岭死掉的孤魂野鬼融入山脉，有人有兽，时间一长就会形成石妪鬼。”

　　“对于石妪鬼而言，女娲娘娘的节庆同样是个机缘，邪祟也能拜入圣人门下，但它们必须得吸收足够的阳火诞生出魂魄。”

　　无相道人越说越高昂，“杨合阳火极其旺盛，既然被女娲像盯上，是必死无疑的！！”

　　他凝视着清风道长一字一句的说道：“杨合并非因我而死，我只要那具天生仙体的尸骸，就算太乙仙尊也没理由对我出手。”

　　“你真是疯了！！！”

　　清风道长说道：“你我皆是阐教元始天尊的门人……”

　　“仙路独行，难怪你才先天，而我四十年前就是坐丹。”