第63章 古今两世界

朝歌把祛邪处放在临近女娲宫的一间监牢。

　　监牢独立于官府，先前用来安置犯事的奴隶，内部封闭且向着地底延伸三层，能防止神像失控。

　　杨合将酣睡中的黑猫塞进怀里，跟随清风道长前往监牢。

　　“殷夫人现在如何？”

　　“让太乙仙尊看过后，殷夫人不久前已经醒来，不过……”

　　“不过什么？”

　　清风道长迟疑着说道：“殷夫人所在的厢房阴气极重，而且时不时就有孩童丫丫学舌。”

　　杨合眼角抽搐，果然是哪吒师兄。

　　殷夫人怀孕才半年不到，看样子哪吒已经灵智初生，很难想象继续待上两年会是如何。

　　“师兄，就在前面。”

　　两人沿着女娲宫的院墙，穿过十几间修缮的殿宇。

　　才刚临近监牢，杨合就已经感觉到扑面而来的阴气，同时注意到二三十具麻布覆盖的尸体。

　　尸体皆是奴隶，死状如同阳寿枯竭的百岁老人。

　　有十名士卒在门前焦急的等待着，明山明水在旁满脸恐惧。

　　杨合随即表情一凛。

　　清风道长察觉杨合的异样，紧张的问道：“师兄，怎么了？”

　　太乙真人甩手不知去向，杨合似乎拥有死而不僵的仙体，所有的压力都在清风道长肩头。

　　“没事。”

　　杨合皮笑肉不笑，扫过隶属武成王的士卒。

　　为首的将领三十岁出头，却不是黄飞虎。

　　杨合能一眼看出，主要因为士卒体内…皆是伥鬼，没错，与主世界衙门别无二致的伥鬼。

　　伥鬼普遍是恶鬼，将领的伥鬼已经临近厉鬼。

　　杨合如今终于可以确信，两方世界是古今之分。

　　间隔三千年，但官府的道统似乎变化不大，黄飞虎的体内很可能也容纳着一只虎鬼。

　　“师兄，他是武成王的部将周纪。”

　　杨合在打量周纪的同时，周纪也在打量着杨合。

　　光看表面，杨合就是个十一二岁的道童，阳火不算旺盛，面无血色，身躯略显孱弱。

　　瞳鬼抵御着阴气侵蚀，隐隐显露出些许气息。

　　周纪不敢小瞧仙人弟子，但杨合的修为确实只有先天境。

　　“末将周纪，道长不知如何称呼？”

　　“乾元山金光洞杨合，家师正是太乙真人。”

　　“见过杨道长。”

　　周纪松了口气，先天境应该并非真实的修为，“杨道长，我先把利害讲清楚，监牢共三层，临时关押着四尊女娲像，我们……”

　　话还没说完，监牢大门被推开。

　　士卒抬着尸体向外搬运，皆是活活老死的，双腿骨骼扭曲，承受不住冑甲的重量而折断。

　　杨合听到监牢内有唢呐吹奏的声音，但转瞬即逝。

　　“武成王呢？”

　　周纪沉声说道：“目前二层已经封锁，而将军被困在底层。”

　　啊！！！

　　有士卒突兀的发出哀嚎，胸前皮肉不断翻涌，肋骨凸出，五脏六腑竟然化作肉糜炸开！

　　周纪呼吸粗重，右手死死抓住腰间佩刀。

　　明山明水忍不住干呕，清风道长脸色也不好看。

　　杨合发现些许端倪，士卒似乎是在替死？黄飞虎遭遇危险，虎鬼能把伤害转移给伥鬼。

　　周纪不敢怠慢，“道长，半时辰必须找到女娲像踪迹，否则将军长久身处监牢底层……”

　　“会出大事的！！”

　　“走吧。”

　　杨合与清风道长说道：“师弟你们留在外面吧。”

　　不等清风道长回应，他已经径直没入监牢。

　　牵扯到女娲娘娘的机缘，杨合知道自己不能有半点露怯，大不了以命换命强行镇压女娲像。

　　否则接下来麻烦会接踵而至的。

　　“杨道长，小心一点，女娲像会影响阳寿！”

　　周纪带着士卒一同前往。

　　烛光昏暗，能看到墙壁地面的血垢，不只是近日留下的，唯有长年累月拖行尸体才会出现。

　　杨合暗自感叹商朝药丸。

　　在一个神鬼莫测的世界里实行奴隶制和酷刑，哪怕圣人怕是也顶不住冲天的怨气。

　　“唔。”

　　周纪闷哼一声，眼角有皱纹生出。

　　他们连忙服用丹药，才勉强压制住锐减的阳火。

　　再看向杨合时，众人不禁有些毛骨悚然。

　　杨合丝毫不顾及阳火，短短几息阳气就有枯竭的趋势，紧接着，难闻的尸臭涌入他们口鼻。

　　“杨道长！”

　　阳火熄灭，幽幽阴火点燃，大片尸斑蔓延。

　　杨合裸露在外的皮肤变得如同尸体。

　　最令他们惊愕的是，竟然有红毛从全身各处长出，嘴里的牙齿变得尖锐，指甲沾染尸毒。

　　周纪见过类似的情况，修建女娲宫时打入地底的生桩！

　　“杨道长！！”

　　他们抽出佩刀，将符水涂抹刀刃。

　　杨合此时止步，“咋了，被邪祟迷了心智？”

　　“没……”

　　周纪讪笑的摇头，不愧是仙人弟子，哪怕肉身与尸体无异，竟然还活着，当真不可思议。

　　杨合环顾四周，有两尊女娲像贴有灵符放在角落。

　　其一没有四肢，只能平放。

　　其一浑身长满眼瞳。

　　杨合能感觉到两尊女娲像怨毒的窥视。

　　周纪解释道：“它们没有邪祟伴随，并且得到镇压，如果不是突生变故，早已送往女娲宫。”

　　杨合瞥见墙边散落着弱鬼的残骸。

　　若非黑猫陷沉睡，他说什么也得带个几斤走，现在只能等结束再说，偷摸着带入二层不现实。

　　“是不是底层的女娲像，瑕疵特别严重？”

　　“恩。”

　　“将军已经困在底层两天两夜，都没有镇压住。”

　　两人来到一层尽头，穿过向下的阶梯，能看到十几具来不及处理的奴隶尸体。

　　二层死寂一片，一间间牢房把空间分割开来。

　　牢房里关押着奴隶，明显想要借助活人试探出女娲像，奈何这邪乎玩意的灵智非常高。

　　几十名士卒手提油灯在牢房间穿梭。

　　杨合眯起眼睛，靠着灵视一眼就看出女娲像，就在通往底层的出入口，所有士卒熟视无睹。

　　女娲像形似百岁老妪，但密集的皱纹仿佛活仙。

　　佝偻的身躯呈现九十度，花白的头皮略显稀疏，正咧嘴咯咯咯的笑着，上下颚不断咀嚼。

　　杨合在意的是女娲像头顶的另一头鬼。

　　一头形如肝脏的鬼，呈现出令人作呕的暗红色泽，表面湿漉漉的，不断有黏液淌下。

　　此鬼有主！

　　杨合意识到，有人…已经在觊觎自己女娲宫的机缘。