第66章 震惊，妲己对我有兴趣

既然周纪愿意亲力亲为，杨合自然也没有拒绝的理由。

　　光是监牢产出的资源，已经稳赚不赔。

　　而且杨合有种预感，如果女娲像在别处殿宇失控，很可能也会找上门来，到时候会更加难缠。

　　晌午的阳光无比明媚，片刻间已经有大批工匠聚拢而来。

　　“杨道长”

　　周纪见到三尊神像都较为安定，不由放下心来。

　　“不出意外的话，天黑前三尊女娲像就能落座。”

　　杨合环顾四周，目光扫过人来人往的殿宇，“周大人，你一共找来多少工匠？”

　　“我问问。”

　　周纪与几名士卒交谈一番，随即回答道：“一百四十三人，周遭殿宇的工匠都叫来了。”

　　杨合点点头，通过瞳鬼竟然数出一百四十五人。

　　“怎么了？”

　　“多出几人，很可能只是有工匠混入，我们先保证女娲像落座，否则天色一暗阴气太重。”

　　周纪面露凝重，连忙示意士卒加强戒备。

　　杨合再次核对一遍，结果却是一百四十八人。

　　短短几息又多出三人。

　　不过难以分出端倪，工匠一直在接触邪祟，难免沾染阴气，哪怕灵视都无法找出异样。

　　“我去安排一下士卒，有打生桩在，邪祟不敢作祟，应该是那一尊女娲像造成的异样。”

　　周纪把剩余邪祟残骸交给杨合后，便匆匆离开。

　　杨合眯起眼睛，强压杂念处理邪祟残骸，血肉兑换成灵视，皮肉毛发用来血祭两件阴器。

　　众工匠布置完殿宇后，已经是大半个时辰过去。

　　因为生怕冲撞女娲娘娘，但凡有修为在身，都不允许干涉，杨合等人只能在殿外旁观。

　　清风道长胆颤心惊，面前覆盖着红丝绸的神像可是煞鬼。

　　陈老工匠取来三畜首，恭敬的一拜。

　　“伏惟女娲圣母，抟土造人，炼石补天，功高盖世，德被苍生，今吾等齐聚于此……”

　　女娲像代表着女娲娘娘，落座前自然要禀告天意。

　　与后世的祭祀方式不同，商朝祭祀处处充斥着粗犷，随即又在地面铺上一层血染红的糯米。

　　女娲像没有丝毫异样，一步步来到祭台前。

　　工匠小心翼翼的掀开红丝绸。

　　相比微瑕的女娲像，神像完美无瑕，只是浓妆艳抹的画着阴妆，平添几分难以言喻的妖异。

　　“起！”

　　八名工匠用力一抬，结果女娲像纹丝不动。

　　“女娲娘娘息怒，愿圣人恩泽长流，永享祭祀，吾等必当铭记圣恩，岁岁虔敬！！”

　　女娲像抬高一寸，但依旧够不到祭台。

　　陈老工匠满头大汗，示意旁人牵来猪牛羊三畜，让三畜以跪姿放血，腥臭味弥漫。

　　女娲像似乎很是受用，稳稳的抬至祭台。

　　陈老工匠擦掉汗水，让人把三畜首当作祭品，工匠开始收拾殿内，准备其余两尊神像的落座。

　　“嘶……”

　　杨合心头生出毛骨悚然的感觉，明明女娲像一动不动，自己却有种邪祟即将失控的错觉。

　　刹那间。

　　阴气四溢，女娲像四肢如同野兽一般伏地。

　　密集的毛发生长而出，身躯瘦长且扭曲，毛皮如同钢针根根直立，嘴巴变得尖锐外凸，一双眼睛大的可怕，瞳仁深邃到极致。

　　吼！！！

　　杨合眼神震撼，第一眼就认出女娲像的诡异形象。

　　有三分像人。

　　七分像狐。

　　九条染血的尾巴从身后延伸开来，阴气更甚几分，贯穿三畜的尸体拉到祭台上咀嚼起来。

　　众工匠吓得连滚带爬，纷纷逃出殿宇。

　　不过等到女娲像吃干净三畜后，又恢复了原样，只是嘴角能够看到些许残留的血迹。

　　“有惊无险……”

　　周纪注意到杨合皱着眉头，拍拍后者的肩膀，“节庆还有四十六天，大部分神像都会在十日内落座，到时只需等待即可。”

　　杨合声音沙哑的问道：“瑕疵严重的女娲像难道都是如此？”

　　“什么如此？”

　　“一旦失控，似人似兽。”

　　周纪点头：“不全是，但确实有很多神像似人似兽，据说是因为女娲娘娘半身为邪祟。”

　　杨合头皮发麻。

　　典故世界和封神演义的剧情走向类似，不过区别不少，体现在方方面面，但杨合没想到的是，妲己竟然已经提前现身。

　　原作中纣王亵渎女娲像后，女娲娘娘发现商朝气数尚存，便利用招妖幡唤来天下群妖。

　　最后独留来自轩辕坟的三妖祸乱大商。

　　分别是九尾狐狸精、九头雉鸡精、玉石琵琶精。

　　典故世界有所不同，群妖以瑕疵神像的方式降临朝歌，而杨合面对的可能是名为妲己的祸害。

　　“妈的，你有事找纣王去，看中我是闹哪样。”

　　杨合瞥了一眼殿内，女娲像的眼珠子同样在打量自己。

　　他移开视线，选择在另一间殿宇外炼制香烛。

　　杨合一直留意着疑似妲己的女娲像，结果一夜过去也不曾发生意外，五尊神像毫无反应。

　　接下来的两日，四间殿宇显得风平浪静。

　　先前多出来的身影仿佛无关痛痒，黄飞虎后续又抽调走三分之一的士卒。

　　杨合隐隐觉得，妲己根本不想放过自己。

　　奈何朝歌已经开始将人手统统集中在主殿，只为准备迎接那一尊完美无瑕的女娲像降临。

　　“实在不行就回到棺椁继续充当生桩，扮演别的角色参与节庆，特别是活佛，说不定另有收获。”

　　………

　　第三夜。

　　士卒围绕着四间殿宇巡路，已经没有原本的紧张。

　　清风道长师徒跟随杨合在角落吞吐阴气，他们的面前只有一盏油灯提供微弱光芒。

　　杨合汇聚阴气的本事虽然不如哪吒，但至少能浓郁两成。

　　对于肉眼凡胎的清风道长师徒来说，已经不可多得。

　　不知不觉间，周遭阴气愈演愈烈。

　　清风道长回过神来时，刺骨的寒意渗入骨髓，明山明水受到阴气侵蚀已经晕厥过去。

　　“师兄，或许是女娲宫主殿出现异样，我……”

　　他说话间看向杨合，结果却感觉到面前的杨合异常呆板，连忙取出灵符贴在后者额头。

　　杨合早已不知所踪，由妆容鲜艳的纸人伪装成其模样。

　　“什么情况？！！”

　　清风道长惊愕不已，紧接着四间殿宇的大门有喜字显露，唢呐吹奏的声音络绎不绝。