第62章 你是乾元山的门面

“师父，我一个先天境哪能代表乾元山坐镇女娲宫。”

　　太乙真人看着黑夜笼罩中的朝歌，“一百零七尊女娲像都是由武成王护送，女娲宫又布置如此规模的打生桩……”

　　“节庆前不至于出大乱，为师会把忌讳一一告知你。”

　　杨合不再拒绝，反正道童身死也能复活。

　　他意识到，先前的瑕疵神像哪怕破开打生桩也不可能脱困，因为女娲宫本身就是个大阵。

　　封神演义中的商朝，其实有很多能人异士，论实力，乾元山去掉太乙真人确实不够看，

　　武成王在商朝相当于镇国元帅，好像名叫黄飞虎？

　　杨合模糊记得黄飞虎没有神通法术傍身，但绝对是个猛人，和老子一样骑牛的猛人。

　　师徒俩闲聊间，天边已有朝阳初升。

　　杨合注意到太乙真人浑身冒出大片大片的尸斑，腐臭味散发开来，阳火不自知的熄灭一把。

　　太乙真人毫不在意，“为师附身尸体，用不了多久就得元神出窍，接下来殿宇便交于你了。”

　　他把台阶上的灰尘拂去，接着袖口一动。

　　半米大小的丹炉落在身前。

　　“拿来。”

　　“啥？”

　　“神像断指包含灵性，留在身上有弊无利，为师帮你炼制法器护身，免得你压不住邪祟。”

　　“黑子。”

　　杨合呼唤黑猫，只见脚底阴影蠕动，接着掉出两根断指。

　　【沾染怨气的石妪鬼断指】

　　【石妪鬼沾染怨气衍生的阴物，可以通过〈石妪道〉炼化，一旦炼化，自身就会受到怨气影响。】

　　面板信息模糊，但既然牵扯到女娲娘娘，所谓的‘受到影响’很可能是走火入魔。

　　杨合就算不交给太乙真人，也只能兑换成灵视。

　　断指扔进丹炉内，火焰凭空燃起，里面传出哀嚎，接着响起手指敲击丹炉内壁的声响。

　　杨合见到太乙真人脸颊已经腐烂，都能看到裸露的牙床。

　　“师父，我已经踏足先天，暂且不方便回到乾元山，要不先传三头六臂法身的后续法门？”

　　“可以。”

　　太乙真人依旧专注炼器，胸口钻出一只骨瘦如柴的手臂。

　　手臂点在杨合的眉心。

　　杨合消化着脑海中的法门，主要是涉及坐丹境（厉鬼）与化胎境（煞鬼）的内容。

　　里面也提到打生桩，以及女娲像的忌讳。

　　“贪多嚼不烂，化胎境都够你参悟几年了。”

　　“徒儿明白。”

　　杨合大致扫过化胎境，字里行间生涩难懂，似乎与三头六臂法身的第一个脑袋息息相关。

　　“师父。”

　　他迟疑几息说道：“我在五光庙为女娲像雕眼时，意外获得一门天眼的神通法，师父你瞧瞧，能不能用来修行灵瞳。”

　　“哦，念出来我听一听。”

　　杨合面露喜色，连忙背诵三重天妙微天眼。

　　太乙真人听完忍不住发笑。

　　“你个小娃娃运道真是得天独厚，本来还想着找师兄询问有无后续法门，现在倒是没必要。”

　　“三重天妙微天眼应该出自燃灯，也是灵瞳的修行法，只是炼气的方式不同。”

　　“原来如此。”

　　杨合仔细琢磨三重天妙微天眼，恶鬼境的修行方式是利用邪祟骨灰炼制香烛，炼气时不断烟熏瞳鬼，直至长出三层琉璃膜。

　　别看相比势鬼的装五脏，琉璃膜只要三层。

　　实则更加费时费力，好在一旦炼成，瞳鬼将会水火不侵，寄生他人体内时不容易受损。

　　可惜三重天妙微天眼仅仅厉鬼便大成。

　　“成！！”

　　太乙真人掀开丹炉，两根铆钉阴器悬在半空。

　　“此法器名为【镇尸钉】，主要用于封禁邪祟，刺入印堂膻中两穴，煞鬼短时间内都不得动身。”

　　“多谢师父赐宝。”

　　杨合干笑几声，对付煞鬼？怕是没近身就已经魂飞魄散。

　　【镇尸钉】

　　【太乙真人炼制的中品阴器，已经诞生微弱灵性，阴器能够镇压鬼，或是镇压自身走火入魔。】

　　不知太乙真人有意无意，或许看出杨合的势鬼离体后容易反噬，镇尸钉关键时刻足以救命。

　　太乙真人抬起丹炉一磕。

　　炉渣化作一粒黑色丹丸，黑猫闻到味道立刻钻出阴影。

　　喵！！

　　“此丹留给这畜牲吧，虽然不能让它后天返先天，但用来装物的芥子空间可以大一点。”

　　“还不谢过仙尊。”

　　杨合踢踢黑猫，黑猫抱着太乙真人的大腿一阵乱蹭，吞掉丹药后，才消停的昏睡过去。

　　太乙真人收起丹炉，“女娲宫的具体事宜，为师已经告知清风，徒儿你就等着吧。”

　　不等杨合开口，声音戛然而止。

　　砰。

　　尸体仰面倒地。

　　短短几息，太乙真人的血肉骨骼已经腐烂殆尽。

　　刺骨的寒风吹过，女娲宫各处至少有两三千人在忙碌，杨合所在的殿宇却静谧无声。

　　女娲像身形扭曲的坐落在祭台上。

　　杨合光是盯着就有种难掩的晕厥感，忍不住干呕起来，随即连忙离开殿宇透透气。

　　没走几步，他突然惊出一身冷汗。

　　杨合感知中正朝着门外行路，结果回过神已经站在祭台前，女娲像脖颈对折在凝视自己。

　　“邪门！！！”

　　瞳鬼睁开，他闭上双眼连忙退出殿宇。

　　杨合坐在门外炼化镇尸钉，此阴器运用起来比铜钱剑隐蔽，能够灌输阴气瞬间射出，配合着瞳鬼和灵视，准头是有保证的。

　　不知不觉间，金灿灿的朝阳笼罩女娲宫。

　　“师兄！”

　　清风道长匆匆赶来，看见杨合毫发无损不由放下心来。

　　“师兄你没事就好。”

　　“怎么了？”

　　杨合注意到清风道长神情紧张。

　　“师兄，第三尊女娲像已经送来朝歌，因为祛邪的缘故，需要师兄你前去一观。”

　　朝歌虽然没有邪祟出没，但运送女娲像的过程中很可能会吸引邪祟，祛邪便是祛除邪祟，保证女娲像落座不会出现意外。

　　“恩。”

　　杨合恰好缺少修行资源，打算借此收获些骨灰，或是有合适的邪祟，直接炼制成脏器。

　　“话说回来，祛邪应该不用我们到场吧？”

　　清风道长欲言又止道：“那尊女娲像的瑕疵有些特殊，武成王也没有太好的办法……”

　　“特殊在哪里？”

　　“瑕疵像是…老迈不堪。”