第6章 所以…典故是封神演义？

杨合见过两人，就在可选的身份中。

　　县令擦着额头冷汗，“宋捕头啊，你总算把王木匠请来了，将军府已经催我三四次了。”

　　宋括满脸疲惫，已经两天两夜未曾入睡。

　　王木匠惊恐万分，行路间双腿都有点发软。

　　宋括刚想回话，却注意到巷弄口的杨合，“杨道长，你…也遇到引人上吊的邪祟了？”

　　王木匠大腿一热，地上流出些许黄水。

　　他们都能看到杨合脖颈处无比明显的勒痕，怎能不联想到莫名其妙上吊的十几人。

　　县令呼吸粗重，看着杨合宛如抓住救命稻草。

　　毕竟杨合是唯一一个遭遇邪祟不死的。

　　宋括也不免高看杨合一眼，哪怕先前还觉得后者徒有其名，整日以道士的身份骗人钱财。

　　县令一个箭步上前。

　　“杨道长，昨日处理老刘家吊死的尸体时我们见过。”

　　杨合顺势说道：“县尊，将军府闹出的动静实在太大，实不相瞒，贫道差点身死道消。”

　　他进入角色极快，装模作样掐指一算，“无量天尊，两日至少已经死掉二十人。”

　　“是是是，边走边说。”

　　钱县令大汗淋漓，示意三人跟随自己进衙门。

　　衙门内捕快寥寥，几乎都是将军府的官兵，他们在各处布置着黄符，纷纷无视钱县令。

　　宋括也相信几分，因为清湖溺死的七人至今消息封锁，难道先前确实小瞧了杨道长？

　　他忍不住问道：“杨道长，到底如何祛灾？”

　　县令止步，恰巧附近没有官兵出没。

　　杨合淡淡的说道：“将军府是祸头，他们一旦离开采莲镇，镇里自然是不再死人，清湖里的三山娘娘也能平息怒火。”

　　他着重强调三山娘娘，宋括彻底不再怀疑。

　　钱县令为难的说道：“道长你有所不知，那位将军虽然没有亲自前来，但位高权重……”

　　杨合眉头微皱，面板显露的信息中，关于将军府的内容模糊不清，总感觉里面另有隐藏。

　　“县尊，我也是量力而行，你到底能否说服将军府？”

　　钱县令一咬牙解释道：“恐怕很难，他们来自陈塘关，据说棺椁里是镇关总兵的三公子。”

　　杨合如遭雷击，许久都缓不过劲来。

　　陈塘关！

　　开什么玩笑，陈塘关的镇关总兵不就是李靖，那一位封神演义里的托塔天王李靖！！

　　所以棺椁里是…哪吒？

　　可是封神演义的剧情怎会变得如此古怪？

　　在原作中，哪吒在海边玩耍时用混天绫搅动海水，结果引来龙宫三太子敖丙。

　　双方言语不合，哪吒一怒击杀敖丙，抽掉龙筋。

　　后续龙王前往陈塘关兴师问罪，最终哪吒以死谢罪。

　　按理说，哪吒是由太乙真人复活，怎会送来此处？

　　等等，莲藕？

　　原作中哪吒刚死后，太乙真人托梦让哪吒母亲塑造神像，凡人供奉哪吒一段时日即可复活。

　　结果神像又被李靖打碎，太乙真人便用莲藕为其炼制肉身。

　　杨合头皮发麻，“李靖啊李靖，你就整天不当人吧，哪吒死活岂是你一个凡俗能左右的。”

　　哪吒何许人也？

　　玉虚宫的一颗灵珠子传世，玉虚宫可是元始天尊的道场，灵珠子很可能是阐教入世的棋子。

　　杨合下意识一摸勒痕，先前的红绸缎显然出自哪吒的法宝。

　　大名鼎鼎的混天绫。

　　他开口问道：“县尊，镇关总兵有没有来？”

　　“不曾。”

　　钱县令找到主心骨一般，脊背也不再佝偻，“是镇关总兵手底的一个将领带兵而来的。”

　　杨合在心头暗骂几声，典故世界的剧情太过邪门。

　　但大致进展应该相同，清湖搞不好是太乙真人选定的地方，谁他妈能拦得住哪吒复活？！

　　而且，哪吒怨气极重，复活后绝不可能重新当人！

　　“为何主世界的莲子会关联到哪吒？”

　　“不管。”

　　杨合立刻为自己谋后路，反正必死无疑，捞完好处就跑路。

　　“县尊，库房有没有做法器具？贫道的物件在斗法中损毁。”

　　“我让主簿去找找，我们先去衙门后院。”

　　钱县令哭丧着脸道：“就全靠杨道长您了，希望有道长坐镇衙门，棺椁能顺利修补完毕。”

　　王木匠吓得浑身颤抖，嘴巴张开却发不出声音。

　　宋括抓着腰间的刀柄在前面领路。

　　当他们来到衙门后院，只见周遭布满纵横交错的红线，数百张黄符贴在上面，显得阴森可怖。

　　棺椁摆放在后院中央，整体漆黑如墨。

　　棺身用来装饰的寿纹由符咒代替，另有十二名气血旺盛的壮汉围绕棺椁一动不动。

　　哪怕如此，棺椁都没有压住哪吒的怨气。

　　一道深深的裂缝差点贯穿盖板。

　　【灵视：2.6点】

　　杨合的灵视再次开始增长，哪吒的邪性远超三山娘娘。

　　“钱县令。”

　　低沉的呼唤响起，身穿轻甲的将领从里屋走出。

　　将领略显不满，主要因为钱县令私自带来外人，“我们没有让你请野道士吧？棺内可是将军府的三公子，你想惊扰尸体？”

　　“哪敢。”

　　钱县令吓得面无血色，一时间不知如何解释。

　　“哦？”

　　将领打量杨合一番，“原来有些道统，体内炼化灵瞳，难道是青峰山紫阳洞的弟子？”

　　杨合没有回话，压根不清楚什么青峰山紫阳洞。

　　在主世界人鬼隔阂，而典故世界的鬼似乎不是秘密，甚至把瞳鬼称呼为灵瞳，着实是邪乎。

　　将领摆手，“罢了，你留在院落里吧。”

　　“多谢大人。”

　　杨合都无需催动瞳鬼，院落里的所有官兵中，至少有四五人体内都有鬼，将领的鬼最凶。

　　他知道封神演义讲的故事不仅是改朝换代。

　　里面有大量仙人插手，哪怕此时封神大战还未开始，各路仙人已经在暗地里传道授业。

　　比如李靖，师从什么度厄真人。

　　“果然是封鬼演义，所有道统都是鬼。”

　　杨合恭敬的问道：“贫道杨合，请问大人您名谓？”

　　“得以将军赐姓，李峰。”

　　李峰态度不冷不热，但比面对钱县令缓和多了，八成还是生怕杨合是某仙人的记名弟子。

　　“李大人，修补棺椁为何选在夜晚？”

　　李峰冷冷的说道：“白日阳气太重，非但压不住棺椁，反而容易让三公子受到惊吓。”

　　说完，他意识到杨合大概率真是个江湖道士，转身回到里屋。

　　杨合一扫棺椁，忍不住嘀咕道：“既然待着就能涨灵视，不来白不来，就当见识一下世面。”