第69章 装脏【肝】

杨合刚死不久，殿宇便地动山摇起来。

　　妲己几欲癫狂，漫天红纸飞舞，九条尾巴不断撞击壁画，想要把可恨的道士碎尸万段。

　　清风道长有心想要阻止，奈何自身已经沦为纸人。

　　牟！！！

　　突然，震耳欲聋的牛叫从殿外响起。

　　巨牛破开大门张嘴一吐，所有纸人尽数灰飞烟灭，同时镇压住妲己，打生桩也恢复平静。

　　清风道长不禁咋舌，巨牛足足四米大小，竟然是由臃肿的五脏拼凑而成，表面布满青筋。

　　“是武成王？”

　　巨牛再次喷吐清气，清风道长四人变回原样。

　　黄飞虎捂住腹部走进殿宇，注意到壁画已经四分五裂，杨合残缺不堪的尸体滚落出来。

　　“师伯！！”

　　“杨师兄！！”

　　明山明水上前抱住尸体，清风道长也面露哀伤。

　　尸体只剩半个脑袋连接部分脖颈，其余身躯已经化为肉糜。

　　即便杨合拥有仙体，生机断绝也能复活，可先前复活毕竟有完整的尸体，如今怕是魂飞魄散。

　　周纪见状也不忍直视，觉得是自己失职导致。

　　“将军，若是乾元山问责，末将甘愿受罚。”

　　“没事。”

　　黄飞虎盯着杨合的尸体，表情古怪的说道：“尸解仙体不应该在仙体中较为下乘吗？怎会如此玄妙，只剩残骸竟然都没死。”

　　在场所有人，包括陆续赶来的士卒都面露不可思议。

　　他们后知后觉的注意到，杨合尸体的伤口竟然在不断增生，片刻间头骨已经长出些许。

　　“待到尸体补全，杨合应该就会苏醒过来。”

　　黄飞虎感叹道：“不愧是天生仙体，不是我等凡人能琢磨的。”

　　他转头说道：“不过我怕杨合赶不上圣人降临的机缘，这样吧，老夫会请闻仲打造一副棺椁安置杨合，带到阴气更浓郁的主殿。”

　　“清风。”

　　清风道长连忙起身。

　　“四间殿宇由你们师徒坐镇吧，我会让周纪帮忙看着点。”

　　清风道长一愣神，随即面露狂喜的连连点头，黄飞虎此话代表着他们也能接触到机缘。

　　“多谢武成王。”

　　清风道长余光瞥见无面道人被撕碎的纸人身躯。

　　仙体哪里是凡人能觊觎的，那可是天生大气运者，不如跟随杨合修行，也能得到天道垂青。

　　………

　　【你的角色〈尸道童〉已死亡，扮演典故结束】

　　杨合顺利回归主世界，脑海中回想起妲己怨毒的脸庞。

　　“话说道童的尸体要是化为肉糜，到底以怎样的方式复活？难道器官会重新长回来？”

　　杨合讪笑的伸展四肢，接着唤出面板。

　　【获得〈猫鬼〉】

　　【获得〈五脏肝鬼的左肝叶〉】

　　【获得〈五脏肝鬼的右肝叶〉】

　　【获得〈四十六根燃眼香烛〉】

　　【获得〈异铜钱剑〉】

　　………

　　杨合兑换出黑猫。

　　黑猫惊魂未定，虽然一直藏身在杨合的影子内，但难免受到妲己的波及，浑身遍布伤势。

　　瞳鬼灌输阴气，黑猫顿时舒服的满地打滚。

　　喵～～

　　黑猫已经彻底沦为猫鬼，在主世界只能出没于一层地狱。

　　不过有利有弊，抛弃掉孱弱的血肉之躯后，吸收阴气就能恢复伤势，断肢也可以重生。

　　杨合摸摸黑猫的脑袋，试着兑换异铜钱剑。

　　他直面妲己前，把阴器都藏于黑猫的芥子空间，如今再兑换后，铜钱剑也是出现在阴影里。

　　“黑子比储物袋靠谱。”

　　“换作储物袋，以我在典故世界的作死程度，无论炼制的再坚固，都迟早会损坏。”

　　【是否继承道童的收获，你将获得以下益处】

　　【势鬼（恶鬼）】

　　【第四手臂（石臂）】

　　“确定。”

　　杨合体内的势鬼水到渠成晋升恶鬼，接着是一阵骨骼碰撞的声响，石臂短短几息间成型。

　　势鬼未曾出现异样，轻而易举便被镇压。

　　两鬼在典故世界偶尔还会有些小脾气，但此时可是主世界，它们似乎能共享杨合的灵视，自然能感受到周遭海量的鬼影。

　　以及半空的文曲星君，三坛海会大神所化的群山。

　　杨合坐在书桌前闭关，窗口就有十几张扭曲的鬼脸。

　　鬼脸宛如一串拥挤的葡萄，五官扭曲变形，正连连撞击着墙壁，试图吸引杨合的注意。

　　“呵呵，突然觉得典故世界不算多吓人。”

　　“稍微一扫，沛白城内至少有七八头煞鬼。”

　　杨合平心静气，假意翻阅书籍，实则稳固着修为，因为是继承常驻角色，半日已经如臂使指。

　　接着他兑换出五脏肝鬼的左右肝叶。

　　左肝叶略小一些，无面道人重新孕育的肝鬼只相当于弱鬼，若不是把其余五脏鬼炼入其中，才勉强凑出一对能装脏的阴物。

　　“后续估计得花费一段时日滋养，否则难免生出间隙。”

　　杨合走出厢房，200点灵视加持瞳鬼环顾四周，反复确认畜牧人不会出现在附近城区。

　　紧接着。

　　杨合身后显露出若隐若现的鬼躯。

　　鬼躯没有五官，完全由黑暗组成，唯有鬼手石臂两只肢体。

　　杨合按照法门记载，在左右肝叶上涂抹自己的血液，随着血液渗入肝叶，陈旧的脓血流出。

　　装脏首先需要换血，去除无面道人的一切痕迹。

　　杨合足足花费一天一夜，才将脓血清理干净，接着需要把血管经络连接肝叶。

　　鬼躯没有血管经络，则是通过阴气相融。

　　杨合小心翼翼把左右肝叶放置于相应位置，顿时鬼躯的阴气暴涨，明显在逐渐化作实体。

　　“咳咳咳。”

　　他剧烈咳嗽起来，乌黑的血水从喉咙里吐出。

　　本体的肝脏也在逐渐坚韧。

　　如果是把肝叶融入自身，体质会有显著的提升，而杨合只能变相得到部分鬼躯的反哺。

　　“呼。”

　　鬼躯容纳肝叶的瞬间，其眉心有旋涡成型。

　　杨合连退数步，心生莫名的悸动，然后注意到鬼躯并未真正的生眼，而是多出个深邃的空洞。

　　鬼躯周身笼罩着一层阴气，无形中带来恐怖的压迫感。

　　“有没有搞错，不是说生眼吗？鬼躯只有平添窟窿。”

　　“难道……”

　　杨合心念微动，顿时瞳鬼离体融入鬼躯。

　　势鬼、瞳鬼以鬼躯为基础合二为一。

　　瞳鬼附着鬼躯后，额头空洞有玄妙的竖眼生出。

　　不过竖眼却是紧闭。

　　杨合表情微妙，并未感觉到两鬼合一有什么特殊之处，反而阴气的消耗是原本四倍以上。

　　“或许要睁眼？”

　　杨合念头一生出，鬼躯眉心竖眼微微张开。

　　刹那间。

　　杨合的体温急剧提升，阳火燃烧疯狂加剧，仿佛血肉骨骼都已经沦为睁眼的代价。

　　他顿时变得枯槁干瘦，五官有血水流淌。

　　“要死！！”

　　杨合连忙收回两鬼，接着兑换活血丹服下，才勉强止住一泻千里的阳气，差点折损阳寿。

　　他凝视着鬼躯许久，自己到底造就怎样的怪物？！！

　　杨合有种预感。

　　鬼躯一旦睁开竖眼，很可能两鬼会出现难以言喻的变化，不过在主世界尝试太过冒险。