第64章 五脏肝鬼的右肝叶（求追读）

杨合不动声色，在直面肝鬼后，灵视已经显露信息。

　　【五脏道（贼人）】

　　【一旦掌握，五脏内将会有五脏鬼诞生，能够借助五脏鬼离体偷窃五感，五脏鬼偷窃时生智，便会逐渐将五脏分食殆尽。】

　　“五鬼搬运法，肝主眼，难怪能够让士卒熟视无睹。”

　　“人心比邪祟更加莫测。”

　　杨合没想到，针对自己的试探如此之快，确认太乙真人不在女娲宫后，立刻就接踵而至。

　　他忍不住咽了一口唾沫。

　　周纪还以为杨合心生畏惧，结果余光却见到后者的表情…跃跃欲试，随即很快便恢复平静。

　　配合着杨合半人半尸的模样，总感觉像是要随时失控。

　　“杨道长我们得尽快处理掉二层的女娲像……”

　　“恩。”

　　杨合的回应略显敷衍，思索着如何反制肝鬼。

　　按照势鬼的反馈，肝鬼是装脏的上好材料，虽然不一定能炼化成完整的脏器，但作为恶鬼境打基础再好不过。

　　“五脏鬼一体应该是厉鬼，单个则是恶鬼，我若是能夺取肝鬼，此人至少也得深受重创，”

　　“送上门的资源，不吃掉你实在不好意思啊。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　杨合眉心竖眼闪烁幽光。

　　周纪的动作一僵，有陌生的阴气入体，接着头皮生出瘙痒，竟然凭空睁开一只眼珠。

　　“恩？”

　　他强压杂念，意识到眼瞳是杨合施展的手段。

　　出入口女娲像模糊的身影映入眼帘。

　　仙人弟子就是仙人弟子！

　　周纪脚步不停，依旧在和杨合围绕着牢房搜寻线索，实则正在不经意间靠拢出入口的方向。

　　此时，监牢底层风声大作，有漫天红纸从中飘散而出。

　　隐约能听到一阵阵唢呐吹奏的声响，明明是喜乐，却夹杂着令人毛骨悚然的哀伤。

　　肝鬼察觉到底层的混乱，发出难以言喻的怪笑。

　　“凭什么你是仙人弟子？”

　　“凭什么机缘触手可得？！”

　　“凭什么你能是天生仙体，成仙得道已经注定？！！”

　　“吃掉你！！！”

　　肝鬼五官扭曲，血管经络在表面曝出。

　　杨合仿佛毫不知情，两人已经临近出入口，肝鬼见状脱离女娲像，众士卒阳气消耗加剧。

　　下一刻。

　　女娲像出现在两人面前，佝偻的身躯才刚及腰。

　　吼！！！

　　杨合的阳寿不断减少，表情装作猝不及防，任由女娲像抓着自己脖颈用力一拧。

　　脖颈转动九十度便卡住，皮肉已是岩石。

　　监牢内的墙壁开始风化，苔藓短短几息枯槁泛黄。

　　“女娲娘娘，还请入座！！”

　　周纪高呼过后，二三十名士卒不约而同的赶来，他们四肢并用，来自虎兽的腥臊弥漫。

　　众士卒用力一抓皮肉，伤口有虎毛增生。

　　浓郁的阳火压制着女娲像。

　　节庆临近，一百零七尊瑕疵神像已经有近半入驻殿宇，士卒自然不可能毫无应对的措施。

　　“杨道长你退开，小心藏身暗处的邪祟！”

　　杨合连退数步，石臂悬在身前，时刻提防着女娲像，但眉心的瞳鬼却不经意间消失不见。

　　肝鬼已经化作地面的一摊血迹，正在缝隙中缓缓流淌。

　　“吃掉你！！！”

　　肝鬼无声的嘶吼歇斯底里，扭曲着监牢内的视觉，只要让自己钻进杨合的体内，仙体又如何，照样受制于人，机缘是…我的。

　　杨合回头望去，肝鬼已经接触到自身皮肤。

　　肝鬼所化的血水一点点渗入。

　　噗。

　　得到瞳鬼加持的鬼手暴涨到两米，不顾阴气侵蚀脏器，穿透皮肉一把抓住猝不及防的肝鬼。

　　杨合张开嘴巴，两根镇尸钉从口腔里吐出。

　　“你……”

　　镇尸钉刺入肝鬼印堂檀中两穴，任凭肝鬼不断挣扎，阴器都没有半点晃动，稳稳封禁住。

　　“杨合，莫要伤我肝鬼，此事是我做错……”

　　“你与我是同门？”

　　肝鬼面露错愕，杨合已经得到答案，抓着肝鬼直接塞入鬼躯肝脏的位置，顿时传来惨叫。

　　杨合的印象中，姜子牙好像就有一手五鬼搬运的法门。

　　他干脆出言试探，对付自己的果然是阐教中人，后续询问清风道长说不定能搞清楚。

　　滋滋。

　　有镇尸钉在，肝鬼绝望的一点点被炼化。

　　不过片刻。

　　肝鬼已经变成肝脏状，但只有一半。

　　【五脏肝鬼的右肝叶】

　　【五脏肝鬼衍生的阴物，可以通过〈势鬼道〉炼化，一旦进行装脏，三头六臂法身将会〈生眼〉。】

　　杨合取出鬼躯内的右肝叶，形似栩栩如生的肝脏标本，没有狰狞可怖的血管五官，反倒挺顺眼。

　　“可惜……”

　　装脏必须器官契合，左右两半的肝脏最好出自同一类邪祟。

　　“生眼？难道鬼躯出现某种蜕变？”

　　杨合突然有些期望五鬼修士能尽快恢复伤势，否则自己上哪里再找一个鲜活的肝鬼炼化。

　　女娲像的封禁也步入尾声，周纪已经用白布蒙住神像。

　　众士难免折损阳寿，周纪发根都已经染白，但他们不敢逗留，打算立刻支援黄飞虎。

　　“杨道长你先退出去，女娲像晚些便送来。”

　　“监牢中堆积的邪祟残骸能否赠予我修行？”

　　“道长尽管取走。”

　　周纪点燃火把，匆匆钻进通往底层的阶梯。

　　杨合望向阶梯，墙壁已经贴满代表婚庆的喜字，伴随着红纸飘落，里面似乎在进行阴婚。

　　他打了个寒颤，没有任何作死的念头转身便走。

　　“妈的，女娲像到底有多像人才会出嫁？”

　　杨合独自穿行在伸手不见五指的监牢，刚来到一层，却突然间察觉到有人影在角落。

　　定睛一看。

　　一纸人浓妆艳抹的出现在必经之路上。

　　纸人的装扮与媒婆有几分相似，随着一阵阴风吹过，纸人竟然朝着杨合恭敬的一拜。

　　杨合背脊发凉，但眨眼的功夫纸人已经化为灰烬。

　　他听到监牢底层响起的议论。

　　“镇压了！！”

　　“幸好有将军在，否则底层的神像不知要填掉多少性命！”

　　杨合毛骨悚然，总感觉不是巧合，底层的那一尊女娲像很可能已经盯上自己。

　　为何？

　　难道尸解仙体适合阴婚？

　　杨合脱掉破旧的道袍，包住二三十块邪祟残骸。

　　随即叫上清风道长师徒，头也不回的离开监牢。