第60章 有瑕疵的女娲像

殿内气氛压抑的可怕。

　　七具尸体死状古怪的倒在祭台前，竟然被均匀的分成十二块，死后又重新拼凑成整体。

　　飞溅的血迹沾染壁画，画中的女娲手捧黄泥造人，结果现在鲜血淋漓，显得无比阴森。

　　众工匠恐惧到极点，一时间相互指责起来。

　　“王老二，如果不是你，怎会不小心磕碰到女娲娘娘！！”

　　“你真他娘该死啊！”

　　“怪我？我都说八个人抬着不稳，是谁一定要赶工的？”

　　他们越吵越凶，恨不得大打出手。

　　“闭嘴！”

　　陈老工匠资历最深，出言打断争吵，“当务之急是活命，我们至少要到清早才能安全。”

　　“愣着干嘛？都用石粉遮住活人的阳气啊……”

　　啪嗒啪嗒。

　　殿外过道响起石子掉落的动静。

　　陈老工匠脸色惨白，连忙把石粉抹在眼皮上，其余工匠纷纷照办，接着背靠墙壁一动不动。

　　他们不敢抬眼，但杨合却看得清清楚楚。

　　“什么…鬼玩意。”

　　杨合头皮发麻，终于明白为何叫做留有瑕疵的神像。

　　准确来说，用残次品来形容更恰当。

　　敞开的门窗外，一尊女娲像含笑迈步走来，姿势显得非常别扭，浑身布满一道道裂缝。

　　裂缝宛如河床干枯时形成的沟渠，随着移动不断张合。

　　裸露出的是嫣红血肉。

　　杨合没有生出嫉妒，只是心里充斥莫名的敬畏，目光不由落在女娲像被裂缝贯穿的脸庞上。

　　突然觉得五光庙的女娲像如此慈眉善目。

　　“类似的邪门玩意，还有一百零七尊……”

　　杨合屏住呼吸，通过尸解仙体伪装成死人。

　　脚步持续不断。

　　女娲像进入殿内，站在门口沐浴月光，眼珠子乱转，找寻周遭有没有活人的气息。

　　众工匠冷汗直流，好在特制的石粉粘着性极强。

　　良久后，女娲像才转身离开。

　　啪嗒啪嗒。

　　众工匠不约而同的松了一口气，按照女娲像的规律，应该有半个时辰的喘息机会。

　　突然，陈老工匠闻到身旁有淡淡的尿骚味。

　　他背脊发凉，余光发现王老二管不住裤裆，面对女娲像的压迫感竟然忍不住小便失禁。

　　女娲像一顿，随即瞬间消失在原地。

　　陈老工匠呆若木鸡，阴影覆盖壁画，女娲像五官狰狞的站在面前，用力抓住王老二一甩。

　　砰。

　　王老二四分五裂，血水被浇灌在打生桩的位置。

　　地面微微震动，尸群发出嘶吼。

　　女娲像似乎因为打生桩的缘故困在殿宇内，但灵性远超寻常，想到用血水刺激僵尸暴动。

　　一旦打生桩被破坏，不知要死掉多少人。

　　女娲像拼凑完尸体才抛下。

　　而众工匠近距离面对邪祟怎能保持冷静，纷纷发出声响。

　　他们连忙跪倒在女娲像的脚边。

　　“女娲娘娘饶命啊，是王老二磕碰您的，我从头到尾都是尽心尽力侍奉，别杀我！！”

　　“我平日一心向善，经常为女娲娘娘您上香祈福！”

　　“救命！”

　　陈老工匠瞳孔放大，眼睁睁看着女娲像朝他们伸手。

　　结果预想中的死亡不曾出现。

　　女娲像突兀的没有更进一步，眼珠子望向打生桩，笑意变成怒容，然后再次消失不见。

　　砰。

　　女娲像用力一踩地面。

　　杨合狼狈的翻滚躲开，意识到是血水暴露了自身。

　　“应该未达到煞鬼？好像区别不大，横竖都是死。”

　　杨合刚起身，女娲像再次出现在侧面，猩风扑面而来。

　　瞳鬼根本无法锁定女娲像，对方速度实在太快，而且女娲像的瞬移几乎没有征兆。

　　黑猫融入女娲像的影子，试图拖延其速度。

　　奈何根本无用。

　　杨合鬼使神差的唤出石臂，石臂掐住脖颈。

　　紧接着，女娲像抓起杨合一甩。

　　骨骼碰撞的声音响起，但杨合却没有因此四分五裂，反而咬牙抽出腰间的铜钱剑。

　　瞳鬼附着鬼手，铜钱剑精准无误的斩在女娲像裂缝处。

　　两根手指掉落。

　　杨合趁机挣脱，随即女娲像的伤口有眼瞳冒出。

　　他浑身皮肉呈现岩石状，石臂依旧掐住脖颈，相比鬼手的虚化，石化的效果更为有用。

　　当然，负担也更重，部分血管已经失去韧性。

　　吼！！！

　　女娲像上下颚张开，裂缝从嘴角蔓延至耳旁。

　　杨合踉跄的后退两步，女娲像已经搭在自己肩膀上，石化加剧，阴火噼啪作响，皮肤显露点点尸斑，打算以命搏命。

　　他不再考虑生死，而是思索着如何利益最大化。

　　不如搞些石皮，说不定能炼入皮囊血衣……

　　“嘿嘿嘿。”

　　杨合眼角抽搐，听到熟悉怪笑的同时放弃抵抗，石臂脱离，阴火化为阳火，免得折损根基。

　　他双手叉腰，面露生死看淡的神情。

　　女娲像已经近在咫尺。

　　噗。

　　祭台有一只只手臂冒出，四面八方而来吞没女娲像，然后是一阵令人牙酸的掰关节声。

　　女娲像被强行固定在祭台上。

　　“嘿嘿嘿，乖徒儿，有一说一，你的三头六臂法身怪归怪，但确实有点东西的。”

　　墙角的尸体睁开眼睛，随即皮肉开始蠕动，嘴角长出痦子，几息间已是太乙真人的模样。

　　众工匠吓得双腿发软，不断高呼着仙人饶命。

　　杨合打量太乙真人，与鬼芙蕖时不同，后者足足有五只手臂，可见对于节庆的重视程度。

　　“师父，你……”

　　不等杨合询问，太乙真人笑着说道：“幸好徒儿你来的巧，否则缺少个主桩，神像差点成事。”

　　“……”

　　杨合暗道果然，便宜师父还真是不把自己当外人。

　　不过庆幸的是，面板篡改的尸道童背景没有破绽，只是得多加注意，千万别让太乙真人看破。

　　“师父，你不会想叫我继续进棺材当生桩吧？”

　　“不至于，生桩是朝歌想出来的旁门左道，为师如果有几百具尸体，绝不会如此作贱。”

　　“况且，生桩凝聚的阴气不也让徒儿你晋升先天了嘛。”

　　太乙真人怪笑不止，杨合愈发感觉瘆得慌。

　　“乖徒儿。”

　　“走，为师带你逛逛我们乾元山的几间殿宇。”

　　“啊？”

　　太乙真人张嘴一吐，抹掉众工匠有关自己的记忆，让他们认为搬运女娲像的过程有惊无险。

　　“徒儿啊，你有没有兴趣当女娲的童子？”