第79章 恐怖如斯的女娲道场

夜静得可怕。

　　杨合察觉到草绳尽头的诡异后，浑身紧绷了起来。

　　他可以允许自己死在主殿，但绝不能是惨死，否则鬼知道能不能赶上圣人降临的节庆。

　　“难道尽头是女娲的道场？”

　　“不行，我得想办法假死躲开邪祟的关注。”

　　杨合严阵以待，唤出鬼手悬在身前。

　　其余散修察觉杨合的紧张，都不由面露凝重，意识到圣人弟子的机缘不是那么好拿的。

　　突然。

　　一根根草绳从房梁上滑落，殿内竟然多出三十四根草绳。

　　杨合脸色剧变，连忙退到墙边靠着，生怕视线会出现死角，被草绳尽头的邪祟所杀。

　　散修有样学样，不敢发出丝毫声响。

　　“话说回来，如果活人顺着草绳爬进尽头会发生什么？”

　　杨合舔舔嘴唇，不过典故完成在即，待到生成常驻角色，女娲道场应该会和乾元山一样。

　　啪嗒。

　　关节碰撞的动静传来。

　　声响明明只有一道，但仔细聆听，却感觉源自每根草绳，搞不清楚邪祟从哪处降临主殿。

　　啪嗒啪嗒。

　　动静变得急促，灵视增长的速度开始加剧。

　　“唔。”

　　正对着杨合的饿肚儿突然发出闷哼，草绳缠绕住脖颈，任凭拼命挣扎也无法摆脱。

　　“救，救我啊。”

　　草绳在惨叫中逐渐收回，饿肚儿消失不见。

　　户山两仙吓得脸色惨白，邪祟至少看得见摸得着，主殿的诡异莫名简直超乎他们认知。

　　狐面侏儒朝杨合一拱手，“道爷，想必你是仙人弟子，能不能让士卒打开主殿，拜入圣人门下的机缘便让给你了。”

　　“对对对。”

　　鼠面侏儒表情扭曲，“我师弟死有余辜，就算道爷不出手，我们也没打算放过他。”

　　说话间，他感觉有温热的血迹落在头顶。

　　哗啦啦。

　　饿肚儿的血肉骨渣从草绳尽头倾泻而下，甚至脸皮就掉在户山两仙的脚底，两人连连后退。

　　仿佛有人正在草绳尽头为尸体开膛破肚。

　　杨合没有理会户山两仙，找寻草绳的规律。

　　既然有九人成为圣人弟子，说明草绳并非死局。

　　狐面侏儒一咬牙，“师兄，此人出身非凡，必然知晓女娲宫的虚实，我们不如靠近……”

　　话还未说完。

　　有草绳捆住鼠面侏儒的脖颈拉入尽头。

　　杨合毛骨悚然，借助灵视听到头顶有含糊不清的咒骂，言语不详，但似乎在嫌弃侏儒太瘦。

　　砰。

　　仅仅被剥皮的尸体掉落，正是鼠面侏儒。

　　狐面侏儒捂住口鼻，僵在原地进退两难。

　　紧接着，他注意到有草绳卷住杨合的脖颈，表情的绝望无以言表，意识到后者也不知情况。

　　杨合无比冷静，先是瞳鬼引导阴气对抗草绳。

　　但作用不显。

　　老媪绝非普通邪祟，自己竟然无法抵御草绳的侵蚀，短短片刻四肢已经麻痹，血肉枯槁。

　　“妈的！”

　　杨合催动尸解仙体，阳火化作阴火，草绳非但没有松开，反而愈演愈烈，隐约能听到，草绳尽头有个老媪在粗重的喘息。

　　“女娲的道场如此邪门？”

　　杨合不再迟疑，鬼手勒住脖颈强行虚化，勉强挣脱草绳，不过却能听到咽口水的动静。

　　“我不想死！”

　　狐面侏儒冲向主殿大门，想要撞开封锁的木板。

　　“谁能告诉我为何圣人会杀人啊！！”

　　结果他没走几步，脖颈已经被缠绕三圈，草绳一抬升，直接把半条脊椎都拉扯出来。

　　杨合头皮发麻，回想草绳出现后的一切。

　　砰。

　　狐面侏儒尸体掉落，老媪没有剥皮便扔回主殿。

　　尸体双目圆瞪，没有任何伤口，仿佛死前看到不可思议的画面，脸庞带着荒谬自嘲的神情。

　　杨合愣神间，又有草绳捆向自己脖颈。

　　“是…直视？”

　　“草绳不得直视？！！”

　　他双目紧闭，老媪的呢喃戛然而止，草绳主动松开。

　　“感觉没那么简单，如果不直视草绳就能避免身死，男童像不会十几日才落座九尊。”

　　“先取得圣人弟子心再说。”

　　杨合一拍脚底阴影，黑猫吐出活佛尸体。

　　他抬着活佛尸体三两步来到祭台前。

　　刚想把尸体搬上去。

　　老媪又开始作祟，两根染血的草绳来到杨合肩头。

　　“不给活路！”

　　杨合加剧鬼手的威力同时掐住自己，阳火因此变得黯淡，两根草绳依旧顺利挣脱。

　　不过口鼻已经渗出血水，五脏六腑刺痛不止。

　　砰。

　　活佛尸体成功落座，瞳鬼附着在其心脏内，通过食阴炼脏妙法引导心脏化作圣人弟子心。

　　心脏的炼化还算顺利，女娲面孔逐渐长出。

　　啪嗒。

　　这回是三根草绳。

　　杨合瞳孔地震，明白哪怕不直视草绳，一定时间内草绳也会落下，想要破局必须得殿内有足够多的活人来作为祭品。

　　他为挣脱草绳付出的代价越来越大，脏器已经受到重创。

　　“怎么感觉女娲道场的老媪像是在钓鱼？”

　　草绳还不是最为恐怖的，已经有羊脂白玉的手臂伸出，摸索着想要取出活佛体内的心脏。

　　“应该来得及。”

　　杨合感受到窒息的压力，暗自默数。

　　圣人弟子心成型的瞬间。

　　鬼手直接挖出心脏，接着收敛住圣人弟子心散发的气息。

　　杨合任由草绳把自己拉向尽头，借此躲开羊脂白玉的手臂，同时鬼躯在背后显露。

　　他临近草绳尽头，心底生出莫名的恍惚感。

　　随即惊世骇俗的画面映入眼帘。

　　杨合猛然间看到女娲道场。

　　浓雾中，一老媪在垂钓，皮肤布满沟壑，共有三十四只手臂持有钓竿，与草绳数量相对应。

　　身旁还放着为鱼获开膛破肚的工具。

　　羊脂白玉的手臂则从远处延伸而来，至少有两三百米。

　　“嘶……”

　　杨合倒吸一口凉气，瞳鬼毫不犹豫融入鬼躯。

　　他首次尝试睁开鬼躯眉心的竖眼。

　　顿时三把阳火熊熊燃烧，阳寿肉眼可见的速度锐减，竖眼的缝隙处有璀璨光芒外泄。

　　杨合不觉得有如神助，反而寿元刹那间枯竭。

　　啪。

　　草绳崩断。

　　杨合形如尸体，摔落地面后皮肉纷纷裂开。

　　羊脂白玉的手臂仿佛有洁癖，匆匆收回草绳尽头。

　　老媪的呢喃变得恼羞成怒，不过更像因为食物被浪费。

　　片刻后。

　　主殿陷入死寂。

　　杨合嘴角上扬，悄悄把圣人弟子心放入阴影，看来自己还是骗过了女娲道场内的邪祟。

　　他闭目稳固阳火，等待天亮时分。