第77章 活佛重新填脏

杨合索性用掉石中鬼最后的次数。

　　主世界目前较为安全，巨型饿鬼顶多算隐患，即便煞鬼也很难撕开阴阳两界的窗户纸。

　　即便真有危险，可以随时前往乾元山。

　　【俗物：石生石】

　　【关联典故：〈石中鬼〉，是否消耗1点灵视进入典故世界】

　　“确定。”

　　杨合把黑猫和修行资源统统带上，阴器则留在主世界，阴器面对牵扯圣人的邪祟毫无意义。

　　【身份〈活佛〉已死，无法选择扮演】

　　【活佛（蓝）：你靠着两门家传法术得到女娲看重成为座下童子，跟随女娲坐镇行宫，第二天发现五脏掏空死在主殿内。】

　　“不好说活佛尸体是否留在主殿。”

　　杨合看向尸道童。

　　【尸道童：你因为镇压失控的女娲像濒死，如今封禁在棺椁内养伤，醒来时已是十日后。】

　　【常驻角色身死，需要消耗29点灵视复活】

　　【如果不选择身份，则以真身前往典故进行扮演。】

　　杨合面露笑意，自己在典故世界的举动让尸道童提前痊愈，可见扮演角色是有操作空间的。

　　“距离活佛身死已有十日，也不知主殿是何情况。”

　　“走吧。”

　　………

　　初晨的轻纱缓缓拉开，天色微亮，朝歌为迎接即将到来的女娲诞辰，处处都已是张灯结彩。

　　女娲宫。

　　众士卒合力撬开封锁主殿大门的木板。

　　腥臭扑面而来，只见中央祭台空空如也，女娲像已经顺着草绳攀登消失不见，右侧祭台依旧是广寒仙子，左侧祭台略有不同。

　　原本童男像的左侧祭台，竟然有四尊塑像一动不动，他们姿势表情各异，神情无比狂热。

　　周遭横七竖八的躺着几具尸体。

　　尸体的死状无比诡异，胸腹部敞开着，脏器不见踪迹，肢体散落各处，像是经历过解剖。

　　黄飞虎来到大门前，注视着四尊童男像，“算是不幸中的万幸了，前仆后继五六十人，总共有四人拜入圣人门下。”

　　周纪迟疑的问道：“将军，是否还要让修士进入主殿。”

　　“恩。”

　　“他们一个个修为尚浅，本身阳火又孱弱，得十尊童男像才能保证圣人降临时不出意外。”

　　黄飞虎一扫殿外角落，忍不住说道：“若是杨合能成为圣人弟子，就他一人已经足矣。”

　　杨合拥有死而不僵的神通本事，尸解仙体连闻仲都看不透，是拜入圣人门下最好的人选。

　　奈何杨合不可能放弃成仙的康庄大道，选择一条岔路。

　　女娲弟子一个个心性会变得怪异无比，并且没有几人能活过十年，死后还会沦为邪祟。

　　众士卒把尸体就地掩埋，成为主殿生桩的一部分。

　　阴气愈发浓郁。

　　没人注意到，土壤中传出窸窸窣窣的动静。

　　杨合意识降临尸道童，发现自己再次被埋进地底。

　　他不急着离开棺椁，棺内的空间比想象中更大，可见闻仲炼制时考虑到是用来容纳活人的。

　　【纯阴棺】

　　【闻仲炼制的中品阴器，内部形成芥子空间，能够汇聚千米内的阴气滋养棺内尸体。】

　　喵～～

　　黑猫惬意的梳理毛发，很是满意纯阴棺的阴气浓度。

　　杨合扮演尸道童后，由活佛体内而来的瞳鬼已经自然覆灭，没有出现两只瞳鬼的情况。

　　“不过吧，怎么一个个都喜欢拿我打生桩？”

　　杨合嘴角抽搐，不得不承认尸解仙体能让生桩上一个台阶，否则活佛一死难免会出乱子。

　　“黄飞虎提到需要十尊童男像，目前时间还有盈余。”

　　他伸了个懒腰，惬意的躺在棺内。

　　“这个地方绝对比女娲宫一间间殿宇更适合修行，嘿嘿嘿，也不会有人来打搅我。”

　　“就是隔壁的主殿实在诡异莫名。”

　　“攀爬进绳索尽头的邪门玩意，难不成会化作女娲娘娘？它到底是不是女娲真身？”

　　瞳鬼睁开，杨合注意到活佛尸体就埋在自己的不远处，随即让鬼手离体穿行在地底。

　　片刻后。

　　活佛尸体被拉进纯阴棺。

　　因为尸体已经沦为阴物的缘故，几乎没有半点尸臭味，只是让温度锐减，棺椁蒙上寒霜。

　　杨合表情微妙，首次近距离接触自己的尸体。

　　活佛尸体很是古怪，按理说打生桩后，甭管生前有无修为，都得沦为茹毛饮血的尸鬼，结果活佛尸体却是唯一的例外。

　　杨合检查许久，确认尸体只是缺少五脏，接着在附近尸鬼群中挑挑拣拣合适的器官植入。

　　看守主殿的士卒隐隐察觉生桩在哀嚎。

　　不等他们深究，哀嚎又戛然而止。

　　杨合手捧品质上佳的尸鬼五脏，另有一颗心脏作为备用，随即通过装脏的法门进行淬炼，尽量让脏器和活佛气息相同。

　　也不敢太霍霍尸鬼，生怕导致法阵不稳。

　　忙活半日，崭新的肺脏炼制成型。

　　肺脏沦为阴物，表面有玄妙的纹路若隐若现。

　　杨合安置进活佛体内后，短短几息血管经络便自主连接，肺脏竟然产生微弱的生机。

　　“不错不错。”

　　他将其余三脏陆续植入。

　　心脏则刻意多炼化一会儿，杨合尽可能的提高心脏品质，为孕育圣人弟子心做准备。

　　活佛尸体重新填充完脏器已是三日后。

　　杨合仔细打量，尸体确实有微不足道的生机，表面就是一尊栩栩如生的石质雕像。

　　能否再次成为童男像也不好说。

　　“大不了……”

　　杨合面露凶光，察觉殿内已经有六尊童男像，圣人收徒有独特的规律，每日最多一尊。

　　“大不了取来现成的，只是左右心室会有契合的问题，并且品质恐怕远不如活佛心脏。”

　　杨合强压杂念，点燃香烛开始熏眼修行。

　　有纯阴棺在，烟尘不会飘散出去，香烛的九成药力都能被瞳鬼吸收，琉璃膜逐渐成型。

　　肝脏已经稳固，与鬼躯合二为一。

　　如果放在主世界，杨合不进行恶鬼复苏的话，哪怕有尸解仙体，也得七八十年才能完成。

　　他耐心十足，直至童男像达到九尊。

　　主要也是防止自己离开生桩影响主殿，九尊童男像后，生桩的作用已经不如童男童女坐镇。

　　“差不多该进出一趟主殿了。”

　　杨合轻抚黑猫脑袋，发现已有散修在主殿门前。