第72章 三千年的尸

杨合以杨庙祝的形象在街道巷弄间穿行。

　　不知不觉间，一层地狱的阴雨已经停歇，积水不再上涨，诸多恶鬼兴奋的在屋檐上叫唤。

　　杨合生出莫名的心悸，体内两鬼都在预警。

　　只见水面有涟漪散开，以沛白城为中心形成旋涡，很显然牵扯到所谓二次复苏的仪式。

　　“主世界的修士都他妈是一群邪修！”

　　“懂不懂留得青山在，不怕没柴烧的道理？你若是一门心思跑路，我才懒得追出嘉良水乡。”

　　杨合察觉到异样，后知后觉的回头望向衙门。

　　只见在衙门口，正有身影略显狼狈的走出。

　　杨合一眼就认出，身影是孙捕头，后者明显意识到畜牧人要搞事，未曾伤愈便强行出关。

　　孙捕头的形象异常恐怖，如果是肉眼所见，浑身没有半点皮肤，同时腹部皮肉干瘪紧贴。

　　灵视眼中。

　　孙捕头舍弃皮肤后，虎鬼化作皮肤覆盖全身，又舍弃肠胃，蛇鬼九曲盘旋在腹中。

　　若非两鬼反噬，实力在恶鬼境是绝对的佼佼者。

　　“话说回来，先前孙捕头不联系朝廷是因为陷入疯癫，如今灵智已经恢复，为何……”

　　杨合若有所思，“嘉良水乡附近没有大司驻守的修士？”

　　“大司，一个商周延续至今的王朝，感觉并不简单，难道不存在于凡间，而是地狱？”

　　孙捕头口鼻淌血，形似绷带的阴器包裹住全身，接着抽出佩刀，大步流星追击畜牧人。

　　杨合见状，干脆收敛气息调转行路的方向。

　　恰好可以与孙捕头一左一右包抄。

　　………

　　此时。

　　足足半米大的负鼠沿着河道狂奔。

　　负鼠并非以逃遁为主，它有意在街道巷弄间兜兜转转，肚子里传来似哭似笑的呢喃。

　　“为何都要拦我？！”

　　“凡俗都想成仙，可成仙是要吃人的，得一遍遍经历复苏，否则怎么堕入无边地狱！”

　　负鼠爬至武馆门前，浑身散发出阵阵阴气。

　　原本万籁俱寂的武馆，不由传来痛不欲生的哀嚎，先前服用过多宝鱼肉的武人纷纷倒地。

　　噗。

　　他们脊背裂开缝隙，一头头饿鬼钻出枯槁的尸体。

　　饿鬼皆是以‘造畜’的方式诞生，数量激增后，一层地狱积水形成的旋涡不断加剧。

　　负鼠口中传来窸窸窣窣的动静，畜牧人享受的呻吟着。

　　他念念有词，仿佛打坐冥想时的诵法。

　　“很近了，距离二次复苏很近了！！”

　　负鼠朝着下一间武馆而去，诸多饿鬼饥肠辘辘，伴随腥臭愈演愈烈，群鬼即将降临现实。

　　沛白城变得无比混乱，民众在家中干呕，夹杂婴儿啼哭。

　　畜牧人没有任何怜悯，连续屠戮三间武馆，不知不觉，来到靠近城墙的偏远巷弄。

　　“周陌……”

　　负鼠一僵，孙捕头喘着粗气堵住巷弄。

　　“周陌，你比鬼更加恶毒，二次复苏不是你能接触的。”

　　“我恶毒？”

　　畜牧人祈求道：“孙捕头，我是被逼的，孕鬼二次复苏的条件太苛刻，必须得不断造畜，可如果放弃修行，孕鬼又不会放过我。”

　　孙捕头默不作声，滴落在地面的血迹化作虎斑蔓延开来。

　　周陌再次变脸，“孙齐，你一个半残有什么资格对付我？”

　　砰。

　　负鼠四分五裂。

　　侏儒从尸体中钻出，由于一次复苏舍弃头骨的缘故，脑袋表面布满青筋，像是怀胎的孕妇。

　　周遭十几头饿鬼长出人皮，瞬间降临现实扑向孙捕头。

　　吼！！

　　孙捕头长啸一声，虎斑四溅开来，随即有一头头衙门而来的伥鬼中钻进体内，身躯膨胀一圈。

　　群鬼都无法奈何孙捕头，能听到饿鬼哀嚎的声响。

　　周陌丝毫不急，呼唤着更多的饿鬼，直到确定孙捕头无瑕顾及自己，才手脚并用的远离。

　　孙捕头阴气一凝，死死注视巷弄口。

　　嗖。

　　周陌侧身躲开，一根铆钉擦身而过。

　　杨合站在巷弄口，不知已经观战多久。

　　相比各有残缺的两人，杨合完全看不出与鬼融合的迹象，只是满身的疤痕使得压迫感十足。

　　周陌连忙说道：“我…们说好的，沛白城七万活人给你。”

　　杨合没有回话，瞳鬼在眉心睁开。

　　孙捕头先前意识覆灭时，隐隐也能感知到杨合的存在，是后者补全的内丹术，另一名恶鬼修士也是对方所杀，但……

　　但他不得不忌惮，因为杨合本身就已经超乎认知。

　　不需要舍弃器官就踏足恶鬼境，今时不同往日，除非是古籍中记载的仙佛，哪有此方人物。

　　“我们明明说好的。”

　　周陌伸手一甩，利刃碎片状的阴器一闪而过，接着大部分都的饿鬼放弃孙捕头冲向杨合。

　　杨合没有退让，石臂抓住脖颈，皮肉化作石质。

　　叮。

　　利刃碎片只划开一层皮肉。

　　杨合定下心神，吐出另一枚镇尸钉封住周陌的路径，眉心的瞳鬼刹那间消失不见。

　　孙捕头顿时见到不可思议的一幕。

　　除去鬼眼和石手外，有第四只手臂疯狂延伸。

　　三头饿鬼胸口被贯穿。

　　杨合一步步杀向周陌，鬼瞳附着的鬼手简直大杀四方。

　　周陌捂住脑袋，恐惧使得五官变形，孕鬼开始沿着头骨不断啃食，水面的旋涡席卷沛白城。

　　“哈哈哈，二次复苏！！”

　　他在鬼化，但与口口声声说的二次复苏不同。

　　更像是沦为孕鬼的食物。

　　孙捕头的腹部胀大，表面是阴气聚拢导致的假孕，实则他感觉有心跳在里面逐渐响起。

　　“小心！孕鬼已经主导周陌，他现在是鬼非人！！”

　　孕鬼主要针对杨合，阴气直接淹没巷弄口。

　　孙捕头瞳孔地震，注意到诸多饿鬼竟然有退缩的举动，再看杨合，淡淡的尸臭涌入鼻腔。

　　“尸！！！”

　　杨合通体红毛，浑身尸斑，尖牙利齿上是血红的双眸，阴火加持的鬼手变得愈发恐怖。

　　噗。

　　鬼手膨胀到三四米长短。

　　周陌张狂的笑容依旧挂在嘴角。

　　下一刻，脑袋被捏爆。

　　饿鬼也纷纷步入后尘，转眼间周陌的尸体已经不知所踪。

　　孙捕头深感窒息，根本无法直视杨合，对方到底有何来头？似乎唯有古籍记载中，三千年前阴阳未分之时才…无需复苏。

　　尸？

　　三千年的尸？！！