第74章 复苏既是飞升

没错，飞升！！

　　随着不断复苏，修士需要舍弃的器官会越来越多。

　　比如畜牧人，一次复苏时可以选择头盖骨或者肋骨，但到二次复苏就得算上背部的皮肉。

　　杨合忍不住打了个寒颤，庆幸自己不用作出取舍。

　　当人的部分占比减少，鬼的部分自然会相应增加。

　　待到自身五成以上复苏，在凡俗眼中已经是重度残疾，反而在无尽地狱中较为完整。

　　复苏的过程就是堕入地狱，也是在一点点…飞升！！！

　　杨合头皮发麻，复苏的记载变得模棱两可，但明显能感觉到字里行间充斥着恐惧。

　　对于主世界的修士而言，根本不知道堕入地狱会发生什么。

　　杨合扫过如何复苏的内容，发现一次复苏无需仪式，只要舍弃器官融入恶鬼即可。

　　但二次复苏的难度激增，孕鬼竟然需要不断的造畜。

　　直至体内孕鬼满意为止。

　　“二次复苏如果动不动几千上万的规模，活人恐怕都已经死绝了吧？哪会有如今的大司。”

　　“除非……”

　　杨合眉头一挑，除非畜牧人的道统也不过散修，二次复苏的捷径恐怕掌握在大司手中。

　　他嘴里念叨几遍大司，表情平添些许凝重。

　　窗外巨型饿鬼正传来粗重的喘息。

　　“嘉良水乡暂且无事，不过大司肯定会派人前来沛白城。”

　　“好在能往返典故世界，否则难免要受制于大司，如今只要在暗处观察情况确定下一步。”

　　当然可以的话，杨合希望大司能顺利解决掉巨型饿鬼，然后独留孙捕头坐镇嘉良水乡，目前来看，后者还算是个正常人。

　　杨合长长吐出一口气，取出皮囊血衣。

　　别看与畜牧人交手时游刃有余，但几次阻挡饿鬼的袭击，还是让皮囊血衣多出不少破损。

　　“必须把皮囊血衣炼制的毫无破绽，以防与大司接触。”

　　皮囊血衣的重要性已经在铜钱剑之上。

　　一张张毛皮融入阴器，其厚度没有明显的增加，但韧性却突飞猛进，破损处也一一修复。

　　杨合没有犹豫，百年多宝鱼胃也随之炼化。

　　足足花费十日，皮囊血衣才顺利完成，期间天气回暖，空气中也不再有难闻的腥臭。

　　一切似乎都预示着，灾祸已经结束。

　　【皮囊道袍】

　　【杨合炼制的上品阴器，融入各类皮质阴物而成，炼化后可以与血液合一，穿戴能有效遮掩阴气。】

　　杨合满脸惊喜，心念微动化作杨庙祝。

　　有阴器和瞳鬼的敛息，感觉就算煞鬼境都无法看穿伪装。

　　“可惜炼血三心法最多也就淬炼至上品阴器，看来还得前往乾元山找寻炼器法门。”

　　阴器之上便是阴宝，同样由三乘划分。

　　杨合唤出面板。

　　【石中鬼：2/5（11%）】

　　【乾元山：1/1（0%）】

　　杨合盯着乾元山几息，随即强压进入宗门的念头。

　　圣人降临的节庆即将开始，代表着石中鬼已是尾声，无论能否完成典故，先把机缘取得再说。

　　杨合思索再三，随即离开家中穿行在城内各处。

　　畜牧人屠戮的武馆已经开设其余店铺，衙门对外的说法，是武馆间利益冲突而大打出手。

　　他又去了一趟富阳商会在城西的店铺。

　　能看到不断有马车进出，陈宝生确实在从各处调来古董，只是古代物流缓慢需要一定时间。

　　杨合确定无事发生后，当即前往典故世界。

　　………

　　【身份〈士卒〉、〈工匠〉已死，无法选择扮演】

　　【士卒（白）：你是看守女娲宫的一员，在被调配前往主殿后，意外死在深夜的角落。】

　　【工匠（白）：你负责主殿的修缮，发现时已经吊死。】

　　“一百零七尊有瑕疵的女娲像差不多落位，是时候轮到完美无瑕的女娲像现身了。”

　　杨合查看活佛的信息，果然显露端倪。

　　【活佛（蓝）：你在五光庙接受火刑洗礼多年，靠着两门家传法术得到女娲看重成为座下童子，如今女娲宫修缮完成。】

　　而先前身死的道童，则信息生出微妙的不同。

　　【尸道童：你因为镇压失控的女娲像濒死，如今封禁在棺椁内养伤，醒来时已是节庆之日。】

　　【常驻角色身死，需要消耗29点灵视复活】

　　【如果不选择身份，则以真身前往典故进行扮演。】

　　杨合敏锐的捕捉到异样，扮演尸道童的剧情时间点更加滞后。

　　“妈的，我不会已经被妲己大卸八块了吧？”

　　他意识到哪怕能花费点数直接复活，很可能残破的尸体也需要一定时间自我修复。

　　一味的扮演尸道童，难免导致无法接触到剧情的关键。

　　“扮演活佛。”

　　………

　　女娲宫，主殿门前。

　　杨合的尸体覆盖白布，明晃晃的摆放在空地上。

　　工匠不由面露恐惧，因为尸体实在太过诡异莫名，只要一阵阴风吹过，就会隐隐听到嘶吼。

　　并且尸体的红毛已经长到三四寸，獠牙差点刺破白布。

　　若非黄飞虎亲自镇压尸体，工匠根本不敢靠近主殿，生怕尸体下一刻就会化作邪祟。

　　周纪恭敬的站在一旁，略显忌惮的盯着尸体。

　　短短几日，尸体已经长出前胸，双臂也开始增生，过程令人毛骨悚然，仙体不愧是仙体。

　　“唔。”

　　黄飞虎睁开眼睛，一身中年道士缓步走来。

　　头戴九云冠，身着绛绢衣，腰束阴阳绦，足蹬朝履。

　　旁人熟视无睹，压根察觉不到中年道士的存在，即便周纪顺着黄飞虎的目光，也下意识的忽略此人，仿佛与自然融为一体。

　　阴风掀起中年道士的长发。

　　其额头有一天生竖眼，即便是紧闭着，都有锋芒毕露。

　　“武成王，别来无恙。”

　　中年道士说话间，脖颈处的皮肤有麒麟刺青浮现，刺青无比鲜活，仿佛即将遁出血肉。

　　黄飞虎起身直视来者，“有太师在，节庆已然稳妥。”

　　中年道士正是大商的太师闻仲，与黄飞虎并称为纣王的左膀右臂，乃是截教的三代弟子。

　　闻仲目光看向杨合的尸体。

　　“太乙从哪找来的天生仙体？若是贫道没看错，其尸解仙体有女娲赐福，已是半步尸仙。”

　　“妙哉！！”