第73章 孕鬼是魔礼寿

孙捕头惊愕之余，注意到杨合的神情有些不对劲，此时一层地狱水面的旋涡并没有停止。

　　反而声势愈发浩大。

　　紧接着，二层地狱的阴气开始沸腾。

　　孙捕头听到饿鬼发出恐惧的哀嚎，忍不住口吐鲜血，虎蛇两鬼在体内瑟瑟发抖起来。

　　咚咚咚。

　　三层地狱无端震动，诸多血肉莲花山峦一一盛开。

　　“饿，饿了！”

　　低语在三层地狱回荡，城外的浓雾中有巨物在缓步前来，杨合强忍着本能不去直视。

　　轰！

　　巨物踏入沛白城。

　　身形如同山岭般巍峨，却由无数张血盆大口组成。

　　嘴巴中伸出一根根舌头，有些像是食蚁兽，也有些像是无数饿鬼的组合体，更加畸形可怖。

　　杨合余光一扫，灵视已经显露信息。

　　【饿鬼（煞鬼）】

　　“与寻常煞鬼不同，恐怕已经非常接近下一个层次。”

　　孙捕头浑身颤栗，言语敬畏的问道：“您…看到什么？”

　　杨合没有回话。

　　巨型饿鬼盘踞在城中央，难以言喻的气息扑面而来，接着，三层地狱已经见不到其身影。

　　它竟然借助旋涡来到…二层地狱。

　　样貌更加清晰，贪婪几乎溢于言表。

　　积水才下降过半。

　　杨合知道远没有结束，巨型饿鬼看着城内的活人，一张张嘴巴咧到耳边，贪婪无度的大笑。

　　“饿，饿了！！！”

　　二层地狱再次失去巨型饿鬼的踪迹。

　　杨合长叹一口气，一层地狱的旋涡水花四溅，十米有余的脑袋钻出，正居高临下的打量着城镇。

　　孙捕头吓得脸色惨白，好在提前心理有所准备。

　　积水彻底干枯。

　　巨型饿鬼停留在一层地狱，横卧在城中央俯视着众生。

　　孙捕头喃喃道：“它是……”

　　“三层地狱而来的饿鬼，应该是周陌未完成的仪式导致。”

　　杨合问道：“孙齐，恐怕它有降临阳间的风险吧？”

　　孙捕头迟疑道：“煞鬼通常只在三层地狱出没，我感觉饿鬼已经非常接近四层地狱。”

　　“因为嘴馋？所以觊觎沛白城的活人？”

　　孙捕头不知如何回话。

　　杨合眯起眼睛，取消尸解仙体迈步离开。

　　“饿鬼短时间不会出事，但我希望你们大司能尽快处理。”

　　说罢，他没入黑暗。

　　孙捕头后知后觉的自语道：“他没有复苏，却能直视三层地狱的大恐怖，难道真是一具活过三千年的尸体，或者说……”

　　“尸仙？”

　　“是三千年前神话中走出来的尸仙？！！”

　　“三目多臂，又会是谁？”

　　………

　　杨合迎着微亮的天色返回家中。

　　刚进入厢房不久，杨老汉已经醒来，赶早在院落喂食驴子，准备前往集市收购时蔬。

　　“阿合，早食放在厨间，你大病初愈好好歇息。”

　　“知道了，爹。”

　　杨合含糊的回应着，见到杨老汉无事也就放下心来。

　　他取出黑猫体内的畜牧人尸体，接着示意黑猫跟随杨老汉，后者立刻悄然间没入巷弄。

　　“按理说不至于顺藤摸瓜到我头上，但以防万一，最近两三日让黑子帮忙看着点。”

　　杨合在尸体身上一阵摸索。

　　孕鬼已经丧命，独留残缺不堪的尸体，几乎没有值钱的物件，只有一件阴器还算不错。

　　【阴魂刃】

　　【尸铜钢制作的下品阴器，因为长年累月的淬炼，已经诞生微弱的灵性，刀刃蕴含阴毒。】

　　“我已经有两根镇尸钉，下品阴器炼化也是浪费阴气。”

　　【阴魂刃可兑换4.9点灵视】

　　“确定。”

　　杨合目光看向尸体，“畜牧人可以炼制奇物，资源应该不会缺乏才对，怎会身无分文。”

　　“咦？”

　　瞳鬼发现尸体肚子上有缝合过的痕迹。

　　鬼手穿过皮肉，随即拽出一节散发着阴气的肠胃，明显能看出是由多宝鱼胃炼制而成。

　　【奇珍袋】

　　【百年多宝鱼胃制作的下品阴器，经过术法的淬炼，内部的芥子空间已经与身躯相连。】

　　“有点东西。”

　　杨合无法炼化奇珍袋，阴器的生机正在不断流逝。

　　奇珍袋一旦沦为死物，芥子空间就会自行损毁。

　　杨合唤出鬼手，勉强把袋里的物件统统掏了出来，顿时腥臭扑面，其收藏大多都是毛皮。

　　“用处还是有点的，毛皮勉强算阴物，可以炼入皮囊血衣。”

　　银钱有四五百两，表面沾着点点血迹。

　　杨合尽数兑换成灵视后，只剩一书一珠。

　　书籍的封面写着《奇珍八方袋》五字，赫然是奇珍袋的法门，不过法门略有残缺。

　　奇珍袋竟然有化作饿鬼的可能性，必须时常镇压。

　　杨合见状选择放弃，不如黑猫靠谱，也没有类似袖里乾坤的逼格，还得拿自己开刀。

　　他把玩着念珠。

　　【畜牧人的玉简】

　　【蕴含着九龙岛的道统，需要容纳孕鬼修行。】

　　灵视的信息无比简单，杨合也不记得九龙岛的来历，想必应该是封神演义中的某个道场。

　　“有些佛门的味道，剥皮造畜竟然是佛门道统？”

　　杨合对于容纳孕鬼实在兴趣不大，不过里面肯定有恶鬼复苏的相关记载。

　　他将宝珠置于眉心，大量记忆涌入脑海。

　　首先便是一张观想图。

　　怒目而视的金刚映入眼帘，皮肤赤红，身穿厚重的胄甲，左手托着一粒宝珠，右手缠绕貂兽。

　　杨合怎会不认得，四大天王的广目天王！

　　在封神演义中，乃是魔家四将的魔礼寿，饲养的貂兽好像叫作紫金花狐貂，形如插翅白鼠，可以变化成白象，凶猛食人。

　　“嘶。”

　　“看来每一类鬼确实都关联着一尊鬼神。”

　　“畜牧人的孕鬼竟然是广目天王。”

　　杨合暗自咋舌，心底冒出个细思极恐的念头，话说孕鬼达到广目天王的层次会发生什么？

　　如今鬼神都已经身死道消？还是蛰伏在无尽地狱？

　　杨合强压杂念扫过法门，畜牧人的道统也只记载前四境，接下来全是关于恶鬼复苏的内容。

　　恶鬼复苏的内容无比详细，还有一系列无尽地狱的禁忌。

　　最让杨合毛骨悚然的是，除去恶鬼复苏的称呼，很多修士把喜欢鬼化的过程叫作……

　　飞升！！！