第75章 千万不要睁眼

黄飞虎也赞叹道：“颠覆老夫对于尸解仙体的认知，说不定圣人降临后能让仙体更进一步。”

　　闻仲略显遗憾的说道：“可惜是元始天尊的门人。”

　　黄飞虎不想牵扯进两教的纷争，有意扯开话题，“一百零七尊女娲像都已经落座，此番节庆的规模可谓是前所未有。”

　　“你是担忧圣人降临后，大商会有变数？”

　　“恩。”

　　“不会有事的，我们的举动也是在顺应天意。”

　　两人走向主殿，周纪连忙扛着棺椁跟在身后，能看到周遭两三百米全是密密麻麻的生桩。

　　生桩已经形成法阵，同时是女娲宫的阵眼。

　　闻仲袖口一动。

　　砰。

　　漆黑的棺椁落在主殿门前，随即盖板掀开，杨合的尸体落入棺内，接着阴气一阵汹涌。

　　有棺椁的滋养，尸体愈合的速度明显在加剧。

　　闻仲用力一拍，棺椁已经埋入地底二三十米，尸解仙体令女娲宫所有生桩都变得稳固。

　　“主殿已经修缮完成了吧？”

　　“恩。”

　　闻仲望向主殿大门，殿内的摆设非常古怪，地面墙壁没有任何装饰物，独有三个祭台。

　　祭台一大两小。

　　主祭台上方竟然有一根悬挂房梁的草绳。

　　其余一切都能理解，没有装饰可能是怕犯忌讳，唯独草绳略显突兀，感觉像是上吊用的。

　　周纪咽了口唾沫，草绳是他负责找来的。

　　草绳没有任何特殊之处，唯有一点，此物曾经在奴隶间几经转手，总共吊死过四十五人。

　　很难想象，为何需要一根草绳正对着女娲像。

　　“周纪。”

　　“末将在。”

　　“彻底封锁主殿，女娲像想必近日就会到来，在节庆开始前主殿不得有任何人靠近。”

　　黄飞虎话音刚落，突然莫名的诵经声响起。

　　“志心皈命礼，抟土造人，化生万物，制礼嫁娶，繁衍人类，创造笙皇，娱乐众生……”

　　源头正是先前还空无一物的主殿。

　　伴随着诵经声，只见有大量工匠拼命朝主殿挤来，他们面红耳赤，嘴里呼唤女娲的名谓。

　　周纪双目泛红，死死抓住自己的右手。

　　他感觉到难以言喻的嫉妒，发现殿内突兀的多出三尊神像，嫉妒正是因为想要独占女娲。

　　锵。

　　周纪抽出佩刀，径直砍向闻仲。

　　“走开！”

　　黄飞虎一甩手，周纪已经飞出百米外。

　　“这尊女娲像比往年更有邪性，不，更有灵性。”闻仲的麒麟刺青游走周身，心境蠢蠢欲动。

　　黄飞虎不敢迟疑，吐出一口清气催动生桩。

　　生桩席卷周遭的阴气，同时隔绝主殿与外界的联系，否则一夜间就得疯掉几千上万人。

　　闻仲眉头紧锁，通过主殿窗户扫过三个祭台。

　　中央是女娲像，表情充斥慈母的浓浓爱意，无论从何角度旁观，都感觉在目视着自己。

　　童女像在右侧祭台，石质宛如玉石，周身散发光芒。

　　童男像在左侧祭台，相比其余两尊显得平平无奇，虽然皮肤呈现岩石材质，却有生机外露。

　　闻仲盯着童男像许久，表情愈发的凝重。

　　黄飞虎忍不住问道：“太师如何？”

　　“童女像看不出深浅，坚持到圣人降临问题不大，只是童男像似鬼非鬼，似人非人，还留有一丝生机，说实话……”

　　“今夜怕是必死无疑。”

　　黄飞虎沉声说道：“童男像一旦损毁，就必须立刻补充。”

　　闻仲轻抚胡须，“我会告知给城内的散修，他们道行不高，但足以选出几尊童男像。”

　　“他们会甘愿赴死？”

　　黄飞虎沉声说道：“古往今来能拜入女娲门下的，没有一个活得长久，十年阳寿，不，怕是五年阳寿都不一定能有。”

　　“散修中很多已经阳寿枯竭，相比阳火燃尽而死，至少能赌一个成仙得道的可能。”

　　闻仲摇头道：“不过难免引起混乱，接下来我有事闭关一段时日，全靠武成王坐镇了。”

　　“无妨。”

　　黄飞虎扫过杨合棺椁所在的角落。

　　杨合如果成为圣人弟子，很可能会是例外，不过以太乙真人的护短程度，怕是要急眼。

　　两人确认生桩没有疏漏，随即便离开主殿。

　　没过多久，有士卒用木板封死主殿，甚至连缝隙都没留，里面顿时陷入一片漆黑。

　　………

　　杨合清醒后，环顾伸手不见五指的主殿。

　　女娲像和广寒仙子皆是双目紧闭。

　　他只感觉关节略显僵硬，接着脱离祭台，来到门窗前张望，察觉黄飞虎就守在不远处。

　　“啥叫今晚必死无疑？闻仲老哥，你好歹也说清楚点，今晚到底会发生什么事情？！！”

　　杨合唯一庆幸的是，女娲像引人嫉妒的影响锐减大半。

　　他强压杂念沟通着两鬼，两鬼有些不适，活佛的体质能容纳阴物器官，却不契合鬼。

　　可谓是处处受限。

　　“不行就换马甲，没必要太纠结活佛。”

　　杨合缓步来到广寒仙子的塑像前。

　　“师姐！”

　　“师姐！！”

　　杨合连连呼唤，广寒仙子依旧一动不动。

　　突然间，他脑海里响起广寒仙子的传念，“快回到祭台，接下来的十几日千万不要离开！”

　　广寒仙子的声音隐隐夹带惧意，“小心惹得娘娘不高兴。”

　　杨合睁开瞳鬼，虽然不曾发现丝毫异样，但冷汗不自觉的浸湿衣袍，呼吸本能的粗重起来。

　　他没有急着返回，“师姐，我如何才能活过今夜？”

　　“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。”

　　“快！回祭坛！！！”

　　杨合莫名的一阵心慌，明明殿内无比空旷，却仿佛随时会有不可名状的怪物现身。

　　他连忙爬上祭台，以盘腿而坐的姿势一动不动。

　　“切记，不要理会外界的任何声音。”

　　杨合头皮发麻，闭目尽量放空思绪。

　　活佛半人半鬼无需进食，保持相同姿势也不会关节酸痛，但强烈的窒息感让他度日如年。

　　杨合没有别的事情可做，干脆推演两门养鬼法。

　　不知过去多久。

　　寂静被打破，有啪嗒啪嗒的声响从主祭台处传来，像是岩石碎裂的动静，仿佛……

　　仿佛女娲像内有什么破体而出。