第70章 会死的！这个人很可怕

杨合稳固住阳火后，不知不觉间天色临近夜晚。

　　他把脑海中诸多杂念压下。

　　两鬼都已经成就恶鬼，势鬼更是完成肝部的装脏，是时候处理掉主世界的眼中钉肉中刺。

　　黑猫似乎能察觉到杨合的杀意，浑身炸毛龇牙咧嘴。

　　杨合抬眸注视一层地狱，雨水已经有几分停歇的趋势，肉眼不可见的积水足以没过肩膀。

　　从灵视的视角来看，沛白城完全被洪水所淹没。

　　弥漫的腥臭愈演愈烈。

　　“不能让畜牧人顺利完成二次复苏，马夫身死已经让他神经紧张了，必然会提前开始仪式。”

　　“而且……”

　　“按理说三千年过去，封神演义的道统传承未曾断绝，应该或多或少能出些新东西吧？”

　　“特别是恶鬼复苏后，修士能轻易吸收海量阴气，代表着修行门槛降低，后世不可能是末法。”

　　杨合舔舔嘴唇，镇尸钉含于舌底，皮囊血衣覆盖全身。

　　“畜牧人，让我看看这个世界如今有多么疯狂！”

　　他走出院落的瞬间，已经化作通体疤痕的杨庙祝，穿戴着斗笠蓑衣，一副生人勿近的模样。

　　【灵视：217.5点】

　　杨合自信能找到畜牧人，有灵视的加持，一眼就可以看穿那些半人半鬼的修士。

　　畜牧人的鼠群遍布沛白城，本人必然隐藏在暗处。

　　可惜接下来的两个时辰，杨合将鱼龙混杂的地方统统逛了一遍，甚至围绕着河道行路两圈，奈何没有找寻到丝毫痕迹。

　　不知不觉间，杨合再次来到集市口。

　　他迟疑片刻没有离开，既然早已暴露存在，不如以杨庙祝的身份试探一二畜牧人。

　　此刻的集市已经鲜有路人。

　　马夫死后，富阳商会几乎已经不再露面，百年多宝鱼胃也交给其余商会的武人看管。

　　唯有一点不变，畜牧人在集市口一直留有老鼠充当眼线。

　　武人注意到杨合盯着鱼胃失神，连忙出言驱赶，“走！！想要讨活计去城北，别待在……”

　　他话还未说完，却见杨合的斗笠滑落。

　　露出极为狰狞的脸庞。

　　由火刑灼烧得来的疤痕纵横交错，把杨合衬托的人鬼难辨。

　　杨合眯起眼睛，主动散发些许阴气。

　　“你……”

　　吱吱吱。

　　令众武人毛骨悚然的一幕出现，只见犄角旮旯涌现无数老鼠，不一会儿便把集市口团团围住。

　　杨合注意到，所有老鼠无一例外腹部都有裂缝。

　　明显是炼制出来的傀儡。

　　武人发出惨叫，突然毫无征兆的干呕起来，紧接着，几十只老鼠从肠胃内破体而出。

　　老鼠相互堆积，形成两米有余，“你…是谁？！！”

　　畜牧人仔细打量杨合，越看越觉得心惊胆战，后者果然如同宋志所言没有舍弃器官。

　　一个不曾复苏的人，是怎么做到成就恶鬼境的？

　　难道阳间稀薄无比的阴气，也能满足修行？不可能的，恐怕体内的恶鬼已经反噬才对！！

　　杨合笑而不语，通过瞳鬼不断琢磨着畜牧人的阴气波动，思索对方到底藏身在何处。

　　鼠群继续说道：“我无心与你为敌，你要沛白城多少活人，十万活人我分你六万如何？”

　　畜牧人见到杨合依旧没有回话，声音变得尖锐。

　　“七万，不能再少了！！”

　　“想必你也能看出来，我容纳的是孕鬼，孕鬼想要完成二次复苏的条件异常苛刻，否则我也不可能来到嘉良水乡碰运气。”

　　畜牧人呼吸变得粗重，鼠群的眼瞳不禁泛红。

　　恶鬼复苏后，沦为半人半鬼的精神状况明显变得极端，鼠群开始相互间自相残杀起来。

　　杨合朝着鼠群逼近，顿时有几十只老鼠扑来。

　　“为何不肯放过我啊？！！”

　　杨合一动不动，就在鼠群临近的瞬间眉心睁开瞳鬼，环顾四周，所有老鼠纷纷僵在原地。

　　瞳鬼消失，鼠群浑身冒出一只只眼瞳。

　　噗。

　　鼠群炸成肉糜。

　　杨合抓着一只濒死的老鼠，轻笑的说道：“我同意了，三七分成，不知如何联系你？”

　　老鼠不禁愣神半息，畜牧人真切的感受到恐惧。

　　“恰…当的时候，我会主动寻你的。”

　　鼠群不约而同的四散奔逃。

　　杨合一把捏死老鼠，缓步来到多宝鱼胃前。

　　“虽然已经拥有储物猫，但融入皮囊血衣也不错。”

　　鬼手抓着铜钱剑一划，鱼胃被切开，其中的杂物汹涌而出，宋志的房屋彻底化为废墟。

　　“去。”

　　黑猫一溜烟的钻进杂物，收走宋志妻儿的尸体。

　　杨合又把鱼皮折叠后塞给黑猫。

　　忙活完一切，他不动声色的朝着衙门而去，悄无声息间，脱掉皮囊血衣变回原本的模样。

　　“灯下黑，畜牧人竟然藏在衙门。”

　　杨合分辨过畜牧人的阴气波动，仔细想来，唯有衙门有虎鬼的遮掩，自己没有探查，并且也方便畜牧人观察孙捕头的伤势。

　　“为保证杨老汉不被波及，今晚你就得死。”

　　“杀掉你，我才能放心在典故世界继续发育。”

　　“恩，考虑到要收集俗物，争取主世界十年内成仙。”

　　杨合光明正大的翻墙进入衙门。

　　………

　　衙门监牢内。

　　烛灯昏暗，一间间牢房关押的并非犯人，而是几十头牲畜。

　　牲畜目光浑浊，拥挤在狭窄的空间内啃食着干草，时不时发出几声诡异莫名的嘶鸣。

　　最令人恐惧的是，牲畜腹部都有一条缝合的细线。

　　细线里有血水渗出。

　　而牢房的角落，干草堆中响起沙哑的呢喃。

　　“他体内容纳的是瞳鬼，确实是恶鬼境没错，但双眼完好，说明瞳鬼未曾一次复苏。”

　　畜牧人发出与马夫别无二致的自语，“难道真有人能毫无代价的修行？到底是何来头。”

　　“不行，必须得继续提前二次复苏的仪式！！”

　　“不能再等，会死的！！”

　　畜牧人呼唤鼠群，想要搞清楚杨合的动向，结果后者再次莫名消失，“他人呢？”

　　“他人呢？！！”

　　畜牧人声音变得歇斯底里，紧接着莫名的气息散发。

　　“我注定二次复苏，我注定成就厉鬼！”

　　“无论你是谁，都无法阻拦我。”