第71章 今夜必死无疑

已是深夜，衙门内依旧有零星烛光亮起。

　　捕快以班房为中心巡逻，并且每隔百米就能看到两三人驻守，他们体内皆有伥鬼存在。

　　杨老汉提着灯笼，与张华岳一同穿行在过道间。

　　“老杨，你有没有感觉初春竟然愈发的寒冷，两个月前我都不曾手脚如此发僵。”

　　杨老汉长叹一口气，“再过几日应该就回暖了，哎，也不知阿合在家中如何，刻意把他接来沛白城，结果却无暇顾及。”

　　“可不是嘛。”

　　张华岳转头问道：“老杨，摸黑一路怎么不见人影？”

　　“不清楚。”

　　“你尽量别回头，容易惊到阳火。”

　　“无妨的，衙门总不能有邪祟吧？”

　　张华岳目光不由望向远处的监牢，理应门前有捕快看守，或许正值上下夜换班之际，只能看到虚掩的门后一片漆黑。

　　“说啥来啥，小心把自己吓出个好歹。”

　　杨老汉提起灯笼，刻意加快步伐。

　　两人没有绕开监牢，打算在门前稍微待一会儿，待到换班的捕快一到便立刻离开。

　　正在这时。

　　杨老汉突然止步，表情变得紧张起来。

　　“有些不对劲，华岳你看看地面是不是有血迹？”

　　张华岳咽了口唾沫，注意到门缝里有血迹蔓延开来，似乎墙角有土狗大小的黑影一闪而过。

　　咔。

　　大门打开。

　　杨老汉连退数步，却见两节长角映入眼帘，接着是略微染血的毛皮，以及咩咩声响。

　　“没事，只是一头羊，可能是从厨间那里跑出来的。”

　　“羊？”

　　张华岳紧张的说道：“衙门哪有养羊？！！”

　　咩～～

　　随着令人毛骨悚然的叫声回荡，羊的下半身随之露出，竟然布满针线缝合的痕迹，同时隐约能看到，有手臂在里面挣扎。

　　哪里是什么羊啊，分明由人化作的怪物！！

　　张华岳从羊眼里看到些许绝望，朝着自己摇摇头，随即监牢大门重新合拢，周遭归于死寂。

　　“跑！快跑！！”

　　两人不敢迟疑，抛掉灯笼便往班房而去。

　　他们理应逃出衙门，但由于伥鬼的影响，下意识会认为临近虎鬼的班房较为安全。

　　才刚拐出转角，杨老汉头皮发麻的愣在原地。

　　若隐若现的月光下，有人影突兀的出现在必经之路。

　　阴气拂面。

　　两人硬是无法挪步半点，眼睁睁看着对方迎面走来。

　　只见布满疤痕、狰狞的脸庞带着笑意，并且其背后，竟然有着第三只干瘦枯槁的手臂。

　　绝对非人是鬼！！

　　根本不给两人反应的时间，枯槁手臂没入他们皮肉。

　　一把抓住寄生于五脏附近的伥鬼。

　　伥鬼冒出滚烫的白烟，在凄厉惨叫中化作尸骸。

　　“嘿嘿。”

　　杨老汉头昏脑胀，却莫名觉得对方很是眼熟，但随着伥鬼的剥离，意识不禁陷入混沌。

　　失去伥鬼后，他宛如宿醉初醒般踉跄的走向衙门外。

　　杨合目送杨老汉离开，类似的捕快还有二三十人，皆是顺手所为，保证自己不会暴露身份。

　　张华岳是个例外，或许因为长时间的任职捕快，伥鬼并没有影响记忆，只是昏迷过去。

　　“张叔，自求多福吧，要是送你出衙门绝非好事。”

　　杨合将张华岳扔到僻静的角落，立刻赶往监牢。

　　“毫无动静，畜牧人难道已经准备破罐破摔？”

　　杨合进入衙门以来，没有察觉到任何鼠群的踪迹，并且弥漫空气的腥臭开始一点点加剧。

　　【伥鬼的血肉残骸可兑换0.7点灵视】

　　【伥鬼的血肉残骸可兑换0.9点灵视】

　　他眯起眼睛，两团伥鬼残骸兑换成灵视，接着毫不犹豫踏入监牢，无论如何，畜牧人也只是恶鬼境，现在不杀后患无穷。

　　衙门监牢的摆设和三千年前朝歌没有半点进步。

　　同样有地底三层。

　　“唔。”

　　杨合一现身，就有两头似羊的牲畜冲来，监牢一层满是碎肉骨渣，其余牲畜都已经断气。

　　他侧身躲开，不等拔出铜钱剑，牲畜一头撞死在墙上。

　　咩～～

　　牲畜眼底流露出解脱，很快彻底咽气。

　　“畜牧人是容纳孕鬼，道统传承真的邪门，也不知与封神演义中哪位仙佛牵扯上关联。”

　　杨合越过尸体，来到监牢二层。

　　里面依旧横七竖八的躺着大量牲畜尸体，却不见畜牧人，同时三层的阶梯口阴气无比浓郁。

　　杨合眉头微皱，灵视未曾出现暴增。

　　“搞清楚再说。”

　　他眉心睁开竖眼，瞳鬼离体附着在黑猫身上。

　　黑猫气息收敛到极致，游刃有余的前往监牢底层。

　　杨合通过与瞳鬼的关联，关注着黑猫的一举一动，能感觉到底层的阴气无比混乱浑浊。

　　黑猫小心翼翼的没入底层。

　　杨合暗骂几声，底层堆积着大量尸体，畜牧人明显是借此制造出自身在里面的假象。

　　“妈的，果然胆小如鼠，畜牧人竟然跑路了。”

　　喵！！！

　　黑猫扒拉着墙角，杨合注意到有个狭窄的狗洞，畜牧人遗留的微弱气息还有残留。

　　杨合折回二层，刚准备追击畜牧人，却见一具猪尸颤抖起来。

　　濒死的中年男人爬出猪尸，因为化作牲畜不久，外加体内有鬼存在，勉强留了半口气。

　　杨合认出中年男人正是富阳商会的陈宝生掌柜。

　　“仙师，救我，我…我在集市口见过你的。”

　　“救救我，我不想死，任何代价都可以，富阳商会的生意遍布嘉良水乡各处，要多少银钱都可以，求求你……”

　　杨合眉头一挑，来到陈掌柜面前。

　　“古董，富阳商会涉不涉及古董生意？”

　　“涉及，涉及的。”

　　“好。”

　　陈掌柜腹部顿时传来钻心的疼痛，贪财鬼强行被取出，嘴里又塞进揉捏成丸的大补丹。

　　“陈宝生，你体内的鬼哪里来的？”

　　“郭宇，就是那个缺胳膊的仙…老人，强行喂给我丹药，说是服用后就能长生不老。”

　　陈掌柜的阳火趋于稳定。

　　“仙师，小女体内也有鬼，您能不能……”

　　“把商会所有古董带到城西店铺，我会来找你的。”

　　杨合说完便走，自己长久蜗居嘉良水乡，需要一个商会帮着找寻俗物，否则会牵扯大量精力。

　　“畜牧人，今天不杀你，我怕是睡都睡不好觉。”

　　杨合吞咽活血丹，额头竖眼睁开，配合着两百有余的灵视，锁定一道隐晦的气息。