第7章 阴铜钱剑

夕阳余晖褪去，天空一点点被墨色浸染。

　　典故世界与主世界不同，并非遍地魑魅魍魉。

　　似乎活人死后化鬼的条件较为苛刻，外加人鬼间缺少隔阂，危险程度远超主世界。

　　不知不觉间，采莲镇已经空无一人。

　　家家户户紧锁门窗，屋内不敢发出丝毫响动。

　　衙门同样寂静无声，过堂风吹得黄符乱晃，官兵严阵以待，里三层外三层的围住院落。

　　杨合在歇息之余，暗自琢磨着望气术。

　　即便缺少引导阴气的内容，望气术依旧用处不小，鬼瞳竟然可以看到活人的阳气。

　　准确来说，是活人的三把阳火。

　　三把阳火乃是阳气的显化，就在活人的双肩与头顶，一旦阳火熄灭，代表生机即将覆灭。

　　杨合也意识到哪吒生人勿近的凶性。

　　包括捕快在内，所有人就属他的阳火最弱。

　　哪吒的混天绫一旦勒住，鬼瞳都无法轻易挣脱，自己看似幸免于难，实则阴气深入骨髓。

　　杨合脖颈处的勒痕非但没有缓解，反而在半日内愈发加深。

　　他甚至有种脑袋随时掉落的错觉。

　　咚。

　　突然，棺椁毫无征兆的躁动起来。

　　官兵有半数口吐鲜血，他们的阳气一泻千里，差点就一命呜呼，但很快棺椁又恢复平静。

　　“李将军，三公子醒了！！”

　　院落里一片混乱，李峰却没有轻举妄动。

　　杨合注意到，棺椁的木质不知为何变得油润些许。

　　仿佛浸泡在血水中。

　　杨合凝视着棺椁，恢复到3点的灵视看出部分端倪，纵横交错的血管遍布棺椁四面。

　　棺椁？不，更像容纳婴孩的女子宫房。

　　刚刚的异样也不过是哪吒在胎动翻身。

　　“继续镇守，子时前闹不出人命的。”

　　李峰淡淡的开口说道，接着闭目靠在门前。

　　众人坐立难安，钱县令早早的已经离开院落。

　　气氛无比压抑，杨合走出院落透透气，顺带吃点衙门准备的干粮，以免江湖道士撑不到子时。

　　宋括披着夜色匆匆赶来，直奔杨合所在。

　　“杨道长，王木匠死了。”

　　“怎么死得？”杨合心底一凛，连忙问道。

　　“吊死。”

　　“目前正打造一副新盖板，至于修补旧盖板，估计难办。”

　　两人沉默无言，许久后宋括才再次开口，“我把衙门库房翻了个底朝天，有一柄铜钱绑成的法剑，不知可不可以？”

　　“也行，让我瞧瞧。”

　　杨合眉头一挑，望气术有关于铜钱剑的记载。

　　此辟邪法器较为少见，剑身的每枚铜钱都非常讲究，必须国力强盛的朝代发行，外加品相完好、字迹清晰。

　　杨合接过由白布包裹的铜钱剑。

　　一入手，凉意直冲脑门。

　　宋括讪笑道：“确实有点邪乎，衙门记载曾经引得多人大病一场，道长莫要嫌弃。”

　　杨合掀开白布，百枚铜钱用红线串成法剑，即便没有开刃，仍有寒意扑面而来。

　　【阴铜钱剑】

　　【墓葬铜钱制作的普通阴器，不具辟邪的作用，伤及活人能折损阳气，对付鬼也有一定作用。】

　　“好家伙。”

　　铜钱剑最忌墓葬的阴钱，这把法剑反其道而行之。

　　宋括忐忑的问道：“杨道长，如何？”

　　“可堪一用。”

　　“那就好。”

　　杨合将阴铜钱剑别在腰间，影响阳气也无妨，反正江湖道士的马甲八成也是一次性的。

　　他有些不舍得阴铜钱剑，生怕会折损在哪吒手里。

　　放在主世界，此阴器用作防身再好不过，武人遭受几剑，怕是体内的饿鬼会直接反噬。

　　唯一的缺点是不耐砍，几枚铜钱破损，威力会大打折扣。

　　杨合心满意足的回到院落，等待子时到来。

　　他装模作样的盘腿打坐，结果因为阳气受损疲惫涌上心头，没过多久，嘴里发出阵阵鼾声。

　　时间悄然流逝。

　　杨合半睡半醒间，耳边隐约听到婴孩啼哭。

　　他猛地惊醒。

　　天色已是深夜，衙门处处烛火通明，唯独院落里点亮多少灯笼都不够，周遭阴沉的可怕。

　　宋括牙关打颤，边扶起杨合边沙哑的说道：“已是子时，杨道长我都打算呼唤你醒来了。”

　　“新盖板准备的如何？”

　　“按照将军府的要求，临时找来一段百年槐木，做出来的棺椁盖板就快送来院落。”

　　宋括完全把杨合当作救命稻草。

　　他算是看明白了，将军府压根不在乎采莲镇，想要活过今晚子时，只能依靠杨道长。

　　李峰沉声喝道：“子时已到，棺椁盖板呢？！”

　　诸多黄符散发微光，引得蚊虫嗡嗡作响。

　　宋括连忙回应李峰，“李大人，就快到了！”

　　李峰站在阴影里盯着棺椁，看不清楚表情。

　　杨合强打精神，灵视增长的速度愈演愈烈，仿佛都能透过棺椁看到哪吒的尸首。

　　【灵视：5.6点】

　　密集的脚步由远至近，四名捕快抬着棺椁没入院落。

　　槐木盖板极为厚实，但色泽深褐显得格格不入。

　　李峰掂量一二盖板，直接示意官兵上前，“三公子且慢走，莫要再醒来，此行将军府送你一程。”

　　他喊着古怪的唱腔，众官兵开始用拳头敲击地面。

　　频率忽快忽慢。

　　杨合只感觉心脏狂跳，应该是某种道家超度的手段，棺椁随即不再躁动，院落温度锐减。

　　在灵视眼中，棺椁的材料质地愈发相似血肉。

　　杨合冒出鸡皮疙瘩，右臂被宋括紧张的死死抓着。

　　“开棺！”

　　李峰话音刚落，点出四名官兵。

　　“喝。”

　　官兵表情满是恐惧，却没有违抗李峰的命令，四人站在棺椁四角，小心翼翼的抬起盖板。

　　才露出一丝缝隙，涌出的阴气已经宛如实质。

　　杨合太阳穴胀痛，鼻血滴落，耳边回荡各类杂音。

　　【灵视：6.8点】

　　哪吒带来的威胁根本不是三山娘娘能比的，当然，收益也远超寻常，灵视就是拿命换来的。

　　宋括胆战心惊的问道：“杨道长，我们是否要离开院落？”

　　“不。”

　　杨合压低声音解释道：“院落里有李大人镇守，只要不失控，我们还是有机会活下来的。”

　　宋括瞳孔涣散，差点瘫软倒地。

　　阴风阵阵，棺椁内的婴儿啼哭充斥怨毒。

　　四名官兵僵在原地，浑身已经皮包骨头，二十四根肋骨不断生长，在胸口形成一个骨圈。

　　“继续。”

　　李峰言语毫无波澜，又有四人接过盖板。

　　他们本想推开尸体，却发现尸体依旧死死抓着盖板。

　　咚咚咚。

　　是哪吒在敲打盖板。

　　官兵的死伤加剧，十息不到就化作尸体，他们的尸体与盖板相连，后人抬棺愈发吃力。

　　李峰面露杀意，浑身血管经络爆出。

　　“三公子，你为何苦苦撑着留在阳间。”

　　“休要怪末将……”

　　正在这时。

　　杨合不等李峰说完，在旁人惊恐的注视中主动上前，鬼瞳在眉心睁开，双手抢着举起盖板。