第78章 仙人弟子都是怪物

先前每晚愿意进入主殿的散修只有七八人，但因为童男像数量即将足够，使得举棋不定的散修纷纷选择冒险一试。

　　门前足足有二十余人。

　　他们修为普遍在先天境（恶鬼）。

　　随着时间流逝，天色愈发阴沉。

　　周纪不敢继续再等，示意士卒打开主殿大门，众散修不约而同闻到散发出来的油腻味道。

　　深邃的殿内没有半点光亮，能看到九尊神情各异的童男像，温文如玉的童女像，以及……

　　从房梁上垂落的沾血草绳。

　　“只要清早前落座祭台，你们其一就能成为圣人弟子。”

　　“其余人都将身死道消，现在后悔还来得及，此机缘不是我们凡俗能够觊觎的。”

　　有散修听闻，自觉希望不大转身离开。

　　周纪一扫众散修，注意到几名熟人。

　　他们在朝歌犯过案，不久前还看过张贴的海捕文书。

　　“夏兴怀。”

　　夏兴怀以书生打扮，模样显得温文儒雅，下巴处长有三目，为一己私欲屠戮过多座村庄。

　　“饿肚儿。”

　　饿肚儿名字略显奇特，实则是个身高近两米的怪人，浑身干瘦，满嘴尖牙利齿，最喜食人。

　　“户山三仙。”

　　三名侏儒藏在人群里笑而不语，其面庞似人似兽，分别像是狐、貂、鼠，一直有作奸犯科。

　　周纪眉头紧锁，若非黄飞虎明确说过圣人弟子不看出身，自己早想出手把他们送入大牢。

　　他摆摆手，众散修眼神闪烁的陆续没入主殿。

　　“恩？”

　　周纪不知是否错觉，注意到有十一二岁的道童紧随其后。

　　似乎是…杨合？

　　不可能的，杨道长尸体还在地底，按照闻仲的估算，苏醒之际恰好是节庆即将开始的前夕。

　　况且杨合注定成仙，何必蹚这趟浑水。

　　咚咚咚。

　　士卒重新钉死门窗，周纪再想确认已经来不及。

　　夏兴怀刚止步，便开始劝慰其余散修，“诸位莫要惧怕，虽说只有一人能成为圣人弟子，但活到清早也可以离开主殿。”

　　“我恰好精通阵道，你们与我一同布置。”

　　有几道身影走向夏兴怀。

　　噗。

　　窗户纸映衬出人头落地的阴影，血水流淌着，夏兴怀发出病态的轻笑，抓起尸体拖到角落。

　　随即主殿乱成一团，饿肚儿张开血盆大口直接咬死四人。

　　户山三仙也在抢夺尸体。

　　腥臭弥漫，空间开阔根本就无处躲藏。

　　夏兴怀裸露的皮肤满是各类眼瞳，“我会把你们炼制成法器用来驱使，待到拜师圣人，你们作为法器自然也能沾沾光。”

　　饿肚儿笑道：“说得好听，杀人倒是从不心慈手软。”

　　户山三仙怪笑几声。

　　他们有意无意的相隔一段距离，瓜分着实力寻常的散修。

　　没过多久，主殿已经满地是血。

　　正在这时，夏兴怀注意到墙角有一道童在冷眼旁观，从散发出的气息来看，不过后天境。

　　但道童的态度冷淡，没有表露惧意，表情仿佛毫不在意。

　　“到底什么来头？如果有师承的话，何必来女娲宫撞仙缘，不行，得试探一下。”

　　夏兴怀生性多疑，见到道童的位置靠近户山三仙。

　　他张开眼瞳，控制着阴器长鞭甩向道童，同时嘴里高呼道：“三妖，你们还留给我一具新鲜的尸体炼器？不错不错！”

　　貂面侏儒冷哼一声，身躯化作兽形扑向道童。

　　夏兴怀落后半步，借助貂面侏儒试探道童，反正顶多损失一具先天境尸体，恩，十一二岁的年纪阳气未满，炼器用处不大。

　　他再看向道童，后者像是吓傻般一动不动。

　　可就在貂面侏儒的利爪即将接触道童时，夏兴怀瞳孔萎缩，难以言喻的悸动涌上心头。

　　道童身后浮现一只鬼手，足足两米有余的鬼手，其表面覆盖血管青筋，掌心还有眼瞳睁开。

　　“你……”

　　貂面侏儒镇定不再，阴气笼罩利爪，结果却是响起骨骼碰撞的声响，双臂顿时扭曲变形。

　　“救我！！”

　　鬼手穿过貂面侏儒的皮肉，一把掐住跳动的心脏。

　　直到此刻，夏兴怀才意识到道童绝对是仙人弟子，也只有仙人弟子才会如此的…怪物。

　　简直与邪祟毫无区别。

　　砰。

　　貂面侏儒心脏炸裂，尸体倒在杀戮染红的地砖上。

　　夏兴怀提防着鬼手，同时连退数米。

　　“道友误会，你如果想要拜入圣人门下，我夏兴怀自当在旁辅佐，哪怕因此身死……”

　　话还未说完，石臂已经抓住夏兴怀脖颈。

　　咔。

　　脖颈折断。

　　杨合无视其余散修，在两具尸体身上一阵摸索，结果发现夏兴怀携带着两册法门。

　　“典故世界的修士身死，体内鬼只会跟随着灰飞烟灭，古今三千年间到底发生过什么？”

　　他坐在角落翻阅书籍，其中一册正是瞳鬼的望气术。

　　夏兴怀的道统比江湖道士的完善一些，记载着前两境，不过以杨合目前的眼光来看破绽百出。

　　想想也是，自己可是拜师十二金仙之一，三重妙微天眼据说也是出自燃灯道人。

　　主世界的道统传承不足，还可以靠着人鬼结合弥补。

　　而典故世界的散修不如狗，封神大战开启后都是炮灰。

　　杨合面对同境界的散修都无法降维打击，只能证明修行修到狗身上，不如回家卖红薯。

　　“另外一册血炼法有点意思。”

　　法门名为《血祭修器法》，比炼血三心法全面，甚至涉及如何血祭活人让阴器晋升阴宝。

　　夏兴怀杀人就是为让阴器平添几分威力。

　　杨合把玩着长鞭，勉强算下品阴器，随即顺手兑换成灵视，琢磨起血祭修器法的内容。

　　“闲着也是闲着，估计危险来临还得有一会儿。”

　　散修见到杨合自顾自待在角落，连忙提前准备。

　　殿内隔三差五有阴风席卷。

　　草绳连连晃动。

　　不知不觉间，空气中的油腻愈演愈烈。

　　杨合收起书籍，有一道隐晦的窥视扫过自己，但并非源自几名散修，而是草绳尽头。

　　瞳鬼下意识望向草绳尽头，半张面孔若隐若现。

　　是一个缺少牙齿导致嘴唇塌拉着的老太太，一个怎么看都和女娲毫无关联的老太太。

　　杨合头皮发麻，再想查看时老太太的面孔已经消失不见。