第76章 圣人弟子心

杨合心跳加剧，不清楚有什么从女娲像体内诞生。

　　但如影随形的嫉妒却烟消云散。

　　他已经闭目，不过靠着灵视能隐约感知到，女娲像内诞生的存在绝对不是…人形的。

　　“妈的，以目前的剧情进展来看，纣王亵不亵渎女娲像已经毫无意义，大商选择让圣人降临朝歌，就得因此付出代价！！”

　　【灵视：217.5点】

　　【灵视：222.7点】

　　【灵视：227.9点】

　　………

　　灵视开始以每息五点的涨幅疯狂蹿升。

　　杨合肠胃一阵翻涌，殿内的阴气生出异样，有种难以言喻的油腻，比多宝鱼腥臭无数倍。

　　若非他提前有心理准备，甚至会忍不住干呕出来。

　　阴气一接触到皮肉，如同活物般逐渐渗入毛孔中，从而导致皮肉有沦为阴物的趋势。

　　换作他人，恐怕第一时间就已经身死道消。

　　活佛则不同，特殊的体质能容纳大量器官沦为阴物，但三把阳火依旧因此熄灭一束。

　　“不给活路。”

　　杨合注意到一层厚厚的油蜡包裹住自己。

　　怎么说呢，像是蜘蛛享用猎物前，会用虫丝缠绕成茧状。

　　他现在面临两个选择，要么靠着活佛的体质强撑到天亮，要么一不做二不休干脆及时止损。

　　“不行。”

　　“我不能本末倒置，为保住活佛而强行苟着。”

　　“在典故世界抓住一切利益才是正理，况且活佛死亡不一定是坏事，说不定可以……”

　　杨合咬牙沟通瞳鬼，同时催动火积心咒。

　　瞳鬼显得不情不愿，但明白杨合的决绝后，也乖乖配合，引导着阴气冲刷着五脏六腑。

　　怪异阴气一入体，已是阴物的脏器突兀蠕动起来。

　　接着脏器表面有五官生出。

　　脏器竟然在鬼化，并且五官越看越像女娲像的脸庞。

　　杨合不惊反喜，鬼躯的装脏虽然普通邪祟都行，但如果脏器关联圣人，必然有特殊之处。

　　觊觎的目光也变得愈发赤裸裸。

　　“师弟。”

　　“我传你一门功法，可以用于吸收阴气淬炼脏器。”

　　杨合耳边响起尖锐沙哑的呢喃，刚开始非常陌生，但语调很快变得与广寒仙子惟妙惟肖。

　　不等他有所反应，已经有功法灌输进脑海。

　　【食阴炼脏妙法】

　　功法并不涉及养鬼，内容极为偏激，完全就是一门把身躯炼化成阴物的自残功法。

　　与火积心咒作用类似，但淬炼脏器的效果更加明显。

　　“它在模仿广寒仙子，但凡和圣人牵扯到，都诡异莫名。”

　　杨合尝试一二，发现食阴炼脏妙法确有其事，便不再犹豫，通过法门的行功路线继续淬炼。

　　怪异阴气游走在五脏的血管经络间，刺激着诸多窍穴。

　　杨合感觉五脏的女娲面孔已经栩栩如生，含笑的嘴角带有无尽慈爱，令他毛骨悚然。

　　“嘿嘿。”

　　尖锐沙哑的笑声一闪而过，接着殿内重新陷入寂静。

　　杨合表情僵硬，阵阵呼吸吹拂在身上，不出意外，邪门玩意就站在自己面前俯身凝视。

　　按照呼吸的剧烈程度，上下颚至少张开半米有余。

　　邪门玩意凝视杨合许久后，出乎意料的没有杀鸡取卵，反而缓步回到主祭台。

　　杨合听到草绳绷紧的声音。

　　上吊？

　　应该是攀爬，邪门玩意在顺着草绳向上攀爬！！

　　杨合闷头引导怪异阴气，逐渐活佛八成以上的器官已经沦为阴物，偏偏活佛依旧存活着。

　　也不能说是存活。

　　活佛更像是具有魂魄的一具阴物傀儡。

　　“成了！”

　　杨合的五脏彻底活了过来，开始振振有词的念诵经文，代表着五脏已是独立于自身的个体。

　　“志心皈命礼，抟土造人，化生万物，制礼嫁娶……”

　　连接五脏的一根根血管经络崩断，五脏即将脱离身躯。

　　杨合冷冷一笑，鬼手直接抓住心脏。

　　同时。

　　杨合抬眸四顾。

　　颠覆认知的一幕出现，殿内满是女娲像的碎片，能看到碎片沾染血迹，却不见邪门玩意。

　　通过血迹能分辨，邪门玩意似乎…顺着草绳消失了？

　　噗。

　　杨合口吐鲜血，任由肝脾肺肾四脏脱离体内，随即注意到脏器几个闪烁没入草绳尽头。

　　明明草绳拴在房梁上，却有种通往无尽深渊的错觉。

　　鬼手束缚的心脏疯狂挣扎。

　　心脏想带回主世界，必须受到角色的掌控，他只能做出取舍，贪心反而会竹篮打水一场空。

　　杨合盯着草绳不放，随即草绳尽头竟然伸出一只羊脂白玉的手臂，空气产生阵阵涟漪。

　　“这就是…圣人降临？”

　　“圣人利用一根破烂草绳降临朝歌，什么鬼？！！”

　　杨合只觉得无比荒诞，忍不住大笑了起来，殿外也能听到，有几人赶到主殿门前查看。

　　咔咔咔。

　　羊脂白玉的手臂像是竹节虫般不断延伸，朝着杨合胸口抓来。

　　广寒仙子发出叹气。

　　杨合没有丝毫迟疑，沟通瞳鬼没入地底，让后者帮助道童的身躯尽快愈合，鬼手直接了断生机。

　　【你的角色〈活佛〉已死亡，扮演典故结束】

　　………

　　杨合在主世界惊醒，见到活佛死亡的提示若有所思。

　　“死了吗？感觉未必，尸道童此前在鬼芙蕖的采莲镇时生机覆灭，不就被太乙真人所救。”

　　“活佛已经沦为阴物，生死的定义非常模糊。”

　　杨合轻抚胸口，五脏活化的恐怖依旧心有余悸。

　　两鬼更是瑟瑟发抖。

　　“如果我前往典故世界给活佛重新填充五脏，能不能继续扮演？感觉有戏，可以一试。”

　　杨合唤出面板，杂七杂八的虚影悬在面前。

　　【获得〈充斥阴气的完整骨骼〉】

　　【获得〈充斥阴气的残缺皮囊〉】

　　【获得〈充斥阴气的血肉〉】

　　………

　　杨合如果全部兑换，典故世界的活佛尸体就得残缺不堪。

　　所以他只在十几类阴物中找出心脏。

　　【圣人弟子的左心室】

　　【圣人弟子衍生的阴物，可以通过〈势鬼道〉炼化，一旦进行装脏，三头六臂法身将会〈生髓〉。】

　　“可惜只有左心室，炼化脏器的损耗太大。”

　　杨合兑换至主世界，半颗鲜活的心脏落入掌心。

　　“五脏以心为主，如果能凑出完整的圣人弟子心，代表着可以奠定成仙得道的根基。”

　　杨合咽了口唾沫，仔细想来真有希望。

　　前提是……

　　活佛不能死！！