第80章 装脏【心】

翌日清早。

　　随着主殿大门打开，能看到地面墙壁附着一层血垢。

　　昨夜的惨状可想而知，众士卒不禁毛骨悚然，但好在男童像已经如愿凑齐，接下来主殿封闭到三月十五日即可。

　　殿外不仅是黄飞虎在场，另有三名将领跟随。

　　士卒已经开始清理主殿，随即一人慌忙前来汇报，“将军，殿内的尸体有些古怪。”

　　黄飞虎眉头微皱，却没有动身。

　　周纪沉声询问道：“是尸体数量太多吗？尽快处理掉吧，一旦尸变，难免惊扰到女娲娘娘。”

　　士卒咽了口唾沫，“周大人，尸体倒是只有两三具，不过……”

　　“不过有一具尸体似乎还活着，能听到尸体发出的鼾声。”

　　周纪匆匆赶往殿内，身后跟随着同为黄飞虎家将的黄明、龙环，两人护送诸侯才刚回到朝歌。

　　黄飞虎没走几步，目光疑惑的打量着殿外一角。

　　“老夫应该没看错吧，生桩是不是有点薄弱？”

　　主殿尸臭弥漫，黄明已经在示意士卒重新封死窗户，龙环更是攥着几张灵符随时放出。

　　黄飞虎一扫，却见浑身长满红毛的尸体平躺着不动。

　　周纪也已经认出尸体。

　　龙环吓得脸色惨白，灵符贴在红毛尸体的眉心，刹那间，布满血丝的双眼猛然睁开。

　　吼！！！

　　红毛尸体仰天咆哮，龙环连退数步差点一屁股坐在地上。

　　“妖孽，尔敢！”

　　他抽出利剑，以掌心血开刃快步而去。

　　“龙环，尸体并非邪祟！”

　　周纪拦住龙环，后者双目圆瞪的见到红毛没入皮肉，尖牙利齿消失，尸化的特征转瞬即逝。

　　杨合剧烈咳嗽起来，口鼻有血肉碎片涌出。

　　周纪迟疑的询问道：“杨道长，你怎么会死…睡在主殿？”

　　“恰好醒来后无事逛逛。”

　　龙环两人头皮发麻，杨合阳火几乎熄灭，脏器都已经破损，偏偏却没有身死道消。

　　能在主殿安然苟活一夜，此人到底什么来头？

　　“小伤，既然主殿无事，我也回去歇息了。”

　　杨合含糊不清的说道，忍不住又吐出些许血水，鬼躯开眼比想象中付出的代价更大。

　　阳寿只剩两三年，换作他人怕是根骨尽毁。

　　杨合反而觉得庆幸，两三年寿元撑到节庆绰绰有余，同时活佛也有机会成为常驻角色。

　　他踉跄的走出主殿，与外面黄飞虎打了声招呼。

　　黄飞虎没有阻拦，杨合如今的状态仿佛随时会暴毙，任由后者来到原本埋葬棺椁的位置。

　　杨合取出纯阴棺，鬼手掐住脖颈沉入地底。

　　不一会儿，他已经待在棺内养伤，周遭生桩环绕。

　　龙环两人能明显感觉到生桩法阵威力加剧。

　　“周纪，他…是谁？”

　　“乾元山的真传，师从十二金仙之一的太乙仙尊。”

　　周纪面露戏谑的补充道：“天生的尸解仙体，天生的仙种，先前只剩半颗脑袋都活过来了。”

　　两人沉默无言，注定成仙的资质果然非同寻常。

　　………

　　杨合服用活血丹后便沉沉睡去，醒来时已经过去五日。

　　他依旧感觉浑身酸痛，三把阳火显得萎靡不振，同时寿元枯竭导致的气血停滞难以改善。

　　“哈～～”

　　杨合一伸懒腰，黑猫满脸殷勤的凑过来。

　　黑猫化鬼后，已经不必摄取食物，但身形变得愈发肥硕，并且体长开始超出寻常猫类。

　　只是部分毛皮脱落，难免有猫鬼尸化的特征。

　　“节庆还有段时间，以防万一先把圣人弟子心装脏再说。”

　　“哎，在棺内躺着多舒服，哪怕一百零七尊神像失控，也无法影响到地底。”

　　女娲宫已经完成收尾，几十间殿宇装饰恢弘壮丽，每日都有达官贵人前来上香祈福。

　　“节庆到来后，封神演义的大势也会开始。”

　　杨合取出香烛点燃插在棺椁的缝隙处，让瞳鬼自行熏眼。

　　确认没有疏漏，左右两半的圣人弟子心出现在掌心，似乎因为活佛体质特殊的缘故，脏器浑然一体，内外皆有灵光浮现。

　　裸露在外的血管经络竟然呈现出晶莹剔透。

　　杨合眼底闪过迷醉，圣人弟子心莫名有种血肉艺术的美感，自己能找到的形容词只有……

　　完美。

　　杨合唤出鬼躯，结果鬼躯已经迫不及待想要吞噬心脏。

　　接下来的换血异常顺利，很快心脏的气息变得一致，接着稳稳送入鬼躯，两者相互连接。

　　鬼躯逐渐化为实体，肝脏、心脏已经点亮。

　　杨合自身随之心跳如鼓，虽然阳寿没有恢复，但阳火重新旺盛起来，血液愈发滚烫。

　　他鼻腔里流出血水，黑猫忍不住舔舐起来。

　　喵～～

　　黑猫的尸化特征竟然缓缓褪去，瘌痢的毛发长出，甚至比先前更加乌黑浓亮。

　　杨合体质提升不大，但圣人弟子心的反哺绝对远超寻常。

　　圣人弟子心的信息为〈生髓〉，先前他还有些弄不懂含义，如今却意识到生髓便是生骨。

　　鬼躯的脊椎一点点成型，接着是肋骨。

　　杨合触摸鬼躯，感受到刺骨寒意，确实是实体没错，五次装脏后鬼躯应该就能初具雏形。

　　接着头骨成型，两节肱骨连接石臂和鬼手。

　　在数以百计尸鬼不安的嘶吼中，圣人弟子心的装脏结束，鬼躯上半身的骨架已经完整。

　　杨合注视着鬼躯眉心，发现想要睁开竖眼更加吃力了。

　　“目前还无法动用，晋升厉鬼境才能窥得一二。”

　　杨合收回鬼躯，一旁的黑猫已经陷入沉睡，感觉有必要回一趟乾元山，把黑猫晋升恶鬼。

　　思索间，他再次陷入似睡非睡的状态。

　　只有瞳鬼仍然在孜孜不倦的抽着大烟，资源暂且不缺，琉璃膜已经孕育出薄薄的一层。

　　时间如同白驹过隙。

　　朝歌的节庆氛围愈发浓郁，不知不觉已经临近十五日，几乎隔三差五就有迎女娲的游街。

　　主殿祭台外摆放着大量的蒲团，皆是为圣人降临准备。

　　杨合刚稳固修为不久，打算在三月十四日时出关，结果突然听到盖板有敲击声响起。

　　咚咚咚。

　　“徒儿～”

　　“徒儿醒醒～～”

　　“节庆来咯，为师带你一睹圣人真容。”