第8章 容纳瞳鬼

杨合略显唐突的举动，让众人惊愕不已。

　　“杨道长！！”

　　宋括想阻拦已经来不及，眼睁睁看着杨合钻进尸体堆。

　　棺椁前的景象诡异莫名。

　　因为官兵在死后会与盖板相连，导致尸体都保持相同姿势，就像是人群正朝着棺椁叩拜。

　　“大人，他胆敢冒然惊扰三公子……”

　　副将拔出腰间佩刀，却被李峰伸手阻拦。

　　“等等。”李峰表情冷峻，食指在胸口敲击，青紫色的血管经络爆出，心脏跳动如鼓。

　　他取出一根乳白蜡烛，阳气点燃火焰。

　　棺椁的阴气散去大半，不过棺内的敲击越来越密集。

　　杨合后知后觉回头一望，暗自嘀咕道：“什么阴器能压制住哪吒，并且体内应该不是饿鬼……”

　　他推开一具具面目狰狞的官兵尸体，来到盖板前。

　　杨合的勒痕生出刺痛，口鼻无法呼吸，脏器开始衰竭，全靠着瞳鬼勉强支撑仅剩的意识。

　　“杨道长，有我李峰在，你尽管去吧。”

　　李峰再次敲击胸口，浑身跟随心跳而颤抖。

　　蜡烛肉眼可见的速度燃烧。

　　杨合精神一振，像是服用灵丹妙药，浑身力气大增。

　　“真狠啊，李峰估计都得折寿十几年，对我狠，对自己狠，对底下的官兵更狠。”

　　杨合知道自己活不了多久，三把火临近熄灭，亢奋的状态明显是李峰点燃蜡烛的加持。

　　“起！”

　　杨合双眼泛白，瞳鬼不断流淌血泪。

　　旧盖板彻底抬离棺椁，只见缝隙处有血肉粘连着，里面传来的婴儿啼哭无比幽怨。

　　瞳鬼发出尖锐嘶鸣，即将撑不住崩溃。

　　杨合扫过棺内，明明灵视都只能看到一片漆黑，但自己却能察觉到有目光在窥视。

　　窸窸窣窣的动静络绎不绝，仿佛指甲在盖板上划动。

　　杨合踉跄的走出半米。

　　“三公子！”

　　李峰张嘴吐出一口阳火，头发花白，眼角生出皱纹。

　　众官兵搬起盖板，重重的落在棺椁上。

　　此时，浓雾笼罩采莲镇。

　　镇内四千三百余人不约而同的听到婴儿啼哭。

　　刹那间，他们头疼欲裂，凭空出现的红绸缎勒住脖颈，将四千三百余人吊到半空中。

　　砰。

　　众官兵临死前把盖板归位，一具具尸体压住棺椁。

　　红绸带这才消失不见，采莲镇内独留着此起彼伏的咳嗽，镇民及时脱困并无大碍，看似棺椁带来的祸端已经解决……

　　而杨合身形枯槁，阳气彻底耗尽。

　　他先知先觉的凝视棺椁，嘴角露出一丝苦涩。

　　“那可是灵珠子转世，一块百年槐树的破木头哪能了结。”

　　咔。

　　刚合拢的盖板再生变故，细微的裂缝蔓延开来。

　　凡物根本无法封禁哪吒，待到哪吒再出世，必然更加恐怖，不会放过采莲镇内的所有人。

　　“我才第二回进入典故，难度跃升的速度太夸张了吧。”

　　杨合呼吸虚弱，宋括第一时间靠近查看。

　　他使出仅剩的力气推开宋括，死前倾听着李峰与副将的对话。

　　“乾元山的道人还有多久来到采莲镇？”

　　“顶多十日。”

　　“应该能撑得过十日，希望他们尽快超度三少爷。”

　　杨合天旋地转，重新回归主世界。

　　………

　　【你的角色〈江湖道士〉已死亡，扮演典故结束】

　　【获得〈三两银钱〉】

　　【获得〈瞳鬼〉】

　　【获得〈阴铜钱剑〉】

　　【获得〈充斥阴气的棺椁盖板〉】

　　杨合捂住脖颈脱力一坐，死亡的感觉并不好受，而且自己还是以作大死的方式死得。

　　“好在…好在此行是满载而归。”

　　【灵视9.4点】

　　杨合不禁心有余悸，直面哪吒也就短短几息，很难想象，哪吒真身降临会有多么恐怖。

　　“不知李靖是何想法？派出的官兵八成都得丧命。”

　　杨合回想起李峰提到的乾元山，前世虽然翻阅过封神演义，但对于乾元山实在没有概念。

　　不过吧，他猜测乾元山大概率是太乙真人的道场。

　　“也不知太乙真人在典故世界是什么画风。”

　　【是否兑换〈三两银钱〉】

　　杨合把江湖道人穷酸的家底塞进荷包。

　　【是否兑换〈阴铜钱剑〉】

　　他手里一沉，兑换出的阴铜钱剑落在掌心。

　　铜钱剑保存完好，接触时依旧带着刺骨的寒意，杨合用布条缠绕几圈才没有明显的异样。

　　“还有瞳鬼……”

　　“哎，两方世界都是危机四伏，我一个凡人有的选吗？”

　　杨合没有迟疑太久，想在主世界自保，只能容纳鬼，而消耗灵视可以抵消瞳鬼的弊端。

　　【是否兑换〈瞳鬼〉】

　　“确定。”

　　杨合已经做足准备，不久前习得的望气术也不曾遗忘。

　　他开始默念望气术，呼吸频率变得有序，变相影响到气血，恍惚中，意识陷入无边黑暗。

　　瞳鬼以幻象的方式，直观的出现在脑海中。

　　杨合的眼眶内只剩空洞，紧接着，阴气从眉心扩散到四肢，瞳鬼随即也和自己融为一体。

　　脸庞皮肉蠕动，瞳鬼在额头睁开。

　　刚开始瞳鬼体积堪比鹅蛋，直接占据整个额头。

　　杨合的灵视锐减0.5点，瞳鬼又恢复平静，逐渐缩水到正常眼瞳大小，悄然没入皮肉。

　　【灵视：8.9点】

　　他尝试着控制瞳鬼，发现和典故世界一样如臂使指。

　　“按照望气术的记载，若是接引阴气入体修行，瞳鬼的变化更加莫测，还能继续晋升。”

　　“可惜法门残缺，下回进入典故世界得谋划一番。”

　　杨合再次唤出面板，除去灵视以外，又有字迹显露。

　　【练气士：瞳鬼（弱鬼）】

　　“弱鬼，想必就是瞳鬼目前的层次，那头从多宝鱼腹中诞生的饿鬼想必也是弱鬼。”

　　“不知道我能不能容纳第二只鬼？”

　　杨合摇摇头，目光落在最后的收获上。

　　【充斥阴气的棺椁盖板】

　　【千年阴沉木浸泡鬼血衍生的阴物，蕴含着浓郁的阴气，虽有破损，却能用作阴器〈百魂幡〉的炼制。】

　　杨合自然不敢把盖板带来主世界，体积太大不说，没有炼器法门，留在手里就是个祸害。

　　【充斥阴气的棺椁盖板可兑换4.8灵视】

　　“兑换。”

　　“算上盖板的灵视，目前的灵视总算超过……”

　　杨合念头刚生出，关于灵视的信息突生变故，字迹血淋淋一片，闪烁的幽光像是在预警。

　　【灵视：13.7点】

　　【你的灵视达到10点，深入目睹到世界的部分本质，切记，莫要声张，莫要疯狂。】