第9章 天空上的千里鬼尸

“灵视在加剧……”

　　杨合瞳孔涣散，极力控制着神情不失态。

　　他生怕引来鬼的窥视，只敢通过鬼瞳环顾周遭，能感觉到城镇再次经历颠覆认知的变化。

　　当景象映入眼帘，杨合忍不住愣在原地。

　　鬼瞳也在惧怕。

　　如果说1点灵视的主世界，是人鬼共存的无边地狱，那么10点灵视的主世界，已经在赤裸裸的阐述一个事实……

　　你看到的东西，只是冰山一角而已。

　　成群的麻雀飞过，里面竟然混着长有人脸的鸟鬼；贴在门前的画像咧嘴狰狞大笑；路边的积水内，有十几只手臂伸出。

　　砰。

　　杨合浑身一颤。

　　细长如蜘蛛的十米鬼影在沛白城行走。

　　若非杨合不断催动望气术，鬼瞳此刻已经合拢，典故世界而来的乡下鬼何时见过如此场面？

　　一人一鬼望向天空，世界观再次崩溃。

　　杨合终于见到…来自深渊的大恐怖。

　　也是信息中警示的源头，宛如仙佛的鬼神！！！

　　夕阳的映衬下，一具巨型鬼尸飘荡在云间，时刻有无数鬼从皮肉中诞生降落地面。

　　巨型鬼尸横跨千里，可谓遮天蔽日。

　　其胸腹部敞开，二十四根山峦般的肋骨向外排列。

　　腐烂的脏器留有生机，却唯独缺少心脏。

　　“妈的！妈的！”

　　“谁能告诉我，这个世界到底怎么了？！！”

　　杨合呼吸粗重，在灵视降低到13.4点后合拢鬼瞳，接着尽可能清空思绪，不让思绪陷入疯癫。

　　他不由庆幸前世来自科技时代。

　　前世以假乱真的影视剧层出不穷，使得杨合的心理阈值远超寻常，才勉强没有彻底失控。

　　“目前巨型鬼尸不会带来太大危险。”

　　杨合直视巨型鬼尸也无法引起关注，面对如此庞然大物，自己不过是沧海一粟。

　　他唤出面板，灵视窥得巨型鬼尸的些许信息。

　　【文曲星君】

　　“果然是他，姜子牙册封的文曲星君！”

　　杨合对于封神演义的了解不多，纯粹是靠着巨型鬼尸的形象才回想起，文曲星君【比干】。

　　比干是纣王族叔，商周为数不多的忠臣。

　　在原作中，妲己逼得比干切腹剜心，比干用姜子牙赐予的符水吊命，依旧因为缺心而死。

　　不过最后比干被姜子牙封为文曲星君。

　　杨合面露苦涩，很可能不止是比干，封神榜上有名的仙神，一个个都在主世界化作鬼神。

　　原因不得而知，光是想想就毛骨悚然。

　　“封鬼榜一语成谶，确实姜子牙在册封时，得到编制的死人比活人还要多，真他妈邪乎！”

　　杨合变得麻木，半眯着眼睛无视一切异样。

　　他没有继续进入典故世界。

　　【鬼芙蕖1/3（7%）】

　　莲子恢复次数需要时间，仅剩的机会有必要保留着。

　　若是遭遇危险，杨合可以借助主世界时间停止的特点，暂且躲到典故世界寻求破局机会。

　　杨合呆呆的坐在台阶上，也不知自己在想些什么。

　　咚咚咚。

　　敲门声打断思绪。

　　杨合回过神来，注意到有捕快站在门外。

　　捕快三十岁左右的年纪，身穿略显泛白的差服，以土房的偏僻位置，显然是刻意前来的。

　　“你是…张叔？”

　　“还算你有点眼力见。”

　　张华岳笑着走进院落，上下打量杨合一番，“杨三那腌臜模样，生出你个俊俏儿郎，若非我家姑娘嫁的早，说不定……”

　　杨合讪笑着没有回话，张华岳和他们父子俩是同乡，都是出身嘉良水乡的户村。

　　杨老汉能立足沛白也有张华岳帮扶的缘故。

　　“唔，什么味道？”

　　“张叔，井里像是有溺死的猫狗尸体，腥臭无比，我爹到隔壁舀井水去了，就快回来。”

　　杨合说话间，一直在观察张华岳。

　　灵视更进一步后，对于鬼的感知愈发敏锐。

　　张华岳绝对有鬼。

　　杨合说不清楚是什么鬼，鬼就依附在张华岳的脊椎处，宛如白骨长蛇，死死纠缠着脊椎。

　　本以为捕快同样习武，体内理应是饿鬼，看来法门不同。

　　张华岳听到腥臭无比，连忙俯身凑近水井检查。

　　杨合眉头一挑，张华岳脊椎处的鬼骨蠕动起来。

　　他不敢确定张华岳是否知道鬼的存在，按理说，总归有武人意识到饿鬼附体，衙门不可能毫不知情。

　　但张华岳表现的又不像。

　　如果衙门都蒙在鼓里，谁来阻止鬼？

　　难道隔阂人鬼的窗户纸，就那么不容易打破？

　　“阿合，没事。”

　　饿鬼带来的阴气已经散掉大半，张华岳自然察觉不到古怪。

　　“阿合你去药铺开一副杀虫风药方，洒进井里几日即可。”

　　“还有，最近多加注意一下。”

　　张华岳言语变得严峻，“有个武艺高强的歹人从监牢逃出，名为宋志，衙门因此死伤数人，就连城里也有命案发生。”

　　“多谢张叔提醒。”

　　杨合听到武艺高强四字，有种莫名的紧张。

　　同时又觉得古怪，官府掌握着有别于饿鬼武道的修行法，为何表面根本看不出有什么弊端。

　　“张叔，要不进屋坐坐？”

　　“不用了。”

　　张华岳笑着说道：“让你爹来衙门后厨问问，有个张罗饭菜的庖人意外身死，新招来的庖人恰好不熟悉集市的时蔬价格。”

　　他匆匆离开，杨合不禁感叹官府有人的好处。

　　张华岳一句提点，杨老汉说不定真能接手后厨的生意，和衙门合作可是妥妥的铁饭碗。

　　杨合送别张华岳没多久，杨老汉姗姗来迟。

　　杨合还在迟疑是否要告知自家老爹，结果杨老汉已经知晓衙门内乱，也是因此刚刚与他人多聊了几句，只是没想到后厨会死人。

　　杨老汉已经意识到里面的财路。

　　“阿合你浑身是汗，明日留在家中歇息吧，我一人去衙门后厨就行，此事八九不离十。”

　　“我听你的，爹。”

　　杨合满口答应，饿鬼的威胁如影随形，自然无法分心。

　　他怀疑饿鬼已经饥肠辘辘，今夜必然会上门索命。

　　“我去做饭！待到生意尘埃落定，到时爷俩再喝一壶！”

　　“别忘请张叔吃酒。”

　　“对对对，若不是你张叔的闺女已经嫁出……”

　　杨合无奈的撇撇嘴，不过也冲淡了深入骨髓的寒意。

　　父子俩简单的对付一顿后，便各自回屋歇息。

　　土房面积不大，两间厢房是由杂物间收拾出来，杨老汉为照顾杨合，特地让出靠窗的一间。

　　杨合小心翼翼的搬动床铺，恰好能正对着院落。

　　他吹灭烛灯，在漫天繁星中陷入寂静。