上架感言

诸位新粉，老粉，大家好。

　　本书经过一个月的PK，终于是惭愧的败下阵来，选择在七月一号这一天上架。

　　当然，就目前来看，成绩的确也就一般般，但是，有那么多的老粉还在期待着上一本的故事，作者肯定会用心写完，不辜负大家的信任。

　　熟悉作者的老粉都知道，作者的身体不是很好，一个礼拜有三天要跑到医院续命。

　　所以，关于更新的问题作者想提前跟大家说一下。

　　作者能力有限，正常只能做到三更。

　　正常更新时间分为中午十二点，如果因为某些原因不够三章，晚上七点左右会补齐三章。

　　在此也非常感谢“天空的情与伤”以及“没看百万本都不敢说话”两位盟主对作者以及作品的大力支持。

　　所以，第一天上架除了更新三章之外，另外加更两章答谢盟主“天空的情与伤”...

　　往后如果还有打赏，作者会在收到盟主打赏的次日十二点加更两章，以答谢金主爸爸。

　　最后再多说一句，希望可以跟大家携手努力，共同完成这本书。

　　未来的陈甲级能不能成为比肩天皇的存在，还要靠大家一路支持...

　　谢谢大家....