第三十八章 小心，炸弹

一行人走进贵宾厅，岩井弘一径直走向舞台位置。

　　这架势，一看就是领导有话说，所有人见状也识趣的向舞台方向靠拢...

　　岩井弘一站上舞台，用手指轻轻碰了碰身前的麦克风，确定能正常发音这才微笑着说道：“诸位，很感谢诸位对帝国事业的支持。”

　　“今天来参加宴会的都是帝国最真诚的伙伴，鄙人代表帝国向诸位致以最诚挚的问候。”

　　话音落下，四周顿时响起热烈的掌声。

　　接下来的就是一些老生常谈的话题，例如对于未来的期望，对于局势发展的一些见解，希望能够在大家通力合作下有什么突破，巴拉巴拉……

　　不得不说，作为领事，岩井弘一显然非常合格，对于华夏地方上的各种问题他都研究非常透彻。

　　所说的东西虽然听上去很难实现，但他的目的只是是給在场的大小汉奸画出了一张足够大的大饼而已。

　　而且，最令梁先生等人振奋的就是他们许诺会由华人治华。

　　意思就是如果未来他们侵占华夏，在场的这些人就是未来国家的实权人物。

　　紧接着，岩井弘一又向在场众人介绍了一下由领事馆牵头组织成的军事顾问团。

　　顾问团的团长就是本土华夏事务调查课课长，园田熊吉中佐。

　　下面还有分管各类工作的人员，

　　一一介绍完毕，岩井弘一邀请梁先生上台，给大家介绍一下新政府架构以及日常工作问题。

　　他则带着园田熊吉走下舞台，径直来到陈阳身前。

　　“陈桑，这位是园田中佐，园田君，这位是我的师弟，也是我老师最喜爱的学生，陈阳。”

　　“他现在是新政府财政部经济司司长，未来还请园田君多多关照。”

　　园田熊吉打量了陈阳几眼，微微鞠躬道：“陈桑，我很少听岩井君会如此看好一个年轻人。”

　　“陈桑能够得到岩井君如此重视，看来一定有什么过人之处。”

　　陈阳赶紧微微鞠躬还礼并且谦虚的说道：“园田君谬赞了，”

　　“陈桑对新政府有没有什么自己的见解？”园田熊吉和声问道：“你认为眼前的架构如何。”

　　陈阳微微一愣，有些局促的看向一旁的岩井弘一。

　　岩井弘一却是笑而不语，陈阳心下明了，这是原田熊吉考教他来了。

　　深吸了口气，陈阳回应道：“园田君，我认为帝国对于华夏所实行的以华治华的策略非常正确。”

　　“眼下南方大都已经被帝国势力所掌握，为了维持大后方的稳定，帝国的确需要一个合适的政权来替帝国抚慰百姓的情绪。”

　　“我现在唯一担心的就是，这个新政府内部人员会不会辜负你们的期望。”

　　园田熊吉跟岩井弘一相视一眼，两人似乎对陈阳的话语来了兴趣。

　　“陈桑，你觉得新政府最大的问题是什么？”

　　陈阳拿着酒杯跟两人碰了一下道：“园田君，岩井师兄，你们不觉得现在的新政府有很大的问题。”

　　“我虽然是第一次跟这些人见面，但我能判断出，梁先生跟温老搭成的台子不见得有多稳。”

　　“梁先生手下都是新锐势力，而温老那一帮人还是延续着以前的观念。”

　　“不止他们，连军政部的齐燮元齐司令似乎也自成一派，”

　　“恕我直言，你们想用梁先生来压制温老跟齐司令，是不是有些太看得起他了。”

　　岩井弘一朝原田熊吉笑道：“园田君，我没介绍错吧，我这个小师弟的观察力跟判断力是不是远超旁人，”

　　园田熊吉跟岩井弘一碰了一下杯子道：“岩井君的目光一向都没有问题。”

　　“陈桑的表现也的确令我有些意外。”

　　“我以为像陈桑这样刚从学院出来的人应该不会懂这么多，现在看来，我的确有些小看陈桑了，。”

　　岩井弘一微笑道：“那是当然，我的眼光不会错，我老师的眼光更不会错。”

　　“园田君，你跟陈桑再好好沟通沟通，我去跟温老聊聊天。”

　　“陈桑，你也多向园田君请教请教，对你没有坏处，先失陪一会儿。”

　　说完岩井弘一拿着酒杯朝人群另一端的温院长走去。

　　园田熊吉举起酒杯跟陈阳碰了碰，轻叹道：“陈桑，你这个师兄对你不错啊。”

　　陈阳笑了笑，并没有多说什么只是陪着喝了口酒。

　　园田熊吉继续方才的话题道：“陈桑说的很对啊，用梁先生实在是不得已而为之。”

　　“我们最佳选项是如今住在福开森路的唐绍仪唐老。”

　　“可惜，我们几次上门劝说，对方还是摇摆不定，新政府组建刻不容缓，我们只能选一个听话的出来。”

　　陈阳若有所思的看了一眼站在舞台上大放厥词的梁先生，嘴角不由得浮现一丝同情的笑容。

　　他以为能坐上那个位置是自己够本事，殊不知在日本人眼里不过是够听话而已。

　　“陈桑，其实我还是想听一听你对经济司未来有没有什么规划。”

　　园田熊吉和声道：“经济司关乎后请物资供给以及大后方的稳定。”

　　“我之前劝过岩井君要慎重考虑这个位置的人选，他选择让你做这个位置，显然是对你有绝对的信心。”

　　“所以，我现在想听一听你对这个位置有没有....”

　　园田熊吉的话还没说完，陡然，鎏金色的穹顶响起一道剧烈的爆炸声。

　　轰隆隆，悬挂在贵宾厅中央的巨大水晶灯失去了重力支撑，直挺挺的掉落下来。

　　“园田君小心。”说时迟那时快，在爆炸声响起那一刻陈阳脑海中已经出现了预警。

　　不到一秒时间，陈阳迅速反应过来，拉起园田熊吉快速朝后退了几步。

　　哗啦啦，水晶灯碎裂的声音响起，贵宾厅内瞬间一片漆黑。

　　岩井弘一到底是见过世面的，一个箭步冲上舞台，拿过话筒大声道：“全部站在原地不要动。”

　　听到岩井弘一的声音，在场的大小汉奸勉强安静了下来。

　　原田熊吉心有余悸的看向方才站的那个位置，

　　要不是陈阳眼疾手快拉他一把，这数百斤的水晶灯砸下来，他就算不死也得受伤。

　　“陈桑，非常感谢你方才拉了我一把。”