第五十一章 懂不懂礼数

回来沪市这么久，又干了这么多的事情，陈阳已经了解沪市地下世界的布局。

　　黑市生意一直以来都是最为赚钱的生意。

　　但也不是什么人都能吃的了这碗饭的。

　　沪市的黑市生意由三足鼎立，活跃在法租界的就是金大有。

　　活跃在公共租界里的叫做乔震淮，虽然是姓乔，但是跟陕西那个乔家大院可是一点关系都没有。

　　人家是宁波上虞人，并不是山西人。

　　最后一位便是沪市资格最老，也是做黑市买卖最长的张伯谦。

　　张伯谦，外号，老伯，他们祖祖辈辈都是倒腾黑市货物的，可以说是家学渊源。

　　陈阳合上请帖道：“李秘书，明天市政厅安排庆祝宴会的事情，你让总务科丁处长安排一下，由他出面代表我们经济司。”

　　“你可要提醒他一下，这种场合可不能失了我们经济司的面子。”

　　李宁玉吃惊道：“长官，你不参加宴会吗？”

　　陈阳漫不经心的说道：“我要盯着物资输送的事情，哪有什么时间参加宴会？”

　　“让丁处长全权代表经济司就行了。”

　　李宁玉虽然还有些不理解，但她也没资格质疑陈阳的决定。

　　微微鞠了一躬后，连忙出去传达陈阳下发的各种命令。

　　陈阳看着手里的请帖微微一笑。

　　他方才说的庆祝会是明天晚上在外滩饭店举行的一场宴会，从明天早上八点开始，金陵维新政府正式办公。

　　沪市这边大小汉奸弄了一个什么庆祝会，通过上次跑马会贵宾厅爆炸事件，陈阳明显感觉到这个宴会不会这么太平。

　　山城那边军统刚刚成立，军统沪市站新任站长赵立军可是声名在外的屠夫。

　　陈阳推测军统肯定会利用这个宴会做文章。

　　上次运气好，吊灯砸下来他反应很快，还顺手拉了园田一把。

　　这一次人家要是往宴会厅里扔炸弹怎么办？一不小心被友军误伤，他上哪里说理去。

　　话说请求联络的信息已经发出去这么久了，山城那边也没人来联系。

　　他们是不是把自己給忘了？

　　***

　　沪市，金陵饭店。

　　沪市最为出名的就是矗立于黄浦江沿岸的远东第一高楼，华懋饭店。

　　只不过，那个饭店人来人往，品流复杂，一般沪市商人谈生意首选就是国贸或者金陵这样的老字号饭店。

　　金陵饭店成立于上个世纪末期，至今也有四五十年的历史。

　　夜晚七点，林公馆的司机老齐将陈阳送到饭店门口之后熟络的将车子停到对面商店门口。

　　陈阳站在饭店门口，整理了一下衣物，走上台阶，推开雕花柚木门。

　　“贵宾您好，欢迎光临。”迎宾小姐洋溢着甜美的笑容上前招呼。

　　陈阳拿出请帖递给对方，迎宾小姐看过上面的包厢名字后微微欠身道：“贵宾，请跟我来。”

　　说完，她迈着优雅的步伐，引导陈阳往二楼走去。

　　不得不说，作为沪市顶级饭店，这家金陵饭店的确有些本钱。

　　饭店四周悬挂着暗红色丝绒帷幔，老式的黄铜吊灯洒下暖黄的光，将大厅映照得如同旧时戏院般雍容。

　　大厅一角的留声机里周璇的《天涯歌女》悠悠流转，墙上挂着月份牌广告画，烫金边框里，旗袍美人执扇浅笑，眉眼间尽是旧时光的风情。

　　“客人小心台阶。”走入饭店深处，迎宾小姐客气的提醒了一句，说罢，两人沿着螺旋楼梯蜿蜒而上。

　　二楼地面上铺着红色地毯，走上去仿佛踩在棉花上一般，轻松舒软...

　　楼梯口的包厢的门半掩着，隐约传出留洋少爷们的高谈阔论，夹杂着几句吴侬软语的娇笑。

　　迎宾少女在前头带路，很快走到了楼梯尽头，那里早早的站了两名身材高大的汉子。

　　看到陈阳出现，两人立即迎了上来：“请问是不是经济司陈司长？”

　　陈阳脸色微变，这群黑市商人未免有些看不起人了。

　　按理说他们请客，门口应该是主人恭迎，现在就派了两个小弟在门口等着。

　　这是没把自己当盘菜啊...

　　“不是，我走错地方了。”陈阳淡淡的说了一声，转身就要离开。

　　哗，的一声，就在陈阳转身那一刻，身后包厢门打开，一名穿着杭纺长衫，鼻梁上架着金丝眼镜的中年商人急急忙忙追出来。

　　“陈长官，误会，误会。”中年人几步追上来朝陈阳作揖道：“方才进去跟老伯说了几句话，想不到您刚巧这个时候来了。”

　　“鄙人金大有，礼数不周，还请陈长官不要介意。”

　　“哦，原来我走的地方没错啊。”陈阳轻笑道：“我这刚从日本回来不久，也很少出来应酬，这家饭店我是真不熟，还以为找错地方了呢。”

　　“金老板，我们乡下人没见过市面，还请你多多包涵。”

　　这是内涵谁呢？金大有原本就是乡下人出身，陈阳话里话外的意思就是他这个乡下人不懂礼数。

　　金大有自知理亏在前，也不敢多辩解，一路小心陪笑，将陈阳引进包厢里。

　　此时的包厢里除了金大有还有另外两人。

　　左侧那人穿着藏青色的英国呢料西装，里面套了一件银灰色马甲，怀表链横贯胸前，金质表盖刻着罗马数字。

　　上半身的西装口袋插一支钢笔，淡蓝色的领带上别了一支金色的胸针。

　　还没走近，

　　就能闻到他身上刺鼻的哈瓦那雪茄烟味。

　　右侧的却是一名六旬出头的老人，头发呈灰白色，显然年纪已经不小。

　　他的身上穿的是紫色团花缎面的长衫，衣襟上方漏出一段金光闪闪的怀表链，下摆开衩处若隐若现西装裤的熨烫线。

　　右手握着紫檀木文明棍，无名指戴翡翠扳指。

　　单凭这两人的一身装扮足可以证明两人身份，非富则贵。

　　“陈长官，我来介绍一下，这位是乔震淮乔五爷。”

　　“这位是张伯谦张老爷子。”

　　陈阳笑着向两位拱手作揖，对方也客气的回了回礼。

　　只是，不知道是不是错觉，陈阳感觉乔震淮看向自己的时候，眼睛里面似乎有一些奇怪的味道。

　　那种感觉是，看不起自己？