第五十九章 谁有问题？

“什么怎么办？”陈阳摆了摆手道：“你先下去安抚一下大家的情绪。”

　　“甄别的事情不需要你担心？”

　　李宁玉微微一愣，双手把报告抱在怀里，朝陈阳微微躬身道：“我知道该怎么做了。”

　　我上早八.....

　　李宁玉刚刚离开办公室，陈阳对着空气爆了一句粗口。

　　真尼玛是脸都不要了，打了败仗居然想到用一群收发物资的人来背锅。

　　通过上次跑马会贵宾厅的宴会，陈阳可以清楚现在政府内部的派系问题。

　　社会部，内政部，教育部，交通部这几个部门是跟梁先生站一起的。

　　行政院，立法院，检察院，财政部这些部门是跟温老一条线的。

　　而军政部跟苏浙绥靖公署则是齐司令掌控。

　　三足鼎立，实力相差无几。

　　这种情况下，表面上毫无背景可言的陈阳就成了最容易背锅的人选。

　　当然，现在根本就不是陈阳愿不愿意站队的问题。

　　而是他手里有物资收发权限，岩井弘一怕他跟金陵方面沆瀣一气，根本不给他接触金陵方面的机会。

　　这尼玛不就是天选背锅人……

　　陈阳思绪未落，陡然，一阵急促的脚步声在耳畔响起。

　　驻沪宪兵制式皮靴踩在地板上的声音由远及近，李宁玉焦急的声音回荡在走廊里。

　　“这里是经济司，你们没有得到领事馆的允许不能这么做。”

　　李宁玉的声音还没落下，办公室大门便被人用力推开。

　　领头的一人穿着军服，手臂上挂着红色袖章，上面用日文写着“宪兵”两个大字。

　　“阁下就是经济司陈司长？不好意思打扰了，我们是联合特高课调查组第一小组。”

　　“我是第一组组长，佐藤武，我们收到命令，需要陈司长及手下配合我们进行调查任务，还请陈司长不要见怪。”

　　陈阳抬起头看了对方一眼，放下手里的钢笔道：“佐藤组长有调查手令吗？”

　　“如果你没有手令，恐怕我很难跟你合作。”

　　佐藤武从怀里拿出一张由联合特高课调查课松井横二亲笔签名的授令，递给陈阳道：“陈司长，你还有什么问题？”

　　陈阳把钢笔塞进笔筒里，起身道：“我没什么问题了，佐藤组长想问什么我一定配合。”

　　“不过，能不能不要惊扰我的下属，经济司这几天正在进行浙省物资转运工作，物资核实跟运输都离不开人，”

　　“你们有什么要问的，问我就行了。”

　　佐藤武冷声说道：“陈司长，非常抱歉，这件事我可做不了主，还请你不要让我为难。”

　　“你做不了主是吧？”陈阳微笑道：“那我找个能做主的跟你说。”

　　说完，陈阳拿起电话摇了摇：“麻烦转接联合特高课行动队安藤少佐办公室。”

　　电话很快接通，陈阳跟对面的人说了几句，又把电话交给佐藤武：“你们安藤少佐有话跟你说，”

　　佐藤武将信将疑的接过电话，对面传来一个严肃的声音：“佐藤组长，经济司的案子陈司长愿意跟我们合作，你只需要把他带回来配合调查就行了，不要妨碍别的部门正常工作。”

　　佐藤武辩解道：“可是，松井少佐是要我们把全部人都带回去。”

　　“八嘎，你是脑袋有问题还是耳朵有问题，你听不懂我说的话吗？”安藤真一冷声道：“有什么问题我会跟松井君沟通，要是还有问题解决不了，我会上报藤田大佐。”

　　“现在你只需要照我说的，请陈司长回来配合调查。”

　　“我说的是请，你要注意你的态度。”

　　佐藤武微微鞠躬道：“嗨，我明白了。”

　　说完，佐藤武双手将电话还给陈阳，并换上一副客气的神情：“陈司长，请您跟我们走吧。”

　　陈阳和声道：“没问题，不过，我还有些事情需要交代我秘书，毕竟我不在工作可不能落下。”

　　佐藤武也觉得对方说的有道理，当下便说道：“陈司长，我只能给您十分钟时间。”

　　陈阳点了点头，将李宁玉叫过来，拿起桌子上的文件道：“李秘书，这份文件你送到领事馆，交给影佐先生。”

　　“这一份文件交给通济办公室的冯副主任，物资仓库跟调度中心运输工作暂时停止，配合上头调查。”

　　“对了，科室里的工作一切照旧，如果发生了什么突发问题，你去领事馆请教一下岩井领事，他应该能帮上忙。”

　　李宁玉收好文件微微鞠躬道：“长官，我记住了。”

　　***

　　沪市，象兵司令部后勤部长办公室。、

　　咚咚咚，一阵敲门声响起，铃原真吾推了推鼻梁上的老花镜道：“进来。”

　　大门被人用力推开，井野友介大踏步走进办公室焦急道：“部长，出事了，陈桑被调查组的人带到联合特高课了。”

　　“您看是不是有人察觉了我们在走私物资？”

　　铃原真吾微微一愣：“不会啊，我们都没有收到任何报告说是关于调查物资的事情。”

　　“而且，这段时间除了之前的二十万美圆，我们也就是出了一批货。”

　　井野友介蹙眉道：“难道是那批货被人发现了问题？”

　　铃原真吾轻笑道：“怎么可能？那批货是以金陵内政部的名义发到金陵的，陈桑做的非常完美，所有手续我都看过，没有任何问题。”

　　“而且，货都被提走了，他们哪来的证据，友介，沉住气，不要自己吓自己。”

　　井野友介垂头道：“部长，您说过，走私生意赚的是火钱，非常烫手，要走一步看三步。”

　　“我就怕是陈桑做事不老到，会被人抓住把柄。”

　　铃原真吾轻笑道：“这个人的把柄可不好抓，前前后后的事情安排的有理有据，我估计应该是别的事情，你不要急，我打电话給安藤少佐问下发生了什么事？”

　　说完，铃原真吾拿起桌子上的电话拨通了内线号码。

　　驻沪宪兵司令部是由派遣军组建的军事警察部门，跟联合特高课同属于一个系统，他们用的内部专线，自然不用害怕被人监听。

　　很快，电话那头就响起安藤真一的声音。

　　铃原真吾随口问了一下陈阳的情况，安藤真一也将自己打听到的消息跟铃原真吾说了一遍。

　　铃原真吾听的脸色越来越阴沉，安藤真一将所有情况汇报完毕，铃原真吾挂断电话，猛的一拍桌子：“无法无天，简直是无法无天。”

　　“军队打了败仗，居然想把责任推到后勤部门身上，我从军四十多年，还头一次听说这样的事情。”