第三十章 内有乾坤

听到松田一夫这般毫不掩饰的评价陈阳差点喷出一口茶水来。

　　的确，大阪师团打是真的能打，但贪也是真的能贪。

　　作为日军方面的精锐师团之一，军事素养自然无需多言，但令后世人津津乐道的还是这支部队几乎全员都是商人。

　　别的部队打仗见状不妙之时都是说，九段坂见。

　　唯独他们在互相道别时候都说御身大切，这句话在日文里的意思就是身体很重要，要注意休息。

　　简单来说，就是保重贵体的意思。

　　而大阪地区同样也是存在鄙视链的。

　　就是大阪军人看不起大阪商人。

　　他们一向认为，只有对帝国征战没有用的人才会去经商。

　　所以，就像田中一样，即便他现在已经是大阪商会的理事，但在松田一夫这个中尉的眼中还是无法跟他们平起平坐。

　　说话间，包厢大门再度被打开，井野友介跟安藤真一去而复返。

　　他们很是默契的没有询问之前陈阳跟山田他们谈论了什么，这也进一步证实了陈阳的猜想。

　　这群人其实没有想象中的那般团结。

　　说到底还是因为利益分配不均很，铃原部长拿走一半利润，然后将剩下的分给其余几人，。

　　而且他们还不是平均分配，井野友介跟安藤真一的额度还要比山田他们几人多一些。

　　这也就导致了山田他们内心的不平衡。

　　华夏有句话说的好，不患寡而患不均。

　　铃原部长苦心孤诣搭建出来的团队迟早也是会因为利益问题而分崩离析。

　　只是，陈阳还是有些不理解，以铃原部长处事风格，似乎不应该在利益分配的问题上犯这种低级错误。

　　陈阳看着一桌人在一起畅饮，心中突然泛起一个奇怪的念头。

　　难道，山田靖司跟松田一夫这几人并不是铃原部长的最佳选项。

　　他们是一群随时可以被优化掉的人，只有这样才能解释铃原部长为什么会对他们另眼相待。

　　那也就是说，铃原真吾应该是知道山田靖司会绕过井野友介找自己做军火的生意。

　　可以他这那种小心的性格，为什么不阻止？

　　陈阳一口一口的喝着清酒，越发看不懂铃原真吾到底在打什么主意。

　　“咚咚咚，”一阵敲门声响起，那个酷似美乃雀的老板娘端着一盘菜上来。

　　“井野君，这是您特意交代的新菜。”

　　说着，老板娘跪坐在陈阳身边将菜盘放在陈阳身前娇笑道：“陈桑，这可是井野君特意为你准备的，这道菜叫做内里乾坤。”

　　陈阳看着菜盘上那条约莫两斤重的不知名海鱼有些奇怪。

　　井野友介笑着拍了拍手，老板娘微微颔首，拿起桌子上的筷子轻轻划开鱼肚子，然后掀开。

　　里面竟然是三条金灿灿的鱼胶，内有乾坤，原来这叫内有乾坤。

　　“这是特制的鱼胶，用这种海鱼清蒸三个小时，所有精华全都附着在鱼胶上面，味道会变得鲜美无比。”

　　“陈桑，男人吃了会变得很强哦....”

　　变得很强，变得很强....

　　陈阳眼前瞬间一亮，看向井野友介道：“井野君，多谢你的招待。”

　　井野友介连忙摆手道：“陈桑太客气了，这是我应该做的，趁热吃，这东西我试过，的确很强。”

　　哈哈哈，一阵笑声响起，老板娘满脸羞红，井野友介则露出一个男人都懂的眼神。

　　夜晚十一点，沪市宪兵司令部宿舍楼，铃原真吾的房间一直亮着灯，似乎在等着谁？

　　咚咚咚，一阵轻轻的敲门声响起，紧接着，大门被推开。

　　井野友介满脸通红的走进来。

　　“舅舅，事情办妥了。”

　　铃原真吾点了点头：“那很好，时间也不早了，友介，你早点回去休息吧，”

　　井野友介站在原地迟迟不肯离去，铃原真吾见状叹了口气道：“友介，你是不是有什么话想跟舅舅说。”

　　井野友介犹豫片刻，还是问道：“舅舅，我不明白，山田君他们哪里做的不好，你为什么要放弃他们。”

　　铃原真吾看了一眼井野友介，抬手道：“坐吧。”

　　井野友介连忙坐到铃原真吾的对面。

　　铃原真吾拿起桌子上已经微凉的茶水喝了一口道：“山田君他们从来就不是我们的最优选项。”

　　“你跟安藤君才是基础，他们的加入只不过是我在测试我们的链条运转会不会出问题。”

　　“我可以很明确的告诉你，即便是是没有陈阳的出现，他们早晚也要一个一个的出局。”

　　“陈阳的出现让我看到了最优选项，所以，我现在只是是把优化计划提前了一点点。”

　　井野友介喃喃道：“可这也不代表山田他们有问题。”

　　铃原真吾缓缓说道：“因为他们贪...”

　　井野友介不解道：“舅舅，您不是说只有贪心的人才好控制吗？”

　　铃原真吾道：“是啊，贪心是可以令人进步，但是，他们是小贪，这种人才容易坏事。”

　　“舅舅，我觉得不是这样的，”井野友介辩解道：“这半年多时间，他们虽然有些不满意您分账的方式，但他们也没有做什么出格的事情。”

　　铃原真吾轻笑道：“这才是主要原因。”

　　“如果他们肯把心里的不满说出来，我还觉得他们可以合作。”

　　“但他们一直都在压制着这种不满，这样一来问题就大了。”

　　“情绪是会累积的，当这种不满累积到一定程度就被爆发开来，我们很容易被波及。”

　　“而且，我很赞同陈阳的话，我们其实并不需要那么多的程序。”

　　“程序越多，出错的机率越多，我一直在考虑如何优化掉中间环节。”

　　“直到他的出现，他让我觉得我们可以不用那么麻烦。”

　　“只需要他有足够强大的销售网络，我们的物资就能做到快进快出，不留任何手脚。”

　　“舍弃他们，我们自己动手，既能保证安全也能保证利润。”

　　“再说了，友介，你不会也以为这半年我拿走一半的利润真的是我自己全吞下了？”

　　井野友介怔了一怔，一身酒意瞬间化作汗水。

　　“舅舅，您是说您的那些账号。”

　　铃原真吾摆了摆手：“有些东西你知道就行，千万不要说出来，说出来问题就大了。”

　　“对了，你給陈阳安排的那盘菜，他看懂了吗？”

　　井野友介沉默片刻道：“我也不是很能确定，不过，我相信他如果真的有舅舅您说的这么厉害，他应该能懂吧。”