第二十二章 各有算计

“马上好，马上就好。”黑衣汉子示意小马继续验货，他却是朝陈阳拱手道：“鄙人郭魁，青帮聚义堂金老板门下，头顶通字，脚踩觉字，怀抱悟字，兄弟们給面子就叫声魁爷，不知道您怎么称呼。”

　　魁爷，一个三流混混在我面前还装什么爷....

　　陈阳不耐烦的说道：“又不是攀亲家，你问这么多干嘛？”

　　“我是来卖货的，你们看看货物有没有问题，你收货，我收钱，就是这么简单。”

　　“别的你不需要知道的这么多。”

　　郭魁似乎没想到他自报家门之后对方居然会是这个反应……

　　金大有金老板在沪市也算是响当当的人物。

　　沪市青帮如今辈分最高的便是大字辈张仁奎张老爷子。

　　金大有就是他的弟子之一，论辈分比起法租界的两位华董还高出一辈。

　　看陈阳眼下的表现，他似乎根本不明白金老板的实力有多深。

　　也就是说，这家伙还真是个雏儿。

　　可是，一个雏儿确能从宪兵司令部搞到药品，这显然有悖于常理。

　　这种情况要不是他牛逼，要不就是他爹牛逼。

　　郭魁原本想着上来盘盘道，希望能从只言片语之中探出一点深浅。

　　可陈阳却不打算给他机会，一副拒人于千里之外的表情。

　　陈阳看着一旁整理药盒的汉子道：“郭老板，货你已经验过了，如果没问题，那就交易吧。”

　　“好好好。”郭魁连忙答应下来。

　　吩咐弟兄们将药品装车送到仓库，郭魁笑吟吟的跟陈阳说道：“老板，货没问题。”

　　“按照道上的规矩，这钱我不能直接给你，得过一手。”

　　“您现在去许老板的档口等着，半小时之内，货款会准时送到。”

　　“对了，下次如果还有这种生意，记得找我。”

　　“我们金老板别的不多，要钱有钱，要人有人。”

　　“您只要给个地址，我们会带钱过来交易，您也不用无端端的多花一笔...”

　　嚯，交易还没完就准备撬客户，果然，无论前世今生，这些做灰色生意的人都喜欢玩过河拆桥这套。

　　陈阳笑了笑：“多谢郭老板抬举，往后有机会我肯定第一个先找您。”

　　郭魁连声道谢谢，接着又带着一班小弟大张旗鼓的将陈阳送到门口，还贴心的为他准备好黄包车，送他去十六行码头仓库。

　　陈阳也没拒绝，朝几人拱了拱手，坐上黄包车，向十六行码头驶去。

　　小马看着越走越远的黄包车凑到郭魁身边低声道：“魁爷，许彪放出话要请大家一起分水鱼，咱们还干不干？”

　　“干什么干？我可不想这么早就去见列祖列宗。”郭魁看着黄包车消失的方向沉声道：“小马，让沈六安放聪明点，许彪档口上的事情不要掺和，钱送到就走人，多一秒都不要待下去。”

　　“明白，我这就去说。”小马点了点头，犹豫片刻后又问道：“魁爷，要不要知会一下许老板。”

　　“万一他真敢动手....”

　　郭魁冷笑道：“那可就有好戏看了，十六行码头可是块肥肉，要不是曹老板跟杜老板的面子，许彪这种憨货能有这个福气。”

　　“十六行码头一天多少商船，光收人头税都够吃了，最关键的是那里的码头还能走货。”

　　“盯着那块肥肉的可不是我们一家。”

　　“他要是死了，那地方姓什么可就说不好了...”

　　沪市，法租界，十六行码头。

　　这是法租界最大的一个码头，大就代表油水多。

　　原本这里是杜老板门下四大金刚之一叶卓山的地盘。

　　沪市沦陷之后，杜老板想着去港岛发展，作为心腹之一的叶卓山自告奋勇先去港岛打前站。

　　一朝天子一朝臣，叶卓山走了，想动这个码头脑筋的人自然有很多。

　　就连张老板对它也很有兴趣。

　　不过，最终是杜老板跟青帮大字辈大哥曹老板达成了协议，把地盘托付給了对方。

　　当然，这其中原因杜老板也是经过深思熟虑。

　　其一，是曹老板不像其余大字辈元老那般实力雄厚，他那门下拿的出手的也就是许彪。

　　其二，杜老板也是留了一手，要是叶卓山在港岛混的不开心，想着回来，这块地盘他出面还能要回来。

　　江湖上常说人走茶凉，那也得分走的是什么人，至少杜老板的面子在法租界还没人能搏得了。

　　晚上九点，码头依旧灯火通明。

　　一辆黄包车穿过码头苦力聚集的工棚，来到码头侧面一座夜市口。

　　黄包车夫将车子停稳朝陈阳点头哈腰道：“老板，您要找的地方就是夜市最里面那幢小楼，不好意思，里面路小，不方便进出，我就把您放这里，您看成吗？”

　　“您要是觉得不行，那我就拉您进去。”

　　陈阳也无所谓跟一个车夫纠结这些，付完车费，自顾自朝里走去。

　　夜市里头人声鼎沸，四处飘荡着肉香味，就连炒菜师傅出手都是相当重口。

　　码头工人干的是体力活，这里的师傅自然是把工人的需求放在首位，做的菜都是油盐偏重，主打一个量大管饱。

　　按照林学义之前留下的地址，陈阳一路走到夜市尽头的一幢小楼面前停了下来。

　　小楼是木质结构，上下三层，底层有几个穿着麻布褂子的汉子围在一起聊天。

　　许彪管的这个档口最大的收益就是剥削劳工的收入，简单来说就是像后世劳务派遣这般，抽人头税。

　　这个时代的帮会比起后世那些公司可是狠太多了。

　　通常都是吃了上家吃下家。

　　就是不单要剥削劳工的钱，还得收商户的钱。

　　当然，这个大头是要上交給他上面的人，他们就是拿一些小头。

　　这就是所谓的江湖规矩。

　　唯独这个夜市不同，这就是属于他自己的小金库，所以，也特别重视，平时都会安排手下在外面巡逻，驱赶一些醉酒闹事的人。

　　看到这群穿着粗衫短褂的汉子陈阳瞬间明白了林学义怎么会找上他提议做什么物资生意。

　　这个帮会看上去，的确是很穷啊...

　　陈阳走上前，朝着几人一拱手：“劳驾，我来找许老板，请通传一声。”