第三十五章 挟码头以令黑市

整个沪市的所有码头？林学义张大了嘴巴，他不清楚陈阳哪来的底气。

　　“二哥，你真以为我买下这批军火是为了赚钱？”

　　陈阳指着车上足够装备一个团的军火道：“这些就是我拿下全沪市码头的本钱。”

　　“你放心，张老板那边有人会去跟他谈，你要做的，就是先把名号打出来。”

　　“你不是一直想混出个名堂，路我已经帮你铺好了，你现在要做的就是一步一步走上去。”

　　林学义仿佛看怪物一般看着陈阳：“陈阳，你到底是不是陈阳，你什么时候学会这些歪门邪道的东西了？这几年你在日本读书究竟发生了什么？”

　　“你以前可不是这样的。”

　　陈阳没有搭腔却只是笑着拍了拍他的肩膀，让他带上手下去升平戏院。

　　林学义也知道没法从陈阳口中问出有用的东西，叹了口气，招呼一半手下拿上家伙，另一半则留下来清理仓库跟尸体。

　　陈阳从公文包里拿出兑换好的六万日圆递给山田靖司道：“山田君，这是你要的。”

　　“放心，今天的交易虽然有些小插曲，但我很快就能摆平。”

　　“对了，接下来你可能会很忙，物资的事情暂时就先停一停。”

　　“等我安排好之后，我们继续。”

　　山田靖司接过包裹，打开后点了点，脸上顿时露出满意的笑容。

　　“陈桑，跟你合作我很放心，还有什么需要我帮忙的，你尽管说，我们是朋友嘛，能做的我一定帮你搞定。”

　　陈阳笑着摆了摆手：“这就不用了，山田君，早点回去吧，这里交给我就行了。”

　　山田靖司闻言也不再坚持，朝陈阳微微鞠躬，招呼手下开着卡车离开仓库。

　　陈阳慢慢走到仓库前方，抬头看向天空，漆黑的夜空里面闪亮着点点繁星。

　　码头上一阵狂风吹起，夜空之中迅速裹上一层厚厚的云层。

　　陈阳看着繁星一点点被湮灭喃喃道：“沪市三大亨的时代，该结束了。”

　　沪市，升平戏院门口，夜晚十点，升平戏院的压轴大戏已经散场，谢元奎搂着赛金玲走出戏院。

　　不知怎的，谢元奎总觉得心里闷得慌，似乎空气都特别压抑。

　　戏院门口，寻常这个时候应该人来人往，热闹非常。

　　但今天却是异常冷清，原本等候在戏院门口的几名小弟此时也不见了踪影，

　　“不对头，回去。”谢元奎一个激灵，拉着赛金玲就要往回跑。

　　陡然，戏院大门紧闭，数道拿着南部二式冲锋枪的身影跳了出来，朝着两人就是一顿狂扫....

　　次日，驻沪宪兵司令部，后勤部部长办公室。

　　铃原真吾戴着老花镜拿着新一期的申报看的津津有味。

　　申报是沪市发行量最大的报纸，也可以说是最具公信力的报纸。

　　报纸的头版头条赫然写着，沪市青帮骨干分子谢元奎昨日在升平戏院门口遭不明人士枪击，身中十余枪，当场毙命。

　　下面就是编撰者对于此次事件的猜测。

　　谢元奎是张笑林张老板的得力干将，这群不明来历人士对谢元奎下手，显然是要挑起沪市黑帮之间的斗争...

　　咚咚咚，一阵敲门声响起，铃原真吾放下报纸道：”进来。“

　　井野友介手里攥着一封信，推开办公室大门，朝铃原真吾微微鞠躬道：“部长。”

　　铃原真吾将报纸叠好放在一旁道：“早上的报纸你看了？”

　　井野友介微微蹙眉道：“部长，这件事我感觉陈特助做的似乎有些鲁莽。”

　　铃原真吾摇了摇头道：“友介，你跟陈特助接触了几次，你觉得他是那种鲁莽的人？”

　　“他这个人做事一定会有他的目的，嗯，你手里拿着什么。”

　　井野友介这才反应过来，连忙把信封递给铃原真吾：“部长，刚刚陈特助让人送了封信过来。”

　　“他说要我转交给您，您看了之后就会明白他要作什么。”

　　铃原真吾接过井野友介递来的信封，拆开之后里面只有薄薄的一张信纸。

　　信纸上也没有太多字眼，从头到尾就只有四个码头的名字。

　　虬江码头，吴淞商港，江南码头，沪市客轮运营中心。

　　铃原真吾看着信纸上写的四个码头愣了愣神，半晌，他仿佛明白了什么，一个箭步冲到办公室里沪市全景地图前面。

　　这是日军入侵沪市之前绘制的地图，整个沪市的每一条小巷，每一口水井的位置都不会错。

　　铃原真吾拿起铅笔沿着河流在不断在上面画叉。

　　这是RB人的传统，他们在未决的时候画圈，如果确定，就会画叉。

　　沿着地图上的苏州河跟黄浦江一路下来，铃原真吾猛地拍了拍大腿：“好，好，好，果然厉害。”

　　“我想了半年都没想明白的事情，他居然用不到二十天就想到了解决办法。”

　　井野友介上前好奇的问道：“部长，您明白什么了？”

　　“友介，这个陈特助果然就跟他说的一样，有胆识，也有手段。”铃原真吾指着地图道：“你知道他准备怎么解决销售网络的问题？”

　　井野友介摇了摇头，表示不清楚。

　　铃原真吾将画上叉的地方指给井野友介看：“你看到没有，法租界新开河码头，十六行码头，法租界国际码头加上我们掌握的汇山码头。”

　　“倘若再加上江南码头，虬江码头，吴淞商港，沪市客轮运营中心，你看到了什么？”

　　井野友介循着铃原真吾的手势看去，心中猛然一惊。

　　“部长，你是说陈特助打算把全沪市的码头都控制在手里。”

　　“没错。”铃原真吾点头道：“华夏古代有枭雄曹操，挟天子以令诸侯。”

　　“陈特助就是想效仿曹操，以码头来控制黑市。”

　　“了不起啊，了不起，这个陈特助果然是个人物。”

　　井野友介迟疑片刻道：“可沪市除了航运还有铁路，他们不一定非要靠航运走货。”

　　铃原真吾笑了笑：“友介，你是不是忘记了，陈特助即将出任经济司司长的位置。”

　　“经济司下属的通济办公室就是管铁路运输的，他掌握经济司，自然有办法掌握铁路运输。”

　　“看来这小子是一门心思准备当江南漕运总督。”

　　“我敢打赌，只要让他控制了沪市的码头，没有他点头，整个沪市所有商户哪怕一粒米也别想运出去。”