第三十六章 我们不能动他

井野友介忍不住惊叹道：“部长，陈特助也太狂妄了吧。”

　　“他不过是有点大阪商会的背景，哪来的底气对付这些人。'

　　“退一万步说，即便他真有能力能够吞下法租界的码头，但华界四大码头各有势力，他凭什么？”

　　铃原真吾微笑道：“凭什么？当然是凭我们。”

　　井野友介狐疑道：“我们？什么意思？”

　　铃原部长叹了口气道：“友介，你认为有什么办法能够让陈特助掌握这些码头。”

　　井野友介道：“我觉得很难，华界这些码头早就被各种势力侵占，他要想出头，那就要冒着得罪所有人的风险。”

　　“而且，即便是拿下来，他怎么能够确定别人不会杀回来。”

　　“你说的很对，”铃原部长点头道：“所以，这个时候他就需要借用第三方势力介入。”

　　“让所有码头都混乱起来，只有混乱才能打破原有的秩序。”

　　“也只有这样，他才有机会抢到码头。”

　　铃原真吾扬了扬手里的信封道：“你真以为他只是简单的让你把信给我，让我知道这四个码头。”

　　“他这是想看我的底牌。”

　　井野友介沉默片刻突然说道：“部长，陈特助不会是要您出手对付这些码头势力吧？”

　　铃原真吾微笑道：“你还不算太笨，他就是这么打算的。”

　　“山田君的治安综合大队管着市面上的稳定。”

　　“但想要对这四个码头动手，仅凭山田君肯定无法做到。”

　　“除非宪兵司令部高层有意重整码头秩序。”

　　“他想要借这个机会看一看我能做到什么地步，呵，不简单啊，他已经开始算计我有多少底牌了。”

　　井野友介沉默半晌，悠悠的说道：“部长，您认为这个陈特助真的适合做我们的搭档吗？”

　　“我总觉得这个人心思太过深沉，城府，算计，都十分恐怖，一旦任其做大，我们往后很难掌控。”

　　铃原真吾和声问道：“友介，你有什么想法？”

　　井野友介道：“既然他提出了想法，我们或许可以按照他的想法找一些容易控制的人来做。”

　　“我认为这样的风险可能会小一点。”

　　铃原真吾看着井野友介很是果断的摇了摇头：“友介，你找不到第二个人可以替代他。”

　　“因为我们的阵营就已经注定了不可能明面上去掌控沪市的所有码头，这样会引起英美法等国家的忌惮。”

　　“只有华夏人可以做这件事，而且，现在看来，陈特助就是最好的选择。”

　　“换一个人，你能确定他有这样的实力？”

　　“好了，既然选定了合作伙伴，我们就应该给予对方一定的信任，否则，合作很难继续下去。”

　　“友介，你去跟安藤君商量一下，近期让联合特高课重点关注一下这些码头上的治安问题。”

　　“那些仇日分子在码头上进进出出，毫无顾忌，他们也该管一管。”

　　“嗯，让他尽快交一份调查报告上来。”

　　井野友介张了张嘴，但是，并没有说出什么，恭敬的鞠了一躬，转身出了办公室。

　　铃原真吾站在地图前面，双手背负于后，静静的看着沪市的全景地图。

　　半晌，他似乎有了决断，从桌子上取出几份文件推开办公室大门一直来到顶层。

　　抬头看了一眼办公室上方悬挂的门牌，铃原真吾整理了一下衣服，然后轻轻敲了敲门。

　　里面响起一个威严的声音：“进来。”

　　铃原真吾推开门道：“司令官阁下，后勤部有些工作需要向您汇报.....”

　　沪市，三马路，张公馆。

　　这是沪市大亨张笑林的住所。

　　客厅内，张笑林看着急匆匆赶来的宋祖善脸色阴郁的仿佛能滴出水来。

　　“说说吧，这是怎么回事？”张笑林指了指茶几上的报纸道：“我想知道谁这么大胆子，敢跟我作对？”

　　宋祖善吸了口气道：“老板，已经查过了，动手的是曹老板的弟子，名叫林学义，”

　　“林学义？”张笑林重复了几遍，眼眸之中还是有些困惑之色，这个名字他真没什么印象。

　　沪市有头有脸的混子几乎也没有叫这个名字的。

　　宋祖善似乎看出了张笑林的疑惑，连忙解释道：“老板，这个林学义不是什么了不起的人物。”

　　“他就是十六行码头上面一个普通混子。”

　　“十六行码头？你说的是许彪接手的那个码头？”张笑林倒是还记得许彪。

　　“对，不过，许彪前段时间得急病死了，这个林学义不知道用了什么手段顶替了许彪的位置。”

　　“谢元奎估计是想趁这个机会把旗插到对方码头上，不料反被人摆了一道。”

　　“好啊，想不到沪市还有人敢动我张笑林的人。”张笑林脸色一寒，沉声道：“召集兄弟，今天就摆平他，我倒要看看这个林学义是不是吃了熊心豹子胆。”

　　宋祖善抱拳道：“是，老板，我这就去安排。”

　　“叮铃铃，叮铃铃。”突然间，客厅里的电话响了起来。

　　一旁的管家很是识相的接起电话：“张公馆，请问您是哪位？”

　　下一刻，管家浑身一震，连语气都瞬间变得恭敬异常。

　　将话筒递给张笑林道：“老爷，有您的电话，是宪兵司令部的铃原部长。”

　　张笑林微微一愣，铃原真吾跟他是八竿子打不着的关系，怎么会打电话到这里来。

　　不过，他也不敢怠慢，连忙上前接起电话。

　　“铃原部长您好，我是张笑林。”

　　“嗯，有这种事情....”

　　“部长放心，我知道该怎么做了。”

　　挂了电话，张笑林仿佛泄气的皮球，整个人都打不起精神来。

　　宋祖善小心翼翼的上前问道：“老板，是不是出什么事了？”

　　张笑林看了一眼宋祖善有气无力的说道：“吩咐下去，别让人去动新开河码头。”

　　“这件事到此为止。”

　　宋祖善吃了一惊，整个沪市还没人能让张老板吃这么大的亏还不敢还手。

　　这个林学义到底事有什么本事？

　　“老板，是不是这个林学义有什么问题？”

　　张笑林看了一眼宋祖善，嘴角泛起一丝苦笑：“这个姓林的后面有日本人撑腰，我们，不能动他。”