第七章 真正的目的

跟林学义说了半天话，本来还想休息的陈阳也变得睡意全无。

　　捋起袖子，陈阳将从大阪商会带来的资料搬到桌子上。

　　泡了一杯茶，陈阳右手翻开资料，左手拿起钢笔跟草纸准备做一个系统性的分析。

　　只是，刚刚翻了两页，脑海中突然响起一个声音。

　　“叮，捕捉到大量可分析数据，系统正在录入数据进行全面分析。”

　　陈阳心下咯噔一声，自己怎么忘了还有这东西。

　　这款AI程序可是堪比超级电脑的存在，只要有足够的数据喂养，训练，他分析水平跟运算能力可不是人类所能比拟的。

　　“哗啦啦。”陈阳快速翻阅手上的全部资料。

　　只是花了十分钟时间，将面前所有资料录入AI程序，下一刻，一份完美的数据分析报告已经出现在脑海之中。

　　这份报告涵盖了近半年时间大阪商会销售业绩，商品库存情况，销售利润情况。

　　最重要的一点是，数据报表上清晰的标明，近半年时间，至少有一百七十几吨物资去向不明。

　　没有任何销售记录以及调拨记录。

　　也就是说，有一百七十几吨货物是被人私吞了，他们只是想办法把账目做平。

　　按照AI程序给出的分析报告，陈阳将有关资料调出来看了一遍。

　　说来也是惭愧，要不是AI牛逼能够通过大数据分析得出结论，以他的水平根本看不出这里面有问题。

　　那也就是说，做账的人显然是知道这件事的，他是奉命把账目合理做平。

　　一百七十几吨货物，按现在市场上紧俏物资五百大洋一吨推算，这里面至少亏空了近十万大洋的物资。

　　看来，大阪商会内部也有蛀虫。

　　也许还不止是大阪商会内部这么简单，陈阳隐隐觉得自己似乎知道了一些不应该知道的东西。

　　咚咚咚，一阵敲门声响起，陈阳迅速将大阪商会的财报跟销售资料收好，起身打开房门。

　　房门外站着的是林家大哥，林学礼。

　　“陈阳，没打扰到你吧。”林学礼托了托鼻梁上的金丝眼镜和声问了一句。

　　“没有，没有，大哥，请进。”陈阳客气的让开半个身子邀请林学礼进来。

　　林学礼走进房间环视一圈道：“你走的这几年，大姐过几天就会让人进来打扫。”

　　“我也不知道她今天为什么会发这么大脾气。”

　　“舅舅还好吧？”陈阳随口问了一句若有所思道：“大哥，家里这几年是不是出了什么事，我怎么感觉舅舅跟大姐有些矛盾。”

　　林学礼并没有打算隐瞒，叹了口气道：“还不是日本人的事情給闹得。”

　　“去年日本人打进来，现在的沪市已经是日本人的天下。”

　　“爹就是个生意人，自然是要趋吉避凶，顺势而为。”

　　“大姐因为这个事情跟我们吵了很多次。”

　　“她也不想想，我们林家好不容易才有这么一份家业，难道就这么白白放弃。”

　　“两人现在是见面就吵，我跟老二都受不了，各自在外面买了房子。”

　　“说实话，今天要不是你回来，我跟老二都不一定愿意回老宅子。”

　　“你瞧大姐那个样子，就跟我们全家都欠她似的。”

　　“我才不愿意回来看她脸色。”

　　陈阳皱了皱眉头道：“大哥，咱们都是一家人，有什么事情不能商量，何必要搞成这副模样。”

　　林学礼闻言却是笑了笑，那表情颇有种一言难尽的感觉。

　　“对了，刚才老二是不是找过你。”林学礼岔开话题问了一句。

　　“大哥，你想说什么？”陈阳明显感觉到林学礼话里有话。

　　林学礼淡淡的说道：“老二想做黑市生意的事情我知道，我提醒过他，他根本就不是这块料。”

　　“黑市生意没有规则，讲的就是一个信誉。”

　　“他们那几块货出了事情就知道拿刀解决，这种人怎么能做生意？”

　　“对了，说到这个我有点事情想问你。”

　　兜兜转转总算是说到正题上，陈阳微笑道：“大哥，你说。”

　　林学礼道：“我想问你要一批物资。”

　　“物资，您问我要物资？”陈阳夸张的笑道：“我就是一个刚刚回国的穷学生，哪有这个本事给大哥您搞到物资。”

　　林学礼突然起身，走到门口，贴近房门听了一会儿，接着又猛然打开房门，朝外面看去。

　　陈阳看着对方的动作有些莫名奇妙，没等他发问林学礼快速关上房门，并示意陈阳走到窗户边。

　　林学礼轻声道：“陈阳，有些东西在家里也不能讲的很透彻。”

　　“咱们家里有些人不简单。”

　　“你知道特高课吗？”

　　陈阳点了点头，这可是日本最有名的间谍组织...

　　特高课，建立于19世纪末20世纪初，全称特别高等警察课，隶属于日本内务省。

　　最初，特高课是应付国内事变的安全防卫机构，他的前身是青木宣纯创立的青木机关。

　　第二代目坂西利八郎接手青木机关之后跟内务省达成协议，将青木机关培养间谍的课程融入到警察部门的工作之中，并挑选出合适的人员加以训练。

　　于是便有了比普通警察部门更高一级的特别高等警察课。

　　之后，随着日本侵略华夏以及东南亚各国的需要，日本政府开始逐渐转变特高课的职能。

　　他们除了搞情报工作的同时也配合其他间谍情报机构进行谍报活动。

　　它的主要职责除了日常的间谍工作之外还有凌驾于普通机构之上的执法监察权利。

　　就是说这个组织不仅仅是对外，还有对内的监察权利。

　　一旦发现军队内部有贪腐行为，他可以不经批示直接逮捕，审讯。

　　最主要的是，他们的间谍无孔不入，一些沪市的重要人物也在他们的监控范围之内。

　　陈阳狐疑道：“大哥，你怀疑我们家里有特高课的人。”

　　“也许吧。”林学礼道：“我也不敢保证，不过，小心使得万年船。”

　　“其实，你也不用瞒着我，我在沪市经商十几年，虽说不能手眼通天，但是，有些消息我还是有办法知道的。”

　　“在你没回来的时候，沪市大阪商会收到过一份电报，突然间就开始内部调整。”

　　“有人说这是他们在九州的总部要派什么重要人物过来。”

　　“你一下船连家都没回就去了大阪商会，接着又去了日本领事馆。”

　　“照这么看，这件事你就算不是当事人，至少也是知情者。”

　　“其实，我的要求也不高，沪市现在大小商会都在抵制日本商行。”

　　“根据我们对大阪商会以往的销售研究，我们能肯定，他们现在仓库里至少堆积了五六百吨各类物资，如果你可以帮我们从中间周旋一下。”

　　“我跟我的合伙人可以把这些物资统统吃下来。”