第三十九章 内斗

陈阳朝对方摆了摆手，表示无需感谢。

　　不是他想救园田一命，而是他爆炸声响起瞬间，他脑海里已经有了提示，水晶灯在一秒钟后即将砸在身体某个位置，

　　其实是类似于汽车防撞提示功能。

　　不过，就方才他俩站的位置，即便水晶灯砸下来也要不了园田的命。

　　除非陈阳把园田熊吉推里面去，但这问题可就大了去了，他的任务是要隐藏身份潜伏日伪机关，不是用自己的命去换一个军事顾问的命。

　　“哗啦啦。”大门打开，一阵脚步声传来，守候在门口的岩井机关特工听到里面传来的巨大声响当即便冲了进去。

　　岩井弘一站在舞台上指挥，让在场的大小汉奸不要慌张，按照指挥依次离场。

　　岩井机关的特工则在送人离开的时候顺便做一下现场甄别工作，看看是否有陌生人混进来。

　　一场好好的宴会居然搞成这副模样，岩井弘一也觉得脸上无光。

　　沪市，领事馆。

　　岩井弘一将与会人员安排进入撤离通道之后气呼呼的带人回到领事馆。

　　陈阳原本想着跟随众人一起离开，但是岩井弘一却让陈阳跟着他一起回去。

　　理由倒也简单，园田熊吉表示炸弹爆炸的时候陈阳很快就反应过来，而且将他拉到一旁。

　　也就是说，陈阳很可能观察到现场众人的神情变化。

　　今天的聚会都是新政府内部人员，外界根本就不知道有这场聚会。

　　对方能在贵宾厅位置放置炸弹，按照园田熊吉的推断，问题八成就出在内部人员的身上。

　　领事馆二楼的办公室，陈阳坐在办公室里喝着咖啡，

　　等了许久，门外传来一阵脚步声，岩井弘一拿着一份报告急匆匆的走进办公室。

　　“岩井师兄，怎么样了？”

　　岩井弘一叹了口气：“新政府方面没有人员伤亡，但军事顾问团的森下中尉因为躲闪不及时被水晶灯渣中，目前证实已经玉碎。”

　　“这下麻烦大了。”

　　陈阳疑惑道：“岩井师兄，只是一个中尉能有什么影响？”

　　岩井弘一叹了口气：“这个森下中尉原先是金陵特务科的人，他参加军事顾问团的目的是负责的是金陵特务委员会的组建工作。”

　　“目前新政府所有架构都已经有人选，森下中尉出了意外，这个金陵特务委员会的组建工作就要暂停一段时间。”

　　“但本土已经在秘密筹备新的情报机关，争取跟金陵特务委员会相互配合，利用新机关掌握南方一带的情报工作。”

　　“他这一死，我们又要重新派人顶替他的位置，而且，还得是一个跟他一样了解新政府情况的人，还得是精通情报工作的专业人才。”

　　“唉，总而言之，现在很麻烦，我也不知道该怎么办？”

　　说到这里岩井弘一又长长的叹了口气，房间里陷入了一阵沉寂。

　　岩井弘一突然朝陈阳问道：“陈桑，爆炸发生之前，你有没有察觉到什么异常？”

　　陈阳蹙眉道：“岩井师兄，我真的没有发现什么异常。”

　　“不过，这种宴会举行之前，场地方面肯定是经过再三确认的，难道你们事先就没有发现一点问题？”

　　岩井弘一皱了皱眉头道：“沪市跑马商会不比别的场所，这里面有英国人跟美国人参与。”

　　“他们的安保工作一向做的不错，而且，我们定的还是贵宾厅，按理来说安保工作更加严密。”

　　“谁知道竟然还会出现这样的纰漏，领事馆已经向公共租界公董局提起抗议。”

　　“要求对方必须给个交代。”

　　陈阳微微颔首，咚咚咚，又是一阵敲门声响起，岩井机关副机关长，华夏事务调查班成员之一，犬养健推开办公室大门走了进来。

　　看到办公室里还有别人，犬养健神情显得有些犹豫。

　　“犬养君，是不是有什么新的发现？”岩井弘一起身道：“没关系，陈桑是来协助我们处理这场爆炸案的，大家都不是外人，不用如此避讳。”

　　犬养健脸色稍缓，将随身的文件递给岩井弘一。

　　“岩井阁下，调查组刚刚完成重新调查，他们似乎发现了一些新的线索。”

　　“贵宾厅在早上七点左右的时候发生了突发电力故障，导致整个贵宾厅处于停电状态，”

　　“事发之后，大堂经理维斯立即让手下去维修部，让他们派人过来修理。”

　　“前来修理的这位电力修理工只用了十几分钟就修复了电力故障。”

　　“但事后经过调查，维修部门表示他们并没有派人过去，也没有接到过任何通知。”

　　“而前去通知的女侍应清楚记得，她跑到维修部的时候，是一个笑容可掬的中年人接待了她，并且，听完对方诉求之后很爽快的拿上工具，跟她去的贵宾厅维修故障。”

　　“现场的服务生也能确定，来人的确是穿着跑马场维修部的员工服饰。”

　　“如果所有人都没有说谎的话，我认为问题应该就是出在这个维修工的身上...”

　　“这个人很有可能是复兴社的特工，专门来破坏聚会的。”

　　“电力故障跟爆炸案都是他搞的鬼。”

　　岩井弘一一边翻看着犬养健送来的报告，一边细听他的分析。

　　半晌，岩井弘一点头道：“犬养君的分析很有道理，看来真相也没有那么神秘。”

　　“犬养君，让高桥君带队去询问一下跟那个修理工有过接触的人，看看能不能做出画像。”

　　“无论如何，就算是翻遍整个沪市也要把人給我挖出来。”

　　“嗨。”犬养健微微鞠躬，迟疑片刻，他又说道：“岩井阁下，十五分钟前，我接到联合特高课松井中佐的电话，他询问我们是否需要特高课介入？”

　　岩井弘一闻言瞬间拉下脸来：“怎么？犬养君认为凭借岩井机关跟领事馆的实力还对付不了一个复兴社的特工？”

　　“外务省的工作什么时候轮到内务省的机构指手画脚。”

　　“犬养君，如果你认为外务省的工作不适合你，我可以给你打一份调任报告，相信藤田大佐也很愿意接纳你为他们做事。”

　　犬养健浑身一激灵，连忙躬身道：“对不起，岩井阁下，我并没有这个意思，我马上就去安排行动。”

　　话音落下，犬养健急忙退了出去。

　　陈阳看着面前脸色铁青的岩井弘一微微叹了口气。

　　原来不止维新政府，就连日本人阵营也是一样。

　　外务省看不起内务省，海军看不起陆军...

　　内斗，每个地方都避免不了...