第二十六章 做官呀，得有关系

原本戴老板随时都有可能会被撤职查办，幸好他那个好兄弟，第三十四集团军总司令胡司令，胡司令闻讯之后从西北赶回金陵出面协调。

　　他先是找上陈家兄弟，又在高层里面花了一大笔钱，好不容易才把戴老板保了下来。

　　最后的处罚也是雷声大，雨点小。

　　由于戴老板不属于内部党员，无法进行内部处分，高层经过协商做出“抓捕有功，看守不利，功过相抵，既不嘉奖，也不追究”的处罚决定。

　　这才算是让戴老板躲过一劫，此时，戴老板听说这个老对手又出现在华夏，还准备来山城，脸色顿时阴郁了几分。

　　“谈荣章怎么会有南田洋子的消息？他一个侦缉大队队长也想进内勤特务处？”

　　毛齐五连忙解释道：“局座，谈队长接到密报，联合特务科处的林处长发动了一起清剿行动。”

　　“目前看来收获颇丰，此次行动缴获电台一部，抓获日方潜伏人员三名。”

　　“林处长亲自动手审问，这才从他们口里逼问出了这个消息。”

　　戴老板眉头微微一紧，那也就是说明明是林钊动的手，毛齐五却要把功劳算在谈荣章的身上。

　　他这帮连襟兄弟也帮的太明目张胆了吧...

　　当然，毛齐五跟谈荣章这点事情在山城也不算什么秘密。

　　毛齐五的太太叫向影心，原名向友，隶属于复兴社特务总队，在内部也算是鼎鼎有名。

　　民国二十三年，向友曾经前往北平秘密刺杀卖国贼殷汝耕。

　　原本她打算在菜里下毒，可惜天不遂人意。

　　当天突然有客人到访，殷汝耕前去与客人商议事情导致行动失败，

　　刺杀事情败露之后，向友仓皇逃出北平。

　　之后她又得到指示，利用美色潜伏在西安，当时杨将军计划发动“双十二事变”，向友得知这一消息以后火速将这一情报传回金陵。

　　戴老板闻讯之后连忙赶往机场拦截，阻止上峰登机。

　　但上峰听完报告之后却以“毫无证据，污蔑名将”的理由甩了戴老板两巴掌。

　　结果，震惊华夏大地的西安事变就发生了。

　　去年十二月，原金陵政府大部分机构迁至山城，向友也随同特务总队转移至山城。

　　为了甩掉这个黏人的下属，戴老板将她介绍給了毛齐五当夫人。

　　毛齐五表面上笑呵呵的接下来，转头又在山城找了个小的，

　　换做别人，在这个时代，男人在外面花天酒地能忍也就忍了。

　　但向友可不是这么容易屈服的人，毕竟毛齐五并不是正统复兴社出身，他就是受到戴老板赏识才鱼跃龙门。

　　这样的人物即便已经是军统秘书处副主任，但向友依旧觉得对方并没什么真本事。

　　于是，凭借在特务总队学到的本事，她几乎没用多大力气就把毛齐五跟他相好毛淑云堵在房间里。

　　关键时刻，是谈荣章挺身而出，把这顶绿帽子接过来，端端正正的戴上。

　　经过这次事件，毛齐五也对他也颇为看重，这一次抓捕日谍小队明明是内勤特务处林钊主持谈荣章率部协助。

　　在毛齐五的报告里面却恰恰相反，是谈荣章得到线索，与林钊合作，最终成功抓住日谍小组，并缴获电台一部。

　　所以说，还得是谈荣章豁的出去，要不然这功劳怎么也轮不到他。

　　戴老板也没打算在这种小事上面计较，官场上的事情，迎来送往，各取所需，这种替自己人要点功劳的事情也不少见。

　　“林处长有没有查出来南田洋子此行的目的是什么。”

　　“这是一个无宝不落的人，没有重要任务，土肥圆不会轻易把她放出来。”

　　毛齐五支支吾吾的说道：“沪市情报站传来消息，RB人想要在金陵成立一个维新政府，他们迫切希望能够邀请到一个分量足够的人前去主持大局。”

　　“我猜南田洋子此行地目的应该是跟这件事情有关。”

　　说完毛齐五又心虚的看了看周围，一脸讳莫如深的模样。

　　而此时，戴老板已经不自觉的皱起了眉头，毛齐五虽然没有明说，但以戴老板的信息收集能力自然也明白他口中这个分量足够的人会是谁。

　　问题是这个人的身份很敏感，他可是中山先生遗嘱的执笔人。

　　也是如今内部位置最高的一位，理论上算是山城的二号人物。

　　但是，上峰却是一直没把他放在眼里，只因为他的能力大多体现在ZZ上，并没有实际的兵权。

　　“这件事还有谁知道？”戴老板沉思良久之后默默的问了一句。

　　毛齐五恭敬的说道：“林处长是单独向我汇报的，知道的人不多，我接到汇报之后就上这里来了，中途没有跟任何人提起过。”

　　戴老板默默的点了点头，“那就好，你让林钊安排人手关注汪先生的一举一动。”

　　“他见过什么人，跟什么人说过什么话我都要清楚。”

　　“还有，齐五，听说你对沪市站站长的位置很有兴趣？”

　　戴老板一句话说出口毛齐五顿时一身冷汗。

　　戴老板最痛恨的就是有人越权。

　　毛齐五是秘书处副主任，负责机要信息以及情报收集工作，属于内勤部门。

　　但这个沪市情报机关人员任命显然不属于情报收集范畴。

　　毛齐五吸了口气恭敬的回答道：“局座，我可没那个意思，只是这几天赵立军找上我，想知道局座对他有什么安排。”

　　“毕竟现在陈恭澍去了北平，沈叔逸被您派去滇省看着龙主席，万天木呆在金陵，只有赵立军闲置在山城。”

　　“他这也是想为党国做出贡献。”

　　戴老板叹了口气，似乎接受了毛齐五的解释。

　　两人本来就是江山老乡，毛齐五也是他一手提拔上来的，只要不涉及原则问题，戴老板还是很看重毛齐五的。

　　“赵立军的事情你让他自己来问我，不需要这么遮遮掩掩。”

　　“齐五，我提醒你一句，在这里做事要有规矩，任何人都不能破坏规矩，要不然你哪天出了事，可没人会帮你说话。”

　　毛齐五讪讪的点了点头：“局座，我明白了。”