第三十一章 我们好像被人盯上了

懂？陈阳当然懂...

　　三条鱼胶，吃完之后能够变得很强，这道菜又是专门为他准备的，还有他故意不插手对方私下里的生意，这么多条件加在一起，陈阳还能不明白铃原真吾想干什么。

　　他这是准备拿山田这几个人当礼物送给自己。

　　可怜的山田靖司跟松田一夫这些人还以为自己的行动进行的十分隐秘，却不知道他们的一举一动全都在别人的算计之中。

　　咚咚咚，一阵敲门声响起，丫鬟小兰推开书房大门朝陈阳说道：“表少爷，今天又有四封请帖。”

　　“桂姨问您要怎么处理，您是不是要看一下。”

　　陈阳摆了摆手道：“不用看了，还是跟以前一样，扔进垃圾桶。”

　　小兰犹豫道：“可这里有一封请帖是沪市总商会会长虞洽卿虞老的。”

　　“那个人可是连老爷都不敢得罪，您也不去？”

　　陈阳头也没抬道：“没错，你跟桂姨说一声，往后不管是谁送的请帖，我就两个字，不去。”

　　小兰点了点头，恭敬的说道：“表少爷，我知道了，我这就去跟桂姨说。”

　　看着小兰离去的背影，陈阳微微叹了口气。

　　金陵新政府即将组建的事情在沪市已经不是秘密了。

　　沪市的大小汉奸们都在抱团取暖，一些商户也在物色投资目标。

　　从RB回来的陈阳一早就成了许多人眼中最具价值的投资目标。

　　读了几年书，没什么势力，没什么背景，但凭借领事馆的关系却能够力挫群雄坐上经济司司长的位置，可见他很受RB人的重视。

　　这么一个完美的投资目标的确非常难找，很多人都想跟他搭上关系。

　　但陈阳很清楚，现在还不是他表明态度的时候。

　　新政府各种势力盘根错节，领事馆组建的顾问团队还没有进入，陈阳无法判断政府内部谁会笑到最后，这么早站队很可能会影响后续潜伏计划。

　　所以，现在最好的办法就是一动不如一静。

　　思绪未落，一阵急促的脚步声响起，一道身影没经过他允许便风风火火的闯进了书房。

　　陈阳眉头微皱，看清楚来人的样子又有些意外。

　　林学义满脸淤青，像是被人狠狠招待了一顿，他才刚接手十六行码头，这么快就被人弄了？

　　陈阳伸手托起林学义的下巴，左右看了一下：“谁干的？”

　　林学义摇了摇头，拿开陈阳的手道：“陈阳，出事了，我们好像被人盯上了。”

　　“被人盯上？”陈阳缓声道：“你是说有人想朝十六行码头下手？”

　　“知道是什么人？”

　　林学义欲言又止，思忖半晌道：“陈阳，我知道我混了大半辈子也没什么出息。”

　　“你让我坐上这个位置委实是抬举我了。”

　　“现在有人找上门，让我们把十六行码头让出来，要不然，他就要我一家老小的命。”

　　“我是不争气，不过，你这一个侄子一个侄女年纪都还小。”

　　‘我想，我还是把位置让出去，往后走正道算了。“

　　陈阳轻笑道：“二哥，你要是早有这觉悟我也不用把你抬上去。”

　　“可你现在想走，太晚了。”

　　“十六行码头的事情没你想的这么简单，你坐在这个位置上，你还有本钱跟对方谈判。”

　　“你要是现在想走，许彪的那些所谓的朋友跟兄弟能放过你？”

　　“你走进江湖的那一天就应该知道，这条路是回不了头的，想要潇洒离开，那你就得有本钱。”

　　“对了，你还没说到底是谁盯上你了。”

　　林学义听完脸色瞬间惨白，思忖半晌，沉声道：“是张老板手下，新开河码头的扛把子，谢元奎，”

　　陈阳皱了皱眉头道；“谢元奎？”

　　林学义赶紧解释道：“陈阳，你不在道上混可能对法租界的势力划分不是很清楚。”

　　“法租界是青帮大本营，这里之所以这么繁荣得益于三大码头。”

　　“我们手里的这个十六行码头原先是杜先生的，这个码头是最大的商业码头，背靠十六行仓库，是法租界核心沿江航运码头。”

　　“每天出没各种大量商船，光这个车船税，人头税都能赚的盆满钵满。”

　　“而且，除了税收，还有很多黑市交易都从我们的码头进出，所以，很多道上的兄弟想要走江河航运，那就得看我们的脸色。”

　　“杜老板走后，是曹老板接下了他的摊子，这也惹得张老板不满，谢元奎是张老板的手下，他的势力范围就在新开河一带....”

　　林学义绘声绘色的将事情的前因后果说了一遍，陈阳听的频频点头，其实这也不难理解...

　　张老板跟杜老板都是法租界华董，两人还是把兄弟，加上巡捕房的黄老板，三人共同成立了三鑫公司，专门做走私土货的勾当。

　　RB人打进来之后，杜老板几次推辞对方的邀请，已经惹得对方十分不满。

　　这时候，他就想到去港岛避一避，先离开这个沪市是非之地，钱可以带走，但留在沪市的产业他可带不走。

　　以前的沪市三大亨，论来论去都是张老板垫底，现在不一样了，杜老板显然是知道他这个把兄弟是个什么德行，要是这个码头交给他，那就是让他一家独大。

　　为了给自己留后路，杜老板故意找上青帮大字辈的曹幼珊，他吃准了对方看重自己的名声，而且实力不强，杜老板可以随意拿捏，他什么时候想要回来就能要回去。

　　但要是张老板横插一杠子，事情就没这么简单了。

　　法租界的三大码头，除了这个走商运的十六行码头，还有新开河码头，以及法国人花费大量资金建造的法租界国际码头。

　　其中新开河码头走的是内河跟黄浦江的客运，利润虽然不低但也比不是十六行码头，

　　至于那个国际码头，停靠的全都是从外国进来的大型货轮，这些人的背后全都是租界高层。

　　你想在他们手里刮点油水，除非不准备在法租界混了。

　　陈阳听完林学义的述说，沉思片刻后才缓缓问道：“二哥，你对这个谢元奎了解多少。”

　　“嗯，我的意思是说，你有没有他的详细资料？”

　　林学义眉眼骤然一紧：“陈阳，你想干什么？”

　　陈阳拍了拍手道：“二哥，混江湖的第一件事要学会立威，你这刚上位，是会有很多人不服你，我看这个谢元奎大小倒是挺合适。”

　　“你要竖旗，那就借他的头来祭祭旗...”

　　林学义吓了一大跳，惊声道：“陈阳，你想跟张老板叫板...”