第五十章 他们坐不住了

廖如渊说这话的时候显得很自信，当然，他也有自信的理由。

　　沪市的混混跟他们这种从战场上下来的老兵可不一样。

　　混混顶多是狠，这些老兵除了狠之外还不要命。

　　当初小鬼子的坦克冲向阵地的时候，他们这些人没有丝毫考虑，拿着炸药包就冲上去。

　　这样的人物怎么会惧怕几个混混...

　　沪市，江南码头，夜色如墨，狂风卷着旧报纸在码头的青石板上打转，不时地发出一阵阵沙沙的碎响。

　　巷口的煤气灯忽明忽暗，照得斑驳的砖墙如同鬼脸。

　　远处传来黄包车夫的咳嗽声，很快又被风声吞没。

　　夜色下，停靠在江南码头的货轮像无数蛰伏在黑夜里的的巨兽，只露出模糊的轮廓。

　　码头一角，几个穿短褂的汉子蹲在煤油灯下低声交谈，火光忽明忽暗，映出他们腰间别的家伙……

　　“阿东，这几天码头不太平，晚上让兄弟们多留点神。”

　　“大哥跟二哥都被宪兵队給抓进去了，在他们出来之前，码头不能出事，”

　　那名叫阿东的男子闻言抽出别在腰间的小斧头自信满满的说道：“三哥，您放心吧，就算大哥二哥不在，以我们的实力，别人想踩进来也没这么容易。”

　　“阿东，你也不要掉以轻心。”梁三省忧心忡忡的说道：“这次日本人不知道抽了什么风，华界大小码头都被他们盯上了。”

　　“看他们这架势，不像是以往那般，单纯的朝我们要点好处，或者是应付上面的什么政策。”

　　“我感觉他们好像是要帮什么人掌控华界的所有码头。”

　　阿东神情微凛，小声道：“三哥，你怎么会这么想？”

　　梁三省叹了口气道：“这还不简单，短短三天时间，从吴淞商港到江南码头，华界大大小小码头都被日本人清理了一番，”

　　“几个码头的领军人物都被关了起来，这个时候的华界码头就像是一盘散沙，人家要是趁机踩进来，恐怕我们一时半会儿还真的难以抵挡。”

　　仿佛是在回应梁三省的话语，夜色之中陡然传来两记枪响。

　　众人心头赫然一紧，纷纷起身朝外看去，突然间，一道身影踉踉跄跄的朝几人所在的方向跑来，只是跑到一半，他却像是刹那间失去了所有力气，一个跟头栽倒在地。

　　几人纷纷掏出别在腰间的家伙什朝前走去，等到走近了，梁三省借着码头上微弱的灯光看清楚地上那人的模样，神情顿时大变：“小宁波，你怎么了？是谁干的？”

　　小宁波捂着胸口，就连嘴里也不断涌出鲜血，朝着几人无力的挥手道：“走，你们快走。”

　　“他们，他们手里有枪。”

　　有枪？还没等众人有所决定，一阵急促的脚步声响起，一群穿着黑色短褂的汉子手里拿着长枪朝几人跑来...

　　次日，沪市，市政厅经济司司长办公室。

　　一大早陈阳就接到了林学义打来的电话。

　　他们在一夜之间突袭了华界所有码头。

　　只是短短一夜功夫，所有码头都被他们拿下，整个沪市除了公共租界的英美国际商业码头之外，所有码头已经都在陈阳的掌控之中，

　　而这个时间距离他从日本留学回来仅仅过了四十七天。

　　也就是说，陈阳只用了不到五十天的时间就掌控了整个沪市对外的航运。

　　看上去这是很简单，但事实上每一步走来都是他精心算计的结果。

　　咚咚咚，一阵敲门声响起，陈阳装模作样的打开几份文件放在身前，这才开口道：“进来。”

　　办公室大门打开，通济办公室副主任冯剑洋溢着一脸讨好的笑容，快步走到办公桌前方道：“陈长官，这是调度中心回复过来的运输调度单，您看看有没有什么问题。”

　　陈阳接过报表，翻了翻之后拿起钢笔改动了几个数字，然后将报表还给冯剑道：“冯主任，你亲自跑一趟调度中心，跟小南君确认一下我们要求增加一趟货运列车的问题。”

　　“浙省绥靖公署开始征收赋税，我们的仓库还没有准备好，存储不了这么多物资。”

　　“只能多增加一趟，尽快将物资送达金陵。”

　　冯剑双手接过报表，恭敬的行了个礼道：“是，陈长官，我马上去办。”

　　冯剑前脚刚走，又是一阵敲门声响起，秘书李宁玉推开办公室大门走了进来。

　　“陈长官，刚刚接到金陵军政部传来的电文。”

　　“军政部部署的清乡计划将会在四月三号开始实施。”

　　“他们需要足够的物资对太湖一带的抗日武装进行深度围剿。”

　　“陈部长已经向和平建国军后勤部紧急调运了一批物资，齐司令希望我们能优先将这批物资送过去。”

　　陈阳接过报告上下看了几眼。

　　沪市的和平建国军成立于去年九月份。

　　这支部队驻扎在忆定盘路，是由十三军为基础，又吸收了沪市三个地方保安团之后成立的伪军部队。

　　这支部队的战斗力是不敢恭维，但他们的武器还是比较齐全，大部分都是由日本人提供。

　　说白了，就是日本人养的狗，而且是只会叫不会咬人的那种。

　　当初日本组建这支部队的目的只是单纯的想利用华夏部队消灭活跃在沪市周边的一些抗日游击队等一些武装。

　　谁知道，他们的战斗力差到难以想象。

　　一个营数百人去围剿几十个人的游击队，还没进入战斗，对方的枪声一响，他们就开始后退。

　　为了证明自己有抵抗过的痕迹，他们边退还边朝天空放枪。

　　前去督战的日本军官看到这一幕也是毫无办法。

　　几次之后，这支部队连剿匪的任务都省了，现在就保留保安的任务，协助宪兵司令部在沪市布控。

　　也就是在各大要道查查证件什么的...

　　陈阳拿起钢笔写下一张条子，顺便盖上经济司的印鉴，递给李宁玉道：“让总务科的人拿着条子跑一趟，明天下午之前把物资运到仓库，明天晚上我安排列车运走。”

　　李宁玉接过条子并没有离开，而是从文件夹里掏出一份烫金的请帖。

　　“陈长官，这是早上刚刚收到的，有个叫金大有的人想请你吃饭。”

　　“哦，”陈阳接过请帖，看了看下方的落款，嘴角不由得微微扬起。

　　他们终于坐不住了...