第九章 他是个聪明人

“咚咚咚。”一阵清脆的敲门声响起，佣人劳伦斯推开门道：“先生，法租界商行推选出来的代表马迪埃先生来了。”

　　“除了他还有个华夏人，他说他叫林学礼，您要不要见。”

　　“马迪埃，又是那个麻烦的家伙。”

　　皮少纳放下手里的报告道：“劳伦斯，你招呼那个林学礼先坐一会儿。”

　　“让马迪埃先生上来，我想他还是为了商户物资被日本人扣押的事情。”

　　“好的，先生。”劳伦斯优雅的行了个礼，转身出了房间。

　　“等一等。”没等他走远，皮少纳起身皱了皱眉头，叹了口气道：“还是叫他们一起上来吧。”

　　劳伦斯也不知道皮少纳怎么一会儿一个主意，但他只是管家，根本不会质疑老板的决定。

　　“好的，先生，我这就去叫他们上来。”

　　皮少纳点了点头，将那份报告折叠好之后放入书桌上的资料堆里。

　　刚刚做完这一切，便听见一阵脚步声传来，人还没出现倒是先听见一个气愤的声音响起：“皮少纳先生，我需要你们给出一个合理的解释。”

　　“法租界还是不是我们伟大的法国人的地盘，你们公董会怎么可以放任日本人侵犯我们的权益而不管。”

　　皮少纳心生不悦，但瞬间换上一副笑脸掩饰心中的不满。

　　“马迪埃先生，你不要着急啊，据我所知，莫里森先生已经跟日本人在谈判了...”

　　“我相信他很快就会有好消息传来。”

　　马迪埃走进书房气哏哏的说道：“跟日本人谈判，你是不是想说，公董局愿意接受日本人的条件，允许宪兵司令部的人进入法租界搜寻破坏日本人形象的仇日分子。”

　　“皮少纳先生，如果你觉得这个条件有用，我看不如去找头猪来坐你的位置。”

　　“因为除了猪之外，我相信任何一个有思想的正常人都很清楚，日本人借故扣押我们的物资到底是出于什么目的。”

　　“这么一个弹丸之地，连废钢铁跟石油都需要进口的国家，他会看着我们在他们的眼皮子底下运进来一船船物资跟华夏人交易？”

　　“日本人之前狂妄的说要三个月拿下华夏，现在，他们的部队还在跟华夏部队交战，”

　　“他们这是拿我们的物资在供养他们的军队。”

　　“你真以为献出几个所谓的仇日分子就能跟日本人达成和解？”

　　皮少纳被马迪埃骂的脸色红温，但他又不敢呵斥对方。

　　马迪埃的后台可不是别人，正是公董局的副总董唐纳森先生。

　　皮少纳只是个董事，那位可是稳压他们一头的副总董，要是得罪了他，自己的位置也不一定能坐稳。

　　“马迪埃先生，你先不要急。”皮少纳尽量让自己的语气变得温和，

　　“我知道近期因为日本人的行动，法租界的商户都有损失。”

　　“我可以想办法弥补他们的损失。”

　　马迪埃斜视了对方一眼，嗤笑道：“怎么弥补，你是打算让梅迪夫先生打开公董局的财政保险库，給每个商户都发一笔钱吗？”

　　“你要是真打算这么做，我肯定举双手赞成。”

　　皮少纳讪笑道：“马迪埃先生你说笑了，我可没有这么大权利能指挥梅迪夫先生办事。”

　　“坦白跟你说吧，我接到羊城方面的消息，羊城法租界公董局打算在新年之后彻底关闭海上运输线，”

　　“到时候，不止羊城，就连沪市也会受到影响。”

　　“所以，我建议你跟商会好好谋划一下，这段时间尽量囤积货物。”

　　“关闭海上运输线？”马迪埃神情瞬间变得异常凝重。

　　“皮少纳先生，你知道关闭海上通道意味着什么？我们商户都是依赖海上运输过活。”

　　“万一要是关闭了，很多小商家都会面临倒闭的问题，你们公董局有没有考虑过商户的利益。”

　　“马迪埃先生，公董局当然考虑过商户的利益。”皮少纳严肃的说道：“可是，你们也应该考虑国家的颜面。”

　　“我们不会向日本人妥协，哪怕他们的势力足够封锁华夏海域。”

　　“公董局正在跟本土沟通，希望能在越南开辟出新的路线，从防城港到滇越铁路直达华夏境内，但这需要时间。”

　　“我现在跟你说就是让你们尽快做好准备，趁现在赶紧囤积物资。”

　　“只要海运一旦停止，沪市就会出现大面积物资短缺的情况，我可以保证你们手里的物资至少能翻三倍利润。”

　　“好吧，多谢你的消息。”马迪埃没有纠结太久，起身道：“我先回去跟他们商量一下，希望您的消息不会有误。”

　　皮少纳提醒道：“这件事知道的人不多，马迪埃先生，你要记住，千万不要泄露出去....”

　　“怎么？你教我做事啊？”不等皮少纳说完马迪埃冷声道：“皮少纳先生，我觉得你能做好你自己的事情就可以了，我怎么做不需要你教，再见。”

　　碰了一个软钉子皮少纳脸色变得有些难看，深吸了口气，皮少纳将目光转向一旁的林学礼用不甚标准的华夏话说道：“林先生，不好意思，让你看笑话了，”

　　“请坐吧，您这么着急来找我，看来应该是有好消息。”

　　林学礼只听到他们唧唧哇哇的吵架，具体吵得什么还真不清楚。

　　清了清嗓子，林学礼恭敬的说道：“皮少纳先生，您的确没猜错，大阪商会近期的异常表现的确跟我那个表弟有关系。”

　　“不过，说实话，我的确不是我这个表弟的对手。”

　　“他只是通过跟我交谈的只言片语就推断出事情的来龙去脉。”

　　“我都怀疑这家伙是不是有看透人心的能力。”

　　“呵，有意思，林先生，你把你们之间交谈的内容跟我说一遍。”皮少纳微笑道:“我倒是很有兴趣想知道，他是如何从中看出问题来的。”

　　林学礼回忆了一下，将双方交谈的所有内容复述了一遍。

　　皮少纳听完之后脸色瞬间变得凝重起来，思忖半晌，皮少纳悠悠的说道:“很聪明，的确是个人物。”

　　“林先生，你认为我们有没有可能邀请他的加入。”