第五十六章 真正的任务

影佐真昭很满意陈阳谦逊的态度，当下也不客气，从公事包里拿出一份早就做好的计划书，递给陈阳道：“陈桑，这是我对金陵特务委员会的初步架构设想。”

　　“你看一看，顺便提提意见。“

　　陈阳恭敬的用双手接过文件，当着两人的面打开之后仔细的看了一遍。

　　接着，他清了清喉咙，就上面的架构问题向两人述说了自己的意见。

　　作为一个二十一世纪在社会中苦苦求活的小老板。

　　陈阳早早的学会了小老板赖以生存的两项技能，一个就是察言观色。

　　另一个就是給人画大饼。

　　这两项技能之中，画大饼可是他最擅长的技能。

　　而且，未来世界的人都知道，华夏学生在全世界所有考试中的表现都非常离谱。

　　哪怕是一些从没见过的题目，华夏学生可以凭借自身的学识分析出出题者的意图，进而求出题目正确答案。

　　有句话怎么说的，明明不会，还能作对。

　　基于这些基础，陈阳弄清楚影佐真昭的意图之后，很快便顺着对方的思路给出中肯的意见。

　　而影佐真昭也非常惊讶，他觉得陈阳提出的每个观点跟建议似乎都跟自己最初的设想不谋而合。

　　经过一个多小时的详谈，影佐真昭看向陈阳的眼神由最初的淡漠而变得炽热。

　　要不是岩井弘一在场，影佐真昭都激动的要跟陈阳拜把子了。

　　茫茫人海，从哪里能找到这么一个懂自己的人。

　　千金易得，知己难求啊....

　　直到最后一项工作讨论完，陈阳这才觉得说了这么久，自己似乎都忘记口渴了。

　　刚刚拿起桌子上的茶水喝了一口，影佐真昭已经忍不住的为他鼓掌。

　　“陈桑，你方才提出的这些意见我觉得非常好。”

　　“您看您什么时候有空，把方才这些建议整理成报告交给我。”

　　“我完善过之后，关于组建金陵特务委员会的详细流程就按照这个计划执行。”

　　“放心，陈桑，我可不会让你白白干活，你这么熟悉筹备工作流程，等到金陵特务委员会成立之后，我肯定会留一个职位给你。”

　　大哥，不是吧，我全程都是在吹牛逼的，这话你也信？

　　陈阳咽下茶水，朝影佐真昭道：“能够帮到影佐前辈是我的荣幸。”

　　“如果前辈真的需要，我回去之后会按照之前我们讨论的想法写出一份报告交给您。”

　　“嗯，时间也不早了，我手头上还有些事情，影佐前辈，岩井师兄，我就先回去了。”

　　岩井弘一连忙起身道：“陈桑，我送送你。”

　　陈阳摆手道：“不用了，师兄留步。”

　　送走陈阳，岩井弘一朝影佐真昭微笑道：“影佐君，我这个小师弟表现的还行吧？能不能帮到你。”

　　影佐真昭点头道：“这可太能了，我身边就是缺少这样一个既能熟悉流程又能熟悉华夏国情的人。”

　　“可惜他是华夏人，又有重要的职务在身，不能全身心的投入到组建工作。”

　　“嗯，不过，当个顾问还是没问题的。”

　　岩井弘一似乎想不到影佐对陈阳的评价会有这么高。

　　不过，从陈阳方才的表现来看，对于这方面的问题，有些见解的确非常出彩。

　　拿起桌子上的茶杯，影佐真昭走到窗户边，看着外面道：“很久没回到这个地方了，我在本土的时候还经常想起这个地方，我很想念当初跟岩井君一起共事的日子。”

　　十年前，影佐真昭以驻沪领事馆武官的身份长期在华执行策反，渗透，猎取情报等间谍活动。

　　九一八事变之前，他就是对华侵略的坚定支持者。

　　由于出色的表现，他被本土任命为对华最高情报分析机构，也就是领事馆内部华夏事务课课长。

　　民国二十三年，他奉命返回本土，参与制作对华侵略作战计划，并为参谋本部提供大量华夏方面资料，

　　也正是因为这个功绩，他被提拔为大佐，并担任军务课课长兼参谋本部第8课（谋略课）课长。

　　岩井弘一走到影佐真昭身旁，拿手上的茶杯与对方碰了碰，微微抿了一口道：“华夏是个好地方啊。”

　　“说实话，我接到电报说影佐君要来沪市，我还不敢相信。”

　　“影佐君在参谋本部受到这般重用，只是筹备一个情报机关，大本营就要把你派出来，似乎大材小用了吧。”

　　影佐真昭沉默片刻，忽然笑道：“岩井君还真是慧眼如炬。”

　　“单单筹备一个特务机关，自然不需要我来，这一次我来华夏是收到参谋本部铃木阁下指令，配合外务省执行《七号密令》，这件事还得要岩井君帮忙。”

　　岩井弘一微微一惊，看向影佐真昭道：“老师之前给我来信，原本由今井君负责的计划出现变动。”

　　“老师说总部有新的安排，这么看来，接手今井君工作的人就是影佐君你了。”

　　影佐真昭点了点头，转身走到沙发边，放下茶杯，从公事包里拿出一个记事本。

　　双手将记事本交给岩井弘一道：“这是藤原阁下让我转交给您的。”

　　岩井弘一接过记事本，打开封页，上面赫然写着四个大字。

　　“渡边计划。”

　　影佐真昭沉声道：“这是七号密令最初的原稿，也就是由渡边健次郎阁下设计的渡边计划。”

　　“内务省跟外务省都认为这个计划如果能够完成，能够加快我们解决华夏方面的战事问题。”

　　“所以，内务省抢先一步，已经派了南田少佐潜伏进山城与目标人物接触。”

　　“今井君通过华北信息课已经联系上了高中武与陶希盛，希望多方施加压力，能够令目标人物尽快下定决心。”

　　“所以，你们还是想打那位先生的主意？”岩井弘一淡淡的说道：“那位可不像我们手里的梁先生那么好控制。”

　　“而且，你们有把握能够劝他从山城离开？”

　　影佐真昭笑道：“岩井君，你好像不大了解目标人物的性格。”

　　“他在山城的作用可不大，要不是顶着中山先生遗嘱执笔人的光环，还真没多少人愿意搭理他。”

　　“我相信只要我们肯抛出橄榄枝，他一定会接受我们的好意....”