第三十七章 跑马总会

一连几天，林学义都在惴惴不安的情绪中度过。

　　他们得罪的可是张笑林张老板，这个人是出了名的野蛮，杀人放火那是家常便饭。

　　也就是仓库里的这一批军火能让他有一丝底气。

　　可奇怪的是，新开河码头被他们抢了几天，这个横行沪市的张老板却是一点反应都没有。

　　他似乎已经忘记了新开河是他的码头。

　　会不会是这个码头的收益太小，对方没放在心上？

　　种种揣测不断闪过他的脑海，无论如何他也不相信，张老板不动他们是跟陈阳有关系。

　　民国二十七年三月十九，农历二月初二，龙抬头。

　　这是华夏开年之后的一个重要节日。

　　沪市跑马场也迎来了最为重要的比赛，英国商人威尔逊重金从英国本土购买的三匹拥有一流血统的战马将会亮相沪市。

　　申报的财经版块早就将这一消息刊登在上面，还有知名的评论家在上面发表各种评论。

　　全都是在为这三匹宝马吹嘘。

　　沪市的民众也在他们的怂恿之下购买了许多独赢票，今天这三匹马绝对会是夺冠的热门。

　　只是，还有人心存侥幸，不知道除了这些热门之外，会不会跑出来一匹黑马，力挫群雄...

　　跑马比赛固然重要，但还有比这更为重要的事情，就是金陵维新政府班底的第一次宴会。

　　跑马商会二楼，贵宾厅。

　　这可是只有会员才能进出的高级宴会厅。

　　至于这个会员的价格，倒也不贵，区区十万大洋，一年。

　　陈阳将邀请函递给贵宾厅门口的女服务生，对方查看了一下请帖上的编号与人员名单之后，脸上立即露出讨好的笑容。

　　一进门，陈阳心中微微惊叹，对于后世人来说，民国时期是一个落后且封闭的时代。

　　但进入这间贵宾厅，陈阳还是被里面奢华所震撼。

　　贵宾厅楼层大约有五米多高，正中间悬挂着一盏水晶吊灯，光芒璀璨如星河倾泻，在镀金穹顶下交织流淌。

　　意大利大理石地面倒映着波斯手工地毯的繁复纹样，每一寸金线都在暗处流淌着蜜蜡般暗金色的光芒。

　　房间四周悬挂着许多巴洛克式雕饰，那是一群小天使雕像手持琥珀灯盏，暖光如水，泼洒在墙面上。

　　正前方巨大的落地窗前，丝绒帷幔从拱窗垂落，法国宫廷匠人绣制的鸢尾花在墨绿底料上绽开，随风轻晃时仿佛能嗅到路易十四时代的香水余韵。

　　最引人注目的是宴会桌上，一座香槟杯搭起来的金字塔，这座塔足有一米多高，里面金黄色的香槟液体就像流动的黄金一般。

　　不止如此，就连桌子上的餐具都是清朝时期官窑烧制出来的艺术品，放到后世，这些餐具随随便便都能换到一辆汽车。

　　女服务生带着陈阳来到贵宾厅边上的一名中年人身前，并且向对方介绍了陈阳的身份。

　　来人目光顿时露出一丝诧异之色，但很快，这抹诧异就被一丝谄媚的笑容所替代。

　　“陈先生您好，我是内政部陈群陈部长的下属，鄙人冯克庸内政部办公室主任，陈先生的大名我可是如雷贯耳。”

　　“方才陈部长还跟梁先生在讨论，这个财政部经济司司长是何方神圣。”

　　“想不到刚说完您就到了。”

　　“陈先生，看您的年纪，对于新政府这些前辈应该不是很熟悉吧，不如，我替您介绍一下。”

　　陈阳拱手道：“麻烦冯主任了。”

　　冯克庸连道不敢，然后引着陈阳先朝贵宾厅中间位置走去。

　　贵宾厅中间站着几名西装革履的中年人，冯克庸领着陈阳上前，朝正中间那人躬身道：“梁先生，经济司陈司长到了。”

　　人群中间那名中年人目光一转，看向面前的陈阳，陈阳赶紧上前伸手道：“梁先生，鄙人陈阳。”

　　梁先生很满意陈阳的动作，他是新政府的领导人，自然不能先朝一个下属行礼。

　　“陈司长是岩井领事特别指派的人员，想来肯定有什么不为人知的过人之处。”

　　“否则，岩井领事也不会把这么重要的位置交给你。”

　　短短几句话，其中透露出来的信息已经足够周围几名中年人对陈阳刮目相看。

　　大家心里都已经清楚，这个陈阳的后台是日本人，而且，还是领事馆的领事。

　　陈阳连道不敢，但也没透露丝毫他跟岩井弘一的关系。

　　而越是这样，在场几人越会觉得陈阳高深莫测。

　　冯克庸赶紧朝陈阳介绍道：“陈司长，我替您介绍一下。”

　　“这几位都是新政府的栋梁，这位是外交部陈纂陈部长。”

　　陈阳朝着冯克庸指的方向看去，那是一个气质文雅的中年人，不过，陈阳看到他却有点感叹，

　　据他所知，明年这位外交部长就会在一场晚宴之中被军统暗杀之王陈恭澍干掉。

　　不过，现在人家可好好的站在这里，于是，陈阳连忙上前跟人家握手。

　　接着冯克庸又介绍剩下几人，内政部长陈群，实业部部长王子惠，以及教育部陈泽民部长以及交通部江汉杰部长。

　　这几人显然就是跟梁先生是一派的，几人从侍应生手里拿过酒水，各自碰了碰杯子。

　　梁先生突然说道：“冯主任，陈司长今天刚来，对这里的人不大熟悉，你带着他去见见温老。”

　　冯克庸连连点头称是，带着陈阳走向贵宾厅的另一边。

　　另一边就比较有意思了，这里几位都是穿着旧式唐装，布料非常讲究，上面描金刺绣一看就非凡品。

　　冯克庸上前陪笑道：“温老，打扰您了，梁先生嘱托我带陈司长来拜见您。”

　　说着，冯克庸示意陈阳上前，朝他介绍道：“这位是行政院的温院长。”

　　“司法院的张院长，对了，陈司长，别人你可以不认识，这位您可一定要认识。”

　　说着冯克庸对着站在温院长边上的中年人道：“这位就是您的上司，新政府财政部部长陈锦涛。”

　　陈阳闻言赶紧上前道：“陈部长，小弟未来还请部长多多关照。”

　　陈锦涛摆了摆手还没来得及说话，门口传来一记呼喝声：“驻沪领事馆领事岩井弘一先生到。”

　　大门朝两侧缓缓打开，驻沪领事馆领事岩井弘一带着一群人缓缓进入....