第三十三章 大人，时代变了

大汉讪讪的不敢答腔，沪市的黑市里本来就没有多少秘密。

　　一批价值十五万美圆的药品交易这些捞家或多或少都收到了消息。

　　谢元奎负起双手，在房间内踱起了步。

　　“消息可靠吗？”谢元奎沉思片刻后看着大汉道：“有没有可能是有人故意放假消息出来摆我们一道。”

　　大汉惊诧道：“大哥，您的意思是说，这消息是那个姓林的故意放出来，让我们几个对十六行码头有兴趣的帮会内讧？”

　　“不大可能，这个消息是从十六行码头内部传出来的。”

　　“据说还是那个姓林的喝多了说漏了嘴。”

　　“大哥，我们跟姓林的也不只打过一次交道，以前许彪在的时候，这个姓林的就是个跑腿小弟，混了十几年也没个出息。”

　　“大家都说他就是人头猪脑，也就是还有那么一点义气在身上，别人还尊称他一声五哥。”

　　“要不然，这家伙早就该逐出堂口，让他自生自灭了。”

　　谢元奎听的频频点头，这个林学义的确没什么本事。

　　在曹老板手下混了一二十年，到现在还是混子级别，连个中层都混不上去。

　　这一次也不知道走什么狗屎运，那帮兄弟会推他上去。

　　不过，在谢元奎这些人的眼里，这个林学义被人推上来明显是为了顶雷。

　　许彪死的不明不白，十六行码头又是一块肥肉，谁坐上许彪的位置就是众人针对的目标。

　　也只有林学义这种脑子不大灵光的人才适合推出来扛这个雷。

　　“那就再等两天。”谢元奎沉默半晌终于下定了决心。

　　但是，为了安全起见，他还是叮嘱道：“安排几个人去盯着十六行码头的动静，看看会不会有什么问题。”

　　“对了，去跟石黑虎打个招呼，让他挑几个手脚麻利，做事果决的人。”

　　“十六行码头一定要掌握在我们手里，千万不能被别人摘了桃子。“

　　”是，大哥。”

　　沪市，十六行码头仓库。

　　夜晚凉风习习，十六行码头却以然人声鼎沸，无数苦力推着平板车，三五人一组，穿梭于码头跟仓库之间。

　　三月中旬，伴随着日军跟蓝军在徐州对峙，陇海铁路跟津浦铁路的运输大部分已经停止。

　　所以，内河航运就比以往增加了许多。

　　十六行码头东北方的一座仓库附近，阴暗的角落里，几道身影鬼鬼祟祟的潜藏在暗影之中。

　　仿佛是一些躲藏在阴暗处的老鼠，但他们的目光却没有离开过那座仓库大门。

　　“老棍，消息来源可不可靠？这里真的会有交易？”说话的是个腰里别着斧头的中年男子。

　　那名叫老棍的汉子小心翼翼的讨好道：“虎爷，您老放心吧，我都打听清楚了。”

　　“他们就是在今天晚上交易，而且，数字还不低，这些物资起码能值个三十万。”

　　“虎爷，你可是大哥手下最能打的，这趟要是做成了，咱们可就赚大发了，”

　　被称为虎爷的汉子拍了拍对方的肩膀笑道：“老棍，只要消息保真，这趟活下来少不了你那份。”

　　“听说你最近看上了洗衣局的那个田寡妇？”

　　老棍摸着后脑勺憨笑道：“什么事都瞒不过虎爷，我这都三十来岁了，还没个知冷知热的女人。”

　　虎爷哈哈大笑：“老棍，你小子那点心思我懂，放心，只要这趟活干的漂亮，你娶媳妇的钱虎爷帮你出了。”

　　老棍一听忙不迭的拱手道：“谢谢虎爷，谢谢虎爷。”

　　虎爷摆了摆手，下一刻仿佛又想起什么：“老棍，我可听说那个田寡妇是个克夫命，前前后后已经克死了三个男人，你小子可要悠着点。”

　　老棍讪笑着正要说话，一阵急促的脚步声传来，一名穿着黑色短褂的小伙子跑到虎爷身前气喘吁吁的说道：“虎，虎爷，看到车，车了。”

　　“两辆大货车，车上用雨布遮盖着，看不清楚到底是什么东西。”

　　两辆货车，还是用雨布盖着，看样子里面的确有东西，难道真的是药品。

　　不过，要真是磺胺注射液，这两大车可是天文数字，虎爷一时间也有些吃不准里面到底什么东西。

　　这时候老棍凑上来道：“虎爷，说不定这一次是药片，不是针剂。”

　　虎爷皱了皱眉头，心中虽然还有些犹豫，但他也觉得老棍收的消息应该不会出错。

　　毕竟老棍在帮会中的位置就是收风的，这么长时间也很少出错。

　　而且，两大车磺胺药片，这的确也符合交易的数字。

　　磺胺药片从外国运进来并不贵，但要是交易，那就像是押宝连中七把，从几分钱变成了几块钱。

　　这东西可没人整盒买的，都是需要的时候一片一片的买，价格波动也很大，最低的时候两个大洋一片，最高的时候要五个大洋才能买到一片药。

　　青年看着虎爷犹豫不决的模样忍不住问道：“虎哥，要不要动手？”

　　虎爷点了点头道：“当然，先把车放进去，让二狗带些人守住后门，别让他们从后门溜走了。”

　　“剩下的人跟我冲前门，冲进去后见人就砍，下手要狠。”

　　顿了一顿，虎爷眼中露出一丝狠辣之色，一字一句的说道：“不留活口。“

　　十六行码头仓库。

　　两辆盖着军绿色雨布的货车缓缓驶入仓库，车子停稳之后，山田靖司跳下车，等候在一旁的陈阳立即笑呵呵的迎上前去。

　　“山田君，你很准时，”

　　山田靖司微笑道：“准时是应该的，陈桑，先验一验货吧。”

　　说着，山田靖司拍了拍手掌，从驾驶室里面出来三四人，解开雨布之后跳上车。

　　在山田靖司的示意下，林学义带着几个兄弟也分别跳上车，撬开武器箱子之后，里面整整齐齐的摆放着一摞摞崭新的枪械。

　　有三八式步枪，南部二式冲锋枪，还有九六式轻机枪以及大正九二式重机枪。

　　山田靖司的手下麻利的将子弹压进弹匣之中，然后，把枪递给一旁的林学义以及那些混子。

　　这些在档口讨生活的混子有些也是当过兵从战场上下来的，他们对于枪械还是有点认知的。

　　一群人站在车上反复把玩着手里的枪械，而就在这个时候，仓库大门猛地被人砸开。

　　一群人挥舞着斧头，大呼小叫的冲了进来....