第三十二章 愿者上钩

也难怪林学义这般大惊小怪。

　　在RB人没打进来之前，整个沪市就是三大亨的天下。

　　整个青帮上下都知道，黄老板贪财，张老板善打，杜老板会做人...

　　杜老板手下有四大金刚，叶卓山，顾家堂，高新宝，芮青荣。

　　但张老板的打手却比他多了一倍，号称八大金刚。

　　而且，张老板也是名声在外，是沪市有名的三色大亨。

　　什么叫三色大亨，一就是黄色，开妓院，二是黑色，就是贩烟土，三是白色，所谓的白色是指搞白色恐怖，打打杀杀。

　　想要在对方最擅长的领域击败对手，这怎么可能。

　　陈阳是真不怕张老板一怒之下带人弄死他们一家子。

　　他陈阳敢做，林学义也不敢。

　　陈阳看着林学义犹犹豫豫的模样就知道他心里在打什么主意。

　　“二哥，你还不明白，事情到这份上你退不了。”

　　陈阳缓声道：“你以为你现在是在过家家，投降还能输一半。”

　　“二哥，你是在学人家当老大，你要是退一步，人家就敢弄得你家犬不宁。”

　　“唉..”林学义长长叹了口气：“陈阳，我算是看明白了，这一次我是不上也得上了。”

　　“放心吧二哥，”陈阳拍了拍林学义的肩膀道：“我会看着你的。”

　　“你先跟我说说这个谢元奎是怎么回事？”

　　林学义吸了口气道：“这个谢元奎是皖省人，十几年前逃难来的沪市。”

　　“他以前有个绰号叫大王蛇。”

　　“你知道大王蛇是什么意思吧，就是专门吃毒蛇，而且，身上有味道，被他缠上，那就会落下一身骚臭，足可以说明这个人是泼皮无赖，很棘手。”

　　“最初他来沪市的时候就带着一帮兄弟在码头找事，专门抢本地人的活。”

　　“后来闹大了，帮会里的人出面收拾了一顿，这家伙非但没收敛，反而从中看到了帮会的重要性。”

　　“于是，他就找了几个混混把他介绍到张老板手下的八大金刚之一宋祖善的手底下。”

　　“这家伙有了靠山之后窜起来很快，两三年就在张老板的授意下控制了新开河码头。”

　　“最关键的是，他手下那帮皖省人很能打，就凭我们手里这几块货，我敢肯定，挡不住。”

　　陈阳嗤笑道：“能打，有多能打，他还能比枪更快，时代不一样了，二哥，你以为现在还是靠斧头说话的年代。”

　　“你当他是王亚樵啊。”

　　“放心吧，万事有我，你回去让人往外面吹风，就说后天晚上会有一批物资送到十六行码头的仓库里。”

　　“这批物资价值至少三十万大洋....”

　　林学义讷讷的说道：“陈阳，你该不会是想让他们上门来抢吧，我丑话说在前面，我们是真的挡不住。”

　　陈阳笑着拍了拍林学义的肩膀：“二哥，你放心吧，这叫姜太公钓鱼，愿者上钩。”

　　“我自有办法对付他们……”

　　沪市，新开河码头，水站。

　　民国时期虽然已经架设了许多自来水管道，但用水一直是件奢侈的事情。

　　法租界的公董局通过地下水跟黄浦江将铺设水站。

　　这些水站一般都是私人经营的，假如大家对星爷的《功夫》有印象的话，就知道水在那个时候也是稀缺品。

　　并不是全天无休止的供水，而是分早中晚，而且，还需要向水站缴纳一定的水费，你才能获得取水资格。

　　所以，经常便会看到一到放水的时间点，一些孩子就会拿着水桶跟水站发放的筹子在水站等着接水。

　　水站二楼，谢元奎搂着一个面容姣好的女人，双手不断游走，惹得女人一阵娇笑。

　　要是有十六行码头的兄弟在这里就能发现，眼前这个面容姣好的女人正是几天前还跟许彪打的火热的那个升平戏院小旦，赛金玲。

　　噔噔蹬，一阵急促的脚步声传来，一名穿着短褂的汉子满头大汗的跑上楼：“大哥，”

　　来人刚喊了一句，谢元奎便抬手做了一个噤声的手势，拍了拍赛金玲的身子道：“到下面摊子上吃点点心，待会爷送你回升平戏院，顺便给你捧捧场。”

　　“爷，你真好。”赛金玲眼前一亮，这个时代的捧场那可不是去听戏，那就是去烧钱。

　　看着赛金玲出了门谢元奎转身道：“事情办得怎么样？”

　　大汉摇了摇头：“该用的手段都用了，那个姓林的不识好歹，就是不肯松口。”

　　谢元奎脸色一寒，毫不客气的骂道：“废物，要是跟他谈不拢，那就把他家里人給绑过来，这还用我教你们？”

　　大汉委屈的说道：“大哥，不行啊，那家伙的家就住在巡捕房隔壁，周围又都是闹市，咱们没机会下手。”

　　“要真动起手来，失手事小，连累了张老板，害的他老人家丢了脸，他知道了肯定会扒了我们的皮。”

　　谢元奎愣了一愣，脸色也不自觉的凝重了几分。

　　“那就不管他了，召集兄弟，硬来吧。”

　　那名大汉咽了口口水道：“大哥，那个档口可是曹老板的地盘，咱们硬来的话，会不会出事。”

　　“出事，出什么事？”谢元奎阴恻恻的笑道：“整个沪市都知道曹老板已经收山了，”

　　“现在许彪死的不明不白，姓林的上位就是名不正，言不顺。”

　　“这么好的机会，你猜现在有多少人盯着十六行码头这块肥肉。”

　　“我们就是要抢在别人的前面，先下手为强。”

　　“难道等金大有那班人踩进来我们再去抢？”

　　“刚度吧你...”

　　大汉被骂的没了脾气，半晌抬起头道：“大哥，要不咱们再等一等，我回来的时候刚刚收到了消息。”

　　“那个姓林的好像搭上了什么人，后天晚上会有一批物资交易，大概价值三十万大洋。”

　　“三十万大洋？”听到这个数字谢元奎顿时来了兴趣。

　　“现在市面上物资很紧张，法国人刚刚关闭了海上运输，国际码头那里都没多少货船。”

　　“三十万的物资？他们从哪弄来的？”

　　大汉小心翼翼的说道：“大哥，您忘了，前几天不是有人刚刚用十六行码头的名头跟金大有手下魁爷交易了一笔磺胺注射液。”

　　“我看啊，这一次说不定也是药品，三十万大洋，算下来也就一二十箱货。”

　　谢元奎都被这个手下的话语給气笑了。

　　“也就，一二十箱，你倒是好大的口气，我也不用十箱八箱，你有本事去弄个一箱回来给我看看。”