第五十八章 没有人能阻挡

围猎蓝军高级官员这种事情，南田洋子可以说有极其丰富的经验。

　　从之前的考试院戴院长到侍从室的黄秘书父子。

　　南田洋子深知这些男人的喜好跟弱点。

　　这一次为了围猎山城的城防司令部副司令蒋志澄，她也是做足了功课。

　　还没进入山城的时候，南田洋子就利用潜伏在山城的日谍小组获得了一些女大学生的资料。

　　经过她精心挑选，一个名为燕小红的大学生进入了她的视线。

　　个子，长相，都很符合，加上是金陵国立大学的学生，金陵爆发战争后，她几乎没有任何亲人还在世。

　　各种条件简直就是为她量身定做。

　　于是乎，这个名为燕小红的学生很快就在学院消失了。

　　一个多月后，悦舍茶馆出现了一个名为燕孤鸿的女扮男装的小伙计。

　　作为山城城防副司令的蒋志澄每次去茶馆总会很不小心的看到这个伙计被赵富贵的老婆责骂。

　　在某一天夜晚，蒋志澄又非常凑巧的发现了对方的女性身份。

　　这种梁山伯遇祝英台的戏码顿时引起了蒋志澄的兴趣。

　　一个自强自立的大学生，为了生活不得不向别人别人低头，只为了赚钱完成学业。

　　这种人设放到哪里都会让人打从心里尊重对方。

　　面对这样的女人，蒋志澄从未表现的如此像个君子。

　　不但“叮嘱”老板要好好的对待人家，还时不时的抽出时间跟对方花前月下，谈论诗词歌赋。

　　有那么一瞬间，蒋志澄甚至以为自己回到了二十来岁的年纪，有种跟人家海誓山盟的冲动。

　　用句时髦的话说，他这是坠入爱河了...

　　当然，对于南田洋子来说，这一切都是假的，从头到尾只是一场闹剧，南田洋子看上的从来不是蒋志澄这个人。

　　而是他这个城防副司令的官职，因为，只有他跟城防司令官能够拿到山城布防图。

　　至于南田洋子想拿到这个城防图的理由，那是因为她还有更大的计划。

　　走到二楼包厢门口，南田洋子吸了口气，脸上瞬间浮现出一种被男人抛弃了十几次般走投无路的感觉，推开门，一记凄苦的声音响起：“德全先生，我想，我大抵是病了...”

　　****

　　时间来到了民国二十七年四月份。

　　华夏素来是以“孝”治天下，所以，每年的三月三清明跟九月九重阳市政厅都会放假。

　　节后上班历来是打工牛马深恶痛绝的事情。

　　沪市，经济司司长办公室。

　　陈阳打着哈欠，推开办公室大门，刚把衣服挂上，秘书李宁玉便冲了进来。

　　“长，长官，不好了，出大事了。”

　　陈阳皱了皱眉头：“李秘书，要注意你的个人形象，天塌下来也不用你操心。”

　　“但你要是这么慌慌张张的，下面的人肯定会有些不好的想法。”

　　“下次注意点。”

　　李宁玉吸了口气，平复了一下心情道：“对不起长官。”

　　“但这件事真的非同小可，刚刚收到金陵方面传达的指示，需要我们经济司上下配合宪兵司令部联合特高课做内部甄别...”

　　“啥？”陈阳愣了一愣：“甄别经济司上下？我没听错吧？”

　　“我这就是一个收物资，发物资的部门，什么事情还得甄别我这里？”

　　李宁玉拿出一份报告双手递了过去：“内部通告。”

　　“四月三号发起的清乡计划完全失败，师长霍军生殉国，副师长白亮，参谋长赵明正被俘。”

　　“齐司令怀疑是有人泄露了剿匪信息，导致部队被红党游击队埋伏。”

　　陈阳接过李宁玉手里的内部通告，上下仔细看了一遍，刨去上面的官样话术，陈阳感觉这应该就是个笑话。

　　民国二十七年四月三日，齐司令手下部队由师长霍军生率领，在金陵完成完成誓师仪式之后，由金陵向溧阳方向出发，准备在太湖东部地区与赶来的苏市以及常市驻守的两个保安团汇合。

　　此次清乡运动，金陵方面总共动员了一个师外加两个保安团，总数在三千人左右，分东南北三个方向将太湖地区的游击队赶到太湖西岸。

　　完成作战计划之后，大部队会在太湖西岸发动联合作战，一举清剿这些红党游击队。

　　为了保证任务进行顺利，此前，金陵特务科已经对太湖地区的游击队做了完全的侦察，确定对方的人数以及装备。

　　这个时候太湖地区活动的游击队加上周边一些区县的游击队，总人数大约在七百人左右。

　　以三千对七百，也就是差不多五倍于敌的人数，再加上从和平建国军方面调来的物资支援。

　　无论是人数还是武器装备，双方都不在一个层面上。

　　而如此详细的计划，还没开始就破产。

　　齐司令手下的主力部队还没到达聚集地，半路上居然被游击队伏击。

　　而更离谱的是，连对方人数都没搞清楚，部队就开始乱了。

　　报告上说是经过奋力抵抗，最终因为双方人数差距，部队不得不后撤。

　　而在后撤过程中，师长霍军生为了掩护部队撤离，自告奋勇阻敌追击，最终不幸殉国。

　　副师长白亮以及参谋长赵明正在撤退时候为了保全部队实力，命令部队分批撤离，他们留下来断后，结果，两人都不幸被俘。

　　当然，这种政府内部发出的报告你要反着来看，

　　事实就是，这支部队从溧阳出发的时候遭到太湖游击队伏击。

　　还没等师长霍军生下令撤退，部队经无法控制，发生践踏事件，而他也死于乱军之中，甚至连他到底是被红党击毙还是被自己人放了冷枪误杀都搞不清楚。

　　部队后撤三十多里地之后，事先埋伏的常市金坛大队跟武进大队前后夹击，以三百不到的兵力对上伪军溃逃的队伍，更是一举俘虏对方五百多人。

　　其中就包括来不及逃走白亮跟赵明正。

　　通篇报告下来，除了伤亡是真的，其余几乎就全是假的。

　　毕竟齐司令也不能说是自己这些手下太过废物，两千人的部队居然是被吓坏的。

　　“岂有此理，简直是岂有此理。”陈阳重重的将内部报告砸在地上。

　　“部队清剿工作失败关我们什么事情？”

　　“我们这个部门管的是物资输送，所有行动细节以及人数一概不知。”

　　“他们居然想把屎盆子扣到一个管运输的部门上来。”

　　“还能不能要点脸？”

　　李宁玉也不知道怎么解释，这些人要是真要脸至于把这种责任往经济司推嘛...

　　“长官，我们怎么办？”