第二十一章 这是个雏儿

“晚上七点半，时间可别记错了。”

　　“交易完成之后到这个地址来找我，别带家伙上来，我们这行忌讳这个。”

　　紧接着，林学义又叮嘱了一些交易时的规矩，唠叨半个多小时才算交代清楚，说罢，他便转身离开书房，连晚饭也不吃又急匆匆的出了门。

　　家里的下人看到这一幕也是见怪不怪，这个家早就已经散的没个家的模样。

　　大小姐三十多岁了不嫁人跟老爷每天见面就吵架，大少爷一天到晚谋算老爷子那点家业，二少爷更离谱，三十来岁的人还跟着一群混混搞什么地盘，弄什么斩鸡头，烧黄纸，结拜兄弟，义字当先。

　　呵，总之除了表少爷，全家上下多多少少都有点病。

　　情况就是这么个情况，但大家伙也都不敢多说半句，只是在管家桂姨的指挥下，自己做自己的事情....

　　沪市，华界，茂名路，奎兴记棉纱厂仓库。

　　原先这个棉纱厂的老板叫郑奎，宁市三水人。

　　宁市跟沪市离得不远，为了讨生计，宁市人宁愿舍弃省城杭城的优渥环境也要往沪市跑。

　　而宁市人在沪市最多的营生无非就是两种。

　　一种就是开设棉纱厂，林家就是其中之一。

　　林宗汉是宁市上虞人，二十多年前携家带口来沪市讨生活，十几年前就是靠棉纱厂起家，成为富甲一方的商户。

　　另一种就是没什么钱的宁市人的首选，烟兑店。

　　烟兑店有点类似于未来的便利超市，不过，他们跟主流的杂货店可不一样。

　　烟兑店一半营生是卖香烟，另一半就是給客人找兑零钱，收取一定的手续费。

　　这个营生虽然赚不了太多的钱，不过，要是勤劳肯干的小伙子能起早贪黑，不嫌麻烦，虽说没有大出息，但养活一家老小还是不成问题的。

　　夜晚七点半，陈阳坐着黄包车来到奎兴记棉纱厂门口。

　　付了车钱，陈阳抬手看了一下时间，走到棉纱厂门口敲了敲保安室的窗户。

　　“劳驾，我约了郭先生。”

　　门房推开玻璃，上下打量了陈阳一会儿突然问道：“顺风顺水，靠山靠海？”

　　陈阳没有丝毫犹豫道：“无风无浪，借贵宝地走水。”

　　来人有些诧异，陈阳的话是说他就是一个人，没后台，今天是通过中间人来做一笔生意。

　　这小子，胆子不小。

　　“进去吧。”门房按了一下电门，大门瞬间弹开一条缝。

　　陈阳说了声谢谢，转头又提醒道：“劳驾，一会儿送货的车子要过来，麻烦大哥給行个方便。”

　　说着，陈阳从怀里掏出一包哈德门，塞给门房。

　　哟，这小子挺上道，沪市最流行的无非就是老刀，哈德门这类香烟。

　　只有有钱人才抽的起骆驼那些进口货。

　　要是拿到后世比，这哈德门就跟硬中华差不多级别，难怪门房乐的跟个喇叭花似的。

　　他可舍不得买这么好的香烟。

　　陈阳推开仓库大门，里面四五个袒胸露臂的彪形大汉看到有人进来当即围了上来。

　　为首一人说了句抱歉，让陈阳抬起双手，前前后后检查了一下他身上有没有带东西进来。

　　确认对方身上没家伙，为首那人朝边上的小弟使了个眼色然后很客气的说道：“先生，多有冒犯，您跟着他走就行。”

　　两人一前一后走到正中间仓库门口，小弟的级别显然不够，只能到门口，然后跟里面的人汇报一声，紧接着，又出来两人迎接陈阳进去。

　　陈阳也不得不感叹，这些人还是挺守规矩的，一层一层等级分明，

　　进了仓库，就见一名穿着黑衫的中年人一只脚踩着凳子，面前的桌子上零零散散的摆着一些花生，扁豆，鸡肉，猪骨头以及一坛黄酒。

　　中年人上下打量了陈阳片刻突然问道：“小兄弟是许彪许老大介绍来的？你的货呢？”

　　陈阳看了看时间：“应该快到了吧。”

　　话音刚落，一名小弟从外头跑进来，凑到黑衣男子耳边说了几句。

　　黑衣男子皱了皱眉头，看了一眼陈阳又点了点头，朝那名小弟低声说了两句。

　　那名小弟忙不迭的点头答应下来，又一溜烟的跑了出去。

　　黑衣男子朝周围招呼了一声，几名汉子围了上来，黑衣男子低声说了几句。

　　一群人旋即散开，前面几人合力打开仓库大门，片刻之后，一辆货车开了进来。

　　驾车的人陈阳还认识，赫然是安藤真一。

　　“货已经送到，陈桑，辛苦你了。”安藤真一凑近陈阳身边低声说了一句，回头招呼坐在货车翻斗上的几名手下将车里的药品卸下来。

　　卸完药品，安藤真一正准备离开，陈阳凑上去用只有两人听到的声音小声说道：“安藤君，还得麻烦你一件事，带人去这个地址等我。”说着，陈阳将事先准备好的纸条递给对方。

　　安藤真一看了一眼纸条，又把纸条递给司机，司机发动汽车，挂上倒车档，一脚油门便带着一群人离开了仓库，行动之迅捷令人叹为观止。

　　“这位老大，验一验货吧。”陈阳也没时间跟对方客套，走到货物边上，撕开封口，从中拿出一大盒，打开包装递给对方。

　　“磺胺注射液，一盒十二支，一箱一百盒，这里总共是二十箱，您让人看一看数字对不对。”

　　那黑衣汉子脸上的表情显得有些惊愕，二十箱磺胺注射剂就这么摆在他面前，对方似乎一点都不怕他们会动什么歪脑筋。

　　这不科学，这是在人家的地头，而且陈阳只有一个人，他哪里来的底气。

　　这种情况就只有两种可能，要么这家伙就是个愣头青，但是看他一身西装笔挺，眼神锐利的模样，似乎不像是那么莽撞的人。

　　那么就是另一种可能，这家伙的后台很硬，至少不在乎自己这几块料。

　　一名小弟翻看了半天之后，脸色突然间沉了下来，似乎发现了什么不得了的事情：“大哥，东西有点不对头，这些货好像是法国人的。”

　　黑衣大汉还没明白对方的意思：“法国人的怎么了？你管他哪国人的，你只要验一下东西是真的还是假的。”

　　“药是真的。”小弟凑近黑衣汉子耳畔道：“大哥，您是不是忘记了，这几个月法国人的货都被宪兵司令部缉私总队給扣押了。”

　　黑衣大汉瞬间警觉：“小马，你的意思是这些货都是宪兵司令部出来的。”

　　那个叫小马的男子点头道：“很像，这些货物上面都有封条的印记，像是刚刚撕掉的。”

　　“大哥，这人恐怕是帮RB人做事的。”

　　“你们叽叽咕咕的有完没完？”陈阳实在是听不下去了。

　　老子还用帮他们做事，他们替我做事还差不多……