第二十四章 你们不动手，我就动手

说着，陈阳举起手枪瞄准了许彪的大腿。

　　“别，别开枪，我这就把钱给你，我都给你。”许彪吓得浑身哆嗦，哪有半分刚才嚣张的模样。

　　陈阳摇了摇头：“许老板，你是不是没听清楚，我说过，钱我要，你的命我也要。”

　　“看来你真的有点耳背，怪不得会把抽一成听成抽的只剩一成。”

　　“没关系，我治耳背可是有一手的，准备好了吗？要开始咯。”

　　陈阳打开南部手枪的保险，对着许彪毫不犹豫的扣动扳机。

　　咔嚓，一声空响，南部手枪并没有子弹射出来，但许彪已经吓得浑身发抖，一股尿骚味瞬间布满整片空间。

　　“许老板的运气不错，还有两枪，希望你还能有这么好运气。”

　　说着陈阳重新拉动弹簧，一枚子弹瞬间弹了出去。

　　“陈老板，給，給个机会，钱我都给你，我一分都不要，你放过我...”

　　看着许彪痛哭流涕的模样陈阳非但没有心软，反而蹲下身子拍了拍他的脸颊。

　　“许老板，刚才你似乎也没打算放过我，那我又凭什么放过你。”

　　“你现在是后悔万分，但我敢保证，你后悔不是因为知道你错了，而是因为你知道你快死了。”

　　“咔嚓，”又是一记空响，许彪额头上的汗珠子如同雨水一般不断密布在脸庞上。

　　这也太吓人了，就算没被打死也得活活吓死。

　　“许老板运气还真逆天，居然两次都卡壳了，那么，还有最后一枪，看看你的运气是不是一直这么好。”

　　话音落下，不等许彪有所反应，陈阳拉动枪栓，一颗黄澄澄的子弹跳了出来，紧接着，陈阳对着许彪的胸口就是一枪。

　　“嘭。”的一声，第三枪还是响了。

　　许彪看着胸口不断涌出的鲜血有些不敢置信。

　　“操，打偏了？”陈阳蹲下身子道：“不好意思，打偏了一点，放心，你现在还死不了。”

　　“二哥，来。”陈阳招呼过林学义，将手枪塞进他手里：“二哥，你不是一直想混个名堂出来給舅舅看看。”

　　“现在有个好机会，打死他，他的位置就是你的。”

　　林学义浑身一哆嗦：“陈阳，你别开玩笑了，曹老板手下那么多人，论辈分哪轮到我说话。”

　　陈阳认真道：“二哥，我这个人从来不说大话，我说你行，你就一定行。”

　　“来，瞄准一点，可别让你的兄弟再受苦了。”

　　“陈阳，你不要逼我。”林学义显然没有想象中那么果决。

　　陈阳将枪塞到他手里的时候可以清晰的感受到林学义浑身在哆嗦，手心不断的冒汗。

　　就这心里素质还想出人头地，当个大流氓...

　　“二哥，开枪这回事你开过一次下次就不会怕了。”

　　陈阳在林学义身旁道：“瞄准一点，扣下扳机，就是这么简单。”

　　林学义颤抖着双手，将枪口对准许彪，许彪的嘴角不断渗出鲜血，似乎也没有力气反抗，只是嘴里不断嘟囔着:“你说过放过我的，你说过放过我的……”

　　“嘭，”又是一记枪响，

　　“啊....”凄厉的嘶嚎声响起，紧接着便传来陈阳懊恼的声音：“你妈妈的吻，又打偏了？”

　　林学义也有些迷糊，明明瞄的是头，怎么打中了许彪的大腿。

　　“給，給，给我个痛快。”许彪自知必死无疑，一只手捂着大腿一只手捂着胸口，满嘴的血腥味道，连话都说不清楚。

　　陈阳朝那群混混招了招手：“你们听到了吗，一场兄弟，大家伙儿勉为其难送许老板一程吧。”

　　那些混混吓得不敢吱声。陈阳却不打算这么轻易放过他们。

　　想让林学义上去，那就得又一群能听话的手下。

　　数百年前，老祖宗早就把拉人头的一套玩的明明白白。

　　你们手里不沾点血，人家是不会轻易相信你的。

　　这群混混虽然不能成多大事，不过，帮着林学义稳定这个码头应该不成问题。

　　“我给你们两条路，要么现在就以抗日分子的名义将你们就地击毙。”

　　“要么，你们合力送许老板上路。”

　　说着陈阳拿起桌子上水果盘里的水果刀，扔在众人身前。

　　“我看着这把刀大小也挺合适。”

　　“接下来，我数三个数，你们不动手，我就动手。”

　　众人大眼瞪小眼，互相看了半天，陈阳朝众人举起手枪缓缓道：“三...”

　　第二个数字还没数，却见方才引自己上来那汉子眼神中流露出一抹凶悍之色，弯下腰捡起水果刀走到许彪身前：“大哥，兄弟也是为了活命，对不起了。”

　　“噗嗤。”大汉率先一刀捅进许彪的肚子里。

　　许彪伸出满是血渍的右手想去抓对方的衣领，他嘴里已经说不出话，眼神虽然凌厉，但更多的是一种无比的绝望。

　　大汉不敢与之对视，快速抽刀，把水果刀递给下一位。

　　有人带头，那事情就好办多了，每个人都沉默的接过刀，蹲下去捅一刀。

　　不一会儿，许彪浑身已经布满了血洞，整个人也不知道什么时候没了气息。

　　“很好，看来这个档口以后就姓林了。”陈阳收起手枪，很满意的说了一句。

　　“林老大，往后我们都听您吩咐。”陈阳话音刚落，那群人识趣站到了林学义身边。

　　陈阳看着那边簇拥着林学义的混混，又看看地上满身血洞的许彪。

　　呵，原来，这就是江湖...

　　山城，临时办事处。

　　这座原属于鲁省领导陈调元的陈公馆，在国府决定迁都川渝之后就被最早进入川渝地区的戴老板看上。

　　此时，名噪一时的军事统计局虽然还没以军统的名义正式开始办公，但各部架构都已经完成的差不多。

　　二楼尽头的办公室，一阵急促的敲门声响起。

　　办公室里面的戴老板头也没抬道：“进来。”

　　一道高大的身影推开办公室大门，然后又迅速关上办公室，走到办公桌前方敬了个礼。

　　“局座，您找我。”

　　戴老板看了一眼来人，脸上露出一丝温和的笑意：“耀全，你来了，快请坐。”

　　郑耀全规规矩矩的坐到戴老板对面道：“局座，您是不是有什么重要的事情吩咐。”

　　戴老板放下手里的钢笔，思忖半晌，拉开抽屉将一份标有“绝密”字样的档案递给郑耀全。

　　“耀全，你先看看这个。”

　　郑耀全解开档案封口，抽出里面的档案资料...

　　“陈阳，代号，富士山....”