第三章 帝国之未来

大阪商会办事处门口，司机齐叔跟林永仁正在有一搭没一搭的聊着天。

　　伴随着一阵脚步声传来，陈阳带着一名端着纸箱子的日本人疾步来到车前。

　　“把资料放在这里，你可以回去了。”

　　“嗨。”那名日本人放下纸箱子，朝陈阳微微鞠躬，转身上楼。

　　这动作可把司机齐叔跟林永仁吓了一跳。

　　在他们印象里，日本人一向都是趾高气昂的，什么时候对华夏人这么客气过。

　　陈阳打开后备箱，将纸箱子放进去道：“齐叔，还得麻烦您送我去一趟日本驻沪领事馆。”

　　齐叔跟坐在前排的林永仁相视一眼，两人都没有说话。

　　但两人脑子里却有着相同的疑惑，这次表少爷回来怎么跟以前不一样了。

　　沪市黄浦路106号，日本驻沪领事馆。

　　陈阳下了汽车，叮嘱齐叔在门口等一会儿，自己则大踏步走进领事馆。

　　日本驻沪领事馆是日本人在沪市最高行政机构，平时除了协助在沪市的日本侨民进行各种商业二活动之外还承担着刺探华夏地区情报的责任。

　　领事馆为两栋红色小楼，占地六亩。

　　门口飘扬着日本人的膏药旗。

　　陈阳径直走进领事馆右侧小楼朝里面的工作人员道：“我想见一下岩井弘一领事。”

　　那名工作人员看了一眼陈阳没好气的说道：“你是什么人？领事阁下可不是你想见就能见的。”

　　陈阳从怀里掏出一封信递给工作人员道：“麻烦你把这封信交给岩井阁下，他看过之后应该会想见我。”

　　工作人员嗤笑一声，等他看到信封上的名字脸色突然有了变化，就连看向陈阳的眼神都瞬间变得恭敬起来：“先生，您请稍等，我现在就把信送上去。”

　　过了不到两分钟，那名工作人员气喘吁吁的出现在陈阳面前：“陈先生，岩井阁下请您上去，您请跟我来。”

　　领事馆二楼办公室。

　　办公室里除了驻沪领事馆的领事岩井弘一还坐着一名穿着西装的日本人，不过，从他的表情跟行为不难看出，他应该是名军人。

　　“陈桑，你总算到了，我已经等你很久了。”岩井弘一的客气令陈阳有些意外。

　　这可是日本人在沪市行政机关的最高领导人，只有别人对他客气的份，何曾见过他跟一个华夏人这么客气。

　　当然，陈阳很清楚，岩井弘一对他这么客气并不是因为他有多重要，而是看在他的老师，藤原智男的面子。

　　“对了，我介绍一下，这位阿部光宏大佐，华夏派遣军战争指挥课课长。”

　　“阿部君，这位是陈阳陈桑，他可是我老师最得意的学生，”

　　陈阳朝阿部光宏微微鞠躬行了一礼，阿部光宏显然也知道岩井弘一口中的老师是谁，当下也向陈阳鞠躬回礼。

　　“陈桑，坐吧，老师最近还好吧，我来华夏这么久还是非常记挂他。”

　　陈阳微笑道：“藤原老师也很想您这个学生，他经常跟我说，您是他最骄傲的学生，让我好好跟您学习。”

　　“对了，这是三木先生给您的信，”

　　岩井弘一接过陈阳手里的信件，毫不避讳的当着两人的面拆开。仔细阅读完上面的字迹，岩井弘一突然叹了口气。

　　“陈桑，你对于三木先生的提议怎么看？”

　　陈阳似乎想不到岩井弘一会当着阿部光宏的面如此直接的问出这样的问题，一时间竟然迟疑了起来。

　　“陈桑，不用有所顾忌。”岩井弘一轻笑道：“老师不止一次在信里表现出对你的欣赏。”

　　“短短四年时间能够获得医学跟经济学的双学位，还能以荣誉毕业生的成绩从九州大学毕业，你是他平生最优秀的弟子。”

　　“我相信你对于三木先生要求成立金陵维新政府的提议肯定有自己的看法。”

　　“阿部君是我的好朋友，这里也没有外人，我们可以畅所欲言。”

　　陈阳缓缓说道：“我认为三木先生的建议非常正确，华夏需要一个自己的政府，帝国也需要一个合适的傀儡。”

　　“岩井阁下应该听说过羊群效应，我们可以利用信息差，控制一小部分人从而吸引大部分人的加入。”

　　“等到羊群越来越大，自然就会形成一个舒适区，成立新政府的作用就是如此。”

　　“人人都知道南方好，他们自然就会放弃对帝国的抵抗并且加入其中。”

　　“坦白说，战争不是目的，只是一种征服的手段。”

　　最后一句话说完，一直沉默不语的阿部光宏陡然眼前一亮，似乎对陈阳来了兴趣。

　　“陈桑的见解非常不错，事实上岩井机关已经做出了详细预案。”岩井弘一微笑道：“不过，关于新政府的计划我们还需要大阪商会的资金支持。”

　　陈阳点头道：“来的时候藤原先生去见过岛津会长，会长授权我全权处理沪市方面物资的事情。”

　　“岩井阁下请放心，我可以在三月份前凑足您需要的资金。”

　　岩井弘一很满意陈阳的答复，起身道：“那就辛苦陈桑了，如果大阪商会有什么需要可以随时来找我。”

　　“我跟阿部君还有点事情要商量，就不留你了。”

　　陈阳起身微微鞠躬道：“岩井阁下，那我就先告辞了，阿部大佐，再见。”

　　目送陈阳离开办公室，岩井弘一看向阿部光宏道：“阿部君，你觉得这个陈阳怎么样？”

　　“他的观点你认不认同？”

　　“是个聪明人啊。”阿部光宏叹道：“我觉得他的观点非常正确。”

　　“帝国对于华夏的问题上表现的还是太急了。”

　　“三个月灭亡华夏，这根本就是笑话。”

　　“我还是认同坂垣阁下的意见，对于华夏问题应该是逐步蚕食，而不是像现在这样，浪费大部分兵力在这里。”

　　岩井弘一叹了口气道：“是啊，我在华夏待了这么多年，非常了解这个民族的特性。”

　　“他们之中的确有很多聪明人，知道见风使舵，知道顺势而为...”

　　“但同样，他们之间也有很多人不会因为强权而屈服。”

　　“你知道他们书里是怎么说的吗？富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移。”

　　“这样一个民族光靠武力是无法征服的。”