第五十五章 影佐驾到

寒竹沉默半晌，老实的摇了摇头，

　　从他参加工作到现在已经有五六个年头了。

　　即便是如他一般资历深厚的情报工作人员也很少看到这么详细的资料。

　　就是因为太详细了，详细的不像是真的。

　　而且，对方还在末尾注明了，这条情报仅供参考。

　　一时间两人也不知道传递这份情报出来的人到底打的什么主意。

　　“青灯同志，既然组织上把这份情报传递出来，可见还是有一定的可信程度的。”

　　寒竹思忖半晌道：“你把文件交上去，是否采用就让上级做决定。”

　　青灯跟寒竹是属于不同系统的。

　　寒竹是地下交通站的情报联络官。

　　而青灯的上级却是苏浙两区行动小组。

　　简单来说，就是一个负责沪市内圈，一个则偏向于外围江浙沪地区情报收集。

　　青灯思忖良久，点头道：“好吧，我也很难判断，只能交给上级来做决定。”

　　寒竹拍了拍对方的肩膀道：“小心一点，最近沪市的鬼子查的很严，注意自己的安全，我先走了，”

　　青灯叮嘱道：“知道了，你也小心一些。”

　　沪市，市政厅经济司司长办公室。

　　情报送出去以后陈阳显得有些忐忑。

　　清乡运动的时间肯定是不会出错的，他就怕他用系统分析出来的数据可能会跟现实有些许出入。

　　这种情况会不会让组织上蒙受不必要的损失。

　　不过，话又说回来，他对自己还是相当有信心，这份情报准确率应该还是挺高的。

　　叮铃铃，叮铃铃。

　　陡然，一阵突如其来的电话铃声打断了陈阳的思绪，陈阳接起电话，对面传来的却是岩井弘一的声音。

　　“陈桑，经济司的工作还习惯吗？”

　　陈阳笑道：“岩井师兄，多谢您关心，经济司的工作目前一切顺利。”

　　岩井弘一和声道：“那就好，那就好，陈桑，有没有时间，来一趟领事馆。”

　　“我有点事情跟你说。”

　　陈阳有些奇怪，什么事情不能在电话里说，还非得要他自己跑一趟领事馆。

　　“好的，岩井师兄，我安排一下工作，马上就过去。”

　　疑惑归疑惑，陈阳也没有拒绝，把李宁玉叫进来安排了一下工作，陈阳拿起外套匆匆走了出去。

　　沪市，日本驻沪领事馆。

　　咚咚咚，陈阳站在领事办公室前敲了敲办公室大门。

　　“进来。”里面响起岩井弘一的声音。

　　陈阳推开门，朝岩井弘一微微鞠躬道：“岩井师兄，你找我过来是不是出了什么事情？”

　　“哦，陈桑，你来的很快嘛。”岩井弘一起身跟陈阳坐到一旁的沙发上。

　　两人各自落座，岩井弘一微笑道：“陈桑，你还记不记得上次在这里我跟你的谈话？”

　　“上次？”陈阳皱了皱眉头道：“岩井师兄，你说的是掌握英美租界码头的事情？”

　　岩井弘一摇了摇头道：“是关于森下中尉的事情。”

　　陈阳拍了拍额头道:“想起来了，岩井师兄好像提起过，这个人是金陵特务科的人，负责金陵特务委员会的筹建工作。”

　　“他不是已经死了，现在还有什么问题？”

　　岩井弘一做了一个稍安勿躁的手势，缓缓说道：“园田君的意思是想找到合适的人选之后慢慢筹建金陵特务委员会。”

　　“可是，本土方面已经等不及了，他们计划在华夏南方成立南支抗战力量调查会。”

　　“专门针对华东，华南，华中地区的反抗势力。”

　　陈阳似乎不明白这里面有什么不对：“岩井师兄，即便成立这样的组织，对于您来说也没什么，您怎么表现的好像很着急。”

　　岩井弘一淡淡的说道：“因为人选问题。”

　　“我们希望推荐我们的人上去，但陆军部却有自己的考量。”

　　“他们希望这个南支调查会的主任人选由他们来安排。”

　　陈阳心头微动：“师兄，你的意思是怕这个南支调查会成立之后会分走你们的权利。”

　　岩井弘一没有正面回答，但从他的表情判断，陈阳知道自己没有说错。

　　“所以，岩井师兄，我能帮你做什么？”

　　岩井弘一脸上露出一丝赞许般的神情，这个小师弟果然聪明过人。

　　“有两件事，一是希望陈桑能够协助我们尽快筹建金陵特务委员会。”

　　“第二件事，帮我们物色一些合适的人选。”

　　陈阳皱了皱眉头:“岩井师兄，您说的这两件事对于我来说都很难办到。”

　　“我不是专业的情报人员，不知道怎么才能帮到您。”

　　“而且，物色人选方面，我更加不擅长。”

　　岩井弘一摆手道：“陈桑，你可能有些误会了，这件事不是交由你负责，而是需要你协助，”

　　“负责金陵特务委员会筹备工作的人选我们已经有了，”

　　岩井弘一话还没说完，一阵敲门声响起。

　　“进来吧。”

　　办公室大门被人推开，一道中年人的身影出现在办公室门口。

　　岩井弘一抚掌道：“还真是说曹操，曹操到。”

　　“陈桑，我来给你介绍一下，这位就是这次金陵特务委员会筹备工作的负责人。”

　　“也是我的好朋友，影佐真昭。”

　　“影佐君，这位就是园田君推荐的陈阳，陈桑。”

　　影佐真昭，陈阳看着眼前其貌不扬的中年人。

　　他的年纪大约四十多岁，眉宇间浮现的川字纹显露出他有长时间思考的习惯。

　　看他的身材虽然不似少年那般挺拔，但举手投足之间仍然能够看的出一丝上位者的从容之感。

　　陈阳对于这个未来执掌梅机关的情报专家可谓闻名已久。

　　当下站起身子，朝对方微微鞠躬道：“影佐前辈，你好。”

　　影佐真昭微微鞠躬道：“陈桑如此年轻就能得到园田君的青睐，未来前途不可限量。”

　　“我跟园田君相交已久，知道他这个人很少会看走眼。”

　　“所以，关于金陵特务委员会筹备工作还请陈桑多多关照。”

　　陈阳连忙躬身道：“不敢，不敢，影佐前辈是专业的情报工作人员，关于这个我可是一窍不通。”

　　“影佐前辈有什么需要我做的，您尽管吩咐就行了，”