第二章 我不想听理由

大阪商会三楼会议室。

　　会议室里的装修风格相对简洁，唯一令人瞩目的便是中间那一张足可以容纳一二十人的会议圆桌。

　　圆桌的颜色呈深红色，一看就是用名贵的红木雕刻而成，不过，这可是大阪商会的会议室，区区红木，在他们眼里似乎也不算什么。

　　临近华夏年关，这是各式物资销售的旺季，但是，今年跟往年不同，大阪商会在华夏的销售业绩直线下降。

　　整个市场似乎都在有意无意的抵制日本人的商品，就连火柴，罐头，棉布这些快销产品都出现了严重的销售下滑。

　　会议圆桌上首位置，大阪商会龙国事业部理事田中一郎看着最新呈交上来的交易报表，脸色阴郁的似乎要滴出水来。

　　下方十来号商会精英看到田中理事仿佛要吃人般的表情，更是吓得连大气都不敢出。

　　“井上君，我想知道你们销售部门对于业绩下滑有什么解释。”田中理事的声音缓缓响起，语气虽然还是一如既往的平静，但任谁都能听出里面的愤怒...

　　“田中理事，这件事我可以解释的。”井上良一连忙起身道：“田中理事，这不能怪我们，帝国对华夏展开了军事行动，现在所有华夏人都非常敌视我们。”

　　“沪市以虞洽卿为首的沪市商会公开发话，不会销售任何关于我们提供的物资。”

　　“他说不卖就不卖啊。”田中一郎怒声道：“沪市这么大的市场，即便没有这些商行，你们还可以跟百货商店合作。”

　　井上良一苦着脸道：“田中理事，我们已经想过办法了。”

　　“沪市百货商店，包括龙华百货，松山百货，甚至是渡边君名下的禾子百货我们都尝试过。”

　　“目前也就是渡边君还能帮忙销售一些，别人那里根本进不去。”

　　“田中理事，我认为我们是不是应该调整一下价格，现在的供价跟别的国家那些商行比较，我们没有任何价格上的优势。”

　　“华夏人常说，商人自古逐利，这些商行尝不到甜头不会松口的。”

　　“胡说，现在战争四起，各地都需要物资，我们手里的白糖，粮油，罐头，棉纱布都是俏销品。”

　　“就算我同意降低价格，总部也不会愿意。”

　　“上面要真是问责起来，这个黑锅是你背还是我背？”

　　“没关系，我同意降低百分之十二的价格销售。”田中一郎的话音刚落，门口响起一个爽朗的声音。

　　陈阳一把推开会议室大门，径直走了进去。

　　田中一郎脸色一变，怒声道：“你是什么人，怎么可以随便闯进大阪商会的地盘。”

　　“来人，来人啊。”

　　“别叫了。”陈阳挠了挠耳朵，直接走到田中一郎面前道：“田中理事，如果我没记错，三天前你应该收到过本土的电报。”

　　“本土发来的电报。”田中一郎眉头微微皱起，似乎在想什么，狐疑的打量着陈阳道：“您是？”

　　陈阳伸手从怀里掏出一张纸递给对方。

　　田中一郎恭敬的接过陈阳手里的纸张，摊开之后扫过一眼，陡然，他脸色一变，当着会议室所有人的面朝着陈阳四十五度鞠躬。

　　“陈特助，对不起，我不知道是您，我以为您至少两天后才能到达沪市，想不到电报刚发出您就已经出发了。”

　　陈特助？会议室里所有人面面相觑，不知道大阪商会什么时候来了个陈特助。

　　“田中理事，我上来也不是想阻扰你们开会，不过，你要是真有本事，董事会也不会让我日夜兼程赶到华夏替你收拾这个烂摊子。”

　　陈阳的话语可以说是丝毫不给田中一郎面子，偏偏田中一郎还不敢反驳半句。

　　“诸位，从今天开始，大阪商会手里的物资按照一定的比例降价出售，我们必须赶在华夏春节结束之前回笼大部分资金。”

　　“你们这里谁是销售部门的主管跟财务部门的主管。”

　　“我给你们十分钟，把最近半年的销售数据跟财务数据交上来。”

　　“我在田中理事的办公室等你们。”

　　“田中理事，请吧。”不等田中一郎说话，陈阳已经起身做了一个邀请的姿势。

　　“大家按照陈特助说的去办。”

　　“陈特助，您这边请。”田中一郎笑的跟个哈巴狗似的，忙不迭在前面带路。

　　参加会议的这些人满头雾水，这个陈特助明显是华夏人，田中理事怎么好像很怕他似的。

　　这人到底什么来头。

　　三楼，办公室。

　　陈阳站在窗前目光看着远处突然问道：“田中君，你知不知道本土方面对你的评价是什么样的？”

　　“这...”田中理事支支吾吾答不上来，看他垂头丧气的模样，显然也明白本土方面对他的评价不会太好。

　　“我的老师说你守成有余，进取不足，要是放在一个相对稳定的环境，你看可能会是一个优秀的管理者。”

　　“可一旦出现变故，比如华夏这般，突然爆发战争，你的表现就跟他预测的一般。”

　　陈阳转过身子一字一句的说道：“一无是处。”

　　“对不起，陈特助，是我让藤原先生失望了。”田中一郎诚惶诚恐的鞠了一躬。

　　陈阳走到办公桌后面坐下道：“老师让你尽快清理掉物资仓库的库存，回笼资金，背后是有非常庞大的计划，需要大量资金支持，。”

　　“田中理事，现在距离春节还有六天，我希望你能在六天之内处理掉一半的物资库存，剩下的一半我会解决。”

　　“你有没有问题？”

　　六天处理掉大阪商会仓库里的一半物资，你知道这是多少钱吗？

　　田中一郎思忖片刻硬着头皮道：“陈特助，我不知道您是否清楚目前大阪商会物资仓库里的库存数字。”

　　“不过，我认为您的提议实在有些难办。”

　　“现在沪市各大商会跟民间组织都在抵制帝国生产的货物。”

　　“即便是降价销售，短短六天想要清理一半库存，我感觉还是非常困难。”

　　“困难不是理由。”陈阳走到田中一郎身边，很是贴心的帮田中一郎拍掉肩膀上的灰尘，缓缓说道：”六天，你只有六天时间。”

　　“下一次我过来的时候，我希望能看到一张我满意的销售单，如果不能，田中理事，你自己写封辞呈放在办公桌上。”