第五章 这个家轮不到你做主

“大姐，你怎么了？”陈阳抬头看向站在楼梯口那名贵妇人。

　　这是一个传统的华夏女性，身高大约一米五五，眼神锐利，五官精致且气势十足。

　　一头乌黑的秀发明显有烫过的痕迹，一身淡蓝色的旗袍将她的身材完美的体现出来。

　　她是林家的大女儿林静，也是陈阳口中的大姐。

　　陈阳是浙省婺州人士，从小就在林家长大，他的身世其实很悲惨，三岁的时候父母相继染疫离世。

　　在那个兵荒马乱且物资匮乏的年月，不足四岁的陈阳似乎也跟许多穷苦人一般，很快就会随父母而去。

　　幸好，天无绝人之路，陈阳的母亲临终前写了一封信給在沪市谋生的大哥林宗汉。

　　得知妹妹一家遭遇此等不幸之后，林宗汉不顾家里人反对，将陈阳从婺州接到沪市生活。

　　说来也是奇怪，自从陈阳进入林家之后，林家的生意是越做越顺，开纱厂，买商铺。

　　短短几年就跻身沪市一流商家行列，林宗汉也成了沪市商界有头有脸的人物，能够在福开森路买的起花园洋房。

　　“大姐，你不要叫我大姐，我没你这样的弟弟。”

　　林静杏眼圆睁看着跪在地上的陈阳怒声道：“你现在是不是替日本人做事，你是不是当了汉奸。”

　　“陈阳，五年前，你说你要跟你建忠大哥一样，要参加革命，要为国效力，要去杭州笕桥中央航空学院当飞行员。”

　　“我尊重你的意愿，私下里给你拿了五百大洋，谁知道你在外面挥霍了五个月，直到把钱用完了才回来。”

　　“四年前，你又说你要去日本留学，还要学魏公《海图志》中所说的那般，师夷长技以制夷。”

　　“你要学习日本先进的知识，回来报效国家，振兴华夏。”

　　“你现在就是这么报效华夏的，去給日本人当狗。”

　　“早知道你是个养不熟的白眼狼，我当年就不应该管你，让你饿死，冻死。”

　　林静说着眼睛里已经不自觉的泛起了泪花。

　　在这个家里，别人训斥陈阳，陈阳都会反驳，但唯独林静骂他，他就只能乖乖的跪着听训。

　　原因很简单，陈阳就是林静一手带大的...

　　陈阳刚到林家的时候是林家最困难的时候，林宗汉的老婆身患重病，林家上下一女二子，年纪最大的林静也才十三岁。

　　两个弟弟林学义跟林学礼也才十岁出头。

　　这两个男孩子都不喜欢陈阳，他们都认为是陈阳的出现抢走了他们的食物。

　　是林静拿着手扎的纸花在街头叫卖，用一点微薄的收入补贴家用才没让两个弟弟把陈阳丢出去。

　　陈阳从小就跟在林静的屁股后面，他的那些口粮可以说都是林静硬抠下来给他的。

　　“大姐，你先别生气，你听我说....”陈阳的话音未落林静怒斥道：“你还有什么好说的。”

　　“你所有的东西都已经收拾好了，带上你的这些东西，滚。”

　　“够了。”便是此刻，门口传来一个威严的声音。

　　三道人影齐刷刷的从门口走进来。

　　为首的是林家主人林宗汉，身后跟着的两人是林学义跟林学礼。

　　“舅舅，大哥，二哥。”

　　“陈阳，起来吧，”林宗汉示意林学礼扶起陈阳，转头朝林静呵斥道：“一家人有什么不能说的，陈阳刚刚回来，你就要赶他出去。”

　　“老子还没死呢，这个家还轮不到你做主。”

　　林静毫不畏惧的反驳道：“您当然希望他回来，他回来就能跟日本人搭上关系，”

　　“你们这些汉奸团伙又多了一个得力干将。”

　　林宗汉勃然大怒：“你说什么？老子不当汉奸，你吃的喝的从哪里来。”

　　“从哪里来？爹，你可别忘记了，你办纱厂的钱是哪里来的。”

　　林静怒斥道：“那可是建忠的抚恤金，要不是他那一百大洋的抚恤金林家能有今天。”

　　“这是林家一辈子都欠我的。”

　　“你。”林宗汉脸色一阵红一阵白，胸膛起伏不定，显然气得不轻。

　　论嘴皮子功夫，他又怎会是这个从小在街头卖货讨生活的女儿的对手。

　　看到林宗汉气的说不出话来，林静重重的哼了一声，留下一句一丘之貉，转身回了房间。

　　“爹，别生气，气大伤身，”林学礼一边说着一边搀扶着林宗汉坐到客厅的沙发上。

　　“阿仁，去給表少爷把房间收拾好。”

　　“梅姨，給表少爷泡杯茶。”林宗汉吩咐完又朝摆了摆手朝陈阳道：“陈阳，过来給舅舅看看，几年不见，越来越稳重了。”

　　“你去日本这几年，舅舅也没怎么关心你的生活，说起来真是惭愧啊。”

　　陈阳连忙上前道：“舅舅，我在日本留学这几年多亏家里帮衬。”

　　“要不然我也不能完成学业。”

　　林宗汉拍了拍陈阳的手背道：“你不怪舅舅就好，回来之后有什么打算。”

　　“我暂时还没想好。”陈阳恭敬的回了一句。

　　“陈阳，这个时候就不要跟我们保密了。”一旁的林学礼笑道：“你刚从日本领事馆离开，梁先生就給爹打来电话，这金陵维新政府财政部经济司司长的位置已经确定了人选。”

　　“陈阳，我真想不到你是真人不露相，居然能跟岩井领事搭上关系。”

　　“往后林家的生意还要你多多照顾。”

　　陈阳心里咯噔一声，看来林静说的没错，这家里大大小小还真是都当了汉奸了。

　　“学礼，你的话太多了。”林宗汉低低的埋怨了一句。

　　林学礼笑道：“爹，陈阳又不是外人，这件事他迟早都会知道。”

　　林宗汉皱了皱眉头道：“话是不错，可是，岩井机关的犬养课长交代过，还有审查程序要走。”

　　“这个时候我们要保持低调。”

　　话音落下，林宗汉转头朝陈阳说道：“陈阳，你这一路回来也累了。”

　　“先去祠堂上柱香，跟你爸爸妈妈说一声，下午好好睡一觉，晚上舅舅为你在半月楼接风洗尘。”

　　陈阳点了点头，拿上衣服朝众人道别，一路走到后方祠堂。

　　祠堂里面摆着许多牌位，有林家的先人，林宗汉死去的妻子，陈阳的父母，还有林静的丈夫。

　　陈阳点上线香，恭恭敬敬的行礼：“爸妈，建忠哥，我回来了。”