第三十四章 斩尽杀绝

你能想象当一群人兴高采烈的把玩着枪械的时候，突然有一群拿着斧头的汉子冲进来喊打喊杀的场面吗？

　　特别是后面卡车上，少尉山本龙男正在跟几名混子展示他手里的大正九二式重机枪。

　　就在这个时候，突然一群人拿着斧头就这么冲了过来。

　　而另一边，石黑虎的脑子也开始抽了。

　　不是说好的两大车药品，他们冲进来的时候看到的却是两大车的军火。

　　特别是一挺大正九二式机枪，黝黑的枪口就这么对着他们...

　　一瞬间，场上陷入了死寂，只有仓库顶上那几盏微黄的电灯，在晚风里轻轻摇曳着。

　　最怕，空气，突然的安静...

　　山田靖司好奇的问一旁的陈阳：“陈桑，这是你们的人？他们想干嘛？”

　　陈阳强忍笑意，一本正经的说道：“山田君，我不认识这些人，不过，从他们刚才的表现，我可以认定他们是来抢劫的。”

　　“哦，抢劫，”山田靖司一下子还没反应过来。

　　“什么？来抢劫的？”

　　“山本君，机枪准备，水川君，准备供弹...”

　　日式的大正九二式重机枪又被称为野鸡脖子。

　　它的射速理论上可以达到四百发每分钟，但因为它的供弹系统有缺陷，每一次只能发射三十发子弹，因此，除了一个机枪手还需要配备一个供弹手。

　　山本龙男是宪兵小队队长，也是从射手位置提拔上来的，对于机枪构造非常熟悉。

　　一旁的水川清撬开装子弹的箱子，拎出一个绿色铁箱子，这种箱子里面就是机枪专用子弹，已经串好的弹匣，一排三十发，每一排的重量约为一公斤不到，上下一共二十排，加上铁箱子整体重量为二十三点五公斤。

　　打开盒子，水川清麻利的将子弹扣上，“咔咔。”两声，子弹装填完毕，山田靖司一声令下，后车上的山本龙男当即打开机枪保险。

　　下一秒，仓库里响起一阵“咯咯咯”的机枪声，这声音听上去果然像是被卡住喉咙的公鸡的叫声。

　　怪不得会叫野鸡脖子...

　　机枪响起的瞬间，石黑虎总算反应过来，一个翻滚躲在掩体后面。

　　握着斧子的右手不断冒起汗水。

　　他从民国十四年逃难到沪市，因为仰慕沪市大佬王亚樵而梦想加入斧头帮。

　　可是，进斧头帮是有门槛的，这种不入流的混子自然没资格。

　　后来，王亚樵因部下余立民背叛而被捕，死于梧州。

　　斧头帮也因此被解散，石黑虎趁这个时候打着斧头帮的名号加入了张笑林的麾下。

　　作为监视并且辅助谢元奎的打手，他一直以新开河码头为据点，发展自己的势力。

　　到沪市这十余年，他从小混混开始，摸爬滚打，抢地盘，砍人，被人砍，这些事情对他来说就是家常便饭。

　　可他这一辈子都没想过，有朝一日会被人用重机枪扫射。

　　这世界也太疯狂了，只是黑帮之间抢枪地盘的小事，居然出动重机枪...

　　仓库里的掩体对于重机枪来说，作用的确不大。

　　别以为躲在什么箱子后面就有用，那可是重机枪，不是南部手枪。

　　机枪扫射持续了两三分钟，直到将盒子里的子弹全部打光，尖锐的声音终于戛然而止。

　　此时的仓库里只能用哀鸿遍野来形容。

　　重机枪强大的贯穿力能够轻易打碎人体四肢，也能将藏在木箱后方的混子打的手脚分离，血流成河。

　　林学义挥了挥手，手下几人拿着三八式挨个清点。

　　就这么一会儿功夫，这群人几乎已经团灭，就连躲在掩体后方的石黑虎也身中两枪，正在大口大口的往外吐着血。

　　噔噔蹬，仓库后方传来一阵脚步声，却见十几名十六行码头的混子压着一群人从后门走了进来。

　　“五哥，抓到了一批活口。”

　　“这群人想在后门埋伏，被兄弟们围了。”

　　林学义点了点头，又将目光投向陈阳，似乎在询问他要怎么做？

　　陈阳微微叹了口气，招手让林学义过来，凑近他耳畔说了几句。

　　林学义脸色微变，但还是点了点头。

　　几步走到那群人面前，盯着领头那人寒声道：“狗爷，大半夜的跑到我十六行码头仓库，你别告诉我是吃饱了没事，带着一群小弟遛弯来了。“

　　林学义口中的狗爷就是石黑虎的结拜兄弟，苟二泉。

　　“林兄弟，误会，这就是一场误会。”苟二泉低声下气的陪笑着，但林学义却是满脸不信。

　　“狗爷，咱们也算是有过几面之缘，我呢也不想赶尽杀绝。”林学义弯腰捡起石黑虎的斧子，淡淡的说道：“这件事说来说去也是你们先坏了规矩。”

　　“别说我不给你活路走，你们的兄弟受了这么重的伤，那就劳烦狗爷送他们一程，别让他们再受苦了。”

　　苟二泉脸色瞬间惨白，当着这么多人的面朝自己的结拜兄弟下手，这要是传出去他还能混嘛。

　　“拿着。”林学义一声大喝，吓得苟二泉一哆嗦。

　　颤颤巍巍的接过林学义手里的斧子，苟二泉走到石黑虎的面前，看着还在大口吐血的石黑虎颤声道：“虎哥，这辈子算我欠你的，下辈子我全还給你。”

　　话音落下，苟二泉毫不犹豫的扬起手里的斧子，一斧头砍在石黑虎的脖子上。

　　“五爷，往后兄弟就跟你混饭吃，上刀山，下火海，你一句话，兄弟万死不辞。”

　　林学义接过斧头，朝身后的手下微微点头，

　　那群人有样学样，也逼迫着着狗爷带来的手下向自己的同伴挥下屠刀。

　　仓库里的哀嚎声很快就平静下去，看着一身血污的众人陈阳缓缓走到林学义身旁：“二哥，现在你可以进行下一步了。”

　　林学义讷讷的说道：“陈阳，你要不要再想一想，张老板可不是一般的混混，大半个沪市都掌握在他手里，我们就这么跟他硬碰硬没好处。”

　　陈阳轻笑道：“硬碰硬，呵，那又怎样，既然走了这条路，我们迟早都是要碰一碰的，你现在想要给人一条活路，万一哪一天人家用枪顶着你的头的时候，人家又会不会给你一条活路。”

　　“二哥，江湖不止是人情世故，还要打打杀杀。”

　　林学义沉默半晌，忍不住问道：“陈阳，你到底想要干什么？”

　　陈阳轻轻一笑，凑近林学义耳畔道：“我要一个月后所有沪市的码头都姓陈。”