第一章 回到民国

民国二十七年二月。

　　日本横滨开往沪市的大荣丸号油轮上。

　　午夜时分，邮轮匀速的行驶在海面上，陡然一道闪电照亮漆黑的夜色，接踵而至的惊雷炸响在邮轮上空。

　　此时若是有人站在甲板往天上看，就能看到极其诡异的一幕，漆黑的云层宛如流动的漩涡，不断滚动着。

　　“轰隆隆。”又是一记惊雷炸响，邮轮顶层的豪华房间内，一名穿着丝绸睡袍的年轻男子浑身一震，猛然坐起身子。

　　年轻人茫然的看着眼前陌生的景象，

　　嘀嘀嘀，脑海里突然传来熟悉的声音，没等他反应过来，一段段记忆如潮水般涌入脑海。

　　“陈阳，你是我见过最有天赋的学生，这一次要执行的任务时间很长，危险系数也很高，你可以选择不接受。”

　　“你有三天时间考虑，是否愿意接受这次任务。”

　　“既然你愿意，从今天开始，你要忘记你在这里的一切事情，这是你的代号，富士山。”

　　“陈阳，你要记住，党国需要你牺牲的时候你就要不顾一切的为党国牺牲。”

　　“陈阳同志，我再提醒你一次，你的身份极其特殊，这块玉观音你一定要随身携带，千万不能遗失，它是能够证明你身份的唯一信物。”

　　“陈阳，青浦班的人都是勇士，你跟他们不一样，你是英雄....”

　　各种杂乱无章的信息如潮水般涌入，令陈阳头痛欲裂，凭借着模糊的记忆陈阳摸索着倒了一杯酒，一口喝下去。

　　火辣的感觉顺着喉咙直冲胃里，但也是这种感觉才能稍稍缓和头部的疼痛。

　　足足十几分钟才完全消化了之前的记忆。

　　英雄？卧底？什么鬼？等等，我这是穿越了，嗯，还是民国时期。

　　不是吧，我不是在工位上加班吗？怎么突然间就穿越到民国了，这玩笑开大了吧。

　　陈阳揉了揉脑袋，勉强令自己安静下来，走到窗户边朝外看去，眼下这艘邮轮果然就是民国时期的产物，各种硬件设施虽然很新，但在他眼中却有着浓郁的历史味道。

　　怎么形容呢？就像是突然来到了一个拍摄民国年代戏的戏场...

　　呵，自己果然是穿越了，还是来到了华夏近代史上最黑暗的时代，民国二十七年。

　　民国二十六年七月七日，日本人按捺不住对华夏的野心发动卢沟桥事变，

　　一个月之后，也就是八月十三日，全面侵华战争爆发，日本陆军在海军的舰炮护卫下登陆沪市，淞沪战役随即爆发。

　　在这之后，日本人不顾国际上各种反对声音，对华夏展开大规模的军事侵略行动。

　　日本陆军部大臣杉山元更是叫嚣着三个月灭亡华夏。

　　日本对华夏的领土垂涎已久，满清政府的无能令他们看到了华夏的积弱，看到了华夏的贫穷，看到了华夏百姓的逆来顺受，看到了当局的昏庸无能，所有日本人都以为华夏挡不住，但事实却给了他们狠狠一巴掌。

　　华夏人民在面对侵略者所爆发出来的血性是任何一个国家不能比拟的。

　　七十万国军血战淞沪，硬生生拖住了日本人的脚步。

　　也正是这种血性令全世界开始重新审视这个贫弱的国家，不可否认，华夏之所以没有亡国，是因为有很多人热血青年悍不畏死。

　　陈阳也是其中之一，但他跟别人还是有些不一样的。

　　他的任务是潜伏，他是要走一条比慷慨赴义更难上千万倍的路。

　　嘀嘀嘀，那个熟悉的声音再度响起，陈阳这才感应到脑海里多了一些东西。

　　心神微动，一道熟悉的画面出现在脑海，呃，这不是我设计的AI智能程序，它怎么在这里？

　　脑海中浮现出来的画面正是他那个小破公司日夜加班研究的AI程序。

　　这个程序是陈阳设计的，跟大部分AI程序一般，可以执行需要人类的智能任务，如学习，推理，决策，大数据分析，自然语言处理，画像识别等等。

　　嚯，穿越到这个世界别的没带来，倒是带了个程序过来....

　　呜呜，突然间，邮轮的汽笛声响起，紧接着便有敲门声传来：“咚咚咚...”

　　“陈先生，马上到汇山码头了，请收拾好东西，准备下船。”

　　“好的，我知道了。”

　　天色渐渐亮起，陈阳擦了擦湿漉漉的头发，赤裸着身子走出卫生间，一件件的穿好衣服，看着镜子里英俊帅气的脸庞，刹那间，身体内两个不同的灵魂已经完美的融合在一具身体上。

　　沪市，汇山码头。

　　沪市有很多码头，但被日本人控制的不多，汇山码头算是一个。

　　这座码头位于沪市杨树浦区，又被称为杨树浦码头。

　　码头入口，一辆黑色别克轿车停在路边，一名穿着风衣头上抹着头油的青年翘首看着码头方向。

　　这个时代最受政商富人欢迎的就是美国产的别克牌轿车，沪市在册的机动车几乎每六辆就有一辆是别克牌轿车，这也成了一种身份的象征。

　　不多时，码头上出现了一大群人，别克汽车驾驶位上的老司机齐叔探出头道：“阿仁，去看看是不是表少爷的船到了。”

　　青年还没来得及说话，齐叔指着人群中一名穿着黑色风衣的男子兴奋的喊道：“阿仁，你看，那个是不是表少爷。”

　　林永仁顺着司机的手势看去，那道提着皮箱的身影赫然便是陈阳。

　　远处的陈阳显然也看到了他们俩个，朝两人挥了挥手之后很快来到两人身前。

　　林永仁一把接过陈阳手里的行李道：“表少爷，坐船还习惯吧，一路辛苦了。”

　　陈阳轻轻锤了一下林永仁的肩膀道：“阿仁，几年没见怎么还生疏了，还是跟以前一样，叫我阳哥。”

　　“齐叔，几年不见，你这身材有些发福啊，婶子还好吧？”

　　齐叔笑着回应道：“托表少爷的福，我们一家都挺好。”

　　“表少爷您坐好了，我要开车了。”

　　陈阳微笑道:“先不忙回家，齐叔，劳烦您送我去一趟川北路大阪商会办事处。”

　　沪市，川北路，大阪商会办事处。

　　川北路横跨闸北跟虹口两个区，这里就是沪市人民口中的日租界。

　　说起来沪市本来也没有日租界，只有位于进贤路上的法租界以及英美两国共同管理的公共租界。

　　上世纪末，洋人用坚船利炮轰开了满清政府的大门，越来越多的洋人进入华夏做生意。

　　其中也不乏鬼子侨民，他们常年聚集在HK区，闸北区，人数比起英美法等国的侨民只多不少。

　　为了寻找一块栖身之地，当时鬼子侨民的首领渡边村二郎在军部的支持下向公共租界的公董局贿赂了大量金钱，从而获得了董事局两个董事的职位，

　　然后，在他们的运作之下，公董局将这一片区域划分給日本人居住，经商。

　　伴随着时间的推移，这里就顺其自然的成了人们口中的日租界。

　　杨树浦码头距离闸北区的大阪商会办事处也不远，别克轿车一路行驶，很快来到一幢小楼面前停下。

　　陈阳下了汽车，看着眼前建筑物下方悬挂着的大阪商会牌匾，脸上露出一丝严肃的神情...