第二十九章 军火

“您想跟我做生意，我当然欢迎之至。”

　　陈阳微笑道：“可是，只有我们会不会引起铃原部长的不满。”

　　一旁的松田一夫嘟囔道：“不满又能怎么样？我们也不是非要靠他才行。”

　　“他只要坐在幕后，每次交易成功就能分走一半利润，剩下的才分给我们。”

　　“大家在一起吃饭，凭什么要他先吃饱了，剩下的才轮到我们。”

　　“陈桑，你不觉得他很过分嘛？”

　　山田靖司冷冷的看了松田一眼：“松田君，你的话太多了。”

　　陈阳看到几人的表情心下已经有了计较，原来，这个团队并不是表面上看起来那么和谐。

　　他们之间也有很多的裂痕，只是因为铃原的权势能压得住他们，这个团队才没有散架。

　　“陈桑，让你见笑了。”山田靖司叹了口气道：“我们做这个生意只是想得到应有的那一份。”

　　“可惜啊，这半年来，我们走了这么多物资，所有收入加起来还不及跟陈桑您做的这一单挣得多。”

　　“陈桑，您也清楚，做这一行我们都是把命压上去做的，”

　　“可是，风险我们担了，钱却只有这么一点点，我们实在不甘心。”

　　“做都做了，要钱跟要命，我们总得要一个吧。”

　　说完话，山田靖司拿起桌子上的茶水狠狠灌了一口。

　　“山田君，我能理解您的心情。”陈阳和声道：“只是不知道我有什么可以帮您的。”

　　“您当然可以帮我们。”山田靖司认真说道：“我们手里有一批军火，需要陈桑出面找个买家。”

　　“军火？”陈阳吓了一跳。

　　物资跟军火的利润差的可不是一星半点。

　　军火跟药品向来是黑市之中最赚钱的两种货，特别是现在这种时期。

　　到处都是乱哄哄的，别提红蓝阵营，就是四处打家劫舍的土匪，占山为王的山大王，他们对武器的需求也比平时高百倍。

　　只要有货，多贵他们都出的起钱。

　　但军火这东西历来都是军部管制最严格的东西，各种流程不亚于对于药品的管控。

　　宪兵司令部有明确的军火登记单。

　　每一个季度都会清理跟核对库存枪械以及登记损耗明细，少一根枪管都能找到。

　　不止如此，他们还有专门的枪库，用于储存跟登记枪械配件。

　　每个士兵领枪都需要登记，即便有损坏需要更换也得队长签字送到后勤部确认，然后回收到枪库。

　　如此精密以及繁复的流程管控之下，他们居然还能弄出军火来。

　　嗯，只要思想不滑坡，办法总比困难多，这句话果然是至理名言...

　　“山田君，您可以告诉我军火的来路么？”陈阳思忖良久缓缓说道：“我要确定这批货究竟有多大的风险。”

　　“毕竟我可不是孤家寡人，要是出事了，连累的可是一大家子人。”

　　“陈桑请放心吧，我们做事还是很小心的。”山田靖司得意的笑了笑然后小声道：“陈桑知道金陵要成立维新政府的事情吗？”

　　陈阳点了点头，又有些不理解。

　　山田靖司微笑道：“这批军火是供给金陵保安团使用的，松田君管后勤登记，他请看管枪库的片山君喝了几次酒，我们从中弄出来一些旧的，在运输的时候跟新的调换了一下。”

　　“现在，这批货已经发到了金陵，并且对方已经签字入库，所有程序都已经走完。”

　　“他们要是再检查出有什么问题，那些保安团的人也不敢声张。”

　　“不敢声张？”陈阳有些诧异：“山田君的意思是说他们会吃这个哑巴亏？”

　　松田一夫笑着插嘴道：“那是当然，陈桑，你要知道这些保安团的人都是什么德行。”

　　“枪械已经检查过没有问题了，后面突然查出问题，您猜监察部那些人是愿意相信保安团的人在里面动手脚，还是愿意相信是帝国战士动的手脚？”

　　一直没有说话的永田涞四郎突然开口道：“更何况他们有什么证据能够证明这些军火跟我们有关，他要是敢来，我绝对让他们扒一层皮再走，”

　　嚯，监察部门的人说话就是硬气。

　　陈阳思忖半晌道：“没问题，这单生意我接了。”

　　“山田君，你们的货物清单带了没有。”

　　山田靖司朝松田一夫使了个眼色，松田一夫慌忙从衣服内兜里面掏出一张写满字迹的纸张递给陈阳。

　　陈阳上下看了一遍，脑子里快速计算出这批军火的价格。

　　这一批货物的配置可谓相当齐全。

　　三百把三八式步枪，六十把南部二式冲锋枪，二十挺九六式轻机枪，三十门掷弹筒，四挺大正九二式重机枪。

　　除了这些还有两箱手雷以及十二箱子弹。

　　这些可都是抢手货，特别是大正九二式重机枪，一挺造价都要接近五百美圆，这东西一进黑市，起码翻个两番，至少也得卖个两千美圆上下。

　　而他们给出的价格也非常公道，这一批货只要六万日圆。

　　陈阳既然打算做物资生意，自然对黑市里的物资价格相当了解。

　　不说别的，就这三八式步枪，军方造价八十日圆，黑市里一般是一百六十大洋上下，也就是说三百把三八式步枪的售价已经接近五万大洋。

　　除了这个还有六十把南部二式冲锋枪，二十挺轻机枪以及掷弹筒这些。

　　全部货物加起来至少能买个十万大洋...

　　陈阳看完之后将纸张还给松田一夫，朝山田靖司道：“山田君准备什么时候交易？”

　　“当然是越快越好。”山田靖司很直接的说道：“只要陈桑认为没问题，我们随时都可以交易。”

　　陈阳手指轻轻敲着桌面，犹豫片刻后道：“山田君给我两天时间，我安排一下，后天下午我通知你交易地点。”

　　山田靖司连忙答应下来：“没问题，到时候我会亲自运货过去，陈桑，谢谢你。”

　　陈阳摆了摆手，突然问道：“山田君，其实这种事你们找田中君也可以。”

　　“我觉得很奇怪，你们怎么连聚会都不叫他。”

　　“叫他，一个大阪商人也想跟我们一起喝酒？”松田一夫夸张的笑了起来。

　　半晌，松田一夫停下笑声朝陈阳说道：“陈桑在九州大学呆了这么多年难道没听说过一句话。”

　　“在RB有两种人信不过，一种是大阪军人，第二种就是大阪商人...”