第二十八章 见面

沪市，川北路和风料理店。

　　晚风习习，一辆黄包车穿过拥挤的人流停靠在川北路这家日式料理店门口。

　　陈阳下了车，紧了紧身上的衣服，抬头看了一眼前方的料理店。

　　白天他接到井野友介的邀约，晚上到和风料理店见面。

　　虽然井野友介并没有在电话里详细说明为什么要见面。

　　但陈阳大概能猜到，对于他的初步考核已经通过，这一次应该是把他们这条线上的人介绍给自己认识。

　　物资买卖不是一个人能玩得转的。

　　铃原部长为了这个生意前前后后花了大半年时间才弄出一条安全的利益链条。

　　陈阳也很想知道，这条利益链究竟有多强，这对于他以后构建贩卖物资网络也能起到一定的作用。

　　话说回来，陈阳通过跟井野等人几次接触，他已经大致能估算到铃原这个老狐狸的性格。

　　铃原真吾跟自己很像，都有极强的掌控欲。

　　虽然他现在表现的一副甘愿居于幕后做配合工作，其实，却是一步都不想放手，

　　他的目的还是想借由井野友介等人控制自己，眼下就是两人之间的博弈，看看到最后谁才是做主的那个人。

　　“陈桑，你很准时。”一道和煦的声音响起。

　　井野友介快步上前，朝陈阳微微鞠躬道：“我已经在楼上准备好了宴席，为我们这一次成功交易庆祝一下。”

　　“对了，顺便给你介绍几个好朋友认识。”

　　陈阳微微鞠躬还礼道：“井野君也他太客气了，按理说这次应该是要由我来请客才对，”

　　“陈桑，你就不用客气了。”井野友介笑眯眯的说道：“你这一次销售物资之成功完全出乎我们的意料，是我们应该感谢您才对，”

　　“好了，我们也不要在门口说话了，上去吧，他们都在等您。”

　　陈阳微微颔首，伸手道：“井野君，请。”

　　“陈桑，跟我来。”井野友介说完之后引着陈阳上楼料理店二楼包厢。

　　这一次的包厢是在二楼另一边，也是和风料理店最大的包厢。

　　井野友介推开包厢大门，里面的几位齐齐站起身子。

　　陈阳目光微微扫过几人，这些人可真有特点。

　　左侧一人身子如同竹竿一般，身高虽然不是很高，但瘦是真的瘦，怎么说呢，就像是星爷点电影《少林足球》里面那个耍螳螂拳的小子有几分相像。

　　浑身上下几乎看不到几两肉，就连脸上也都是瘦得只有骨头包着一层皮。

　　“这位是监察部中尉永田涞四郎。”井野友介走进包厢朝陈阳介绍道：“永田君是负责审核物资的，监察部里面有任何风吹草动，他会第一时间通知我们。”

　　陈阳上前微微鞠躬，目光又看向他身边这位，这位就有点意思了，身高不足一米六，但体种目测至少三百斤。

　　整个人仿佛浓缩成了一坨，但是，他明显要比这位永田来四郎客气，没等井野友介介绍，他上前一步道：“陈特助你好，我是松田一夫。”

　　陈阳连忙鞠躬道：“松田君，你好。”

　　松田一夫笑起来就像是弥勒佛一般，整个脸上的肥肉都随着笑容在晃动。

　　“陈桑，你不要看我现在胖，刚参军的时候我也是很瘦的。”

　　“不过呢，我小时候家里太穷，穷到一天只有一顿饭，所以，参军之后我就拼命吃。”

　　众人一阵哈哈大笑，陈阳似乎也能理解，也只有这样的经历，松田一夫才敢做这种杀头的买卖。

　　他是小时候饿怕了，长大之后才会如此看重钱，

　　再说了，贪腐不是为了钱，难道还是为了信仰？

　　井野友介指着松田边上的安藤真一道:“安藤君跟您是老相识了，就不用介绍了吧。”

　　陈阳朝对方微微鞠躬道：“安藤君，这次多亏你在，要不然交易也不能这么顺利。”

　　“陈桑客气了，我们都是一条船上的人，你帮我，我帮你嘛。”安藤真一客气的回应了一句又赞叹道：“不过，看到陈桑处理事情的手段，我就知道，我们这一次没有找错合作对象。”

　　“哪里，哪里，安藤君实在太抬举我了。”陈阳谦虚的回应了一句。

　　井野友介笑道：“两位就别互相恭维了，陈桑，我隆重介绍一下我们团队的核心人物。“

　　“这位是山田靖司中佐，宪兵司令部综合治安大队大队长。”

　　“山田君管着治安，缉私，运输几个部门，可以说要不是有山田君的加入，我们这个团队根本无法顺利组成。”

　　陈阳抬眼望去，山田靖司是一个看上去非常普通的男人，身高不足一米六五，五官也看不出什么特点，跟英俊，潇洒之类的形容词完全不搭。

　　但他的气势着实跟普通人不一样，一双眼睛仿佛鹰眼一般，锐利之余泛着一丝嗜血的味道。

　　“陈桑，你好。”

　　山田靖司微微鞠躬道：“很高兴能跟你合作。”

　　陈阳连忙回礼道：“山田君，过奖了。”

　　井野友介连忙招呼道：“诸位，我们坐下慢慢说，我已经让坂田夫人准备了最好的料理。”

　　“你们先坐，我去催一下。”

　　“安藤君，你跟我出来一下。”

　　说完井野友介拉起安藤真一走出包厢，顺便将包厢大门关上。

　　这动作一看就不对头，去催个菜还用得着找个人陪，显然是有些东西他们不想参与，或者说是不能参与...

　　山田靖司微微侧身做了一个邀请的姿势，朝陈阳说道：“陈桑，请坐吧，井野君跟安藤君估计要等一会儿才回来。”

　　陈阳道了声谢谢，坐到山田靖司的对面，拿起桌子上的茶杯喝了一口茶水缓缓说道：“山田君，您是不是有什么话想要跟我说。”

　　‘陈桑果然是个聪明人。”山田靖司微笑道：“其实，我很赞同陈桑说的话，物资生意要快进快出才能快速积累到资金。”

　　“可惜啊，铃原部长实在太小心了，做都做了还要畏首畏尾。”

　　“这是不是就是你们常说的又当又立，掩耳盗铃...”

　　“呵呵，井野君跟我的想法是一样的，不过，因为铃原部长的缘故，有些东西还是不牵扯到他为好。”

　　“长话短说吧，我们几个想跟您私下里做一批交易。”

　　“这些东西的利润非常可观，就是不知道您敢不敢接。”