第二十五章 戴老板的一生之敌

“局座，这是？”郑耀全看完所有资料还是有些不明所以。

　　“这件事说来话长。”戴老板叹了口气道：“四年前，谢主任跟余副主任在沪市举办特务训练班的时候制定了一个长期潜伏计划。”

　　“不过，说实话，这个计划成功率太低，我们之前选定了七个目标，分别进行不同培训。”

　　“在之后，却只有三个人成功打入RB人阵营，唉，说句实话，前两个因为不同原因暴露，遭了RB人的毒手，最后一个下落不明，我以为这个潜伏计划已经完全失败。”

　　“你手里这个代号为富士山的特工就是我以为是最早出事的那个，他在完成特殊训练课程之后就突然失联了。”

　　“距离最后一次发出信息已经间隔了整整四年，连我都以为他也跟其余两人一样，一早就被特高课甄别出来之后处决了。”

　　“直到前几天，沪市站收到一份标有特殊密码的联络信，并将其送到山城，我才发现，这个富士山竟然还活着。”

　　“这四年来，他一直以九州大学学生的身份在RB生活，所以，迟迟没有跟我们取得联系。”

　　“现在，他发出联络指令，我想来想去，这枚棋子交给谁我都不放心，也就你办事稳妥。”

　　“我想让你来当他的指挥官，组建潜伏小组。”

　　“你可以挑选一个帮手作为联络官。”

　　郑耀全看完资料后点了点头道：“局座放心，我会严密挑选出合适的人员赴沪市与富士山进行联络。”

　　“对了，毛副主任问了我几次关于沪市站的站长人选。”

　　“他问这个干什么？”戴老板眼神之中瞬间浮现一抹警惕的神色。

　　郑耀全恭敬的回答道：“毛副主任是您亲手提拔上来的，对于自己的工作还是非常上心的。”

　　“我想他大概是心中有了人选，又怕您说他自作主张，所以才来探探我的口风。”

　　戴老板眉头微微挑起：“耀全，大家都说你仁义，你倒真对的起这个名号。”

　　“齐五想干什么你还不知道，沪市站是南方几个大站之中最重要的一个。”

　　“我看他是不安分，想摘掉他这个秘书处副主任的副字。”

　　郑耀全连忙摆手道：“局座言重了，齐五兄应该不是这个意思。”

　　戴老板摆了摆手：“是不是你都不要管了，我会找他说。”

　　咚咚咚，戴老板的话音刚落，又是一阵敲门声响起：“报告。”

　　戴老板示意郑耀全将手里的文件收好这才沉声道：“进来。”

　　一门穿着校官服饰的军官推开办公室大门道：“局座，毛副主任有紧急事情汇报，您看？”

　　“哦，让他进来。”

　　“局座，那我先走了，”郑耀全识趣的起身，把文件放进公文包里，朝戴老板行了个礼，快步离开。

　　片刻之后，办公室大门再度被人推开，一名圆脸的中年男子推门而入。

　　“局座，山城侦缉大队谈队长发现了重要情报。”

　　“南田洋子出现了。”

　　听到这个名字戴老板明显的身子震了一震，一抹狠辣之色跃然于脸。

　　南田洋子，这可是戴老板的老对手了。

　　两人之间的恩怨差不多已经持续好几年。

　　民国二十五年，南田洋子化名廖雅泉，在RB特务机关的协助下伪装成失学青年，凭借姣好的容貌，曼妙的身姿成功通过选拔，进入汤山温泉招待所。

　　进入招待所后不久，她便十分凑巧的在林荫小路上邂逅了当时考试院的戴院长。

　　两人感情发展的十分迅速，甚至于后来南田洋子可以光明正大的坐着戴院长的私人座驾出入考试院。

　　而就在这一段时间内，国府高层出现多次机密泄露事件。

　　当时负责调查这件案子的就是党务调查科二处处长，也就是如今的戴老板。

　　戴老板起初也只是以为这就是简单的情报泄露，只是让复兴社的特务调查一下近段时间有可能接触到情报的人。

　　复兴社的特务在这方面还是非常专业的，只用了几天就锁定了嫌疑人。

　　但因为事情涉及戴院长，他们手里也没有真凭实据，所有人都不敢轻举妄动，戴老板也是几经考虑之后才下定决心上报。

　　高层了解完全部事情经过之后也不敢妄下判断，因为并没有详细证据能够证明这件事跟戴院长有关系，

　　但为了防止消息泄露，最终还是做出了“凡有关会议不得允许其参加”的决定，这才算绝了南田洋子的路。

　　可南田洋子并没有死心，很快又勾搭上了侍从室的黄秘书。

　　而且不止是黄秘书，连他儿子也没有放过，父子俩都上了她这条贼船。

　　民国二十六年七月底，蓝营政府在中山孝陵召开最高级别的国防会议，

　　会议保密级别属最高级别，分别由侍从室秘书以及行政院秘书共同担任记录。

　　可就是这场号称最高保密级别的会议，却成了最大的笑话。

　　这边会议结束，两个小时之后，会议内容已经出现在金陵RB大使馆武官中村琦少佐的桌子上。

　　这也导致RB海军陆战部第七舰队先行一步，国府苦心孤诣研究的封锁要塞计划就此破产。

　　而中村琦也凭借这份绝密资料受到本土嘉奖，一路从侍从武官升任到副领事的职务。

　　伴随着高层泄密消息越来越多，高层之中终于有人坐不住，授意戴老板将南田洋子秘密抓捕。

　　复兴社特工收到戴老板指令之后连夜突袭了汤山温泉招待所，并抓住了来不及逃走的南田洋子，

　　可就在戴老板准备秘密处决的南田洋子的时候，党务调查科的两位局长却以审问为借口，将南田洋子弄到了金陵老虎桥中央监狱看守。

　　抓进去才三天，南田洋子凭借美色以及金条贿赂了当时的老虎桥监狱监狱长宋世明。

　　宋世明在其授意之下，用监狱里的另一名女囚犯当替死鬼，捏造了对方畏罪自杀的假象。

　　就这样，抓进去还不到五天，这个RB传奇女间谍就大摇大摆的从金陵老虎桥监狱离开，并且坐上了回归本土的轮船。

　　本以为一切做的天衣无缝，只是，宋世明也太小看复兴社特务的能力。

　　戴老板的手下很快就通过指纹跟身体特征否定了畏罪自杀之人是南田洋子的消息。

　　戴老板得知这个消息顿时吓出了一身冷汗。

　　还没等他把报告送上去，陈家那两位就先摆了他一道，指责他看守不严，致使南田洋子被逃脱。

　　戴老板顿时欲哭无泪...