第二十章 找呀找帮手

“风浪越大鱼越贵，”井野友介喃喃着重复了两遍，眼镜蓦然一亮。

　　“陈桑，我真是越来越欣赏你了。”

　　“你跟我们一样，都有着顽强拼搏的精神……”

　　“不过，欣赏是欣赏，生意是生意。”

　　“这一次我们提供的物资一共是六百四十吨折合十万美圆，重头戏是那二十箱药品。”

　　“药品很敏感，不能入库，所以，我们存放在另外的地方。”

　　“这里有张名片，上面有安藤君的电话，你找到买家之后尽快联系安藤君，他会安排车子把药品送过去。”

　　“记住，千万不要出差错，要不然，是会死人的。”

　　井野友介说的不错，药品这东西要是被发现了的确是会死人的。

　　要知道在PEN没出现之前，磺胺类消炎药就是战场主流。

　　HX地界连年征战，从晚清时期到北洋政府，再到北伐成功蓝军主宰HX，这一段时间便维系了几十年。

　　而现在RB入侵HX，各地更是战争不断，无论哪个红蓝阵营对于药品的需求都要远高于物资需求。

　　而且，这东西价值实在太高了。

　　即便是普通的消炎药片，黑市里面都是按片卖，一片的售价在两个到五个大洋之间，视情况而定。

　　井野友介拿出二十箱药品却直言价值十万美圆，那肯定是消炎针剂。

　　针剂在医院里的价格一般是二十大洋一针，一直都是供不应求，

　　井野友介提供的是法国商行走私过来的进口货，规格为一箱一百盒，每盒十二支，换算下来也就是一针约四美元左右，但最高可以卖到十二美圆一针。

　　百分之三百的利润，这个价格足够人们为它铤而走险。

　　陈阳接过名片放进衣服内兜里平静的说道：“井野君，请放心，三天之内，我一定会处理干净。”

　　井野友介拍了拍陈阳的肩膀：“陈桑，你要是能做到，那么，你就是我们唯一的合作伙伴。”

　　*****

　　沪市，福开森路林公馆。

　　物资的事情陈阳很快就跟林学礼谈妥了价格。

　　法租界的商会跟许多大型商行目前都在囤积物资。

　　林学礼用尽所有办法也没能有多大进展，听到陈阳说他手里还有十一万美圆的物资，当下就拍板让陈阳给他留下来。

　　他需要一天时间去筹集资金，毕竟十一万美圆也不是小数目，以他的身家一下子还真拿不出来。

　　搞定的了物资的事情，陈阳又开始纠结药品的事情。

　　虽然他跟井野友介保证三天内能处理掉药品，但其实他心里并没有底。

　　药品的利润远比物资要高，这一批物资陈阳赚的就是个辛苦费。

　　但药品不一样，他至少要赚到足够买下林永仁隔壁的几间商铺，否则，他不是白辛苦了。

　　所以，这二十箱磺胺类药剂的价格至少要在十三万美圆左右。

　　换算下来就是六千五百美圆一箱。

　　沪市够胆子做药品买卖的人本来就不多，这东西没点本事压根不敢涉足，因为抓到就是枪毙。

　　而且，这些做药品生意的人都有自己的渠道，陈阳拿着药品上门，人家也未必敢要。

　　谁知道他前脚收了药品，后脚会不会就有RB人追上门。

　　所以，以他现在的处境就只能找个中间人转一手。

　　而这个中间人最好的选择就是那个一门心思想做黑市生意的二哥，林学义。

　　当然，如果有可能，这批药品自然是要留给组织上使用最好。

　　但是，现在情况紧急，陈阳不敢保证坚冰能在三天之内凑到相应的货款。

　　即便是凑到货款，他也不能保证坚冰有实力把这些药品送出沪市。

　　最关键的是，送货的是RB人，万一不慎暴露了坚冰的身份，那真是万死难辞其咎。

　　思来想去，陈阳还是决定将货物送到黑市里。

　　打了个电话跟林学义说了一下药品的事情，林学义倒是一点都没怀疑药品来路。

　　他真以为像陈阳所说的，这批药品是大阪商会内部使用的药品，是他偷偷拿出来卖的。

　　挂了电话，陈阳也有些感叹，真不知道这个天真的二哥这么多年是怎么在青帮混下去的。

　　傍晚，林家厨房里的下人在管家桂姨的指挥下准备晚餐。

　　陈阳走下楼梯，还没来得及坐下，林学义风风火火的从外面跑了进来。

　　“陈阳，路子找到了，今天晚上就能交易。”

　　林学义一见面就嚷嚷开来，陈阳瞬间一个头两个大。

　　不是，这种事也是大庭广众之下能说的，你脑子没事吧。

　　一把捂住林学义的嘴巴，陈阳连拖带拽总算把他弄进了书房。

　　“陈阳，你干什么？我就是来通知你，我们老大说了，今天晚上就能交易。”

　　“价钱就按你说的，十五万美圆二十箱货，不过，按照规矩我们要抽一成利。”

　　陈阳皱了皱眉头道：“价钱不是问题，问题是你们老大靠得住吗？他找的人会不会有问题？”

　　林学义信誓旦旦的说道：“陈阳，你就把心放到肚子里。”

　　“我们老大出了名的讲义气，他给你找的交易对象绝对没问题。”

　　“而且我们只是中间人，正式交易的时候还是你们自己在场交收，验货。”

　　“要是你货不对板，出了事情我可救不了你。”

　　“诺，交易地址在这里。”

　　陈阳接过纸条，打开之后看到的是一个地址，茂名路1129号奎兴记棉纱厂。

　　“二哥，我想知道我是不是现场就能收到钱？”陈阳看完之后将纸条撕毁，扔进痰盂里头。

　　林学义诧异的看了一眼陈阳：“陈阳，看来你还真是第一次做这种生意。”

　　“沪市的规矩你还真是不大懂，我告诉你，当然不是这样的。”

　　“一般交易是先货后钱，你们完成交易之后，资金会送到我们档口。”

　　“如果对方没送过来，你的损失会由我们负责赔付。”

　　“我们是中间人，赚你这个钱可不是白赚的。”

　　“当然，你们在交易过程中，如果是货物有问题，对方拒收，那么你也要给钱。”

　　“总之你找了我们办事，无论成不成你都要给钱。”

　　陈阳听了半天总算明白了，这不就是害怕跳单吗...