第五十七章 我有我的计划

山城，杨家坪，陆家茶馆。

　　山城里面最多的就是这种茶馆，这也算是山城独有的文化。

　　曾经有人做过统计，在山城三百一十六条巷子里面一共经营着两千五百六十九家茶馆。

　　平均每条街道八家，有些繁华的临江场所甚至超过三十家。

　　当然，这么多茶馆的存在也是跟山城历来的商业，休闲等文化风俗有关系。

　　可以说，各行各业都有自己独属的茶馆。

　　米亭子周边的茶馆是为粮食业交易地，张飞庙前的茶馆聚集着屠宰商，鱼市街“上三元”茶馆是油脂干菜业的交易会所，鼎新街茶馆则专营布匹交易。

　　不止如此，行帮也会通过茶馆议价、调解纠纷，曾经的药材帮就在此逼迫英商保险公司赔偿火灾损失。

　　可以说，民国时期的茶馆既是小小的“方寸江湖”，也是流传已久的“民俗博物馆”。

　　陆家茶楼跟许多茶馆一样，装修简洁，价格亲民，茶馆中间一个小舞台，隔三岔五的就会邀请一些川剧演员或是说评书的先生过来表演。

　　表演的费用就包含在茶资之中。

　　暮色沉沉，诸多街坊劳碌一天后三五成群的进入茶馆消遣。

　　一声锣响，好戏开场，前方热闹非常，茶馆的陆老板却在这个时候撇下众人，一路小跑，来到后院。

　　后院有东西厢房各一间，陆老板来到东厢房门口，轻轻敲了敲门。

　　“进来。”里面响起一个清丽的声音。

　　陆老板推开门，却见一名年约二十的女子正在对着镜子化妆。

　　而诡异的是，这女子化妆不是把自己变得漂亮，反而是在脸上动手脚，使得脸色变得惨白，近乎毫无血色病恹恹的那种。

　　女子抬头看了一眼来人淡淡的说道：“熊野君，这个时候你好像不应该在这里。”

　　化名陆乔松的华北信息课特工熊野良平微微皱了皱眉头道：”南田少佐，我必须提醒你一下，我的身份是中佐，你似乎应该对我有起码的尊重。”

　　“尊重？”南田洋子起身看着镜子里的自己，脸上的表情配上毫无血色的脸庞，如同红楼里的林黛玉一般，我见犹怜。

　　不过，转过头之后，她却又是另一幅表情：“熊野中佐，不是每个男人都有资格上我的床。”

　　“而且，你要记住，即便你是中佐，这次计划的负责人也是我。”

　　“你如果有什么不满意，现在就可以向柴山大佐打报告，申请调离山城。”

　　八嘎，这个女人竟然敢如此轻视我。

　　熊野良平强压心头怒火道：“可是我要提醒南田少佐，”

　　“你这次的任务是要配合外务省执行劝降计划。”

　　“今井武夫那边已经接触上了高中武跟陶希盛，而我们这边毫无进展。”

　　“万一真的追究起来，恐怕你的老师土肥原将军也保不住你。”

　　南田洋子眉头微皱，眼眸中露出一丝不屑之色：“就凭你们设计的劝降计划？”

　　“熊野君，我真不知道该怎么评价做出计划的这个人。”

　　“我怀疑他母亲生他的时候是不是把婴儿扔了，把胎盘养大了。”

　　“要不然，他怎么能设计出这么没有脑子的计划。”

　　“你们选目标的时候只看资料，都不用了解他的全部信息么？”

　　“你真以为人家想走会走不了？那位先生的摇摆不定，这可不是靠几句话就能说服的。”

　　“现在帝国军队跟蓝军在徐州对峙，就目前双方交战的结果来看，帝国的行动并没有取得预期效果。”

　　“这也导致了那位先生对蓝军还抱有一丝幻想，这个时候去跟他接触，他为了撇清自己，转头就会通知中统或者军统。”

　　“我可以很明确的告诉你，现在对上他，我们的手上还少了一些牌。”

　　“少了一些牌？这就是你经常出去勾搭男人的借口？”熊野良平讥讽道：“南田少佐对付男人的本事我可是如雷贯耳。”

　　“但是，我希望你不要因为男人而忘记自己的身份。”

　　南田洋子丝毫没有生气的意思，反而往前走了一步，解开上衣两个扣子，露出一段雪白的肌肤。

　　便是这个极其简单的动作，却引得熊野良平不自觉的咽了口口水。

　　下意识的伸手想要一探究竟，但他的手刚伸到一半，却感觉一个坚硬的物体顶住了自己的下半身。

　　“熊野君，你最好祈祷它没有反应，它要是有反应，我现在就一枪打断它。”

　　熊野良平脸色大变，额角汗水直冒：“南田少佐，有什么事情我们慢慢说，何必要动家伙。”

　　“切，男人。”南田洋子嗤笑一声，不慌不忙的收起手中精致的小手枪，推开大门，潇洒的走了出去。

　　熊野良平看着那道曼妙的身姿，心中升起的不是欲火而是怒火。

　　“八嘎雅鹿，迟早有一天，我会让你跪在我身前...”

　　山城，悦舍。

　　青瓦屋檐下，写有“悦舍“两个烫金大字的匾额已经褪色，木质招牌被山城的雾气浸得发黑，边角处裂开几道细纹，却仍倔强地悬挂在两根斑驳的朱漆圆柱之间。

　　华灯初上，正是寻常百姓消遣做乐的时候。

　　茶馆人来人往，雕花木门的门轴被人推动时便会发出悠长的“吱呀“声，仿佛在向进出的顾客诉说这间茶馆三十年的沧桑。

　　茶馆门口，老板赵富贵看着喧嚣的街道不停的搓手，仿佛在焦急的等待什么。

　　忽然间，远处一辆黄包车出现在眼前，看到坐在车上的那个女孩子，赵富贵明显松了口气。

　　黄包车停在茶馆门口，不等女孩子掏钱，赵富贵已经抢先一步拿出五毛钱递给黄包车夫。

　　嘴里还不停的嘟囔着：“姑奶奶，你可算来了，你要是再不来，蒋副司令都要把这茶馆給拆了。“

　　南田洋子捋了捋齐耳短发，嘴角微微扬起，宽慰道：“老板，放心吧，蒋副司令不会这么做的。”

　　“行了，行了，别说这些了，姑奶奶，您赶快上去吧。”赵富贵推搡着南田洋子进了茶楼，还不忘叮嘱道：“好好服侍蒋副司令，我这身家性命可全在姑奶奶你身上了。”

　　南田洋子没有说话，转过身子的时候，眼眸中却有一抹奇怪的味道一闪即逝。

　　只有那些资深的老猎户才能分辨出，这是猎人看到猎物时的表情。

　　猎杀时刻，你准备好了嘛...