第二十三章 我也给你机会

二楼，客厅。

　　档口大当家许彪搂着新结交的女友赛金玲正在沙发上搂搂抱抱的腻歪着。

　　赛金玲是升平戏院的小旦，年芳十九，名气不大，但模样确实俊俏。

　　许彪为了这个女人也算是花了大价钱。

　　“噔噔蹬，”一阵敲门声响起，一道穿着短褂的汉子疾步走上前。

　　“大哥，货主来了。”

　　许彪捏了捏赛金玲漂亮的脸庞，赛金玲露出一个大家都懂的笑容，站起身子，一扭一扭的离开客厅。

　　那摇摆的身段加上曼妙的身材，看的那名小弟不自觉的咽了咽口水。

　　许彪站起身子盯着那名汉子狞笑道：“再看把你眼珠子挖出来。”

　　“大哥，我不敢了。”那名汉子吓得浑身一哆嗦，连道不敢。

　　许彪轻哼了一声，转回正题道：“看清楚了没有，他有没有带帮手。”

　　汉子连连摇头道：“就他一个人，身上也没带家伙，看起来像是个雏儿。”

　　“对了，六爷把钱送过来了，钱袋放下就走了一句话都没说，”

　　“大哥，您看这里面会不会有什么问题？”

　　“能有什么问题，一个雏儿还能翻了天不成，这里可是我们的档口。”许彪咧嘴一笑，表情显得十分得意...

　　“而且，我早就跟老五打听清楚了，这家伙刚从RB回来，在沪市根本就没什么后台。“

　　“他要真有本事，也不会想着找我们来处理这么多药品。”

　　那名汉子眉头微微蹙起，小声提醒道：“大哥，能搞到这么多药品，对方恐怕不是普通人，您是不是再想想...”

　　“还想？想什么？”许彪眉毛微微挑起沉声道：“人说马无夜草不肥，人无横财不富。”

　　“这么一大笔钱放在我面前，我要是就这么轻易放过，连老天爷都会看不下去，过了这个村，可就没这个店了。”

　　“不管怎么说，这只水鱼我今天吃定了。”

　　“叫他上来...”

　　“是，大哥。”那汉子不敢再多说什么，低头应了一声，飞速下了楼。

　　噔噔蹬，不一会儿，一阵脚步声响起，“陈老板，您这边请，”

　　陈阳在那名汉子的指引下上了二楼。

　　“陈老板，请坐，请坐。”许彪客气的招呼陈阳坐下。

　　“坐就不必了，”陈阳微笑道：“许老板，今天多亏有您的路子我才能顺利走掉这批货。”

　　“改天我请您吃饭，就是这个货款。”

　　许彪哈哈大笑：“陈老板真是客气，请客吃饭是小事，咱们可以慢慢说，你的钱我早就替你准备好了。”

　　说着，许彪朝那汉子使了个眼色，对方躬身退下，不一会儿，他提着一只黑色的袋子走了上来。

　　许彪接过袋子，一把仍在陈阳面前的桌子上道：“钱都在这里。”

　　陈阳接过袋子，脸色瞬间一沉，说好十五万美圆的交易，对方即便抽走一成这里面也应该有个十三万五。

　　可现在这个重量明显不符，陈阳掂了掂，里面最多几万块。

　　“刺啦，”一声，陈阳拉开袋子拉链，里面稀稀拉拉的躺着几摞美圆。

　　陈阳也毫不避讳，当着许彪的面将钱整整齐齐码在桌子上，十元面值的美钞一共三十摞，一摞一千块，这里一共只有三万美圆。

　　“许老板，您这玩笑开大了吧。”陈阳脸色铁青，沉声道：“这么一大笔货款您就准备拿这点打发我？”

　　许彪漫不经心的说道：“陈老板说的哪里话，我们这档口有一说一，童叟无欺。”

　　“交易之前林老五不是跟您说过，想借我的路发财，我是要抽成的。”

　　“如果是别人，我顶多就給一成，你是老五的表弟，我看在大家都是自家人的份上，特意多给你留了一成。”

　　“一共三万美圆，这已经是給老五面子了，陈老板还有什么问题？”

　　陈阳突然笑了起来：“哈哈，我现在听懂了，许老板说的抽一成原来是抽的只剩下一成。”

　　“您这胆子倒是真大，什么钱都敢往怀里揣。”

　　“你就不怕有命拿钱没命花？”

　　许彪眼神骤然一紧，啪啪，拍了拍手掌，一群汉子仿佛早就等在外头，听到掌声立即冲了进来。

　　“陈老板，你可要想清楚，我这里可不是杂货店，你想在我这里找事。”

　　“呵，我的人也不多，楼上楼下也就二三十个，我倒要看看你有什么本事能让我有命拿钱没命花。”

　　“住手，你们快住手。”许彪的话音刚落，门外一道身影跌跌撞撞的跑进来。

　　林学义挡在陈阳面前道：“大哥，这是我表弟，这单生意也是我拉回来的，您不能陷我于不义。”

　　许彪皱了皱眉头：“老五，现在是你表弟想闹事，好吧，我看在你的面子上，让他拿钱走人。”

　　“可他要是再不知好歹，那就别怪我不讲兄弟情面。”

　　嚯，说的还挺正义凛然，陈阳撇了撇嘴，一把抓起桌子上的茶杯朝窗户外扔了出去。

　　“啪。”的一声脆响，底下的夜市里面顿时传来一阵咒骂声。

　　许彪看着陈阳冷笑道：“怎么？陈老板还想试一试？”

　　一旁林学义连忙拉了拉陈阳的衣袖低声劝道：“陈阳，好汉不吃眼前亏，我们先回去，钱我想办法帮你要。”

　　陈阳却仿佛把握十足，轻笑道：“那倒也不用这么麻烦。”

　　“这么看来，陈老板是不打算走咯。”许彪眼神之中一抹戾气一闪即逝，看着林学义跟陈阳道：“老五，我已经给他一次机会了，但是，他没要，那就别怪大哥心狠手辣。”

　　“每年黄浦江死这么多人，多一个不多，少一个不少。”

　　“把他扔到黄浦江里腾馄饨。”

　　一群手下听到许彪的命令挽起袖子就要上前，就在此刻，大门猛然被人踹开，四五道身影手持南部手枪冲了进来。

　　“全都不许动。”为首的安藤真一一声大喝，在场众人全都吓得不敢动弹。

　　即便是再傻他们也看得出这些人手里的手枪是什么型号的，这一看就是沪市联合特高课的人。

　　许彪脸色瞬间大变，不由自主的咽了口口水，这一次他好像真的踢到铁板了。

　　陈阳推开身前众人，走到安藤真一身边，顺手取下一名特高课队员手里的南部手枪。

　　慢慢走到许彪身前，拍了拍他的脸颊：“我早就提醒过你，让你小心有命拿钱没命花，可你不听。”

　　“现在，钱我想要，命我也想要，不过，看在你刚才愿意给我机会的份上，我也给你一个活命的机会。”

　　“接下来我对你开三枪，要是三枪都打不死你，那就是老天要我放过你，我拿了钱就走...”