第五十二章 您，不如改行吧

“陈长官请坐。”金大有很识相的将头上的位置让给陈阳坐下。

　　几人拿起酒杯，互相碰了碰，一饮而尽。

　　酒过三巡，也是时候进入正题了，金大有从怀里掏出一封红包道：“陈长官，这是一点小意思，手下人不懂规矩，您走我们的路子还从中扣了您一点。”

　　“我今天组这个局一来是想給手下人向您道个歉，顺便将上回交易的尾数给您补上。”

　　“二来，老伯跟五爷也想跟您认识认识，大家交个朋友，往后有什么发财的路子，还请陈长官不要忘了关照一下。”

　　“金老板太客气了。”陈阳嘴上说着客气，手里可一点都没闲着，直接接下了红包放进衣服兜里。

　　一旁的乔震淮跟张伯谦眼神交换，两人已经对陈阳有了一个基础的判断，

　　这家伙肯要钱，那就好办了。

　　做他们这一行的不怕别人伸手要钱，最怕的是有钱都送不进去。

　　能用钱解决的事情一般都不是什么大事，如果用钱都解决不了，那才让人头疼。

　　“陈长官，明人不说暗话。”乔震淮起身走到陈阳面前，放下手里酒杯道：“金老板组局除了想跟你交个朋友之外，还想跟你商量一下沪市内河运输的问题。”

　　“我不得不说，陈长官的确很有办法，只用了一个多月就干成了别人十年都做不成的事情。”

　　“现在沪市法租界，日租界，华界，大小十四个码头都在您的控制之下。”

　　“我们往后想出货就全靠您帮忙了。”

　　“按照原先的规矩，我们用您的码头，每个月给你这个数，您看怎么样？”

　　陈阳抬头看了一下乔震淮比划的手势，轻笑道：“这是三万还是三十万呐？乔五爷倒是挺大方啊。”

　　三万？还三十万？这家伙老酒喝多了，晕头转向了吧？

　　乔震淮脸上抽了抽，笑着解释道：“陈长官说笑了，我们都是赚的辛苦钱，哪有那么高利润。”

　　“我的意思是三千大洋，每个月准时准点送到您的码头上。”

　　陈阳呵呵一笑，看向金大有跟张伯谦，这两人却像是事先商量好的一般，一个低头玩着无名指上的翡翠扳指，一个则在装模作样的看着怀表。

　　“乔老板的意思是你们每天都要利用码头运出去几百吨物资，一个月保守估计上万吨货物，就是单纯的为国家做慈善？”

　　“这个钱都赚不到的话。”陈阳抿了口杯子里的黄酒认真说道：“乔老板，我看您还是趁早改行吧。”

　　乔震淮脸色一僵，打了个哈哈道：“陈长官说笑了，我们哪有那么多物资。”

　　陈阳放下酒杯缓缓说道：“三月二十一号，福荣号货船，三百六十八吨物资，其中有罐头，棉服，粮油，从江南码头启运，”

　　“三月二十二号，麦根路站调度中心，大约四百五十五吨货物...”

　　“今天早上，十六行码头，福海号货轮，估计整船物资不会少于五百吨。”

　　“乔老板，用不用我把您福海号货轮的目的地也说出来。”

　　乔震淮浑身一震，看着陈阳的脸庞仿佛见了鬼一样。

　　方才看到陈阳进来还以为这么个毛头小伙子根本没什么本事，但是，就这短短几句话差点就要了他全家的命。

　　这些货物的接收地点要真是被传出去，不用乔震淮自己动手，他背后的人就能把他全家一并給埋了。

　　而张伯谦跟金大有虽然没有说话，但已经竖起耳朵在听了，黑市生意么，重要的是买家。

　　这要是能撬过来几个大户，他们也能小赚一笔。

　　“陈长官，您看我就是老酒喝多了，脑子有点混。”乔震淮举起酒杯陪笑道：“您既然对我们的生意了如指掌，您有什么想法就明说吧。”

　　陈阳看了一眼还在佯装忙碌的金大有跟章伯谦：“金老板，张老板，你们两位的意思呢？”

　　金大有跟章伯谦赶紧举杯道：“还请陈长官明示。”

　　陈阳缓缓点了点头道：“诸位都是沪市前辈，按理说也轮不到我替你们做主。”

　　“不过呢，我觉得在沪市混多多少少还得讲点规矩。”

　　“我可以用经济司的名义帮你们运输所有物资，保证不会出任何差错，出任何问题我照价赔偿，但我要物资总价的一成作为运输费用，”

　　“不止如此，往后大家可以一起合作，我可以帮你们找到足够的物资，但这里面我要收三成。”

　　“运输费一成，物资收三成？”张伯谦眉眼微微一紧，似乎对这个价格有些不满。

　　“张老板是不是觉得有点高？”陈阳慢悠悠的举起酒杯，微微抿了一口。

　　张伯谦清了清喉咙道：“陈长官，物资运输方面您收一成我没意见。”

　　“可您要是在转手物资上面还要收三成，这个的确有些为难我们了。”

　　“现在沪市物资价格伴随战争情况水涨船高，您要收三成，那也得让老百姓活呀。”

　　别看这老家伙满嘴仁义道德，动不动就老百姓啥的，他们做黑市这一行的哪个不是吃人血馒头。

　　陈阳就算把利润让出来，那也只是便宜他们，好处可落不到老百姓头上。

　　“几位老板，我的话放在这里，如果想合作，咱们就大干一场，如果不想合作那就算了，我家里还有事，先走一步。”

　　说完陈阳起身扣上西装扣子，临走时还拍了拍金大有的肩膀：“金老板，让您破费了。”

　　目送陈阳离开，几人也重新坐了下来。

　　金大有朝张伯谦道：“老伯，你怎么看？”

　　章伯谦思忖道：“利用官方走私黑市货物，这的确是条好路子，以前咱们也不是没想过，只是那时候实在太乱了，货物出门都不安全。”

　　“我现在担心的是这个陈长官年纪不大，说话到底有没有底。”

　　乔震淮苦笑道：“我们不信他也不行，现在沪市几个大的码头都在他手里，万一真的翻脸，咱们的货...”

　　“再说了，他自己也说了，货物出问题他包赔，我认为没点本事，他也不敢如此大包大揽。”

　　张伯谦沉默半晌，点头道：“试试吧，先走一批小量的，看看安全不安全。”

　　“如果真的能行，往后也算多了条路子。”

　　金大有跟乔震淮也跟着点了点头，举杯道：“大家干杯。”

　　砰砰砰，陡然，窗户外面响起无数巨大声响，几人走到窗户前，却看见黄浦江上不断升起绚烂的烟花，这是沪市市政厅在提前庆祝金陵政府成立燃放的烟花。

　　张伯谦看着烟花喃喃道：“又多了一个政府，也不知道对于老百姓是好是坏...”