第二十七章 跟他见一面吧

沪市，驻沪宪兵司令部宿舍楼，

　　井野友介熟练的推开铃原真吾的宿舍楼大门。

　　“舅舅，你找我？”

　　铃原真吾放下手里的毛笔，看着面前“武运长久”四个大字露出一丝满意的笑容。

　　井野友介凑上前看了一眼，忍不住赞叹道：“舅舅的书法比之前进步不小啊，”

　　铃原真吾只是温和的笑了笑，并没有将这个外甥的恭维话放在心上。

　　朝边上的微微抬手道：“坐吧。”

　　“是，舅舅。”

　　铃原真吾拿起茶几上的茶杯，井野友介慌忙拿起茶壶，給铃原真吾倒上。

　　“舅舅，您找我是不是想询问交易的事情，我听安藤君说了，这次交易还是很顺利的，有些不长眼的小混混想动手脚，安藤君也已经出手解决了。”

　　“陈特助上交的交易金额一共二十万美圆，钱已经带回来了，您看这个钱怎么分？”

　　铃原真吾微微颔首道：“想不到这个陈特助果然是有几分本事，果然在三天内处理了所有物资跟药品。。”

　　“他既然这么想坐庄，那就遂了他的意愿。”

　　“暂时先停掉我们的计划，按照他的计划来运作。”

　　“当然，这个货物方面我还是保持原先的看法，细水长流，不宜惊动过大。”

　　“交易的话，仍旧沿用之前的方法，他们开单，我们先出货，再通过吉本君他们审核，这样的话，即便有些疏漏的地方也可以用流程问题来搪塞。”

　　“记住一点，钱赚的多没用，做事一定要求稳。”

　　“当然，如果他能迅速打开销路，替我们找到快进快出的销售方式，我们可以酌量增加销售进度。”

　　井野友介点头道：“舅舅，这些我们都听您的。”

　　“就是这个钱该怎么分，一笔二十万美圆的交易，那可比我们半年做下来赚的还多。”

　　铃原真吾道：“还是按照之前划分的规矩，你跟安藤各拿两万美圆，其余几人拿一万美圆。”

　　“剩下六万交给田中太郎，让他做进公司的账目里面，免得到时候账目出现疏漏。”

　　“剩下的钱你分别存进这几个账户里面。”

　　“记住我的话，不要用自己的名字，也不要自己动手去存，以免引起特高课的注意。”

　　“即便你能够侥幸一两次没被发现，但你只要自己动手，就会有暴露的风险，我们一定要把这种风险降到最低。”

　　“大风大浪都过来了，要是因为这个暴露，那就太不应该了。”

　　井野友介点头道：“舅舅，请您放心，我不会犯这种错误的。”

　　铃原真吾叹了口气道：“舅舅还是太保守，没想到物资生意发展的这么快，你们这个团队现在什么都有了，唯独缺少专业理财专员。”

　　“军队里面查处贪腐案子一向是最为严厉的事情，稍微有点风吹草动就会引起监察部门怀疑。”

　　“我们很需要一个理财专员来帮我们做好后续的工作。”

　　“唉，走一步看一步吧，最重要的还是...”

　　不等铃原真吾说完，井野友介不耐烦的说道：“小心，最重要的就是小心，舅舅您都说了很多遍了，我会记住的。”

　　“对了，这些钱您不给陈特助预备一份吗？”

　　铃原真吾看着井野友介突然笑了：“友介，你太小看这个陈特助了。”

　　“他想坐庄，那就证明他看重的不是我们要分给他的这一份，简单来说，就是看不上我们手里的这点钱。”

　　“我敢保证，他在售卖这些物资的时候已经給自己留下了可观的利润。”

　　“你呀，还得跟他好好学学...”

　　井野友介愣了一愣，他很少听见铃原真吾会如此推崇一个年轻人，这个陈阳当真是有什么过人之处，值得舅舅如此看重。

　　“舅舅，如果没事的话我就先回去了。”井野友介恭敬的说了一句。

　　铃原真吾抿了一口茶水，突然说道：“友介，你们去跟陈特助见一面吧。”

　　“我想，他现在也很需要跟你们见面。”

　　“舅舅，您的意思是？”井野友介有些搞不懂铃原真吾的想法。

　　“药品出现在市面上肯定会引起一些麻烦。”铃原真吾缓缓说道：“加上他刚刚动手抢了十六行码头，你们不出来，他心里没底...”

　　“作为一个完美的合作者，我们在享受利益的同时也需要做一点力所能及的事情。”

　　“例如帮助他逐渐强大，他有好处，我们也有好处。”

　　“所以。约他出来见一面，让他可以更大胆一点。”

　　井野友介起身微微鞠躬道：“嗨，我明白了。”

　　沪市，福开森路林公馆。

　　事实上铃原真吾的确说的没错，陈阳在交易的时候已经给自己留了充足的利润空间。

　　这一趟交易下来，他在物资上赚了一万美元。

　　药品上赚的更多，原本他预计只有两三万美元的利润，偏偏许彪这个倒霉鬼不守规矩。

　　这下倒是省了一成的手续费。

　　所有资金到手以后，除掉要上交给井野友介的二十万成本之外，他还留了六万美元。

　　这笔钱到手也完全解决了他前期发展所需要的资金流。

　　陈阳将资金分成两份，一份三万美圆用于跟林永仁之间的商铺运作。

　　包括购买商铺，后期的装修以及一些必要的开销。

　　剩余的三万用于应对一些突发事件。

　　他从RB回来，虽然吃用不愁，但手里的钱也是真的没多少。

　　如果要进入金陵维新政府，那么，他肯定需要一笔钱交际应酬。

　　物资生意虽然很好，利润很高，但他很清楚铃原的个性，这笔生意刚做完，短时间内他不会做第二次。

　　他需要看清楚军队内部有没有人在关注这些物资的事情。

　　还要看一看药品出现在沪市市面上会不会引起特高课的注意。

　　这是一个非常谨慎的人，不确定安全他不会再次朝物资伸手。

　　所以，陈阳在短时间内只有这六万美圆的启动资金。

　　他也必须要用这笔钱完成所有前期的布置，

　　咚咚咚，一阵敲门声响起，下人小兰推开门道：“表少爷，有您的电话，好像是个RB人打来的。”