第十九章 看你行不行

林永仁紧张道：“表少爷，这一带铺子的价格可不低，据我了解，一间店铺起码五千大洋。”

　　“您要是想把前后六间都买下来，起码要两三万大洋。”

　　“表少爷，您要这么多铺面干嘛？”

　　陈阳拍了拍林永仁的肩膀道：“自然是要做生意啊。”

　　“你有没有听过杜老板的处世之道，人生有三碗面最难吃，情面，场面，体面。”

　　“你想要做大生意就必须有场面。”

　　“你就拿这么小的店面跟别人讨论几十万大洋的生意，人家肯定以为你是个白手套。”

　　“所以啊，场面一定要有，阿仁，你跟周围商家打个招呼，看看他们有没有兴趣出手。”

　　“我明白了，表少爷。”林永仁点了点头又好奇的问道：“表少爷，您想做什么生意？能不能给我透个底。”

　　陈阳笑了笑道：“阿仁，你觉得现在沪市什么生意最赚钱？”

　　“最赚钱？这个我不大清楚，不过，按我想的话，肯定是卖粮食，白糖。”林永仁看了看左右小心凑到陈阳身边道：“我问过几家商行，现在卖白糖可赚钱了。”

　　“白糖批发价九分钱一斤，一吨白糖不到两百大洋，市场上却要三毛钱一斤，一吨就是六百大洋，暴利啊。”

　　陈阳拍了拍林永仁的肩膀哈哈大笑道：“阿仁，你还是有些生意头脑的。”

　　“你说的不错，物资就是沪市最赚钱的生意。”

　　“我们要做的就是物资的生意。”

　　说着，陈阳又打量了一下林永仁的全身：“阿仁，回去找个好的洋服师傅，做两套合身的洋服。”

　　“你要记住，做人啊，最重要的就是，体面。”

　　****

　　沪市，宪兵司令部。

　　“咚咚咚，”一阵敲门声响起，铃原真吾摘下鼻梁上的眼镜沉声道：“进来。”

　　井野友介推开办公室大门，快步走入其中，朝铃原真吾微微鞠躬道：“部长，您找我。”

　　铃原真吾从桌子上拿出一份物资调拨申请单，递给井野友介道：“这是大阪商会送过来的。”

　　“你拿着单子去仓库里面清点一下物资，准备好之后就松岛大阪商会仓库。”

　　“对了，货物入库之后你要提醒一下那个陈阳，他只有三天时间。”

　　“三天之内这些货物一定要出手。”

　　“否则后勤部门走完了所有流程，有人发觉不对，投诉到监察部，我们很可能会摊上事。”

　　“但如果货物已经售出，只是账目上的互相印证，相信他们也查不出什么实据来。”

　　井野友介鞠躬道：“部长，我知道该怎么做了。”

　　“你先出去吧，”铃原部长戴上眼镜，正准备继续批改文件，但面前的井野友介却显得十分犹豫。

　　“还有事情？”

　　井野友介迟疑道：“部长，这个物资的事情我觉得问题不大，可您为什么突然加上药品？”

　　“二十箱药品，价值也不过十万美圆上下，可这些药品的风险比普通物资大很多。”

　　“联合特高课一直在关注市面上的药品销售问题，要是被人看到有这么一批药品无缘无故的出现在市面上，恐怕他们很容易联想到是不是跟宪兵司令部的后勤部门有关系。”

　　“毕竟这几个月不止法国人就连英国人跟美国人手里也没货。”

　　铃原部长微笑道：“友介，你觉得我为什么这么做？”

　　井野友介摇了摇头，表示无法理解。

　　铃原部长放下手里的钢笔道：“很简单，他不是跟你说，我们没有人他有，我们没有胆子，他也有。”

　　“我就想看看他的胆子有多大，他的人有多少。”

　　“水深不深光看是没用的，我们得扔块石头下去，探探底。”

　　井野友介沉默半晌，突然说道：“万一中间出了什么意外？我们...”

　　铃原部长缓缓说道：“不排除这个可能，稳妥一点，让安藤君盯着他。”

　　“如果药品交易途中出了差错，让他立即动手。”

　　“钱是赚不完的，我们要的是细水长流，不是一锤子买卖。”

　　“如果他能够处理的天衣无缝，我们可以跟他合作。”

　　井野友介微微鞠躬道：“明白了，我马上去办。”

　　沪市，华界，大阪商会仓库。

　　一排排悬挂着“宪兵司令部后勤”字样的大货车依次停靠在仓库中心。

　　很快就有大阪商会雇佣的劳工围上前去卸货。

　　井野友介从领头的车上跳下来，一旁的田中太郎赶紧带人迎上前去。

　　“田中理事，你们要求的物资已经送到了，麻烦你清点一下数字。”

　　田中太郎点头哈腰道：“井野君辛苦了，我已经通知陈特助到仓库来，估计他马上就到了。”

　　井野友介摆手道：“没关系，我们有的是时间，你慢慢点。”

　　话音刚落，却见仓库门口一道颀长的身形快速走了进来。

　　“井野君，你们的效率挺高啊。”陈阳看着一排运输物资的车辆由衷的赞叹了一句。

　　早上签字，下午就能把货送进大阪商会仓库，也就是说这边的调拨单刚送过去，那边就已经在仓库里准备物资了。

　　原先的什么签字确认，物资清点等等，等等，一切流程几乎都已经省略。

　　果然是给自己赚钱，效率就是高。

　　“不快不行啊，”井野友介压低声音道：“二十万美圆的物资换算下来就是七十万日圆。”

　　“这里还只是三分之一，下午还要两趟才能运完。”

　　“这么多物资如果手脚不快一点很容易被监察部发现。”

　　“所以。陈桑，你现在应该知道你的处境有危险了吧。”

　　“我可以跟你说句实话，这些物资的流程都还没有走完，我们是先出货，再走流程。”

　　“三天，三天时间内这些货一定要清空，这样的话即便监察部门想追也追不到实据。”

　　“他们只能通过各种申请单跟出库单据来判断这里面是否存在问题。”

　　“当然，这方面问题我们还是有办法解决的，但你要是被他们追到了货物。”

　　“我不得不提醒你，后果可不是你能承担的起的，我们现在是陪你一起赌一把大的。”

　　陈阳轻笑道：“井野君，你想要吃螃蟹总不能还害怕它扎人吧，利益跟风险，是相对的。”

　　“难道你不知道，风浪越大鱼越贵的道理吗？”

　　PS:推荐中，求点月票，推荐票啥的，希望陈甲级能越走越远，多谢多谢……