第四章 他适合做鹰

阿部光宏叹了口气道：“他刚才说的很对，战争不是目的，只是征服的手段。”

　　“我一早就提醒过松井阁下，不可以将大部分兵力浪费在华夏土地上。”

　　“战争的目的是需要获得庞大的利益，而不是为了彰显自己的强大。”

　　“可是，帝国内部有很多人在对待华夏问题上已经魔怔了。”

　　“他们只想着如何征服这个东方大国，而不是想着如何获得足够的利益。”

　　岩井弘一轻笑道：“阿部君，并不是每个帝国军人都能像你这样冷静的。”

　　“从1894年甲午海战开始，帝国每次发动战争都能获得足够的利益。”

　　“特别是对待华夏问题，从《马关条约》，《二十一条》，到《塘沽协定》，”

　　“帝国每次都能在华夏身上获取到庞大的利益，每一次的胜利都在刺激着他们的野心，到了现在，他们现在已经不满足只是利益这么简单。”

　　顿了一顿，岩井弘一一字一句说道：“他们想要的是整个华夏一千三百万平方公里的土地。”

　　阿部光弘缓声道：“你说的很对，无论是对阵满清时期的北洋水师还是那头巨大的沙俄毛熊。”

　　“帝国总能轻而易举的击败他们，这也让他们变得不可一世。”

　　“可现在战事推进并不顺利，按照战争指挥科的推演，想要完全占领华夏，我们至少要投入两百万以上的兵力。”

　　“可我们现在总共才三十几个师团，一百多万的兵力，还有一部分是关东军，他们必须驻守东北，防止我们发动大规模战斗的时候被苏联人偷袭。”

　　“现在战场上的主力也只有华中派遣军。”

　　岩井弘一皱了皱眉头道:：“不是还有寺内阁下的华北方面军吗？”

　　“之前犬养君送来的电报称，华北方面军第五师团板垣司令官跟第十师团矶谷司令官已经奉命南下。”

　　“他们准备跟田俊六司令官南北汇合，合头并进，一举击垮国府主力，彻底平稳南方战事。”

　　阿部光弘苦笑道：“恐怕没那么容易。”

　　“岩井君，战争指挥科对于战事推进进行过推演。”

　　“我们认为，除非华夏士兵再来一次跟淞沪战役这般，两军正面对冲，倾全国之力决战。”

　　“要不然，我们根本无法顺利消灭对方的主力。”

　　“华夏太大了，人口更是帝国的数倍，你知道这代表什么？只要他们想退，还有很多地方可以退。”

　　“只要他们想补充兵员就能短时间内得到大量补给。”

　　“但我们不行，我们不是在本土作战，如果战事一旦从激烈的对抗变成拉锯战，这对我们非常不利。”

　　“我可以很负责任的跟你说，我们耗不起。”

　　“帝国实在太小了，每一次扩张都需要以庞大的资源带动战争机器飞速运转，万一这个时候资源供应不及时，不需要别人，我们自己就先受不了。”

　　“就拿这一次举例，本土在准备与华夏决战的时候准备了六百吨黄金，足足一千两百万两，可战争爆发不到半年，这批黄金已经消耗了一半。”

　　“如果不能快速解决华夏问题，一旦开始反噬，帝国内政随时会垮。”

　　岩井弘一摇了摇头道:“阿部君，你还是太悲观了，我们要坚信，帝国一定能获得胜利。”

　　阿部光弘只是笑了笑，没有说话。

　　岩井弘一拉开抽屉，取出一张写满名字的纸张放到桌子上。

　　纸上是金陵维新政府将要官员任命职位以及名字。

　　岩井弘一思考片刻以后，提起笔在财政部经济司的职位上填上陈阳名字。

　　阿部光弘愣了一愣：“岩井君，你让陈阳当金陵维新政府财政部经济司司长？”

　　“这可是主管后勤调拨的实权官员，他只是一个刚毕业的……”

　　岩井弘一抬手打断了阿部光弘的话语:“阿部君，你认为不妥？”

　　当然不妥啦，众所周知，历朝历代的封建王朝中一直有两个油水最为丰厚的部门。

　　第一个是吏部考公司，主管官员政绩审查，那真是大笔一挥让你升就升，让你降就降。

　　第二个就是兵部武库司，主管军械制造，粮草征集运送，武试科举提名。

　　金陵维新政府的财政部经济司就是以前的武库司，为金陵下属各级部队提供物资补给，当真是肥的流油的职位，交给一个年轻人？

　　岩井弘一淡淡的说道：“阿部君也知道这个部门是重中之重，那些官场老吏，吃拿卡要，无所不精。”

　　“交给他们，恐怕用不了多久就能养肥一大批人。”

　　“这个陈阳没什么根基，又是我老师最为看中的学生，他一个人能拿多少，怎么也比不上一群人吧。”

　　“最关键的一点是，阿部君，你觉得是这个陈阳好控制还是那些老奸巨猾的官场老油条好控制。”

　　“没错，帝国需要的是听话的鹰犬，但我觉得这个陈阳很适合做一头鹰，而不是一条只会摇尾巴的狗。”

　　阿部光弘思忖道：“可就这么抬他上去，太随意了吧。”

　　岩井弘一认真道：“阿部君，这个职位可不是一般人能坐稳的，他还有许多关要过。”

　　“新政府刚刚成立，里面的人事纷争，权利争夺，哪一样都能要人命。”

　　阿部光弘瞬间反应过来:“岩井君，我懂了，你在熬鹰……”

　　岩井弘一叹道：“想要把一只雏鹰培养成捕猎的高手，需要很多猎物，就像一把刀要足够锋利，那就必须有很多磨刀石。”

　　说着岩井弘一把陈阳带来的信递给阿部光弘:“老师的意思，只要他能解决大阪商会物资问题，这个职位就交给他。”

　　阿部光宏看了一眼信件，点了点头，刚想说话却被一阵敲门声打断。

　　“报告，岩井阁下，梁先生来了。”

　　“哦，请梁先生在会议室等我，我马上过去....”

　　说完岩井弘一起身朝阿部光宏道：“阿部君，看来我不能再跟你聊下去了，我得去见个人。”

　　阿部光宏迟疑道：“就是这个梁先生？他是什么人？”

　　岩井弘一整理了一下衣服微笑道：“他是一条狗，一条很听话的狗。”

　　沪市，法租界，福开森路。

　　这条路可能没什么人知道，但在未来却有一个非常响亮的名字，上海市武康路。

　　这条路是法租界的主路之一，整条街上有众多名人居住的房子。

　　比如文坛名家巴金，当年指挥广州起义的黄兴，以及民国四大家族之一宋家。

　　能居住在这条路上的，可以说是非富则贵。

　　别克轿车一路往前，来到福开森路1311号林公馆。

　　司机齐叔按了两记喇叭，门房一溜小跑，赶紧出来开门。

　　汽车驶入车库停下，陈阳拿着行李刚刚走进大厅，猛然一个声音响起。

　　“陈阳，你给我跪下。”