第十六章 他到底想干什么

“陈桑，我们既然敢朝物资下手，那就是把脑袋别在裤腰带上。”

　　井野友介喝了口清酒，缓缓说道：“但是，我们不想有命赚钱没命花。”

　　“你要知道，帝国监察部门查处部队贪腐行为是从来不会手软的。”

　　“我们就像是一群混在鸽子里的乌鸦，如果不低调行动，很容易就被人从里面甄别出来。”

　　陈阳和声道：“井野君，我明白你的顾虑。”

　　“但是，我觉得你的思路似乎已经被固化。”

　　“你想着是要将自己隐藏好，不让任何人发觉问题，但在我的角度，我认为这个方式并不是绝对安全。”

　　“乌鸦落在鸽子堆里，即便你再怎么隐藏，你的颜色就已经决定了你的结局。”

　　“所以，我认为最好的办法就是让所有鸽子都变成乌鸦。”

　　“这样的话就没人能分辨的出，这里面究竟哪只是鸽子哪只是乌鸦。”

　　“天下乌鸦一般黑的道理，你难道不懂？”

　　井野友介吓了一跳，连连摆手道：“这不可能，这绝对不可能。”

　　陈阳摇了摇头：“没有什么事是不可能的，每个人都有价钱，只要有价钱就能谈。”

　　井野友介狠狠灌下一大口清酒，看着陈阳道：“即便是你说的有道理，但现在大阪商会的物资仓库已经空了。”

　　“没有物资，你又怎么开展计划？”

　　“我不明白，你怎么可以让一座空的仓库变出物资来。”

　　陈阳笑了笑：“大阪商会是没有，可你们有啊。”

　　“什么意思？”井野友介的话刚说出口瞬间就反应回来，惊诧的说道：“你是说宪兵司令部后勤处查缴的那些法国人的物资？”

　　“什么叫打主意，井野君，我是要维持大阪商会日常销售，向宪兵司令部预先借取一部分物资。”

　　“将来还是要还的。”

　　“借的是物资，还的也是物资。”

　　陈阳话锋一转，一脸平静的说道：“把一块肥肉从左手换到右手，肉还是那块肉，但是，你觉得手里会多了什么？”

　　井野友介一时间不知道陈阳的话里到底什么意思，有些呆愣的看着对方。

　　陈阳喝了口酒，放下杯子一字一句的说道：“油水。”

　　“只要过一道手，就能留下一道油水，这就是我们的收益。”

　　“现在大阪商会由我跟田中太郎做主，要是我没猜错，田中君也是你们的人。”

　　“这样一来我们办事就很方便，田中君打申请，我签字，你们进行审批。”

　　“物资进入仓库之后用美元开单，后期以日元结算。”

　　“只要做得好，一转手就是三倍利润。”

　　井野友介脑子一热，惊声道：“陈桑，你的意思是把一百万美圆的物资换成一百万日圆。”

　　“这，这能行吗？”

　　陈阳毫不在意的说道：“能不能行你问下铃原部长不就知道了。”

　　井野友介眼神之中瞬间透露出一抹戒备的神色。

　　陈阳举起酒杯道：“井野君不会以为我从联合特高课离开之后就在家里睡了一觉吧。”

　　“我翻看过近半年来所有的销售单据跟账目明细。”

　　“大阪商会这半年来的销售清单跟那一百七十几吨物资有关系的单据大都是由宪兵司令部后勤盖章，要不是铃原部长授意，你们能有这么大胆子。”

　　“这世界上没有秘密，你们做的再隐蔽，也不代表别人看不出来...”

　　井野友介叹了口气道：“陈桑，你的确很聪明，我对你越来越有兴趣了。”

　　“不过，你的提议我暂时不能答复你，你给我一点时间。”

　　真，倒反天罡。

　　之前还是井野友介一副高高在上的模样，试图拿捏陈阳，但局面却在不知不觉间反转了。

　　井野友介全程都在跟着对方的节奏走，不知不觉就把主场的位置让给了陈阳。

　　“我希望你们能尽快下决定。”陈阳将杯子凑到井野友介面前：“这种机会不是人人都有的，也不是人人都够资格让我等。”

　　“井野君，你的时间不多咯...”

　　嗯，这句话我好像在哪里听到过？井野友介没有说话，只是拿起桌子上的酒杯跟陈阳碰了碰，然后，一饮而尽。

　　沪市，宪兵司令部宿舍楼。

　　“舅舅，您觉得他到底想干什么？”井野友介回到宪兵司令部之后火急火燎的闯进铃原真吾的房间，将他与陈阳见面后交谈的一切细节一字不差的向铃原真吾复述了一遍。

　　“这家伙很厉害。”铃原真吾听完井野友介的话之后很快就下了一个结论，“他想编一张网，将所有人困在上面。”

　　“古人说英雄出少年，我以为少年涉世未深，容易异想天开，想不到竟然还真有这种惊才绝艳之辈。”

　　“我想到的只是设计出一条完美的链条，确定每个节点都不会出问题。”

　　“而他想到的是将无数利益链结合一起，形成一张大网。”

　　“了不起，了不起啊。”

　　“对了，你们查过他的资料，有没有发现什么问题。”

　　井野友介道：“看不出什么问题，他舅舅是汉奸，大哥是法国人的走狗，二哥是个混混。”

　　“外务省计划由领事馆岩井机关配合金陵特务科成立金陵维新政府。”

　　“这个陈阳已经被内定成为维新政府财政部经济司司长，要是任命书到达，那他就是华夏人口中的卖国贼。”

　　“汉奸，走狗，卖国贼加上个不入流的混混，以华夏人的视角，这一家子恐怕想找出个好人都难。”

　　铃原真吾手指轻轻敲击着桌面，仿佛在思考什么。

　　半晌，他似乎有了决断。

　　“友介，可以试一试他的方法，不过，不能一次性把赌注全都压上去。”

　　“我们经营了这么久也没出问题，那就证明我们的网络也是可行的。”

　　“所以，这个陈阳的提议目前对于我们来说是备用选项，不是必须选项，万一在合作过程中出了问题，我们也能够尽快抽身。“

　　“这样吧，我们先走一批货试试水，看他的能力到底如何。”

　　“你告诉他，宪兵队刚刚缴获了一批物资，里面有二十箱药品。”

　　“他如果真有本事，这批货价值二十万美圆，我给他三天时间，让他給我解决掉。”