第十八章 全买下来

众所周知，一般运输权利都是掌握在政府的交通部门手中。

　　金陵维新政府也不例外，运输通常是由交通部掌管，包括邮政，货运，航运等等。

　　但是，这个经济司跟别的部门还是有些不一样的。

　　这个部门是负责后勤物资供应。

　　经济司下面有一个单独的行政机关。

　　临时通济办公室。

　　这个部门肩负转运物资的职能，理论上可以自行运输属于经济司所征集并且供应給军队的各种物资。

　　岩井弘一并不清楚为什么一说到运输陈阳马上来了兴致。

　　他也只是以为陈阳看重的是经济司司长的这个职务。

　　毕竟这个职务可是真正的实权职务，而且还管着后勤物资筹集，调拨，运输等等环节。

　　可以说每走一步身上都淌着油水，金陵维新政府内部不知道有多少人想染指这个职务。

　　岩井弘一也是看破了这一点，才会力排众议，安排陈阳来坐这个位置。

　　虽说本土已经通过了沪市领事馆提出的以华治华的方针。

　　不过，这些实打实的利益可不能真的給这些人侵吞了。

　　“对了，这张请帖你也要收好。”岩井弘一抿了口咖啡道：“这是本月十九号在沪市跑马场二楼贵宾厅举行的新政府成员宴会的邀请函。”

　　“届时除了新政府内部官员，由领事馆推选出来的顾问团队也会参加。”

　　“我替你介绍一下顾问团队的负责人园田吉熊中佐。”

　　“往后你在新政府里面遇到什么困难也可以跟他沟通。”

　　“你是学院派出来的，官场不比学校，不讲能力，要讲资历，讲后台。”

　　“有园田君在你后面，相信新政府上下没人敢针对你。”

　　陈阳嘴上笑嘻嘻的答应下来，心里却很清楚，这是要逼他站到日本人那一边。

　　说是日本人在后面撑腰，但还是要他去当这个出头鸟。

　　岩井弘一放下咖啡起身道：“好了，我也该回去了。”

　　陈阳慌忙起身道：“岩井师兄，我送送你。”

　　岩井弘一拍了拍陈阳的肩膀道：“不用送了，好好干，不要让老师跟我失望。”

　　说到这里他仿佛又想起什么，凑到陈阳身边道：“有时间多給老师写写信。”

　　“本土方面传来新的消息，近期已经通过重组外务省架构的提议。”

　　“满铁的前任董事松冈阁下会出任外交总长的位置，老师也受到邀请，将会出任常务次长的职务。”

　　“你可是他最看重的学生，有什么不懂的跟他多沟通，他能给你最中肯的意见。”

　　“我先告辞了，你不要送了。”

　　还有这种事……

　　岩井弘一前脚刚走，陈阳马上让司机齐叔去把出门采购商品的林永仁叫回来。

　　岩井弘一带来的消息不亚于是雪中送炭。

　　陈阳想要部署出完美的销售网络，运输是其中最关键的一项。

　　就如同他所计划的一般，速度越快，赚钱越快。

　　没有合适的运输线，这个速度就只能拿捏在别人手里。

　　但他自己有控制运输线的能力，那就不一样了，他完全可以利用AI计算出最高效的运行路线。

　　运输问题迎刃而解，那么别的问题就显得简单的多。

　　二楼书房，送走岩井弘一之后，陈阳马上給藤原智男写了一封信。

　　信中说了一下大阪商会物资清理情况跟自己即将赴任经济司司长的情况。

　　陈阳也不知道，一向对政治表现的没什么兴趣的藤原智男怎么一改常态，居然愿意接受邀请，加入外务省。

　　不过，他跟藤原智男相处了几年，也清楚藤原家族在京都的影响力。

　　对于他出任外务省常务次长的决定，陈阳只能说是情理之中，意料之外。

　　原本他以为藤原智男只会关心学术研究，对于别的事务没有太大兴趣。

　　事实上，他也是在等机会。

　　咚咚咚，一阵敲门声响起，陈阳将信封放进抽屉道：“进来。”

　　林永仁满头大汗的走进书房道：“表少爷，你找我？”

　　陈阳微笑道：“阿仁，你的那几间铺子在哪里？我们一起去看下。”

　　“表少爷，你有目标了，那就太好了。”林永仁欣喜道：“铺子在南面，位置不错，过去不远就是公共租界。”

　　“边上还有医院，学校，租户前段时间租约刚满，没有续约。”

　　陈阳和声问道：“租约满了没有续约？为什么？阿仁，你是准备自己拿回来做？”

　　“那倒不是，其实要是有人愿意租下去，我也不想折腾。”林永仁叹了口气道：“表少爷，你刚回来可能不大清楚。”

　　“原本法租界的商户都是由华董在管理，可是去年战争爆发之后，两位华董跑了一个。”

　　“剩下的那位张老板一直都是帮日本人做事，法租界的大小商户在他的欺压之下，很难混。“

　　陈阳皱了皱眉头道：“你的意思是说，那个张老板让人收保护费？”

　　林永仁点头道：“是啊，而且费用还不低，小商户都要五个大洋，一些大商户更是要二三十个大洋，我们租金一年才八十个大洋，要是加上六十大洋的保护费，那不是把人往绝路上逼……”

　　“你要是不给，他就安排青帮的人来砸店。”

　　“这个张老板可不像杜老板这般仁义，手段可谓是无所不用其极。”

　　“很多商户做不下去，只能结束租约走人。”

　　陈阳暗自感叹，怪不得这个张老板后来会被军统锄奸了，感情还真不是个玩意。

　　“走，我们去看看。”

　　法租界，HP区南面。

　　这里紧邻公共租界，人流量的确不小。

　　陈阳看着眼前联排的三间店铺微微点了点头。

　　位置的确跟阿仁说的一般，是很不错，这也证明大姐林静对林永仁也的确很好。

　　居然肯送他三间店铺当结婚礼物。

　　陈阳在林永仁的引导下转了一圈，三间店铺大概有个一百多平方，在沪市这种地方，一间店面的租金就得八十到一百大洋。

　　这三间店铺放在手里，就算什么都不干一年也能有个两三百大洋的收入。

　　“表少爷，怎么样？这三间铺头可是这一片最整洁，我挑的租户都是做手工的，一般做饮食的我都不愿意租，就是怕他们弄坏了铺头。”

　　陈阳微微颔首：“铺子还不错，不过，三间实在太小了。”

　　“阿仁，你说把这一排六间店铺全买下来要多少钱？”

　　“啊...”