第八章 看穿底细

一口气吃下那么多的物资，陈阳意味深长的看了一眼林学礼。

　　这个大哥平时不声不响，不像林学义做事这般毛躁。

　　但他绝不是个省油的灯，陈阳可以肯定，他说的合伙人里面绝对没有舅舅林宗汉的份。

　　也就是说，他也是在暗中发展自己的实力。

　　恍惚间，他想起后世看的各种港台剧，里面有很多豪门恩怨，是是非非。

　　但现实里的争斗却是比电视剧里的更残酷。

　　深吸了口气，陈阳突然笑道：“大哥，你是不是得到了什么消息，才会想着在这个时候囤积大批物资。”

　　“你说你研究过近半年大阪商会的物资销售情况，完全可以直接上门跟田中一郎面谈。”

　　“你要偷偷摸摸的通过我，那就是说，囤积物资的事情是要私底下秘密进行，不能让别人知道。”

　　“看来，大哥搭上的人权利跟地位着实不低。”

　　林学礼顿时一愣。

　　他想不到自己什么都没透露，只是说了几句话陈阳就能从中判断出有用的信息。

　　难怪老爹这么喜欢这小子，的确聪明的令人害怕。

　　沉默片刻，林学礼悠悠的说道：“有些东西你就算猜到了我也不会承认。”

　　“陈阳，我现在就想知道答案，你能不能把这些物资都给我。”

　　陈阳打量着林学礼突然笑了：“大哥，你想要，我当然可以帮你。”

　　“不过，这个价钱。”

　　林学礼忙不迭的说道：“价钱当然没问题，你说个数，只要合理，我们绝对不还价。”

　　陈阳缓缓说道：“我不要现银跟法币，我只要黄金。”

　　“顺便提醒你一下，你们的情报网络要是没什么用就解散了吧，四五百吨物资，呵，我可以给你一个准确的数字，现在大阪商会仓库里面的物资并不是几百吨，而是一千七百四十吨左右。”

　　“以我的权限，各类物资我最多只能给你优惠百分之十，你要是想全部吃下去，一吨黄金，而且，我要沪市金管局出来的那种带有国际交易标识的黄金，不是市面上的大黄鱼。”

　　“一吨黄金？”林学礼听到陈阳的报价之后默默开始计算这笔生意合不合适，

　　现在沪市市面上一根大黄鱼是三百大洋，一根大黄鱼的重量是十两，民国时期流行十六两称，按照金管局的计重数量就是312克，3根大黄鱼就是936克。

　　一吨黄金也就是一千公斤的黄金，换算下来就是近百万大洋。

　　当然，有可能还不止，因为，金管局的金价是随着市场变化的，现在华夏爆发大规模战争，金价一直在飙升。

　　这个近百万大洋按照现在市场的浮动利率计算，大概需要花到一百多万大洋。

　　一千七百四十吨物资，一百多万大洋，如果在去年那是贵了，不过，现在遍地狼烟，物资价格不断飙升，林学礼思忖半晌，咬了咬牙道：“好，没问题，我需要两天时间凑钱，腊月二十八之前交易。”

　　陈阳轻笑道：“大哥，法国人这么有钱，两天就能凑出百万大洋。”

　　林学礼瞬间脸色大变，失声道：“你怎么知道？”

　　陈阳和声说道：“这还不简单，你都说了华夏商行在抵制日本人的物资。”

　　“你又在法租界讨生活，能把舅舅甩在一边，也就是说对方的实力应该要比舅舅高出一个级别。”

　　“据我所知，舅舅在沪市已经算是顶流商人，要是比他还厉害那可不多，法租界里的商人更是屈指可数，我开始以为是沪市青帮大佬。”

　　“但马上我就发觉不对，从你刚才对二哥的态度就能说明，你心里根本看不起这些青帮中人。”

　　“如果不是青帮又能在法租界呼风唤雨，答案就显而易见，大哥，你搭上的应该是法租界公董局的董事，法租界公董局除了两名华董之外一共还有九个席位，让我猜一猜你搭上的是谁。”

　　“别，别，我算你厉害，你别猜了。”只是短短几句话差点把老底都给漏光，林学礼顿时变得手足无措。

　　虽然知道陈阳一直很妖孽，但没想到他能邪到这种地步，林学礼自问一句题外话都没说，但陈阳却能轻易扒开他的底细。

　　还好这是自家弟弟，要是别人，他晚上都要睡不着。

　　“陈阳，你也累了，先休息一会儿，晚上爹安排了酒席给你接风。”

　　“我先走了，资金的事情两天之内我给你回复，对了，你可千万不能跟别人说。”

　　“行了，事以密成的道理不用你教我。”

　　法租界，进贤路1066号，花园洋房。

　　这是法租界公董局董事之一皮少纳的私人住宅。

　　法租界的董事可是法租界权利最高的那一拨人。

　　法租界最早期的董事只有五名，一名总董事，通常是由法租界领事馆领事兼任。

　　下面还有一名副董事以及三名董事。

　　副董事的主要职责是协助总董事管理公董局的事务。

　　而这三名董事分别负责财政，民生以及警务。

　　法租界成立于1849年，距今也将近有百年历史，

　　原本法租界就是法国人活动的地盘，1853年太平天国运动爆发，当时沪市有名的帮会小刀会首领刘丽川为了响应号召，也带领部下起义。

　　沪市多方势力交战，可谓是一片混乱，大量华夏百姓进入租界寻求庇护，法国公董局经过研究之后，决定放开租界，允许华夏百姓进入。

　　也正是这些百姓的进入令法租界成为沪市最繁华的区域。

　　伴随着人口激增，公董局的董事也从三名增加到了六名。

　　到了现在，除了法国人之外，公董局还特意设立华董两名，共同管理。

　　这两名华董就是法租界赫赫有名的杜老板跟张老板。

　　二楼书房内，皮少纳拿着公董局送来的文件脸色阴沉的可怕。

　　这是法租界这些洋人商户联名书。

　　自从淞沪战役爆发之后，日本人很快就掌握了沪市的大部分地区。

　　法租界虽然不属于日本人管辖，但他们的海军陆战司令部却纵容舰队在外海拦截各个国家前往沪市的商船，

　　不止是海军，日本宪兵司令部也派遣巡逻船以各种理由扣押巡逻船只。

　　法租界直辖的十六行，洋泾浜，新开河等码头都被对方无端检查过。

　　从报告上面看，就去年十月到现在，日本人至少扣押了数百吨物资。

　　其中不乏，橡胶，矿石以及药品等重要物资。