第六十章 这话怎么这么耳熟

沪市，宪兵司令部联合特高课。

　　沪市的特高课就在虹桥北路上的宪兵司令部里面。

　　由于情报部门的工作特殊性，他们有单独的房子作为办公场所。

　　除了办公所需的一栋楼房，还有密电处，以及审讯处等等。

　　几辆三蹦子依次停在审讯处楼下，陈阳从三蹦子上下来的时候嫌弃的拍了拍身上的衣服。

　　大抵是电视剧跟小说看多了，还以为特高课真的很有钱，至少也会安排个车子来押送像他这种级别的调查对象。

　　结果，出了市政厅才发现，他们这个调查小组总共就配备了两辆三蹦子，还有几个组员居然还是骑得自行车。

　　艹，特高课不是最大的特务组织，怎么还这么穷？

　　事实上，在华的特高课虽然是挂在内务省的名下，但所有资金都是由陆军部拨付到宪兵司令部，然后由宪兵司令部拨给他们使用的。

　　但由于这个组织的特殊性，他们是虽然是警察部门，却拥有监察部门的权力。

　　这就像是明朝的东西厂之流，虽然没官职，但权力却很大，甚至可以倒查宪兵司令部内部的贪腐以及失职等行为。

　　搞得宪兵司令部像是养了白眼狼一般，你要是不小心，还得被他们咬一口。

　　正因如此，这特高课可没有想象种那般有钱。

　　佐藤武将三蹦子倒进位置，下车客气的说道：“陈司长，您请跟我来。”

　　走进审讯大楼，陈阳一路走来，耳边不断响起各种凄厉的哀嚎声。

　　佐藤武却是见怪不怪，带着陈阳一路走到审讯室。

　　陈阳打量了一下这间审讯室，除了一张光秃秃的桌子跟几把椅子，墙壁上还挂着许多沾着血的刑具。

　　“佐藤组长，你们不会是想对我用刑吧？”

　　佐藤武微微一愣，连忙摆手道：“陈司长多虑了，我们请你是调查，不是审讯。”

　　陈阳这才缓了口气，毕竟他也不知道，就他那可怜的意志力能不能挺过小鬼子的刑讯逼供。

　　佐藤武让陈阳坐到他的对面，然后叫过一名调查员，这才翻开文件道：“陈司长，我们想了解一下关于四三清乡行动失败的事情。”

　　“我们想知道，关于清乡行动的细节你们知道多少，有没有可能是你们部门中有人故意泄露了机密信息。”

　　陈阳嗤笑道：“佐藤组长，你们会不会找错对象了。”

　　“清乡行动的失败你们应该找齐司令问责，怎么会想到问我们这个运输物资的部门。”

　　佐藤武沉声道：“陈司长，请不要回避问题，”

　　“究竟有多少人知道清乡行动的事情。”

　　陈阳皱了皱眉头道：“佐藤组长，我们是后勤部门，负责将物资运输到指定仓库并交由专人验收入库。”

　　“整个流程除了知道部队要在四月三号开展清乡运动，我们必须在四月三号前把物资送到指定仓库之外，其余一概不知。”

　　“况且，军政部门有所行动也没必要跟我们经济司交代吧。”

　　佐藤武依旧不甘心的问道：“可是，我们询问过和平建国军后勤部刘部长。”

　　“刘部长说过他们给你们提供过非常物资明细。”

　　“陈司长认为有没有可能通过物资明细推算出部队行动的细节？”

　　扑哧，陈阳嗤笑道：“佐藤组长这么说也不是没有道理。”

　　“要不这样吧，我把物资明细交给您，您看看能不能从这些物资明细里面推测出来。”

　　“我不知道您是不是有这个本事，但就以我的经验来看，绝无可能。”

　　“你们若是坚持要把泄密的帽子扣在经济司的头上，我无话可说。”

　　佐藤武思忖半晌道：“如果陈司长确定泄密的事情跟下属无关，那么，我们也想知道，在收到调拨命令的这几日，陈司长的行程....”

　　陈阳眉头微微挑起：“佐藤组长的意思是怀疑我走漏了消息？或者说，你们认为泄密的人是我？”

　　陈阳的话音刚落，却听见审讯室大门嘭的一声被人推开。

　　一道熟悉的身影出现在审讯室门口。

　　“陈桑，我倒想看看是谁要把泄密的帽子扣在你的头上？”

　　看到来人身上的军服以及大佐肩章，佐藤武脸色微变，赶紧起身鞠躬道：“您是？”

　　影佐真昭走进审讯室，看着佐藤武沉声道：“我是谁不重要，重要的是你们想干什么？”

　　“你们有什么证据证明清乡行动失败跟陈桑有关。”

　　佐藤武低声解释道：“大佐阁下，我们也是循例调查，并没有别的意思。”

　　“循例调查？那就是没有证据咯。”影佐真昭从怀里掏出一个蓝色小本子递给陈阳道：“陈桑，你可要配合人家一五一十的老实交代清楚，如果这次清乡行动的失败真是你的问题，我也不会徇私枉法....”

　　“不过呢，要是谁想栽赃陷害到你的头上，那也没有这么容易。”

　　“对了，你之前提出的报告我已经发回本土参谋本部，”

　　“参谋本部经过讨论，觉得你的建议可行性非常高，所以，特别将你吸纳为华夏事务课第八课成员，协助我进行金陵特务委员会的筹备工作。”

　　“他们要真想动你，我认为恐怕得藤田刚大佐亲自动手才行。”

　　陈阳脑子一抽，话说这对白怎么如此熟悉，我上辈子该不会是那个天生神力的常公子。

　　那么眼前这位莫非就是李公公？

　　我是不是还得叫他一声干爷爷....

　　这？佐藤武一下子不知道该怎么办？

　　特高课是警察部门，理论上归内务省管理。

　　而华夏事务课可是由本土参谋本部直接管辖，你特高课想调查对方，那还真是不够格。

　　就算是有过错，那也要交由参谋本部审理...

　　“噔噔蹬，”便是此时，一阵急促的脚步声响起，几道身影出现在审讯室门口。

　　这几人还没进门就嚷嚷道：“佐藤武，是谁签发的调查令让你传唤经济司司长?”

　　“你知不知道你们给我惹来多大的麻烦。”

　　那群人一进审讯室，领头那位看到站立在一旁的影佐真昭，下意识的愣了一愣。

　　影佐真昭却像是见到一个好久不见的老朋友一般，上前打起了招呼：“藤田君，好久不见啊....”