第十一章 请你接受调查

井野友介恭敬的回答道：“部长，田中理事在收到本土发来的电报之后特意拜托本土方面的芥川哲次郎理事查了一下这个陈特助的背景。”

　　“根据芥川理事发回的消息，这个陈特助在九州大学的表现十分耀眼。”

　　“他的老师还是大阪商会名义上的总顾问，近卫首相的好朋友藤原智男先生。”

　　“而且，田中理事也查过他的过往，这个人身家很清白，身后也没太多势力，比较容易控制。”

　　“我相信任何人都有价格，如果谈不拢，那就是价格没谈妥。”

　　“如果能把他拉进来，有一个大阪商会的特别事务助理从中协调，我们的物资会走的更快。”

　　“我觉得他一个人可以顶替田中跟有村两个人的位置。”

　　铃原部长手指轻轻敲击着桌面，良久之后，他突然开口道：“友介，我给你三天时间，务必要找到他的所有资料。”

　　“在确定合作者之前，我们一定要保证他不会出现任何问题，否则，很多人都会因为他而出问题，那就不是杀一两个人能解决了。”

　　井野友介起身鞠躬道：“嗨，我马上让安藤君去办。”

　　铃原部长提醒道：“对了，在这之前你们还要办一件事，试一试他，看看他有没有真材实料。”

　　井野友介迟疑道：“舅舅，您的意思是？账目？”

　　铃原部长缓缓说道：“我们要找的人除了好控制，最基本的还是要足够聪明，我可不想找个白痴进来天天给他擦屁股。”

　　井野友介道：“要是他看不出问题呢？”

　　铃原部长叹了口气：“那就算他运气不好，让他跟着有村君一起上路，也好有个伴...”

　　“嗨...”

　　沪市，福开森路林公馆。

　　陈阳起身梳洗一番后拿了张报纸在花园里看报。

　　这个家里的气氛现在很怪异，舅舅跟大姐每天都都要吵架，林学礼跟林学义两兄弟见状不妙早就在外面购置了房产，搬出去住，就连除夕吃团圆饭都借口有事，不回来。

　　陈阳也想找大姐聊聊，可是，林静根本就不给他机会。

　　几次都被丫鬟小兰給拦在门外，陈阳也是没有丝毫办法，他对这个大姐还是非常尊重的，

　　总不能直接踹门进去吧。

　　一来二来，家里就出现了非常诡异的一幕，林家大姐林静天天呆在房间里，就连吃饭都不出来。

　　舅舅林宗汉则像个老农一般，早上起床就出门，一直到半夜睡觉了才回来，一家人即便是同处一个屋檐下，基本上也是不见面。

　　“表少爷，你的牛奶跟三明治。”林永仁将东西端给陈阳之后并没有急着离开。

　　陈阳将报纸放在桌子上，拿起三明治吃了一口，又喝了口牛奶。

　　“阿仁，你有事？”

　　林永仁扭扭捏捏半天才说道：“表少爷，你是见过大世面的人，我想跟你做生意。”

　　陈阳打量了林永仁一会儿：“阿仁，做生意是要有本钱的，你有多少钱，”

　　林永仁思忖片刻，咬了咬牙道：“表少爷，钱我可能不多，但是，我有三间铺子是大小姐送给我的结婚礼物。”

　　“我爹说，我都已经二十多了，不能一辈子在林家做下人，应该要做点自己的事情。”

　　“我想用它当本钱，跟您学做生意。”

　　陈阳微微一愣，疑声道：“阿仁，你有三间铺子，那可值不少钱，你想做生意怎么不找大哥？”

　　林永仁看了看左右道：“表少爷，你以为我看不明白吗？大少爷不是个好人，他一直偷偷的拿老爷的钱扩大自己的生意。”

　　“我爹说了，做生意的人首先要学会怎么做人，大少爷这种人心思太复杂，我们跟着他恐怕会被他吃的渣都不剩。”

　　“您可不一样，您在日本留过学，有见识，而且，我知道您的个性，不是大少爷那种人。”

　　“您要是愿意带我做生意，我可以把三间铺子都拿出来，放心，就算是全亏了我也不会怪您。”

　　沪市的商铺可不便宜，特别是在法租界，这里不像公共租界这么混乱，

　　而且，法租界还有两个华董的位置，他们也能为租界内的华夏人争取到一些权益。

　　所以，法租界的商铺是全沪市最贵的，就现在的行情，一些位置好的商铺至少得要五六千大洋一间。

　　三间铺子加一起至少也能值个一两万大洋，陈阳也不知道林永仁哪来的这么大信心，居然这么相信自己。

　　“阿仁，做生意的事情可是急不来的，你給我点时间好好想想。”

　　“表少爷，您是答应了。”林永仁还是很聪明的，知道做生意这种事情不是明确拒绝那就是答应。

　　陈阳喝了口牛奶道：“我可没这么说，不过，如果有机会，那也是可以的。”

　　“谢谢表少爷，谢谢表少爷。”林永仁忙不迭的朝陈阳鞠躬致谢。

　　“哗啦啦，”陡然，前方传来一阵骚乱的声音。

　　陈阳刚想让林永仁去看一下怎么回事，陡然，一群穿着日本宪兵服饰的士兵拎着长枪冲了进来。

　　一名穿着军服，肩章上挂着少佐职衔的男子大踏步走到陈阳面前，用不甚标准的华夏语道：“你就是陈阳，大阪商会新任的特别事务助理？”

　　陈阳点了点头用标准的日语回答道:“我是陈阳，我想知道发生了什么事情，你们怎么可以随便进入这里，这是法租界，不是日本人的地方。”

　　“你会说日语，那太好了，”来人清了清嗓子道：“陈特助你好，我是联合特高课行动组的安藤真一，我们能来这里自然是得到法租界公董局的允许。”

　　“今天早上，我们接到线报，大阪商会的有村濑次郎被人谋杀，经过我们的分析，很可能跟大阪商会的账务有关。”

　　“听田中理事说，你是除了有村濑次郎之外唯一经手过账册的人，所以，我们想请你回去协助调查。”

　　“有村濑次郎死了。”陈阳心中咯噔一声，果然，他的感觉没错，他的确是知道了一些不应该知道的东西。

　　“放心，只是简单的询问，不会对你造成任何困扰，陈特助，请吧。”

　　ps:十分感谢本书第一位盟主天空的情与伤，作者没有半点看不起的意思，只不过，作者的身体情况老粉都很清楚，这段时间作者尽量多码一点，到时候单独为您多更新两章，请您放心，有拖无欠……

　　作者初来乍到，有什么做的不好的地方，还请各位新粉老粉多多包涵……