第四十四章 我们计划一下啦

陈阳微微颔首，拿起桌子上的通济办公室科员名单，缓缓扫视众人一眼道：“既然大家都没有问题了，现在我来安排一下诸位的工作。”

　　“哪位是高佑？”

　　人群中一个三十多岁的男子走出来躬身道：“陈长官，我是高佑。”

　　陈阳打量了一下对方道：“你去跟第一科室对接，负责物资筹集运输。”

　　接着陈阳又随便挑选了一个叫李成亮的，让他对接第二科室。

　　剩下两人分别叫赵文斌跟钱宽。

　　陈阳考虑了一下让他们一个负责跟总务处对接，另一个则负责跟调度中心对接。

　　四人的工作都安排完毕，陈阳看了看名单道：“楚主任出了事，谢副主任又有自己的事情，我看办公室也需要一个新的领导。”

　　“这样吧，暂时由冯剑代替谢副主任的位置，你们先做好自己的事情。”

　　“大家还有没有问题？”

　　啥？就那个全办公室位置最低的扫地小弟，他走什么狗屎运了，第一天上班就升为副主任？

　　众人在嫉妒之余又羡慕非常，这一句话省了人家多少年的奋斗。

　　从科员到领导，那可是一条鸿沟，人家就这么轻飘飘的跨过去了？

　　老天爷瞎眼了吧....

　　而此时，还在巡捕房帮忙料理楚明安后事的冯剑无端端的打起了喷嚏。

　　就连左眼也开始剧烈的跳个不停。

　　冯剑揉了揉眼睛嘟囔道：“真奇怪，这天气也不冷，该不会是撞到什么稀奇古怪的东西了吧....”

　　经济司司长办公室内，分配完众人的工作，陈阳让李宁玉把楚明安负责的所有资料都拿过来。

　　他现在需要大量的资料做数据统筹，才能设计出最优方案，提高运输效率。

　　李宁玉应了一声，连忙去取资料。

　　陈阳揉了揉眼睛，随手从内衬里面掏出一包烟，点上一根。

　　陈阳穿越到这个世界，除了带来了自己设计的AI系统，还有就是咖啡跟烟瘾。

　　作为一个辛苦挣扎在创业线上的纯牛马老板，九九六对他而言是正常的。

　　如果可以，他都恨不得零零七。

　　但即使这样，他也没有成功，这也就说明了，勤奋只是成功的基础项并不是绝对项。

　　也就是说并不是每个勤奋的老板都能成功的，有时候除了够勤奋，最重要的还是需要一点运气...

　　一根烟还没抽完，办公室大门又被人推开。

　　陈阳抬头看去，还是个老熟人：“井野君，我今天才第一天上班，你怎么找到这里来了，”

　　井野友介自顾自坐到陈阳对面笑道：“部长知道陈桑你今天第一天上班，特意让我给您送份红利。”

　　“他说这是你们华夏人的传统，希望你今后一本万利，财源广进，步步高升。”

　　说着，井野友介从怀里掏出一个早就封好的红包递了过去。

　　陈阳捏了捏，里面薄薄一张，应该不是纸币而是一张支票。

　　这个铃原部长倒是挺会做人啊。

　　井野友介继续说道：“对了，陈桑，我过来除了这个还有正式任务要跟你对接。”

　　“之前梁部长向宪兵司令部申请物资仓库的事情，部长已经有了批复。”

　　“部长打算将之前麦根路上的一家棉纱厂仓库跟周围几个小仓库改建成一个大型物资存储仓库。”

　　“目前那些小仓库已经在拆除重建当中，我们保留了主体仓库，作为临时存储中心。”

　　”等这个仓库全部盖好以后，面积将会比派遣军后勤部的仓库还要大，足够你们使用。”

　　陈阳笑着摆了摆手：“井野君，这种事情你跟下面的人沟通就好了，不用特意跟我说。”

　　“不过，我倒是有重要的事情希望你转达給铃原部长。”

　　“我知道部长做事非常小心，我现在即便提出想跟他见面，他也会有所顾忌。”

　　“所以呢，这段时间还是需要井野君做个中间人传话。”

　　“重要的事情？”井野友介眉头一皱，打量着陈阳惊诧道：“陈桑，你不会是打算让部长跟您合作朝物资仓库下手吧？”

　　“我觉得部长不会答应的，你们这个物资仓库是由金陵财政部门直接管辖。”

　　“部长虽有权利过问，但他并没有随时调动物资的权力。”

　　“而且，这些物资大都跟军队补给有关系，你去动它很容易会引火上身，代价太大了。”

　　陈阳轻笑一声道：“井野君，你能不能把格局放大一点。”

　　“你认为我需要向物资仓库下手吗？”

　　“我是想让你告诉部长，他想看到的我已经做到了。”

　　“往后沪市往周边的运输路线我能够做主，你们的货想怎么运出去就能怎么运出去。'

　　“只要是在金陵新政府管辖范围之内，我敲一个章，所有物资就能平安到达。”

　　“不止是铁路，就算水路航运也没问题。”

　　井野友介恍然道：“怪不得部长说陈桑你看不上我们那些，原来你在意的是运输网络。”

　　“那是当然，运输效率才是物资生意最重要的一环。”陈阳正色道：“我可以衔接上下，沪市所有捞家都得看我的脸色。”

　　“我要是不愿意，他们一粒大米都别想运出去。”

　　“至于部长这方面，他需要我运输的话我只收一成费用。”

　　“如果他还想借用我的网络，那么我就要收三成费用。”

　　“过手收三成，陈桑你也太贪心了吧？”井野友介的语气似乎有些不满。

　　陈阳微笑道：“井野君，你可以把这个话带给铃原部长，相信他一定会认为这是一个非常公道的价格。”

　　“我敢收的这么贵就有足够的把握，只要货物进入我的仓库，往后出事我会照原价赔偿。”

　　井野友介闻言顿时显得有些动摇，虽然钱少赚了一点，但陈阳保证物资不会出问题，出了问题他照价赔偿，这个条件的诱惑力可太大了。

　　井野友介沉默半晌，点了点头道：“好吧，陈桑，您的话我会一字不差的向部长转述，如果没什么事我就先下去跟他们确认一下物资仓库的事情。”

　　陈阳抬手道：“等一等，井野君，你别忘记提醒一下铃原部长，华界那四个码头的事。”

　　井野友介微笑道：“陈桑，你放心吧，这件事部长早就有计划了。”

　　“我先告辞了。”

　　“井野君慢走....”