第四十六章 亲自动手

沪市，川北路，和风料理店。

　　陈阳接到井野友介的邀约电话，一下班就到和风料理店来跟他见面。

　　井野友介非常谨慎，他知道特高课理论上能监听沪市所有机构的电话。

　　所以，在电话里只是说有事情跟他商量，至于什么事情他却一个字都没提。

　　这也搞得陈阳有些迷糊，难道是自己开的价格太高了，铃原真吾想跟自己讨价还价？

　　掀开和风料理店门前的半截挂帘，里面的老板娘看到陈阳顿时娇笑着迎了上来。

　　“陈桑，我在报纸上看到您当官了，真是可喜可贺。”

　　老板娘美惠子很是热情的挽着陈阳的胳膊，就差把整个人都贴到对方身上。

　　陈阳笑着抽开手道：“老板娘，井野君到了没有？”

　　陈阳这番动作顿时引起对方的不满，美惠子看向陈阳的目光甚至是显得有些幽怨，不知道是责怪陈阳不解风情还是叹息对方不识货。

　　在她看来，井野友介怎么能够跟陈阳相比。

　　侵华日军在最初征兵的时候要求是身高一米六以上，体重一百斤以上。

　　井野友介的身高在军队中只能算是普通，也就一米六多一点。

　　哪像陈阳，将近一米八的个子，又年轻，又帅气。

　　那一身坚实的肌肉跟颀长的身材，早就令老板娘对他垂涎三尺。

　　奈何人家似乎看不上自己，轻轻叹了口气，老板娘笑着说道：“井野君在楼上等您，他已经安排了菜肴，我一会儿就给您端上去。”

　　陈阳道了声谢，自顾自上楼。

　　推开包厢大门，井野友介起身朝陈阳微微鞠躬，并且让对方坐下。

　　陈阳也不客气，坐到井野友介对面，开门见山道：“井野君，您今天找我是不是对我的销售计划有什么不满？”

　　“大家都是朋友，我们可以开诚布公的谈一谈。”

　　井野友介为陈阳倒上一杯茶水，摇了摇头道：“陈桑误会了，不是这个问题。”

　　“事实上，部长也认为你提出的收费方式非常合理。”

　　陈阳松了口气：“所以，井野君今天约我过来是为了？”

　　井野友介喝了口茶水道：“陈桑，是为了华界四个码头的事情。”

　　陈阳轻笑道：“井野君，只是四个码头也会令铃原部长感到为难吗？”

　　“部长不是觉得为难，而是少了一个可以动他们的借口。”井野友介耐着性子解释道：“陈桑，你不会以为华界四个码头就是一些无足轻重的势力在掌控吧。”

　　“这里面的东西可不是你看上去的那般简单，没有帝国势力在后面操控，华界的四大码头早就乱套了。”

　　“但现在，市面一切平稳，这个时候想要突然对华界码头下手，几乎没有人会同意。”

　　“所以，我们需要一个可以动手的借口，陈桑，你明白了吗？”

　　陈阳哪能不明白小鬼子的做事方式。

　　他们想占领东北，就制造柳条湖爆炸案，借口蓝军炸毁南满铁路，接着炮轰沈阳城。

　　他们想对华夏发动战争，就制造了虹桥事件，让海军陆战司令部的斋藤勇驾车强闯虹桥机场，挑起两国争端。

　　这种手段对于他们来说都是司空见惯。

　　但是，想要对华界码头下手，他们又选了什么目标？

　　陈阳放下茶杯道：“井野君，你不妨把话说的明白一点，到底需要我做什么。”

　　井野友介微微颔首，笑着从身边拿出一个档案袋，放到桌子上，然后，推到陈阳身前。

　　陈阳拿起档案袋，里面除了一把德制P08鲁格手枪还有一张泛黄的相片。

　　“照片上的人叫做平田治三郎，满铁事务调查科信息收集官。”

　　“这个人一直在收集市面上的物资消息。”

　　“部长的意思是希望陈桑能亲自动手，解决掉这个麻烦。”

　　“陈桑，你也知道，满铁跟宪兵司令部的关系表面上还是很和谐的。”

　　“部长不希望因为这个人对我们之间的合作照成阻碍。”

　　“后天中午十二点，江南码头，他会跟特高课的人进行一场情报交易。”

　　“你有十分钟的时间，动手之后，码头上会有船接应你离开。”

　　“陈桑，你还有没有问题？”

　　嚯，这是要自己纳投名状的节奏啊。

　　陈阳眼神闪烁，看着相片上留着一小撮仁丹胡的日本人神情显得有些犹豫。

　　井野友介缓声道：“陈桑，这件事是铃原部长的意思，你如果不做，我们也很难出面帮你拿下华界四个码头。”

　　“少了这几个码头，陈桑你的掌控沪市码头的计划恐怕就要破产了。”

　　“我们倒是无所谓，无非就是按照以前蚂蚁搬家的方式售卖物资，但陈桑你，没有了这些码头，就凭通济办公室的运输能力，你似乎没什么本钱跟我们谈条件了吧？”

　　陈阳眉眼骤然一紧，咬了咬牙道：“请井野君转告铃原部长，这件事我做。”

　　说完，陈阳拿起桌子上的手枪塞进后腰，顺手将相片放进衣服袋子里。

　　“这就对嘛，陈桑，以茶代酒，祝你一切顺利。”

　　“干杯。”

　　******

　　沪市，宪兵司令部宿舍楼。

　　一阵清脆的敲门声响起，铃原真吾沉声道：“进来。”

　　井野友介推开大门朝铃原真吾微微鞠躬：“舅舅，陈桑已经答应了。”

　　铃原真吾点了点头：“那很好，时间不早了，友介，早点休息。”

　　井野友介闻言却没有离开的意思，看着铃原真吾脸上露出一副欲言又止的表情。

　　“友介，你有问题？”铃原真吾很快就察觉到了井野友介的表情变化。

　　“舅舅，我觉得陈桑未必能办好这件事。”井野友介轻声道：“他的履历上只有在九州大学军训时候的开枪经验，想要近距离的动手杀人，这可不是一件容易的事情。”

　　铃原真吾看着井野友介突然笑了。

　　“友介，你以为舅舅不知道吗？”

　　“其实，不管陈阳动不动手，平田治三郎都会死。”

　　“我们需要的不是他杀人，而是他敢动手。”

　　“只要他开了枪，哪怕是一枪都没打中，也会有别人帮他做完这件事。”

　　井野友介蹙眉道：“舅舅，我有些不懂您这话是什么意思？”

　　铃原真吾缓缓说道：“我跟你说过，我们把沪市这个大舞台交给他是需要条件的，只要他演得好，自然会有人帮他...”