第六章 你想做黑市买卖

二楼卧室。

　　陈阳接过女佣递来的毛巾擦了把脸，正准备休息一会，咚咚咚，一阵敲门声响起。

　　陈阳闻声抬头看去，二哥林学义狗狗祟祟的朝房间里面探望。

　　“二哥，你这是要干嘛？”陈阳看到他这副模样不禁有些奇怪。

　　林学义清了清嗓子朝女佣说道：“小兰，你先下去吧，我跟表少爷有事要谈。”

　　“是，二少爷。”女佣端着洗漱用品出了房门，顺便将房门带上。

　　“二哥，你到底要干什么？”

　　“陈阳，坐，二哥找你商量点事情。”林学义说着便自顾自坐了下去。

　　“二哥，你想说什么？”陈阳和声问了一句。

　　林学义笑嘻嘻的说道：“其实也不是什么大事。”

　　“你也知道，我跟爹和老大他们尿不到一个壶里。”

　　“娘死后，我爹天天带着老大，说什么嫡长子，几乎没怎么管过我，艹，他真以为我们林家有皇位要继承？”

　　“在这个家里啊，我可没什么地位。”

　　“我不像你啊，你打小就聪明，身上又有福缘，我爹对你比对我好。”

　　“更别提大姐了，当初大姐把高建忠的抚恤金借给爹做生意，前前后后拿回去十几家商铺的地契，她就算打断双腿双手也能舒舒服服的过一辈子。”

　　“二哥，您到底要说什么？”陈阳听着对方叽里咕噜的说了一大堆，全是抱怨的话语。

　　“呃，说回正事。”林学义清了清嗓子道：“你刚回来沪市，对这里情况还是不了解。”

　　“去年战争爆发之后，沪市势力有了一些变化，以前法租界最大的老板是杜老板。”

　　“日本人打赢之后一直想邀请他出面办事，可人家偏偏就不愿意搭理，后面还带着一家老小去了港岛。”

　　“他一走，现在沪市最大的就是张老板，我呢，前几年托关系拜到了青帮曹老板门下。”

　　“按辈分，我也算是跟张老板同辈。”

　　“杜老板走了之后，十六行码头那边出了缺，曹老板出面帮我们拿下了一块地盘。”

　　“你也知道打仗过后什么东西最赚钱，当然就是各种物资。”

　　“二哥，你疯了，你想学人家搞黑市买卖？”没等林学义说完，陈阳已经知道他想干什么...

　　“什么疯了，整个沪市还能有比黑市更赚钱的买卖？”林学义认真的说道：“我就想赚钱...“

　　陈阳皱了皱眉头道：”二哥，我还是想劝你考虑清楚。”

　　“黑市买卖可不是普通人能干的了的，而且，你们哪来的本钱？”

　　“我们没有本钱，这不还有你吗？”林学义笑道：“你可是未来金陵维新政府财政部经济司司长，可以节制浙苏闽三省外加宁沪两个区域。”

　　“物资的事情还不是你批个条子的事。”

　　嚯，这是把主意打到我身上来了。

　　陈阳摇了摇头道：“二哥，不是我不帮你，舅舅说的这个经济司司长的位置我都不知道怎么回事？”

　　“再说了，我的条子到底有没有用，你能肯定？”

　　林学义脸色瞬间拉了下来：“陈阳，咱们可都是在一个屋檐下长大的。”

　　“小时候家里那么穷我们也没想着往外轰你，你现在发达了，升官发财了，就不打算拉二哥一把。”

　　陈阳皱了皱眉头：“二哥。我倒想问你，假如我给你一百块大洋的货，你卖出多少才有足够的利润。”

　　林学义嗤笑道：“怎么？你还想考考二哥，你也太小看你二哥了。”

　　“我都打听清楚了，就算是市场上利润最薄的粮油罐头棉布，我们在黑市里绕一圈，一百大洋的货就变成两百大洋。”

　　“一百变两百，两百变四百，这还不是纯纯的暴利...”

　　嚯，这林学义还真是天真的可爱。

　　陈阳叹了口气道：“错了，你想做这门生意，利润至少要百分之两百以上。”

　　“也就是说，我给你一百块钱大洋的货你至少要卖到三百到四百大洋才算合格。”

　　林学义满脸疑惑的看着陈阳。

　　陈阳沉声道：“我给你算一笔账，假设你一百块大洋的货物卖到四百大洋，这一百块大洋是你卖出去之后要跟我结算的钱，剩下的扣除一百，算是下次交易的本钱。”

　　“除了这两笔，你现在只有地盘没有合适的销路，没有成熟的运输供应链，也没有任何保障。”

　　“我知道你想说你是青帮门下，别人不会打你们的主意，但你别忘记了，这可是沪市，是个人吃人的地方。”

　　“黑市生意本来就上不了台面，哪怕是你们被人点了也只能打碎牙齿往肚子里吞。”

　　“所以，这些东西的维护你至少要分出去三成利就算他一百大洋，剩下的一百才是你们团队的利润。”

　　“我就按照你们之间的架构用最简单的三级理论，上层占比百分之七十，中层百分之二十，底层百分之十。”

　　“以你的地位，高层之间肯定不止你一个人，我就算你跟两人合伙，那七十块大洋你们各自平分，你到手也不过二十几块大洋。”

　　“你冒了这么大风险，做了这么多事，到手之后的利润也就是百分之二十三。”

　　“这种生意你觉得你做的了？”

　　“不对，不对，这个账不应该是你这么算的。”林学义连连摇头，但又说不出反驳的理由。

　　陈阳拍了拍林学义的肩膀：“二哥，你听我一句劝，你啊，不是做黑市生意的料。”

　　“不过，如果你真的想做这门生意，我给你个机会，叫你们领头的人见我。”

　　“你的地位太低，做不了这个主。”

　　林学义张了张嘴巴，半天还是没说出什么，默默的起身，林学义边走边嘀咕:“只有百分之二十三，不对，这个算法肯定有问题，可到底哪里不对呢？”

　　陈阳听到林学义的嘀咕声不由得暗自发笑:“就这脑子还想做黑市买卖，真是怎么死都不知道。”

　　事实上这个算法当然是不对的。

　　因为做生意是叠加量计算，而不是像陈阳这般常态量计算。

　　简单来说，就是做生意是一个不断累积的过程，而不是一个固定的分成模式。