第四十三章 你们还有没有问题

别人或许会很奇怪，通济办公室在经济司并不是最重要的职位。

　　经济司下面的第一科室负责物资筹集跟入库核对。

　　第二科室负责物资调拨跟出库审验，这两个科室哪个不比一个管货运的通济办公室重要。

　　除了这两个科室之外，还有一个总务科室，负责所有科室的整体调度，更是重中之重。

　　而这几个科室陈阳却一点都不在乎，他在乎的就是货运。

　　当然，现在还没人知道一个能完全掌控最优运输效率的人会有多么恐怖。

　　但陈阳相信，很快他们就会发现高效运输带来的绝对效率。

　　“李秘书，你进来一下。”陈阳拨通内线电话，叫李宁玉进来。

　　咚咚咚，几道轻微的敲门声响起，李宁玉推开办公室大门道：“陈司长，你找我？”

　　陈阳叹了口气道：“楚主任遭逢不幸的消息我已经通知了领事馆，领事馆方面的回复是，楚主任的位置非同小可。”

　　“他们需要时间来物色一个合适的对象接替他的工作，所以，通济办公室的所有计划暂时由我来负责。”

　　“你去把办公室的人叫过来，我先给他们安排一下各自的任务。”

　　李宁玉有些迷糊，通济办公室就是管铁路运输的。

　　现在沪市的客运大部分集中在沪市北站，而货运大都集中在沪市东站，也就是麦根路站。

　　沪市的货运全路程包括从沪市东站到金陵北站的短途运输，以及从浙省经沪市到达金陵的中程运输。

　　一个小小的通济办公室还用得着司长亲自管理。

　　最关键的是，你到底懂不懂这些。

　　虽然她搞不清楚陈阳怎么热衷于货运管理，但她也没有资格拒绝对方的要求，行了一礼后，李宁玉迈着小碎步赶紧去楼下通知通济办公室的人上来。

　　不到三分钟，一阵急促的脚步声响起，五名男子在李宁玉的带领下鱼贯而入。

　　整个通济办公室只有一个主任一个副主任，以及包括冯剑在内的五名科员。

　　眼下楚明安死了，冯剑又被他安排去帮助楚夫人办理楚明安的后事，这个办公室自然就剩下了五人。

　　“长官好。”几人站好之后齐齐向陈阳微微鞠躬行礼。

　　陈阳摆了摆手道：“诸位同僚，首先我要通知你们一个不幸的消息。”

　　“楚明安楚主任在今天早上上班路上被复兴社特工袭击，身中十余刀身亡。”

　　“啊。”众人闻言顿时露出一副不可置信的神情。

　　陈阳也没在意众人的表情继续说道：“楚主任的位置非常重要，如他一般的专业人才一时半会儿也没这么容易找到。”

　　“现在上面的意思是由我们先撑一段时间，工作问题暂时由我们自行安排。如果有合适人选，上级会尽快安排人过来接替楚主任的工作。”

　　“工作问题由我们自行安排，陈司长，你开，开，开什么玩笑。”通济办公室副主任谢荣虽然知道这话有些不礼貌，但这种情况下他也只能顶撞上级。

　　因为，这实在是太异想天开了。

　　楚明安管的是货运统筹，也就是货物运到车站，什么时候发车，发车之后到达下一站是不是要停。

　　停的话是要停多久，多少时间后能到达目的地。

　　这些东西需要一个非常专业而且很有经验的运输官统筹。

　　要不然随时会出大事，车辆提早进站可能会跟别的车子时间重叠，导致事故发生。

　　最严重的可能货运车辆由于时间没有规划好，在半路上跟客运火车相撞而发生交通事故。

　　要是出了这种事，那通济办公室的这些人有一个算一个，都得倒大霉。

　　这位陈司长倒好，上下嘴唇一碰就要让他们自行接手，自行安排，特么的，这份工作谁敢接？

　　陈阳脸色微变，看着谢荣道：“看来谢副主任对陈某人的安排有意见？”

　　陈阳说话声音不重，但这个“副”字却是下了重音。

　　任谁都能听出其中的不满之意。

　　谢荣吸了口气道：“陈长官，不是我怀疑您的决定，而是货运统筹这一块需要一个有经验的专业人才做决定。”

　　“没错，货运中心有独立的调度机构，可以事先安排好我们的货运行程跟时间。”

　　“但货运不比别的，随时会出现很多突发状况，例如铁轨被破坏，暴风，暴雨等自然灾害，以及车辆因故延误等等状况，这些是需要有经验的人处理的，”

　　“万一出错，货物损失是小，如果出了人命，我们可担待不起。”

　　陈阳微微颔首，看着谢荣道：“谢副主任的话很有道理。”

　　“那就这样，我宣布谢副主任你调任到货运调度中心，随时监控调度中心是否出现意外。”

　　“如果有意外就立即向通济办公室报道，以防不测。”

　　啊...

　　陈阳的话一出，所有人都愣住了，这话的意思不是給谢荣升官，而是一撸到底，让他去货运调度中心当一个调度员，有什么突发事情就往办公室打电话。

　　这尼玛是个什么操作，有问题解决问题，要是解决不了问题，那就解决提出问题的人？

　　陈阳随手拿出一张条子刷刷刷写下一张调令，然后，拿出经济司专用印鉴敲了上去。

　　“谢副主任，俗话说工作不分贵贱，即便是在货运调度中心干活，你也要做好本职工作。”

　　“对待工作一定要热情，要充满活力，请你拿上条子，现在就去货运调度中心报道。”

　　谢荣满嘴苦涩的味道，他好不容易爬到一个办公室副主任的位置，转头就被派去当一个调度员。

　　而且，陈阳说的很清楚，要保持工作热情，要充满活力。

　　那就是说你不能迟到早退，要不然我随时能弄你，这个上司怎么翻脸就不认人。

　　“是，陈长官。”谢荣不敢辩解，接过条子转身就走。

　　不是他不想辩解，谢荣又不是小孩子，他现在出言得罪了上司，现继续辩解就等于是火上浇油。

　　他心里很清楚，没有楚明安这种专业人才做事，就陈长官这种外行瞎闹，迟早要出问题。

　　到时候上级一换，他还有可能会调回来，而且，以他的估计，这个时间不会太长，最多一个月，他们这么胡搞肯定要出事。

　　这一个月就当放假去调度中心休养了。

　　看到谢荣走的如此果决陈阳也知道他心里的打算。

　　转头看向其余四人道：“诸位还有什么问题吗？”

　　剩下几人当即把头摇的跟拨浪鼓似的。

　　这通济办公室跟撞了鬼似的，第一天上班，主任被人砍死，副主任被调去当调度员。

　　剩下的几个还能不怕死。