第十七章 制衡

沪市，HK区大阪商会办事处。

　　“井野君，二十万美圆的货物，这，会不会太冒险。”田中太郎犹豫着不知道怎么下笔。

　　按照陈阳的建议，这个物资调拨申请单需要由大阪商会出具。

　　田中太郎负责第一步，就是填写物资调拨申请，再由陈阳签字确认上交到宪兵司令部后勤处，交由铃原真吾审批。

　　这批货是借的，原本价值是二十万美圆，但出具的物资清单上面却是二十万日圆。

　　前前后后加上销售利润，以及美圆跟日圆之间的差价。

　　他们这一笔生意就能赚到五十万日圆的收益，也就是说，这一单生意比起他们之前半年蚂蚁搬家似的侵吞物资收益还来的多。

　　所谓收益越大，风险越大，对于田中这样谨慎稳妥的人，一下子要他做这么一笔生意，他觉得风险实在太大。

　　井野友介轻声道：“你怕什么，开单的是你，签字的是陈阳，审批的是铃原部长，调配物资的是我，运输的是吉本少佐，监察部的松岛少佐会随时报告一切。”

　　“如果我们的行动引起联合特高课的注意安藤少佐会提醒我们立即停止行动。”

　　“各个方面都没问题，你怕谁出事？”

　　“我，我。”田中太郎讷讷的说不出话来。

　　“田中理事，你现在只需要做好自己分内的事情，然后等着分钱就行。”井野友介拍了拍田中太郎的肩膀笑着说道：“其余的事情不该你操心的就别瞎操心。”

　　“毕竟你也不希望你成为下一个有村濑次郎吧。”

　　明明是无比温和的语气，但田中太郎却清晰的感受到一股打从心底冒起的寒意……

　　“是是是，我明白，我明白，我马上撰写需求单。”

　　沪市，福开森路林公馆。

　　陈阳看着田中太郎撰写的物资需求清单，在脑海中默默计算了一下数额。

　　所有物资加起来绝对没有他之前提议的一百万美圆这么多。

　　就算磺胺类消炎药价格远比一般物资更高，但这一批细算下来也只能勉强够二十万美圆左右。

　　显然，宪兵司令部后勤部长铃原真吾对自己的提议还是有所保留。

　　不敢一次性把赌注都压上去。

　　谨小慎微，天性使然，更何况是铃原这样的老狐狸……

　　陈阳叹了口气，拿出钢笔，在需求单上签下自己的名字，然后将资料封存进写有机密字样的档案袋里，让前来送需求单的大阪商会员工带回去給田中太郎。

　　来人恭敬的接过档案袋，朝陈阳四十五度鞠躬，然后，带着文件返回大阪商会。

　　坐在花园里，陈阳默默计算该怎么消化了这批货。

　　他很清楚，这就是铃原那个老狐狸对他的一次试探。

　　不管他将自己设计的未来描绘的如何天花乱坠，没有看到实打实的利益，铃原真吾是不会这么容易上船的。

　　陈阳也有些头疼，二十万美圆的物资好处理，可要是加上药品就有些麻烦。

　　日本人对药品管控的非常严格，特别是磺胺类的消炎药。

　　现在日本人跟蓝军在徐州对峙，双方都很需要药品。

　　要是能搭上蓝军的后勤部，药品销路自然不用愁，可关键还要怎么运出去。

　　要是能开辟出一条专门的物资通道，那这销售物资的生意就不用愁了。

　　可是，哪有那么容易，沪市一半多地方控制在日本人手里，其余地方也被外国人垄断。

　　想要打破原先的规则，那就得有一个合适契机...

　　“表少爷，表少爷。”远传传来林永仁的呼喊声。

　　“表少爷，门口来了个日本人，他说是您的师兄，特意来给您送请帖。”

　　师兄？该不会是岩井弘一吧，印象中除了这位领事大人，他也没有什么师兄在沪市。

　　“人在哪里？”陈阳起身扣上西装胸前的两粒扣子。

　　林永仁指着门口道：“在门口。”

　　“快，带我去。”

　　林公馆客厅，陈阳客气的邀请岩井弘一坐下，顺便吩咐桂姨泡杯咖啡上来。

　　陈阳听老师藤原智男说起过岩井弘一，知道他从九州大学毕业后去美国留学三年，跟二十三师团栗林中将是同学。

　　也许是因为在美国生活的经历，他们的生活习惯也偏西化，喜欢喝咖啡，喝洋酒。

　　“岩井师兄，不好意思，按理说应该是我上门去拜访你才是....”

　　岩井弘一抬手道：“陈桑，我知道你有顾虑，老师在信里跟我提过，你是一个非常有主见的人。”

　　“不到万不得已是不会来找我。”

　　“更何况只是帮助大阪商会处理物资这么小的事情。”

　　“这次物资销售的事情我已经看过报告了，我觉得你处理的还是不错，有章有据，也没有把事情闹得太大，让所有人下不来台，而且，一吨黄金也足够我们接下来的计划。”

　　“对了，这是给你的。”

　　说着，岩井弘一从随身的公文包里拿出两份东西，一份是请帖，另一份则是一个写有机密字样的档案袋。

　　陈阳拆开档案袋，引入眼帘的是一张任命书：“兹委任陈阳先生为金陵维新政府财政部经济司司长。”

　　下方盖上了驻沪领事馆以及金陵维新政府双重印鉴。

　　“岩井师兄，这不大好吧。”陈阳恭敬的说道：“我刚刚回到沪市，对于这里的情况不是很熟悉，您举荐我成为经济司司长，我怕会辜负了您的期望。”

　　“陈桑，你也不要妄自菲薄，对于你的能力我还是非常看好的。”

　　“而且，新政府内部势力交错，就凭园田吉熊带领下的二十多名顾问团队，很难全面控制新政府。”

　　“你在里面可以起到非常关键的作用。”

　　说的好听，什么非常关键的作用，说到底无非就是把自己当成了一颗可以用来制衡对方的棋子而已。

　　这种手段，老祖宗几千年来都已经用烂了。

　　岩井弘一正色道：“陈桑，千万不要以为我是在故意夸大其词。”

　　“财政部经济司承担着物资筹资，运输等工作，是新政府内部非常重要的岗位。”

　　嗯，等等，这个岗位还管着运输工作？

　　陈阳眼前一亮，你要是说这个，那我可就有兴趣了……