第十四章 山河无恙，人民万岁

沪市，福开森路林公馆。

　　“表少爷，您昨天晚上没睡好？”管家桂姨看到坐在花园里发呆的陈阳上去关切的问道：“是不是昨天那群小鬼子吓到你了。”

　　“天杀的小鬼子，你就是一个白白净净的读书人，哪里见过这些凶神恶煞的阵仗....”

　　“现在这世道啊，唉……”

　　陈阳揉了揉眉心道：“没什么，桂姨，帮我弄份早餐吧，还是牛奶三明治。”

　　“好，我这就让厨房准备，表少爷，您先看会报纸。”桂姨吩咐下人拿来报纸，自己又匆匆忙忙去吩咐厨房准备早点。

　　陈阳摊开最新一期的《申报》，第二版财经板块上的一只股票分析评论迅速吸引他的注意。

　　这是组织上给他的回信，回国之后，按照之前的约定，陈阳在报纸上发了一篇寻人启事，请求与组织恢复联络。

　　沪市潜伏人员看到讯息之后就会跟反馈到总部，然后，组织上派出的联络员会在报纸的财经板块发出同样的联络信息。

　　陈阳按照密码本上特殊串联的方式，解析出里面有用信息。

　　“贝当路，祥云面馆二楼，时间，中午十二点整。”

　　“接头暗语，先生，您身上带火了吗？”

　　“对不起，我最近戒烟，身上没有火。”

　　“戒烟好啊，看来我也要戒烟了。”

　　梳理完所有有用信息，陈阳起身朝远处在打理花园的园丁蔡叔喊道：“蔡叔，跟桂姨说一声，我有事情出去一趟，早饭不吃了...”

　　祥云面馆是法租界贝当路上的一家面馆。

　　贝当路是为了纪念第一次世界大战中法国元帅菲利普，贝当而命名。

　　祥云面馆二楼，陈阳按照组织上留下的信息提示，准时出现在祥云面馆的二楼，

　　点了一些菜肴之后，陈阳坐在靠窗位置，一边吃，一边默默观察周围情况。

　　眼看距离接头时间越来越近，但二楼的食客依旧是那些人。

　　“唉，陆老师，您来了，楼上还有位置，您楼上请。”伴随着伙计的吆喝声，一道穿着长跑，鼻梁上架着圆眼镜的中年男子出现在陈阳眼前。

　　这是个很传统的沪市男人，衣着有些寒酸但是打理的非常干净，圆圆的脸庞透露着一丝和蔼的笑意。

　　五官辨识度不高，属于那种在人群中看过一眼之后不会再看第二眼的普通人……

　　中年人左手提着一些点心，右手提着两瓶石库门老酒，很自然的坐在陈阳前方的位置。

　　“陆老师，您今天想吃点什么？”

　　“哦，给我来碗小馄饨，顺便做两碗面条。”说着，陆老师从衣服内兜里拿出六毛钱：“记得加一块大排，給李师傅家送去。”

　　“陆老师，您可真是大好人啊，”伙计跟这位陆老师显然很熟络，接过钱道：“李师傅摔伤了腿，在床上躺了几个月，要不是您伸手帮他们，他们一家老小这个年可就难过了。”

　　“您放心，我一定让厨房给他们挑一块最大的。”说完，伙计转身下去传菜。

　　不一会儿，一碗馄饨就端了上来，陆老师显然是有些饿了，三下五除二便吃完了一碗馄饨。

　　拿出手帕擦了擦嘴，陆老师从兜里掏出一包香烟，左右摸索了一会儿，紧接着，起身走到陈阳面前：“先生，您身上带火了吗？”

　　陈阳摇了摇头：“对不起，我最近戒烟，没带火。”

　　“戒烟好啊，看来我也要开始戒烟了，”陆老师说完这句话，转身拿起桌子上的物品朝楼下走去。

　　暗号对上了，看到对方离开，陈阳丢了一块大洋在桌子上，也跟着下了楼。

　　两道身影一前一后走在贝当路上，走到一个路口，陆老师似乎故意停下脚步，接着，转身进了小巷。

　　陈阳跟着对方进了小巷，往前走了不到五十米，前方已经失去了名那位陆老师的踪迹，陈阳心下一惊，不等他反应过来，突然间，一只手从一间民房门后伸出来，一把将陈阳拽了进去。

　　“别紧张，藏锋同志，你好，我叫陆云卿，代号，坚冰。隶属于二科，七个月前受五号同志委派潜伏沪市，担任你的联络人。”

　　陆云卿的话让陈阳摸向后腰的手也慢慢放下。

　　不等陈阳发问，陆云卿沉声道：“藏锋同志，现在法租界到处活动着日本人的间谍，我们见面的地方并不安全，时间紧迫，你先听我说，”

　　“我们这次见面的主要目的是确定彼此之间的身份，以及向你传达组织上交代的任务，组织上收到可靠情报，日本人已经在谋划成立金陵维新政府分裂华夏疆土。”

　　“上级的命令是，让你利用在日本留学的经历，不惜任何代价取得日本人的信任，深度潜伏进日伪机关，静待唤醒指令。”

　　“我是你唯一的联络人，我要郑重提醒你，即便是将来有我们的同志跟你联系，或者是我们的同志出现了什么意外，你也不能暴露自己。”

　　“你的身份特殊，我们之间尽量用死信箱联系，如非必要，千万不要见面。”

　　“具体联系方式跟死信箱的位置我确定之后会想办法通知你。”

　　“对了你身上的玉观音是将来证明你身份的唯一信物，千万不能遗失。”

　　“我的话说完了，你还有什么问题？”

　　陈阳沉默片刻摇了摇头：“没有问题。”

　　“那就好。”陆云卿话锋一转，很严肃的说道：“藏锋同志，下面一段话是五号同志托我跟你转达的，，未来的你有可能被人民误解，被自己人针对，甚至会被所有人所唾弃。”

　　“但请你记住，你所做的一切都是为了这个国家，组织上没有让你暴露的时候，即便有天大的委屈，你也要给我吞到肚子里。”

　　顿了一顿，陆云卿继续说道：“如果有一天我出了意外，你再也无法联系上我，你就要牢牢记住你的唤醒指令。”

　　“口令，山河无恙。”

　　“回令，人民万岁。”

　　陈阳没来由的鼻子一酸，用力的点了点头，“坚冰同志，我记住了……”

　　陆云卿点头道：“那就好，待会儿你先出去，出门往右走，我过十分钟再走。”

　　“记住我的话，没有必要我们不要见面。”