第十三章 背调资料

“陈桑，你一定会有兴趣。”井野友介轻声道：“这个世界上没人会对钱不感兴趣。”

　　“如果有的话，那就是钱还不够多。”

　　“陈桑，既然我们选中了你，那你就没得选。”

　　“这就像是你要上一辆车，你不愿意上去，下面的人会拿着枪逼着你上去。”

　　“你在威胁我？”陈阳脸色瞬间一沉。

　　井野友介笑道：“陈桑，不用紧张，这可不是威胁，只是一种善意的邀请。”

　　“坦白说，并不是每个人都有资格能成为我们的合作伙伴的。”

　　“你应该感到很荣幸才对。”

　　陈阳皱了皱眉头道：“那我要是拒绝了井野君的好意呢？”

　　井野友介摊手道：“那您现在就可以离开，但是接下来会发生什么事情我就不敢保证了。”

　　“因为你要是不愿意，我们也不知道接下来会做出什么事情。”

　　陈阳突然笑了：“也许我很快会跟有村濑次郎一样，不知道什么时候就会变成一具尸体。”

　　“井野君，我真的很好奇，你们这么做就不怕出事嘛？”

　　井野友介脸上浮现出一抹淡淡的笑容：“陈桑，你现在不需要知道这么多。”

　　“只要你肯加入，未来自然会明白。”

　　陈阳思忖片刻，缓缓说道：“给我一点时间考虑。”

　　井野友介起身道：“陈桑，你很谨慎，的确，这种事情是要考虑清楚，不过，你可没有太多时间，”

　　“明天晚上川北路和风料理店，我希望您到时候能来，并且能给我一个满意的答案，”

　　“至于现在，您可以回家了。”

　　陈阳愣了一愣沉声道：“井野君，就这么轻易地放我离开，你也不怕我会把你们的事情泄露出去？”

　　“也许会吧，但我相信陈桑不是那种分不清形势的人，”井野友介咧开嘴，露出一口白色的牙齿，笑道：“我们日本人最喜欢赌。”

　　“我现在也想跟陈桑你赌一局，看看你究竟会不会做出别的选择。”

　　“这场赌局如果输了，我自然会跟别人交代，但我也能保证，我要是出事，陈桑您也不会有好下场。”

　　“好了，言尽于此，安藤君，送送陈桑吧。”

　　安藤真一点了点头，朝陈阳微微躬身道：“陈桑，我们走吧。”

　　*******

　　沪市，领事馆。

　　“报告。”一记嘹亮的声音响起，办公室内在批改文件的岩井弘一抬起头，放下手中的钢笔道：“进来。”

　　一道身高大约在一米六左右的男子拿着一个密封档案袋，推开办公室大门走了进来。

　　来人朝岩井弘一鞠躬道：“岩井领事，关于陈阳的背调资料已经完成。”

　　“念...”岩井弘一简单的说了一个字。

　　“嗨。”来人快速解开档案袋上的细绳，取出一份资料念道：“陈阳，男，汉族，出生于民国四年，现年二十三岁。”

　　“籍贯，浙省婺州，祖籍，浙省丽市宣平县桃源镇桃源村，现居住地，沪市福开森路林公馆。”

　　“家庭背景，父亲陈启年，母亲林美兰，根据资料显示，陈阳的父母在民国七年因为染上疫病相继离世。”

　　“之后陈阳被远在沪市的舅舅林宗汉收养。”

　　“民国二十二年，陈阳通过东亚同文书院招生考核，以优异成绩获得本部推荐进入九州大学学习。”

　　“在九州大学四年时间，他先后获得医学部药剂学学士学位以及经济学学士学位。”

　　“今年一月十九号的九州大学校庆上，他以荣誉毕业生的身份获得一枚银鹰勋章。”

　　“岩井领事，这里是关于陈阳的所有详细资料，请阁下过目。”

　　岩井弘一接过资料，一边看一边问道：“犬养君，你觉得这个陈阳怎么样？”

　　犬养健沉思片刻道：“履历清白，聪明绝顶，是个不可多得的人才，不过，他的手段还是有些稚嫩。”

　　“我听说早上他被联合特高课的人带走了。”

　　“估计还是因为处理大阪商会物资的事情。”

　　“年轻人么，自以为有点才华在身上，自然做事就会锋芒毕露，不顾一切。”岩井弘一一边翻看资料一边说道：“大阪商会的问题不小，”

　　“根据内部调查，他们从去年九月份到现在六个月时间里面至少有一百多吨物资去向不明。”

　　“陈阳一上来就大刀阔斧的清点物资，翻查账目，肯定会打草惊蛇。”

　　“您说的不错。”犬养健回答道：“今天上午，公共租界警察部门已经发现了有村濑次郎的尸体。”

　　“估计是有人坐不住想要杀人灭口。”

　　“岩井领事，这件事我们要不要介入？”

　　“介入，以什么理由？”岩井弘一将资料放进抽屉里道：“大阪商会后面是军部。”

　　“我们岩井机关是受外务省管辖，外务省想要把手伸进军部的地盘，你就不怕那些人造反。”

　　“要是我们能介入，我老师也不会让陈阳去接大阪商会物资的事情。”

　　“犬养君，你到现在还不明白？这世界上没有秘密，有的只是各种利益的考虑。”

　　“大阪商会要是出问题，军费就会出问题。“

　　“有时候为了大局考虑，我们也只能当作什么都不知道。”

　　犬养健皱眉道：“可是，我担心陈阳年纪小，做事不知道轻重，万一把这层窗户纸捅破。”

　　岩井弘一笑道：“他要是能捅破这层窗户纸，那倒是好办了，顶多牺牲他一个，但我们一次性能解决掉很多事情。”

　　“就怕他衡量轻重之后不敢动手。”

　　“犬养君，你以为金陵维新政府财政部经济司司长的位置这么好坐，他要是没点本事，没有一点掌控大局的能力，又怎么能通过老师的考核。”

　　“大阪商会相对于未来的维新政府，那只是一盘小菜。”

　　“如果陈阳连这点事情都无法妥善处理，即便是我们抬他上去，他也坐不久。”

　　“金陵维新政府，呵，那可是一个大染缸，比起大阪商会复杂了千万倍。”

　　犬养健似懂非懂的点了点头，“岩井领事，接下来我们要做什么？”

　　岩井弘一缓缓说道:“什么都不要做，一个字，等……”