第四十九章 开始吧

满铁调查员被杀事件瞬间便引爆了整个沪市。

　　死的是日本人，居然还是在日本人掌控的沪市，而且还是光天化日之下被人当众枪杀。

　　这种行为已经是赤裸裸的在大日本帝国的脸上左右甩耳刮子。

　　事情一出，宪兵司令部刑事侦缉科，联合特高课信息调查处，满铁调查局以及派遣军特务处所有机构都被调动了起来。

　　经过伤口比对以及码头上的一些所谓的目击者的证词。

　　平田治三郎的死亡原因被定性为军统特工刺杀。

　　很奇怪吧，不止如此，他们给出的理由更是无比荒谬，因为，潜伏在山城的日谍小组传来军事统计局成立的消息。

　　并且附加了一条他们拦截到的从山城发往沪市的电文。

　　电文内容是，要求将原先的复兴社沪市行动组改为军统沪市站，新任站长赵立军不日将抵达沪市主持大局。

　　联合特高课就是用这一条电文作为证据，将这一次袭击事件定性为军统立威的行动。

　　当然，没人会在意军统为什么要哪一个名不见经传的调查员来立威。

　　反正这就是上级讨论之后得出的结论，下面的人照这个结论执行治安清剿任务就对了。

　　于是乎，在宪兵司令部治安大队大队长山田靖司中佐的指挥下。

　　一场针对华界大小码头的治安清剿行动轰轰烈烈的展开了。

　　从三月二十三到三月二十六日，短短三天时间，日本在HK区设立的临时监狱便人满为患。

　　华界四大码头的领军人物几天之内就被抓了个遍。

　　这么做的结果就是弄得华界的大小帮派人人自危，他们也不知道日本人抽什么风，怎么突然开始对华界下手。

　　要知道，整个沪市，华界是有名的贫民窟，就连沪市最大的帮会青帮对这个地方都没什么兴趣。

　　就在这些大小帮派一头雾水的时候，十六行码头的混子们却在悄悄的准备着。

　　十六行码头夜市档口，还是熟悉的二层小楼，但里面的主人却换了。

　　从去年十月份到今年三月份，短短半年不到时间，这里已经换了三任主人。

　　从最早的叶卓山到之前许彪，这些人都是沪市有名的混子。

　　冷不丁的换上来一个啥也不是的林学义，大家一下子还真有些不习惯。

　　毕竟林学义这个人在大家眼里绝对是个奇葩一般的存在。

　　怎么说呢？一句话可以形容。

　　蠢是真的蠢，但稳也是真的稳。

　　也不知道是他脑袋缺根筋还是本身后知后觉。

　　这些大事发生之后，许多人都在盯着华界四大码头的位置，但林学义似乎一点都不着急。

　　他仿佛已经确定，这几个码头就是他的囊中之物。

　　别人都在计划着如何把脚伸进去，林学义却只是轻飘飘的说了一句。

　　“家伙什都准备好之后，等电话。”

　　等什么电话？等谁的电话？无论下属怎么询问，林学义就像是稳坐钓鱼台一般，巍然不动。

　　沪市，十六行码头仓库。

　　以往冷清的仓库眼下却是灯火通明，人声鼎沸。

　　十六行码头原先在江湖上只能算是小有名气，毕竟这个码头可不是许彪这憨货抢来的，而是人家杜老板托付給曹老板，曹老板又交给他的。

　　青帮中本来就有一条帮规，兄弟嘱托之事需尽力相帮。

　　所以，许彪的这个名头只能算一般般，谈不上什么出彩。

　　但今时今日却不一样，林学义踩了张笑林的场子，宰了谢元奎，又抢了张笑林的新开河码头。

　　张笑林却一点反应都没有，这就算是林学义踩着张老板的名字上位了。

　　出来混嘛，无非就是图个“名”字，林学义一夜成名，投奔他的人自然多了。

　　眼下这仓库里百十来号人就是这段时间他招募回来的精英。

　　这些人八成都会打枪，即便是不怎么精通枪械的，至少也会两手走江湖的绝学。

　　仓库角落里，几名汉子围桌而坐。

　　桌子上倒了一大盘的花生，几人一边剥着花生一边闲聊。

　　“头儿，沪市的钱还真是好赚啊，”左手边一名汉子灌了一口酒，感叹道：“咱们当兵的时候一个月才给两个大洋，就这还不是每个月都有。”

　　“在这里只用坐一晚上就給五个大洋，这些人好像都把钱不当钱花。”

　　“这么多人，一晚上就得散出去好几百个大洋。”

　　“哼，你想发财就别当兵。”被称作头儿的人冷冷的斥责了一句，沉默半晌，又拎起手里的酒坛子，狠狠灌了一口。

　　那人唏嘘道：“头儿，咱们当初出来当兵，那都是想找小鬼子拼命，可你也看到了，咱们想投奔军营，人家都嫌弃咱们。”

　　领头这人姓廖，名叫廖如渊，原先是79师三连中尉副连长。

　　这支部队去年淞沪会战的时候就几乎打没了番号，淞沪会战结束之后，部队撤退到金陵。

　　因为残留人数太少，而且，连级以上的军官都已经战死，剩下的一些人就被随意安排到后方搬运辎重。

　　有时候也是运气使然，金陵沦陷时候在后方的人还能最快速度撤到对岸。

　　他们这几人撤离之后也遇上过部队，但是，人家看他们几个衣衫褴褛，连个像样的武器都没有，加上当时太过混乱，大家人人自危，几乎没有部队肯收留他们。

　　无奈之下廖如渊只能冒险找了两条小船带着二十来号兄弟逃难来了沪市。

　　廖如渊投靠林学义时的想法也很简单，安顿好这帮兄弟，等他们稳定之后，他就离开沪市，继续寻找部队，打鬼子。

　　可世事难预料……

　　咚咚咚，咚咚咚。陡然，仓库二楼一阵剧烈的敲击声响起，瞬间打断了他的思绪……

　　众人闻声齐齐抬头朝仓库楼上看去，林学义站在二楼俯视着下方沉声道：“诸位兄弟，今天晚上就是我们大展身手的好日子。”

　　“廖兄弟，你有带兵的经验，今天晚上的行动就交给你来策划。”

　　“我不想知道你怎么安排，我只要看到结果，明天开始，华界四大码头都归我们所有。”

　　“这件事办得好，吃香的喝辣的，大家人人有赏。”

　　“要是办砸了，整个沪市再也没有我们立足之地，后果你们自己掂量吧。”

　　廖如渊灌了一口酒，分开人群，几步上前朝林学义拱手道：“五爷情放心，廖某人一定不负所望。”

　　“事情办砸了，我提头来见你。”