第四十二章 楚明安死了

“出什么事情？”陈阳沉声问了一句。

　　来人看了看李宁玉，然后，朝陈阳微微躬身道：“陈司长，刚刚接到公共租界巡捕房打来的电话，通济办公室主任楚明安在斯林路遭到不明人士袭击。”

　　“身中十余刀，现在人已经不行了。”

　　“什么？”陈阳吃了一惊，他这个经济司正式办公第一天，通济办公室主任就被人砍死了？

　　还真是家门不幸，呸，出师不利啊....

　　“李秘书，八点四十的早会暂时取消，你先下去通知各科室负责人，让他们做好自己的事情。”

　　“对了，你叫什么名字。”

　　来人一脸局促的说道：“长官，我是通济办公室科员，我叫冯剑。”

　　“今天轮到我值班，所以...”

　　陈阳没等他继续说下去抬手道：“你带我去现场看一下。”

　　李宁玉提醒道：“陈司长，命案的事情有警巡捕房跟联合特高课跟进，您除了跟同僚见面之外还有很重要的会议。”

　　陈阳摆手道：“什么会议也没有属下的生命重要，出了这样的事情，我作为上宪自然要去安抚家属情绪，为自己的下属讨回公道。”

　　“李秘书，我告诉你工作固然重要，但咱们可不能只顾工作不讲人情。”

　　李宁玉迟疑片刻道：“好，我会把您的决定转告各科室负责人，您看这个会议改为下午三点可不可以。”

　　陈阳没时间跟她罗嗦，拿起公文包道：“随便吧。”

　　沪市，斯林路路口。

　　陈阳跟冯剑驱车赶到斯林路的时候，这里已经被租界巡捕房的人用绳子围了起来。

　　除了巡捕房的人，联合特高课也派人到了现场。

　　出事的是新成立的经济司通济办公室主任，是日本人任命的官员，他们显然也要确认一下这件事跟他们有没有关系。

　　冯剑用力挤开人群，为陈阳在前方开路，两人挤到最里面，当即就有巡捕房的巡捕上来呵斥，让他们不要乱闯，避免破坏现场。

　　冯剑拿出市政厅工作正，并向对方介绍了陈阳的身份，那人这才不情不愿的掀起绳子，让两人进去。

　　走近案发现场，陈阳首先看到的是一架道奇牌黑色轿车。

　　轿车主人楚明安则满身血污的躺在轿车边上，轿车头上还卡着一辆沪牌的自行车。

　　按照现场情况分析，应该是有人用自行车故意碰瓷对方，趁对方下车理论的时候出其不意的出手砍死了对方。

　　这手法很熟悉，一看就是复兴社那些老炮儿惯用的手段。

　　“陈桑，你怎么在这里？”便是此时，陈阳身后传来一道诧异的声音。

　　陈阳回头看去，赫然便是联合特高课的安藤真一。

　　跟他在一起的还有一个矮小的日本男人，这个男人身高不过一米六，三角眼，鹰钩鼻。

　　即便从未见过这人，但所有人见他第一眼就能感受到对方身上有股极其阴鸷的味道。

　　俗话说，相由心生，这种人一看就是心狠手辣，翻脸无情的小人。

　　“安藤君，好巧啊，”陈阳客气的朝安藤真一微微鞠躬，然后指着不远处的楚明安尸体道：“出事的是经济司通济办公室主任，算是我的下属，我今天第一天上班，下属无端端遭此横祸。”

　　“唉，我自然是要过来看一眼，免得人家说我不通人情。”

　　安藤真一微微颔首，表示理解，侧过身子朝陈阳介绍道：“陈桑，介绍一下，这位是特高课调查处的松井横二课长。”

　　“松井君，这位是新任的经济司司长陈阳陈司长。”

　　联合特高课也并不是人人都有军衔的，他们有一多半属于警察编制，只有一小半是为了配合行动征用的宪兵司令部的军官。

　　这个松井横二就是正儿八经的警察，不像安藤真一那般，还挂着一个少佐军衔，有调动指挥军队的权利。

　　“陈司长，你好。”松井横二朝陈阳微微鞠躬，陈阳也赶紧还礼道：“松井课长，初次见面清多多关照。”

　　看到陈阳如此客气，松井横二脸上那抹阴沉的表情也缓和了不少，还没等他说话，人群中响起一个女人的哭嚎声。

　　来人说的是沪市的方言，叽叽咕咕一大堆，陈阳倒是听的明白，松井横二跟安藤真一却是满头雾水。

　　几人顺着哭嚎声响起的方向看去，却是一名穿着旗袍的妇人一个劲的扒拉人群，想要冲进来。

　　陈阳边上的冯剑连忙凑近陈阳身边说道：“陈长官，这个是楚主任的夫人，您看？”

　　陈阳微微颔首：“带她进来吧，老公出了事，总得让苦主见最后一面。”

　　冯剑应了一声，连忙去把人带进来。

　　接着陈阳转身朝两人说道：“安藤君，松井君，我去看一眼，如果后面有什么需要帮忙的地方请不要客气。”

　　安藤真一连忙说道：“陈桑请便...”

　　两人看着陈阳安抚对方家属的模样，安藤真一突然说道：“松井君，你觉得陈司长这个人怎么样？”

　　松井横二迟疑片刻，缓缓说道：“我觉得这个人不简单。”

　　“一个一天都没接触过的下属被人袭击身亡，他可以抽出时间来探望，可见他这个人对于人情世故一套有点心得。”

　　“这家伙是想做刘皇叔啊...”

　　安藤真一愣了一愣，突然笑道：“松井君果然是慧眼，这家伙年纪不大，这些门门道道倒是烂熟于心，就连岩井阁下都很看的起他。”

　　“要不然这年纪怎么能坐上经济司司长的位置。”

　　两人交谈间，一旁嚎哭的楚夫人在陈阳等人的安慰下逐渐平静了下来。

　　陈阳吩咐冯剑帮助楚夫人办理好楚明安的身后事，然后又叮嘱楚夫人，有什么需要可以来市政厅找他。

　　做完一切之后，陈阳这才坐车赶回市政厅。

　　回到办公室，陈阳立即向领事馆的岩井弘一打去电话，报告楚明安被杀的情况。

　　岩井弘一早一步已经收到了楚明安被杀的情报。

　　楚明安是通济办公室主任，也是负责货运这一块的。

　　现在人死了，货运的事情就要另找他人负责。

　　但这种专业人才可不好找，通济办公室是经济司下属单位，他们总不能塞个日本人进去。

　　所以，岩井弘一只能让陈阳先顶一顶，他们物色到专业人员就会接手这个位置。

　　挂了电话，陈阳嘴角露出一丝笑容，忙活了大半天，他总算是得偿所愿了...

　　他要的就是岩井弘一的这句话，把通济办公室掌握在自己的手里。