第十章 可以走，但不能让他回去

“皮少纳先生，我认为这个机会不大。”

　　林学礼恭敬的说道：“您可能不知道，他已经被日本人内定成为新政府的经济司司长。”

　　“而且，他之前在日本留学，他老师非常喜欢他。”

　　“我觉得没有足够的利益，你无法说服他加入我们。”

　　“一个财政部经济司司长，恐怕您得用一个公董局董事的位置才能打动他。”

　　皮少纳耸了耸肩道：“那可真是太可惜了，这是一个人才，要是能加入我们，我搜集物资的行动会变得更顺利。”

　　林学礼附和着笑了笑，恭敬的说道：“皮少纳先生，这个资金的事情？”

　　皮少纳信心满满的说道：“一吨黄金而已，没关系，我联系一下法租界银行，让他们出面去跟金管局交涉。”

　　“一天之内保证能把资金筹集到位，你做好你自己的事情。”

　　林学礼皱眉道：“一千多吨的物资至少需要拥有二十多辆货车的大型车队押运。”

　　“而且，即便是日夜不停也得二三十趟才能运完，皮少纳先生，在沪市，这么大的运输体量会不会引人注意。”

　　皮少纳缓缓说道：“运输方面的事情你不用过问，你让仓库方面做好准备工作，最重要一点，找的人嘴一定要严，如果出了什么差错，你跟我都别想在法租界混下去。”

　　林学礼听的浑身一震，购买物资这件事显然没有他想象的这么简单。

　　皮少纳是法租界的董事，连他都这么忌讳，莫非他的背后还有人？还有什么人的背景能令一个董事都如此小心翼翼...

　　腊月二十八，沪市的大街小巷家家户户开始挂春联，贴财神像，准备迎接新年的到来。

　　但川北路上的大阪商会办事处却是依旧冷清。

　　日本人的新年是每年的一月一号，华夏的春节对于他们的意义着实不大。

　　三楼，办公室内。

　　“嗨，嗨，陈特助请放心，仓库方面已经清点完成，所有库存物资跟您手里的报表不会有任何出入。”

　　“是的，是的，没问题，一手交钱一手交货嘛，这点规矩我们还是懂的。”

　　“今天下午嘛？可以，但人手需要他们自己带，我们不负责运输环节，好，好，陈特助再见。”田中太郎挂上电话还没来得及喘口气，咚咚咚，一阵敲门声响起。

　　“进来。”

　　“嘎吱”一声，办公室大门被推开，一道矮小的身影闪身进了办公室，动作还挺敏捷。

　　不止如此，他还谨慎的将头探出门口，观察了一会儿外面环境，这才小心翼翼将办公室大门带上。

　　“有村君，你这是怎么了？”田中太郎看着对方的动作脸上浮现一丝不悦的神情。

　　“田中理事，我，我还是觉得有些不对头。”有村濑次郎凑上前小声说道：“无缘无故的派了个什么特别事务助理来华夏，我感觉这个陈特助来者不善，我怕他会查出问题来。”

　　“有村君，你别瞎想，陈特助是来处理物资方面的事情，他可不是来查账的，”田中太郎轻笑道：“更何况，有村君，你不是说你已经把账目做平了，任何人都看不出问题来。”

　　有村濑次郎闻言似乎有些心虚，讷讷的说道：“华夏有句话叫做天外有天，人外有人。”

　　“这些账目我的确是做平了，但是，保不齐对方能从一些蛛丝马迹中看出问题来。”

　　“田中理事，我想要见井野少佐。”

　　田中太郎心下咯噔一声，脸色瞬间阴沉下来，这个时候要见井野，这家伙是准备跑路么？

　　“有村君，只是一个从本土过来的学生就把你搞得疑神疑鬼。”

　　“你是不是想太多了。”

　　有村濑次郎蹙眉道：“田中理事，既然本土任命他为特别事务助理肯定是有点本事。”

　　“我小心谨慎了一辈子，不想在最后关头跌个大跟头。”

　　“麻烦您跟井野少佐说一句，我只要我应得的那份，别的我一概不问。”

　　”有村君，你已经考虑好了吗？“田中一郎的语气逐渐变得低沉。

　　有村濑次郎连连点头道：“田中理事，我已经买好回本土的船票，只要钱一到手，我马上消失。”

　　“我走了，你们可以把账目的事情推到我身上，即便那个陈特助有心想检查，没有证据，只怕他也未必能查的出什么东西。”

　　“这样对大家都好。”

　　田中一郎突然笑了，一边笑一边点头道：“是啊，只要你走了，陈特助也就查不出什么有用的东西，这的确是个非常好的提议。”

　　沪市，宪兵司令部，后勤部部长宿舍楼。

　　一阵敲门声响起，坐在书桌前奋笔疾书的铃原部长抬起头，放下手里的钢笔道：“进来。”

　　“部长。”来人穿着一身土黄色的军装，肩膀上的肩章表明此人的身份是一名日军少佐。

　　“友介，这里不是军营，不用叫的这么官方。”铃原部长朝对方摆了摆手，让他过来坐下。

　　井野友介坐到铃原部长的对面很严肃的说道：“舅舅，出事了，大阪商会的有村濑次郎想走。”

　　铃原部长抬手道：“别急，你有没有问过他为什么想走？”

　　井野友介恭敬的回答道：“大阪商会从本土派了一个特别事务助理来协助田中理事处理物资问题。”

　　“有村君担心这个特别助理会发现他们账目上的问题，所以，想拿钱走人。”

　　“田中理事的意思是，可以走，但不能让他回去。”

　　“我同意他的说法，这件事只有两种解决办法，要么解决了那个本土来的陈特助，要么就是解决掉有村濑次郎。”

　　“除了这两个选择，我想不出别的办法。”

　　铃原部长微微摇了摇头，这个外甥跟大部分帝国年轻军官一样，遇到麻烦就喜欢用暴力来解决问题。

　　铃原部长一直都认为暴力是不可以解决所有问题的，但不可否认，它可以快速的解决掉很多问题。

　　“解决掉有村濑次郎我没什么意见，不过，友介，你有没有想过现在少了一个人，你们准备让谁来顶上这个位置，”

　　“你应该清楚，我费了很多心血才设计出最完美的组合，你们每个人都是最优选，少了哪一个都会出现问题。”

　　井野友介沉默片刻道：“田中理事建议我们跟这个本土来的陈特助接触一下。”

　　“他认为这个人可以接替有村的位置。”

　　“嗯？”铃原部长微微一愣：“理由呢？”