第十二章 我很冒昧

沪市，HK区，四川北路，驻沪宪兵司令部联合特高课。

　　特高课是高等警察部门，一般里面的人员是不具备军衔的，只有警衔，例如警视，警视正。

　　而沪市的特高课有些不一样，它被称为联合特高课，是由宪兵司令部跟特高课联合组成。

　　这个部门除了可以调动特高课下属的行动队之外，行动组的安藤真一少佐还有权利调动宪兵队的士兵。

　　而这个联合特高课的高级课长更是由宪兵司令部联队长藤田大佐兼任。

　　可以说，沪市的联合特高课是沪市，金陵，杭城几个区域内人员最多的组织。

　　当然，这也是跟沪市被称为东方情报聚集地有关。

　　沪市地面上活跃着各个国家的间谍，无论是东方还是西方....

　　陈阳被带到宪兵司令部之后并没有带往办公室，而是直接被人带到了审讯室。

　　“进到这里的人很少会表现的像陈桑这么轻松。”审讯室内，安藤少佐打量着陈阳没头没脑的说了一句。

　　陈阳和声说道:“安藤少佐不是说让我进来协助调查？我又没做过什么，有什么好害怕的。”

　　“陈桑说的不错，我们请你过来就是想了解一下有村濑次郎死亡的原因。”

　　安藤真一和声说道：“根据我们的线报，有村君的死因跟大阪商会的账务有关，”

　　“目前能接触到账目的除了大阪商会的理事田中一郎，就只有陈桑你。”

　　“我现在想问你，大阪商会的账目是不是有问题？”

　　陈阳将双手环抱胸前淡淡的说道：“对不起，事关商业机密，无可奉告。”

　　嘶，旁边陪审的几人顿时倒吸了一口凉气，他知不知道这是什么地方，他现在是在跟谁说话。

　　这可是联合特高课行动组组长...

　　“陈桑，你不用摆出这副模样，我知道你的后台很硬。”

　　安藤真一站起身子随手拿起一根带血的小皮鞭慢慢踱步到陈阳身前道：“不过，您现在是在沪市，本土的保护伞可保不住您的脑袋。”

　　“我现在就想知道，大阪商会的账目究竟有没有问题，有村君的死是不是跟账目有关系。”

　　“我劝你合作一点，华夏有句话叫做识时务者为俊杰，我相信我绝对有办法能够让你说出真话。”

　　“安藤少佐，人最重要的是不要太高估自己的实力。”陈阳丝毫没有在意安藤真一的威胁。

　　将身子朝后躺了躺，换了一个舒服的姿势道：“大阪商会每年为军部提供的军费超过六千万日圆。”

　　“别说你只是联合特高课的一个小小组长，就算藤田大佐想要对我用刑也得考虑考虑后果。”

　　“据我所知，宪兵司令部在沪市的所有开销可都是陆军部提供的。”

　　“你如果不希望军费出现问题，我劝你还是要好好想一想。”

　　安藤真一闻言冷笑道：“陈桑，我用你的话提醒你，有些时候你也不要太高估了你自己。”

　　“大阪商会在沪市的办事处可是由田中理事做主，即便你这个特别事务助理有那么一点权力，但也左右不了大局。”

　　“我可以保证，等到本土方面察觉到不对再来追查的时候，你未必还能有开口说话的机会。”

　　陈阳眉毛微微挑起：“安藤少佐的意思是想让我来背锅，把有村濑次郎的死归咎于我身上？”

　　“你不觉得这么做很可笑嘛？我有什么理由要对一个做账的下手？”

　　安藤真一皱了皱眉头，抬手做了个手势，几名手下仿佛心有灵犀一般，齐齐走出审讯室，只留下安藤真一跟陈阳两人。

　　安藤真一打量着陈阳突然笑了：“陈桑，看来你还是没搞清楚，在这里我可以找出一百种你杀死对方的理由，”

　　“我可以在口供上说，是你发现了账目问题，借此威胁有村濑次郎，对方不同意，你们在纠缠中失手杀死了对方。”

　　“甚至可以说，你跟有村濑次郎因为分赃不均，起内讧而杀死对方。”

　　“你希望是哪一个？”

　　“我再问你最后一遍，你说不说，如果不说，我现在就动手，特高课的大牢里面死上个把人那是再正常不过的事情。”

　　“陈桑，你还有十秒钟时间考虑。”安藤真一从腰间拔出南部手枪道：“我的耐心不是很多，希望你能給我一个满意的答案。”

　　陈阳看着对方手里的南部手枪突然说道：“安藤少佐，不如我们来赌一把，十秒钟后你到底会不会开枪，我赌你不会。”

　　安藤真一愣了一愣，咔嚓一声，打开南部手枪的保险，缓缓抬起手枪，对准陈阳的眉心。

　　“十，九....三，二....一。”

　　“陈桑，你赢了。”

　　啪啪啪，安藤真一的话音落下，一道不轻不重的掌声从门口响起。

　　一名穿着土黄色军服的男子缓缓踏入审讯室：“精彩，非常精彩。”

　　“陈桑，你好，自我介绍一下，我是井野友介。”

　　“陈桑，我很想知道你是如何笃定安藤君不会对你动手的？”

　　陈阳吸了口气道：“很简单，安藤少佐自己都说了，大阪商会的账目只有田中理事，有村濑次郎跟我三个人看过。”

　　“他却能知道有村濑次郎的死因是因为账目有问题，那就是说，那些物资是你们动的手，让他把账目做平的就是你们。”

　　“如果你们想要消除隐患，不会选择大张旗鼓的带人将我抓进来，对付我这样的人物，一粒子弹就足够了。”

　　“我家里的人都知道我被安藤少佐请到这里，要是我真有什么事情，我敢保证，就连藤田大佐也未必能脱得了干系。”

　　啪啪啪，井野友介再次鼓掌道：“陈桑果然是个聪明人，这么快能发现账目有问题，看来，这一次我们没有选错人。”

　　“没有选错人？你们想干什么？”陈阳的眼眸种透露着一丝警惕的神情。

　　“别紧张，陈桑，我们找你是要带你一起发财。”井野友介道：“这个世界上钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。”

　　“像陈桑这样的人天生就应该是有钱人，而不是借住在人家屋檐下，需要看别人的眼色行事。”

　　“只要陈桑愿意加入我们，不用一年，你就能比林宗汉的身家多十倍。”

　　陈阳皱了皱眉头道：“可我要是对这些没有兴趣呢？”