第十五章 反客为主

沪市，福开森路林公馆。

　　跟坚冰见完面之后，陈阳的心里沉甸甸的。

　　不知道是不是人民万岁这几个字实在太过沉重，弄得陈阳感觉自己身上仿佛扛了千万斤的重担。

　　“表少爷，你怎么了？”林永仁端着一壶茶走到陈阳边上，熟络的帮陈阳冲泡，斟茶。

　　“没什么，”陈阳随口答了一句，看着面前泡茶的林永仁突然问道：“阿仁，你在林家做的好好地，怎么想到自己要出去做生意？”

　　林永仁手在空中顿了一顿，又很自然的倒满茶水。

　　“表少爷，我跟您不一样。”

　　“您是少爷，是上层人，我就是一个微不足道的下人。”

　　“当然，我并没有抱怨什么，我爹是下人，我理所应当也应该是下人，但是，现在不一样了。”

　　“我老婆已经怀孕了，要是我不出去，那么我的孩子未来也是下人。”

　　“我可以做下人，但我的孩子不行。”

　　陈阳听的心中微微一动，但还是好心提醒道：“阿仁，做生意是有风险的，你别看别人赚的盆满钵满，万一你决策错误很可能会赔的一无所有。”

　　“你现在有家庭，有孩子，我觉得还是要寻求安稳的生活...”

　　林永仁笑了：“表少爷，您真是个好人。”

　　“我也知道做生意会有风险，但是，我们华夏人常说，宁为鸡首，不当凤尾。”

　　“未来我的孩子或许出息不大，但他的选择可以比我更多。”

　　“表少爷，我已经没有选择生活的权利了，但我希望他有。”

　　林永仁的话令陈阳瞬间眼前一亮，“是啊，宁为鸡首，不为凤尾。”

　　“阿仁，你的确是一个合格的父亲。”

　　“好吧，我可以帮你，不过，话可说在前头，你出三间商铺，占股只有百分之十。”

　　“如果你愿意答应，我....”

　　“答应，当然答应。”不等陈阳说完，林永仁毫不犹豫的答应了下来。

　　陈阳忍不住提醒道：“阿仁，是百分之十，你是不是没听清楚。”

　　林永仁点头道：“我听清楚了，表少爷，您这么分配肯定是有您的理由。”

　　“我相信你绝对不会亏待我。”

　　陈阳愣了一愣，下一刻，他笑了起来：“阿仁，恭喜你做了一个非常正确的选择。”

　　*****

　　沪市，川北路，和风料理。

　　这是一家由日本人开设的料理店，老板来自北海道，一手刺身料理做的相当不错。

　　当然，比起刺身料理更吸引人的是这家料理店的老板娘。

　　众所周知，日本人身高一直被华夏人所诟病，就连毛熊那边也称呼日本士兵为小萝卜头。

　　但这家料理店的老板娘明显是非纯种的日本人。

　　她的身高将近一米六五，体态丰腴，人妻感十足。

　　陈阳见到她的第一面没来由的想起一位前世最为欣赏的暗黑界老师，美乃雀。

　　”客人，有什么能帮您的。“老板娘说话声音温温柔柔，嗯，不但长相相似，就连声音都很像。

　　“我找井野友介，是他约的我。”

　　“哦，原来你就是井野君的客人，他在楼上已经等您很久了。”

　　老板娘显然是知道井野友介，而且，关系应该很不一般，听到陈阳提起他的名字，老板娘明显客气了很多。

　　“客人，请跟我来，小心台阶。”

　　说着，老板娘迈着小碎步，引着陈阳上了料理店二楼的包厢。

　　二楼尽头，老板娘推开包厢大门微微躬身道：“客人请进。”

　　“陈桑，你很准时，看来今天是有好消息。”包厢里响起一个爽朗的声音：“来来来，坐，”

　　井野友介起身微微鞠躬，然后邀请陈阳坐下。

　　陈阳微微鞠躬还礼，脱下鞋子，坐到井野友介的对面。

　　老板娘跪坐一旁，替两人满上清酒。

　　“陈桑，请。”

　　井野友介端起杯子，朝陈阳做了一个邀请的手势，然后，一口喝了下去。

　　陈阳也顺势喝下一杯清酒，放下酒杯之后淡淡的说道：“井野君，其实，你不用高兴的这么早，我想我的答案你可能会失望。”

　　井野友介的神情一僵，看着陈阳道：“这么说，陈桑打算拒绝我们的邀请。”

　　陈阳没有说话，只是拿起酒杯又喝了一口，井野友介喘了口粗气，朝一旁的老板娘使了个眼色。

　　老板娘当即站起身子，朝两人微微鞠躬，说了句慢用，便退了出去。

　　“陈桑，这里很安全，你是不是有什么顾虑，我们可以开诚布公的谈一谈。”

　　陈阳微笑道：“井野君，您之前给我两条路，要么加入要么死。”

　　“我个人认为，我其实还可以有第三条路可以走。”

　　“就是你们加入我的计划之中。”

　　井野友介愣了一愣，失笑道：“陈桑，你知道你在说什么？你有什么资格让我们加入到你的计划。”

　　“而且，你知道我们到底有多少实力吗？年轻人，你实在太狂妄了。”

　　陈阳抿了一口清酒道：“我不需要知道你们到底有多少实力，我只知道一点。”

　　“你们的思想实在太落后了。”

　　“今时今日，你们居然还用蚂蚁搬家的方式来侵吞物资，足足六个月时间，一百八十多天，你们只销售了一百七十几吨物资。”

　　“按我推算，你们每个人分到手的数字还不到两万大洋。”

　　“就这么点钱还大言不惭的说让我一年之内身家比我舅舅还高。”

　　井野友介脸色一阵红一阵白：“陈桑，你不懂，走私物资生意一旦被人知道可是要掉脑袋的，稳妥才是最重要的。”

　　“一百七十几吨只是暂时的数字，等所有环节进入正轨，这个数字会飞速增长。”

　　“进入正轨，那要等多久，六个月，一年，还是两年。”陈阳嗤笑道：“你们这些人做事畏首畏尾，有一点风吹草动就想着清理掉一切可能出事的线索，以免引火上身。”

　　“即便是给你再多的时间，你们也设计不出完美的销售线路。”

　　“既然做了，胆子就要大，物资要快进快出，速度，才是金钱。”

　　“你们没有路子，我有，你们没有胆子，我也有，所以，这一次不应该是你们让我加入，而是你们跟我合作。”