第四十一章 走马上任

林学义犹豫道：“这好像不太守规矩吧。”

　　陈阳嗤笑道：“守什么规矩，你的规矩还是杜老板的规矩。”

　　“二哥，給法租界公董局三成是我们需要得到他们的支持我们要是不给，那些法国人肯定会找借口拿回码头。”

　　“给你师傅曹老板一成是需要他为我们做背书。”

　　“你給杜老板三成，他是不是还得颁发一张诚实可靠小郎君的奖状给你。”

　　“古有名言，一朝天子一朝臣，现在是你占了上风。难道还要跟别人低声下气？”

　　林学义叹了口气又小声问道：“新开河码头那边要不要給张老板送份礼物，虽说是谢元奎先动的手，但那也是张老板的地盘，我们是不是也要给他一个交代。”

　　“给他交代？你脑子坏了？”陈阳有些无奈的摇了摇头：“二哥，你一个出来混的还要跟谁交代？”

　　“张笑林要是真敢动你还用等到现在，你还打算给他交代，那不是送上门让他占便宜，”

　　“二哥，你混江湖的那一套已经过时了。”

　　“你现在手里有枪，又有两个码头，接下来还会有更多的码头，你别把自己当成跑腿的小混混。”

　　“做大哥就要有做大哥的气派，出来混靠的是背景，是实力，你以为谁都不得罪你就能安稳过日子。”

　　“那样只会让人觉得你好欺负，那你还作什么大哥。”

　　“我送你九个字，高筑墙，广积粮，缓称霸。”

　　“你先把这几个字想明白了再说。”

　　林学义虽然没读过什么书，不过，这朱升进谏的九字真言他还是知道的。

　　说来说去不就是让他不要太张扬，积蓄实力么。

　　林学义点了点头道：“我记住了，那我先回去了。”

　　话音落下，林学义仿佛又想起什么：“对了，陈阳，有件事我想问下你。”

　　“前天新开河码头来了一批当过兵的人，我听他们领头的说，他们的部队好像是被日本人打散了，逃难来了沪市。”

　　“我想把这些人收进来，你觉得可不可以？”

　　陈阳微笑道：“二哥，你们帮会里面的事情我不会插手，无论你要做什么决定不需要跟我报告。”

　　“我只要你清楚你什么事情该做，什么事情不该做，”

　　“好了，你早点回去吧。”

　　什么该做，什么不该做。

　　林学义有些迷糊，不过。他能想明白一点。

　　就是陈阳让他做的就是该做的，不让他做的就是不该做的。

　　听上去他像是一个傀儡。

　　不过，这么风光的傀儡，估计有很多人会抢着做吧。

　　“那我就不打扰你了，我先回码头……”

　　次日，沪市，蓬莱路，沪市特别市政厅。

　　沪市被日本人攻陷之后，市政厅成员大多是由日本人指派的。

　　现在的沪市市长有两位，一个是钱大钧，另一个则是由日本人指派的吴孝权。

　　虽然都是市长，但双方权力却是相差甚远，钱大钧是之前由校长任命的，沪市沦陷之后，他这个市长职务早已经是名存实亡。

　　但是为了安抚各界人士，日本人依旧让他担任市长，背地里却安排吴孝权来主持市政厅的所有工作。

　　除了市长之外，还有三位分管各级工作的副市长。

　　陈阳所在的经济司隶属财政部，由金陵维新政府直接管辖，准确来说，市政厅的官员还真的管不到他。

　　市政厅门口，司机齐叔将陈阳送到门口还不忘记叮嘱一句，下班了给他电话，他会过来接。

　　陈阳点了点头，下了车，抬头看了一眼前方偌大的建筑物。

　　紧了紧身上的中山装，这个时代公务员穿的大多是中山装或者西装。

　　他这一身造型站在市政厅门口，几乎毫无违和感。

　　还没等他进去，市政厅内一道曼妙的身姿一路小跑，来到陈阳身前。

　　“您好，请问您是不是经济司新任的陈司长。”

　　陈阳诧异的打量了对方一眼。

　　个子不算很高，看上去像是典型的江南女子，身材纤细，目光如水。

　　五官不能说漂亮，只能是用清秀来形容。

　　见到陈阳不断打量自己，来人很是恭敬的说道：“陈司长，不好意思，我忘记自我介绍了。”

　　“我是园田中佐给您配备的秘书，我叫李宁玉，负责协助您处理日常工作。”

　　“我已经在门口等了您很久了。”

　　“对了，这是您今天的工作安排，早上您还有两个会议。”

　　“一个是跟部门同僚之间的见面会，十点钟，会有宪兵司令部后勤部门的官员过来跟您商讨关于物资仓库的问题。”

　　“下午的话暂时没有安排，不过，我建议您先熟悉一下各部之间的流程。”

　　“现在我先带您去您的办公室。”

　　这女孩子说话语速极快，办事也颇有几分雷厉风行的味道，跟这样的人合作，应该能省很多麻烦。

　　陈阳伸手道：“李秘书，鄙人初来乍到，还请李秘书多多关照。”

　　李宁玉吓了一跳，她还没见过哪个长官会像陈阳这般，对一个秘书如此客气。

　　羞赧的跟陈阳握了一下手，李宁玉连忙在前面引路，带着陈阳来到市政厅后方靠左的一幢红色外墙的建筑物内。

　　这幢露原本是属于实业部的，陈阳所在的经济司包括，筹集物资，调动物资，以及协调运输一共有四个科室。

　　李宁玉一边走一边向他介绍这四个科室的职能。

　　两人在一楼并未停留，而是直接上了二楼。

　　原本经济司有一个司长一个副司长，但现在只有陈阳一个司长主持大局。

　　听李宁玉话里的意思，副司长将会从四个科室的负责人里面提拔上来一个，协助陈阳做好日常工作。

　　走进办公室，李宁玉抢先一步上前，接过陈阳手里的公文包，放在一旁。

　　然后又給陈阳到了开水，忙完一切之后才恭敬的站在办公桌前方，等待陈阳的指示。

　　陈阳抬起手腕问道：“李秘书，你说今天早上两场会议，第一场是几点钟。”

　　李宁玉打开随身携带的记事本道：“陈司长，第一场是各科室负责人跟您的见面会，会议在八点四十开始，预计时长一个小时。”

　　李宁玉的话音刚落，一阵急促的敲门声响起。

　　一道穿着中山装的身影急匆匆闯进来：“长官，李秘书，出事了...”