第四十七章 动静弄大一点

沪市，市政厅，经济司司长办公室。

　　陈阳双目微合，手指轻轻敲击着桌面。

　　铃原真吾并没有给他太多的考虑时间，一天之内，他就要决定干不干，

　　其实，陈阳非常清楚，这根本就不是一道选择题。

　　从井野友介提出要他解决平田治三郎的时候，他其实就剩下一个选项。

　　怎么才能杀死他，而不是要不要杀死他。

　　拔出腰间枪套里面的德械手枪，陈阳检查了一下弹匣，里面已经压满了子弹。

　　叹了口气，陈阳收好枪，起身拿起挂在一旁的衣服，出了门，顺便跟李宁玉交代了一声，出去办点事。

　　李宁玉贴心的问了一句，需不需要帮忙。

　　陈阳摆了摆手，让她做好自己的事情就行了...

　　出了门，陈阳特意用经济司的名义向汽车班要了一辆黑色道奇轿车。

　　这种轿车算是公务员的标配，一般分为厢车跟轿车两种，陈阳是经济司司长，自然是有权力征用汽车。

　　开着汽车上路，陈阳并没有直接去江南码头，而是将车子停在华界梧桐路永安百货公司楼下。

　　紧接着他去百货公司买了一件皮夹克跟一顶贝雷帽。

　　回到车上，将身上的西装换成皮夹克，带上贝雷帽，陈阳压低帽檐，走到路边叫了一辆黄包车，目标直指江南码头。

　　江南码头...

　　这个码头原先叫做南一路码头，

　　1865年，江南机器制造总局在沪市成立，南一路码头也被制造总局所征用，成为五大商用码头之一。

　　随着时间变迁，当年的机器制造总局几经变化，现在已经改名叫做江南船舶制造公司。

　　而这个南一路码头也变成了江南码头。

　　作为沪市最古老的码头之一，这座码头除了走内河航运，有时候也会有一些客轮停靠。

　　黄包车把陈阳送到江南码头的时候，距离井野友介交代的交易时间还有半个多小时。

　　陈阳下了黄包车，走到码头边上一家茶寮门口坐了下去。

　　这种茶寮是沪市码头上极为常见的摊子，除了卖茶水，还兼营一些小吃。

　　消费极其低廉，一壶茶两毛钱，小吃另算。

　　他们的主要客源就是一大早在码头上等活的苦力。

　　有些时候一些过路客人也会进来要一壶茶，歇歇脚，或者等人。

　　陈阳让伙计上了一壶茶，目光却一直扫视着周围的环境。

　　这间茶寮正对着码头大门，进进出出的人物他一眼就能看到。

　　伙计将热水倒满，顺便叮嘱了一句：“客官，小心烫。”

　　转身便去接待别的客人。

　　陈阳端起茶碗喝了一口，陡然，远处一道熟悉的身影出现在眼帘之中，

　　陈阳在沪市认识的日本人不算多，但眼前这位就是不多之中的一个。

　　对方虽然用帽子遮住大半个脸庞，但陈阳还是一眼就认了出来，这不正是联合特高课行动队的安藤真一。

　　一瞬间，陈阳似乎明白了什么。

　　看来铃原真吾是怕他失手，特意给他留了后手。

　　也难怪，陈阳所有的资料都证明他就是一个刚从九州大学毕业回国的大学生，又不是什么专业特工。

　　上来就要他杀人，这的确是有些为难他了，这个安藤真一显然就是为了防止任务失败，特意给他准备的。

　　安藤真一从陈阳身边走过，不但没有跟他打招呼，就连看都没看他一眼，自顾自走码头上写有“江南码头”的牌楼下方。

　　从兜里掏出一根烟，安藤真一点上香烟，狠狠的吸了一口，吐出一团淡蓝色的烟雾。

　　既然知道了跟平田治三郎接头的是安藤真一，陈阳也显得安心了不少。

　　一边喝着茶，一边观察安藤真一的动向。

　　不多时，码头上又出现了一名个子矮小的男子。

　　这人一出现便吸引了陈阳的目光，圆圆的脸，鼻子上架着一副圆形眼镜，下方一撮标志性的仁丹胡。

　　这不就是这次刺杀的目标，平田治三郎。

　　平田治三郎不认识陈阳，自然也不会注意到陈阳正在观察自己。

　　他的目光一直看着牌楼方向，等看到安藤真一的身影，平田治三郎当即加快了脚步。

　　安藤真一也也快就看到了平田治三郎，他立即扔掉自己的香烟，快步迎了上去。

　　两人见面之后不知道说了些什么，但安藤真一显然要比一般人有经验。

　　他将平田治三郎带到牌楼一侧，将他的后背露給陈阳。

　　陈阳手里的德制P08鲁格手枪精准度高，穿透力倒是不强，安藤真一不用担心子弹穿过对方身体之后打在自己身上。

　　可陈阳却并不想按照安藤真一设计的那样动手。

　　从兜里拿出五毛钱，扔在桌子上，陈阳起身压低帽檐朝安藤真一走去。

　　安藤真一注意到陈阳的动作，脸上的笑容更甚，一个劲的跟平田治三郎说话，打消平田的警觉性。

　　眼看陈阳越来越近，安藤真一已经做好了支援的准备。

　　而此时，陈阳却朝安藤真一伸手道：“安藤君，好久不见啊。”

　　安藤真一顿时一愣，平田治三郎此时也被陈阳的声音所惊动，忍不住转过头来看了一下陈阳。

　　“安藤君，看你混的不错么。”陈阳一上来就表现的跟安藤真一很熟络的模样。

　　“有好处可别忘了老朋友啊。”

　　“你看你，西装笔挺的，还是名牌...”

　　“不像我，混来混去就剩一把枪。”

　　陈阳一边说着一边从后腰掏出手枪，毫无征兆的抬手对准平田治三郎的眉心就是一枪。

　　子弹呼啸而过，平田治三郎连反应都来不及，睁大眼睛，怦然倒地。

　　陈阳也不罗嗦，继续朝对方的身体左右胸膛各开一枪。

　　“好了，好了。”一旁安藤真一瞬间反应过来，连忙拉住陈阳。

　　“陈桑，别打了，你快走，进码头第三个渡口，一艘悬挂着蓝色帆布的小船，他会送你离开。”

　　“这里交给我来处理。”

　　“安藤君，麻烦你了。”陈阳将手枪塞进腰间的枪套里，转身压低帽子，跟随人流一起涌进江南码头。

　　看到陈阳离开，安藤真一蹲下身子，先是摸了摸平田治三郎的脖子，确定脖颈间的脉动已经消失。

　　然后不慌不忙的从衣服里面取出事先准备好的文件，塞进对方的衣服里面。

　　“平田君，安息吧。”安藤真一喃喃着说了一句，临走之时还不忘将平田治三郎的眼睛闭上...