第四十五章 舞台交给他

沪市，宪兵司令部宿舍区一号院。

　　整个宪兵司令部住宿区只有两间小院是独立的。

　　这两间小院分别属于宪兵司令部权力最高的两个人。

　　一个就是宪兵司令部司令官大谷云七。

　　另一栋则是宪兵司令部参谋长三浦三郎。

　　三月的江南空气湿润，时不时就会下起一阵小雨。

　　司令官大谷云七的小院里，巨大的落地窗边上摆放着一张小小的茶几。

　　茶几边上是几盆素色的不知名花朵，眼下团团簇簇，开的正是茂盛。

　　茶几边上一只红色的小火炉，眼下正温着一壶清酒。

　　茶几上除了两只酒杯之外还杂七杂八放了不少下酒菜，如青豆，乌梅，鱿鱼丝，小鱼干，肉脯等等...

　　这样的排场对于一个宪兵司令部的司令官来说，的确是有些寒酸了。

　　火炉上的清酒开始冒起了热气，大谷云七拿起桌边的棉布包着小酒壶，給坐在对面的铃原真吾倒了一杯。

　　紧接着，他又給自己倒了一杯，举起手中酒杯，大谷云七和声道：“铃原君，请。”

　　铃原真吾双手持杯，略低于对方，跟对方小心碰了碰，然后，一饮而尽。

　　“哈...”铃原真吾一口清酒下肚，脸上浮现出一抹回味无穷的表情。

　　“大谷阁下，这酒可不一般呐。”

　　大谷云七微微颔首道：“这可是京都酿酒大师西三喜斋的得意之作。”

　　“我也是托了很多关系才能订到两瓶，要不是铃原君，我都舍不得拿出来喝。”

　　铃原真吾看了一眼边上那只没有任何标签的瓶子，脸上露出一丝“懂得都懂”的表情。

　　这就跟后世宴请时候拿矿泉水瓶装53度飞天茅台一个道理，外表不起眼，东西可是好东西。

　　“言归正传吧。”铃原真吾从随身公事包里拿出一叠资料递给大谷云七。

　　“大谷阁下，我不得不说您的戒心太重了，我们已经做了一次关于陈阳的背调信息。”

　　“您让我们重新做一次，但结果还是一样。”

　　“这里面不光是陈阳的，连他现在居住的林宗汉全家也都做了详细的调查。”

　　“目前看来，并没有任何问题，而且，我也能相信，林家对于帝国也保持善意。”

　　“只有他家里的那个大姐，似乎对帝国有些不满，不过，一个大门不出，二门不迈的妇道人家，并不会給我们带来任何威胁。”

　　大谷云七快速将资料翻了一遍，沉默片刻，将资料一张张用烘炉里的炭火点燃，扔进一旁铁盆里面。

　　空气中泛起一丝刺鼻的味道，两人却丝毫不以为意。

　　大谷云七端起酒杯跟铃原真吾碰了碰，微微抿了一口道：“铃原君，那个陈阳回来应该有一个月了吧。”

　　“说实话，我很难想象，一个二十来岁且毫无根基的年轻人，就凭两次交易就能令你出手帮他掌握沪市船运码头。”

　　“我觉得他的计划不应该是这么简单。”

　　铃原真吾皱了皱眉头道：“大谷阁下的意思是陈阳背后有高人指点。”

　　“利用货运来做文章，这个人应该很熟悉沪市货运才对，但是，我看不出他身后有这样的人存在。”

　　“难道说，大谷阁下你认为是大阪商会在搞鬼，通过陈阳来控制物资运输？”

　　大谷云七叹了口气，非常严肃的说道：“铃原君，我担心的不是大阪商会。”

　　“大阪商会跟我们合作了这么久，从来没出过意外，他们对于我们来说还是安全的。”

　　“我担心陈阳的身后会不会是满铁。”

　　铃原真吾吃了一惊：“大谷阁下，您是不是想多了，满铁的销售网络跟物资仓库都在北方。”

　　“即便是物资运输也是通过旅顺的港口，跟我们南方不在一条运输线上。”

　　“您怎么会认为陈阳跟满铁有关系。”

　　大谷云七淡淡的说道：“铃原君，你难道没看过内部通告，外务省重组架构，由松冈洋右担任外务大臣，藤原智男担任常务次长？”

　　铃原真吾点头道：“这个消息我早就看到了，等等，大谷阁下不会以为陈阳所作所为是藤原次长在后面授意吧？”

　　“他这么做有什么目的？满铁难道还想吞并大阪商会在南方的销售网路？”

　　“不一定是吞并，有可能还是跟铁路运输跟航运有关系。”大谷云七缓缓说道：“帝国现在跟蓝军在徐州对峙。”

　　“只要攻下徐州，就能贯穿南北，形成一条完整的运输线。”

　　“铃原君，你可别忘记了，松冈阁下的《满蒙生命线》理论。”

　　“他是一个非常注重铁路运输的人，满铁也是在他的手里才能扩大了一倍多。”

　　“我觉得他们是打算利用运输线做文章。”

　　铃原真吾连连摇头道：“不可能，不可能，大谷阁下，我在关东军任职的时候业跟大村卓一打过交道。”

　　“如果大村总裁真的想动运输线的脑筋，不会把这么重要的任务交给一个华夏人。”

　　“而且，以陈阳的资历，也不可能管的了运输线这么重大的计划。”

　　“我还是坚持我的看法，控制沪市所有码头是他自己的主意。”

　　大谷云七抿了口酒道：“所以，铃原君打算按照他的意思，帮着他把华界的四个码头也拿下来。”

　　铃原真吾点头道：“大谷阁下，既然选择了合作，我认为提升他的实力也是在提升我们自己的实力。”

　　大谷云七将酒杯放到茶几上，缓缓说道：“我觉得还是要小心一点。”

　　“铃原君，跟他之间的合作，除了要有足够的利益，我认为我们还需要有一点把柄在手里。”

　　“把柄？”铃原真吾皱了皱眉头道：“大谷阁下的意思是？”

　　大谷云七手指轻轻叩击着桌面：“要确定他跟满铁没有关系的方式也很简单。”

　　“满铁事务调查科的平田治三郎一直在收集沪市物资动向。”

　　“让陈阳动手，給青木局长一个警告，如果陈阳肯做，我觉得他还是可信的。”

　　铃原真吾迟疑道：“大谷阁下，我们动满铁的人，会不会引起对方的不满？”

　　“而且，我怕这个目标太大，陈阳未必敢动手。”

　　大谷云七微微一笑：“铃原君，你不是说他的胆子很大吗？”

　　“你直接跟他说，可以帮他搞定华界码头的事情，作为交换条件，三天内，必须看到平田治三郎的死讯，之后怎么收场，不用他担心。”

　　“你告诉他，沪市这个舞台我们可以交给他，只要演得好，自然会有人帮他....”

　　“嗨....”