第四十八章 让所有人知道

枪击案对于此时的沪市来说只不过是极其普通的案子。

　　枪响了，码头上的人很快就被惊动了。

　　平田治三郎的尸体也顺理成章的被他们发现。

　　当然，除了尸体之外，还有一份精心准备的关于后勤部门跟沪市某些商人之间秘密交易的“资料”...

　　沪市，闸北区，金家坊，满铁事务调查局。

　　满铁的全称是满洲铁路株式会社。

　　它是日本海陆两军最大的物资供应商，每年为海陆军提供超过三百万吨的物资以及一亿军费。

　　除了资金跟物资上的全力支持，他们还设立了独自的调查局。

　　调查局直接受满铁高层管辖，属于独立的情报机构。

　　跟军方也只是合作关系。

　　因为这个机构成立的目的是为了服务满铁高层，所以，他们侧重的方向除了侦察仇日分子的动向，最大的作用还是收集信息。

　　三楼，局长办公室。

　　咚咚咚，一阵敲门声响起。

　　坐在办公室里青木健一郎放下手里的钢笔抬头道：“进来。”

　　办公室大门被推开，满铁事务调查局信息搜集课课长横川彦几步走到青木健一郎身前。

　　“青木局长，平田君出事了。”

　　青木健一郎皱了皱眉头：“平田君早上还跟我汇报，说他有重要线索，是关于沪市物资交易情况的。”

　　“怎么这么突然？”

　　横川彦沉声道：“可能就是因为这个物资情况，”

　　“特高课的人在平田君身上发现了一份文件，帝国后勤部门有人利用手中的职权侵吞物资。”

　　“而且，他们利用大阪商会的销售网络把物资倒卖給蓝军...”

　　“大阪商会，八嘎。”青木健一郎闻言脸色瞬间一沉：“横川君，你说的这些有证据吗？”

　　横川彦被青木健一郎暴怒的神情吓了一跳，点头道：“特高课的松井君在平田君身上发现了双方交易的证据。”

　　“但是，对方很狡猾，这些证据只能证明有交易，但不能证明具体交易的对象。”

　　“我猜，平田君也是因为知道了这个消息才被人灭口。”

　　“局长，这件事情涉及到军队，我们是不是要跟派遣军司令部汇报。”

　　青木健一郎右手轻轻敲击着桌面，半晌，还是摇了摇头。

　　“横川君，暂时还是不能上报，我们现在并没有完整的证据链证明后勤部门有贪腐行为。”

　　“我们的军队历来对贪腐案惩治的十分严厉。”

　　“如果没有确实的证据，除了被军部训斥一顿，不会有第二种结果。”

　　“对了，你说的那份资料现在在哪里？”

　　横川彦低声道：“暂时还在特高课的松井君手上。”

　　青木健一郎沉声道：“那他们有没有怀疑的目标？”

　　横川彦思忖半晌道：“松井君提供的线索指向宪兵司令部监察部门的永田涞四郎跟后勤部的松田一夫。”

　　青木健一郎闻言似乎明白了什么，冷笑道：“监守自盗？”

　　“一个后勤部一个监察部，就凭这两人似乎做不了这么大的事情，应该还有别人。”

　　“横川君，平田君的案子我交给你来办。”

　　“假如这事情真的跟军队贪腐案子有关，那就一定要把他们连根拔起。”

　　“平田君不能白死。”

　　“嗨。”横川彦微微鞠躬，正准备离开，青木健一郎突然开口道：“等一等。”

　　横川彦停下脚步恭敬的问道：“青木局长还有什么指示？”

　　青木健一郎缓声道：“派遣军特务科給我们发来协助函。”

　　“要求跟我们一起组建南支抗战力量调查委员会，专门研究华夏地区抗日武装。”

　　“我打算向总部推荐你担任调查会主任一职。”

　　横川彦身子一震，连忙鞠躬道：“多谢青木局长关照。”

　　青木健一郎微笑道：“横川君在沪市多年，对于这里的情况非常熟悉，这个位置给你坐我也很放心。”

　　“你把平田君的案子办好，把军队内部的蛀虫挖出来，給我一个满意的答案，这个位置非你莫属。”

　　这听着怎么这么像是画了个大饼，横川彦莫名觉得自己什么都没吃，突然间就饱了。

　　“我明白，请局长放心，我一定会竭尽全力办好这件案子。”

　　沪市，宪兵司令部后勤管理中心。

　　井野友介推开后勤部长办公室的大门，又小心的把门带上，疾步走到铃原真吾面前道：“舅舅，事情解决了。”

　　“陈阳真的动手了，就是手法有些稚嫩，已经打死人了还不放心，又多补了几枪。”

　　铃原真吾哈哈大笑：“对于一个新手来说，这是正常的事情，陈阳的反应我倒是不意外。”

　　井野友介凑上前道：“部长，接下去松田君他们会不会有麻烦？”

　　铃原真吾抬头看着井野友介道：“怎么？你不忍心？”

　　井野友介连忙摆手道：“不不不，我不是那个意思，我是说松田君他们有麻烦会不会连累到我们？”

　　铃原真吾脸色稍缓，淡淡的说道：“我还以为你是念在一场同僚的份上不愿意下手。”

　　“呵，放心吧，他们是他们，我们是我们，就算他们一定要说这些东西跟我们有关，那也拿不出证据来。”

　　“况且，后勤部门的物资窟窿越来越大，等到哪一天这个窟窿堵不住了，自然需要有人跳进去堵。”

　　“我这也是在为我们的未来做打算。”

　　井野友介皱了皱眉头，终究也没说什么。

　　铃原真吾站起身子，走到窗户边上突然转身问道：“陈阳的事情不会有什么纰漏吧？”

　　井野友介恭敬的回答道：“安藤君安排的很充分，陈桑动手之后就由西田君将他送到汇山码头。”

　　“然后安排了车子送到闸北区永安百货，一路上都没有发现任何人跟踪。”

　　“安排的不错..”铃原真吾微微颔首道：“友介，既然对方动手了，那我们也要遵守我们的约定。“

　　”通知山田君，华界码头肃安整治工作正式开始。”

　　“记住，要办就要把声势弄的大一点，让整个沪市都知道，现在沪市码头，换人了...”