第五章 活明白（二）

鉴于给女儿闯了个“祸”，一大早，胡爱茹就格外小心。纸皮和瓶子不打算堆家里了。天刚蒙蒙亮，她就拎着瓶子往下走。垃圾箱旁，一辆小三轮车徐徐靠近，到跟前，下来个半老太太。看到爱茹，也笑着点头招呼。但她腿脚快，三两步凑到垃圾箱旁，伸头翻了翻。果然翻出几个来。爱茹连忙举了举手里的袋子，问她要不要。女人喜笑颜开接受了。爱茹又说楼道里还有纸皮，她要也拿给她。

　　女人不好意思，问：“你不要了？都给我了？这也能卖点菜钱。”爱茹说不晓得去哪里卖。女人愿意带路。两个人约定十点在楼下碰头。这朋友就算交上了。

　　上午十点，两人到回收站，瓶子卖了两块，纸盒三块。不多，但振奋人心。于是又一起晒了半小时太阳。女人来自河南，姓白，跟儿子媳妇住，她腿脚不大好，所以动步骑个小三轮。她在楼下花池里见缝插针种了不少菜。最大的紫苏，长得跟树似的，快结籽了。她给爱茹摘了不少片，说回家包肉吃。还有九层塔，也能吃。

　　参观完园地，白姐跟爱茹你问我答，很快了解了彼此家的情况。白姐感叹：“我这也是闲的，没孙子带呀！”爱茹惊诧：“呦，儿子没生？”白姐叹气：“不愿意生。”爱茹劝：“那也省心了。”白姐道：“现在孩子，不像我们那时候啦，”话锋一转，羡慕地，“你这好，儿女双全。女儿也孝顺。”爱茹不置可否。

　　下午楚楚放学，爱茹把九层塔拿给她闻。楚楚非要外婆给她做道“料理”。

　　胡爱茹严肃地：“我可不敢给你乱吃东西，在你爸妈眼里，你姥做的，就是毒药。”自嘲地，“我应该去古代宫里上班，毒死一个是一个。”

　　楚楚拍手叫好，她爱看穿越，又嬉皮笑脸：“干吗什么事都让他们知道啊，咱保密。”

　　周末，娅思打算好好带老妈逛逛高级超市和家居店。三文鱼高低买了。爱茹觉得性价比不高，“老外就会图懒省事，鱼身上有点刺，就吃不好了？什么舌头。”

　　娅思一笑：“干吗给自己添麻烦呢？地球就那么多资源，既然有条件，还是怎么方便怎么来，怎么好怎么来。再说了，海里的鱼卫生。河里有些鱼，说句不好听的，那都是吃粪便长大的。那味儿……”欲言又止，深呼吸。往前走，她又拿了大蛋糕、果汁、燕麦、方便面、橄榄菜等。筐快装满了。爱茹敢怨不敢言。说一千道一万，钱不是她挣的，她只能建议，不能决定。建议多了，人还不高兴，容易引发家庭矛盾。

　　逛了一圈，把东西放车上，又去家居店。娅思想换沙发，到样板间的美式大沙发上感受感受，又让老妈帮着拍照。再自拍、合照。仔细修了（脸要小、腿要瘦），把爱茹手机拿过来，发朋友圈。配文：岁月依然说静好。

　　胡爱茹不喜欢抛头露面，建议别发。娅思不乐意，咬着牙道：“干吗不发？你来北京了，就得告诉别人，你现在过得比谁都好！气死他们那帮人！”爱茹道：“日子又不是过给别人看的。”娅思来劲：“嗳，你还别说，这还真是过给别人看的。谁不跟谁比呀？真要是都清心寡欲了，咱也都别往高处走了。现在恨有人笑人无的人多。咱有牌面，就不怕亮出来！”

　　中午吃饭，姚娅思还不时把老妈手机过来，看看谁点赞，选择性回复。爱茹接过去，打出一行小字：统一回复：感谢亲们的关注！

　　下午到家，歪了一觉。傍晚，爷俩回来了。楚楚刚练完琴。燕杰在研究曾国藩、王阳明。娅思见他那样子好笑，光着脚丫子踢他一下，“干吗？不学哈佛课程了？想当圣人了？”

　　燕杰不开玩笑：“邬老大要成立一个恒思会，我得研究研究。”娅思又问哪个恒哪个思。燕杰解释了。娅思对这不感兴趣，转而问楚楚琴练熟了，马上要参加钢琴大赛，报名费不便宜，必须拿个奖。

　　许燕杰道：“白天弹，晚上就别弹了。有人跟物业投诉好几次了。”

　　娅思腾的一下火上来：“弹，凭什么不弹呀！市政规定，十点之前都不算扰民！谁说也不好使！”于是乎，许楚楚又被摁在钢琴跟前，手指翻飞。胡爱茹打心眼里觉得女儿这么做，没公德心。楼里住了不少老人，睡得早。这儿墙壁又薄。可在姚娅思看来，在这座城市生存，女儿要发展，那就只能我行我素，杀出一条血路。更何况这做法符合规定。

　　弹了一会儿，进入华彩篇章，楚楚使劲了，娅思站旁边督着，眼睛逐渐闭拢，只听，此曲只应天上有，人间哪得几回闻，身子微微前后摇晃，陶醉！

　　突然间，敲门声起。一下，两下，混在钢琴声里不明显。跟着有人叫门。楚楚的手停了。胡爱茹要去开门，姚娅思拦着，“等会儿！”又转头对女儿，“接着弹！”楚楚只好正坐。琴声再起。娅思趴在猫眼上看。一个大光头，穿着背心，戴一大金链子，胳膊上都是纹身，她吓得缩脖子。这哪路神仙，这个点上门。

　　鬼使神差，那人脸也凑近猫眼，姚娅思“啊”的一声，差点打个踉跄。“开门！”大光头又喊。燕杰过来了，娅思把他推上去。燕杰疑惑着，可还是开了门。大光头亮了证件，说明了来路。燕杰连忙说“请进”。两口子招呼着，胡爱茹带楚楚躲屋里。

　　大光头倒还客气，一口郊县话：“接到投诉。有人网上写信了。我过来了解了解情况，你们家，是不是总是在晚上弹钢琴？”燕杰讪笑：“从没超过九点。”

　　大光头正色：“一个楼住着，相互包容点，白天弹，晚上就别弹了。影响休息。”燕杰连声说是。娅思有意见，却不敢吭声。燕杰笑着问：“能问一下，是哪家投诉的吗？回头我们给上门道歉去。”大光头说：“这得保密。”停顿一下，“现在，只要上网写了信，就必须处理。你们也多担待点，”咧嘴一笑，“不要让我再上门了。”他那一口大牙露出来，跟大金链子一起闪着寒光，姚娅思觉得自己鸡皮疙瘩都起来了。

　　关上门，姚娅思气得头发丝差点烧着了。可又得服软。楚楚一听，暗自高兴。她解放了，不用弹琴了。她对这玩意儿一直不感兴趣，她喜欢架子鼓。当初，是老妈让她在钢琴和画画之间选，她没办法，只好选钢琴。

　　楚楚知道，弹钢琴是她老妈姚女士的童年梦想。姚娅思小时候，只有厂长的女儿学了钢琴，副厂长女儿都只能学手风琴，在娅思眼里，钢琴，是高级生活的象征。可问题是，人家厂长住厂长楼，那是单门独户，钢琴一响，谁也不打扰，哪像她这，人稠地满。

　　卧室门关好，气氛有些凝重。许燕杰不得不安慰老婆，“时间调整调整。人家说得也不是完全没道理。楼房，就是不太适合弹钢琴。将来有了大房子，或者回农村小院，想怎么弹都行。”娅思乜斜眼：“回农村？你们家那大院？”

　　燕杰连忙：“我就是打个比方，没准你去顺义住别墅了呢，或者，去怀柔长城底下弄个院子，不也漂漂亮亮的吗？”

　　娅思咕哝：“我有那福气么。”

　　燕杰底气足：“事在人为。”

　　秋高气爽，周末，姚议接到姐姐通知，说去河边露营。可他没空。一来确实有活在干，——他真找了个剧组在做美术，二，毛孩子摄影也没放，连带着在门口当自由画家。上回那女孩，又带朋友来了几次。一回生，两回熟。她叫贺依然，二十出头，外省播音主持专业毕业，来北京找机会，在培训学校代课。

　　这天，小贺又来了，带着她那只比熊狗“五花肉”，还提议收摊了一起去吃东西。姚议没拒绝。披萨店面对面坐着，餐还没来。姚议帮依然倒水，一抬头，她正看他。他反倒不好意思了。

　　依然笑：“干吗呀，脸怎么还红了。”

　　姚议嘿嘿：“你眼里有电。”

　　依然哈哈一声，说：“你都了解我了，我还不了解你呢。”姚议一时不知怎么接话。贺依然又说：“能介绍一下你自己吗？”搞得跟老板面试似的。

　　姚议倒不怵，大大方方地：“我叫姚议，议论的议。年方三十出头，学美术的。你也看到了。电影美术啊。画宠物是兼职。”

　　依然问：“毕业几年了？”

　　“哦呦，”掐指算，越算越不好意思，且有几年了，“真快啊！惭愧啊！一事无成。”

　　贺依然噗嗤笑了，“对自己还挺有要求。”

　　姚议连忙：“那必须，既然学了这个，就想干点正事。不然来北京干吗呀！”

　　贺依然举杯子：“敬正事儿。”

　　姚议跟她碰了杯，道：“我还不了解你呢。”依然松弛且敞亮：“随便问。”姚议捡他感兴趣的问了。贺依然坦诚相告，很快就被查问了个底儿掉。他甚至还看了她的体检报告。——看着活力四射，实际身体不是那么好，大抵是熬夜撸串喝奶茶的结果。她是半南不北的人，家里有个小厂，同时还有个弟弟。属于生意世家，小有点家底。

　　“我不能跟你比，我穷，祖传的。还有，我离过婚，但没孩子。”姚议“丑话说在前头”。

　　依然没嫌弃，这次饭局之后，她就跟姚议坦白了，喜欢他这人，尤其喜欢他的侧脸。她自己面部折叠度不高，所以缺啥补啥，姚议的高鼻梁配她正合适，钱不够，颜来凑。

　　对于这场突然起来的桃花运，姚议欣然接受。不过他没打算让贺依然太早曝光，八字没一撇，尚需等待，他没有足够信心，觉得自己跟小贺，有点像在悬崖上走钢绳，玄乎。因此，当姐姐姐夫叫他去露营的时候，他没过去。

　　打这二年起，姚娅思和许燕杰玩起了扎帐篷。在燕杰看来，这是一种生活方式。河边，绿草地上，帐篷一起，人往里头一钻，生活也似乎有了些情调。这种优雅、悠闲，也得带胡爱茹享受享受。

　　东西必须齐全。帐篷，烤炉，羊排，肉串，各种小零食，防晒霜，飞盘，扑克。姚娅思准备教老妈打掼蛋，可惜姚议没来，三缺一。草坪延展，母女俩坐在餐布上，周围的木槿花开着，不远处的河道里有龙船驶过，晃悠悠地。

　　楚楚在玩泡泡机，一会就弄出一个五彩的大泡，在空中无规则乱飞，破了。

　　姚娅思把兰花豆递给胡爱茹。“怎么样，是不是感觉神清气爽？”爱茹苦笑，她卡紧鸭舌帽，只觉得风吹得头疼。也许北京到了这个季节并不适合长时间户外活动，何况是在这个平坦的风地里。她点点头，笑笑，没吭声。主要不想扫一家三口的兴。

　　娅思陶醉着：“这儿磁场多干净呀！人是动物，隔三岔五，得接触大自然，吸收天地能量。”这话爱茹赞同，她附和着说“人不能离土太远”。正说着，娅思闭上眼，张开双臂，头仰着。突然一只蜂飞过来，嗡嗡地。她吓得紧躲，差点没打一骨碌。等这小东西走了，才重新恢复优雅。

　　姚议给老妈发了个消息。胡爱茹简单回了，又对女儿说：“姚议这工作，也是累。”

　　“干什么不累，怕累别来北京！”娅思口气不太友善。爱茹该说还是说：“你们多帮帮他。”

　　大好时光，又扯上这个了，姚娅思不高兴，“一个人靠别人帮总不行。都是命。打小学习不行，走了美术这条道，结果又碰上行业萧条。现在整个收藏市场都不行了。谁还花钱买画？连那些蜜蜡手串什么价格都对半砍。再者，妈，我这么说你别不高兴，您这宝贝儿子，四个字，眼高手低。”叹一口气，“当初他要是跟程娜踏踏实实在燕郊待着，做一份小买卖，或者弄个事，哪怕做培训，没准也做出来了。现在呢，净身出户，搞得跟自己犯多大错误似的。”

　　胡爱茹抿着嘴，神色黯然，这事，她也觉得儿子办得窝囊。虽然够义气。乌龟让着螃蟹过，自己吃亏。

　　娅思接着讲：“知道现在姚议手里仅剩的筹码是什么吗？”

　　爱茹眨巴眼，猜不透女儿的心。

　　娅思提着气：“脸，卖相！他就落个长得还行，不过也‘卖’不了多久了。”

　　胡爱茹嫌难听，皱眉。“男人四十还一枝花呢。”

　　娅思呵呵一笑：“一无所有的花？职业的窗口已经关闭，婚恋的窗口也就剩这几年。要是抓住机会，找个像模像样的工作，也许还能翻盘。”爱茹问什么工作算像模像样。娅思说公务员是没戏了，只能进公司，还得自己能拼，“要有股子狠劲”。说话间，许楚楚在那边哇哇叫，燕杰忙摘了墨镜跑过去。爱茹、娅思也围上去。许楚楚踩着狗屎了。