第二章 门前雪（一）

老妈来的第一天，第一顿晚餐，姚娅思是下了血本的。家附近的五星级餐厅，包房，龙虾、海参、鲍鱼都要了，整顿大的。胡爱茹却难为得跟什么似的，反复叨咕着还不如回家吃点稀饭、馍馍，说是“萝卜白菜保平安”。

　　娅思不得不阐明了：“妈，这不是给你补过个生日么。”胡爱茹摆手，说自己最怕这个，“光长年纪没长本事”。说着，夹了个虾头，结果是个空壳。楚楚笑说：“姥，这就是个装饰。”胡爱茹道：“坑人的，华而不实。这也算钱吧？”娅思给燕杰使眼色，许燕杰不瞧她，瞧菜，专心得跟搞学术研究似的。他就这毛病，特会装傻充愣。

　　娅思憋着气：“妈，咱今儿不提钱行吗？多少钱咱都吃了，心里高兴就行。辛苦半辈子了，过生日吃顿饭怎么了？说句直白点的，人不就是这样么？活着，每一天过去了都不再回来，干吗不让自己活得痛快点。”胡爱茹把凸嘴往前一拱，表示无奈认同，然后用叉子对付鲍鱼肉。

　　呵呵，不一样，完全不一样。荒腔走板，不伦不类。姚娅思期盼的，是笑语盈盈、热气腾腾，谁成想整个吃下来，却是愁愁闷闷、冷冷清清，全然没有想象中的相濡以沫、推心置腹。她把这归咎于老妈刚来，认生。心还没捂热，自然言语冷淡，缩脖缩脑。

　　周末，燕杰加班，楚楚补课，都不在家。胡爱茹大清早就开始收拾，她嫌女儿家东西太多，乱，摆得“一趟明”。（注：所有东西都摆在明处）瞧老妈那朝下拉的嘴角，娅思晓得批评定会“如期而至”。的确，他们一家三口，都爱买东西，却不爱丢东西。这三室一厅，刚住进来没多久，就被塞得满满当当。

　　这是一个物质的世界。跟老妈家那种一览无余的风格全然不同。当然，娅思一家之所以这样，还是因为从前“缺”，现在有条件了，她跟燕杰都认为应该好好享受。至于楚楚，则是从小就不感到“缺”，于是更加随心所欲。

　　洗手台前，化妆品摆了一溜。胡爱茹边收拾边叨咕：“什么脸？要这么抹？也没见护得多光溜。”娅思装没听到。她心说抹了都这样，没抹岂不是更惨不忍睹？她觉得老妈压根不理解他们在大城市拼搏的压力。

　　事实上，打一进门，胡爱茹就觉着女儿家东西多得有点不正常，那种堆积、堆砌，不是人用东西，倒像东西吃人。很多在她看来都是不必要的。衣服，吃的，各种摆件，自行车，健身器材，扫地机，投影仪，包括客厅和卧室的不同香味……都属于“侵占”。

　　她下榻的书房，小床一摆，如此逼仄，滑雪的板、钓鱼的杆，还有大小柜子，柜子里塞得满满当当，她被包围着，实在不觉得这里是片乐土。

　　有意思的是，娅思竟也觉得老妈带来的东西太多。比如，她严重批评胡女士一路没必要吃四个鸡蛋，爱茹说她带了十个呢，剩下六个给他们的。还有散装的鸡蛋糕、桃酥、萨琪玛，小包装的面包，自己泡的咸菜。用姚娅思的话说就是，“真没人吃”。没办法保质。胡爱茹指着小包装面包说保质期长着呢，娅思虎着脸较真，“你看看这配料表，全是化学品！吃下去，都是病！”

　　中午这顿，娅思建议出去吃，胡爱茹不答应。已经浪费了一次，没必要再铺张。她去楼下超市快速买了点菜，做了顿红烧肉，还给楚楚炸了鸡块、薯条，——完全不符合姚娅思控油控盐的标准。吃到嘴里，娅思没说，洗碗的时候，她不得不点她一下，“妈，以后这么做饭可不行，别说你们一老一小不能重油重盐，就是我们年轻力壮的，这么吃下去也是个毁。”

　　胡爱茹手里忙着冲水，眼都不抬一下，“今天时间紧，你们楼下那小超市也没什么东西，先凑合事儿，过了今天，以后绝对色香味俱全，营养足足的，都得给你们喂得白白胖胖的。”

　　“妈，怕的就是胖，咱就白，别胖，行吗？”娘俩你一言我一语交锋着，敲门声起，物业和居委会的人上门，想让胡爱茹去当证人，六楼那家的儿子，终究还是去调了监控，彻查他妈摔倒的“谜案”。娅思护送老妈走了一趟，回来，胡爱茹才把头天刚来的事说了。

　　娅思激动得头发都快站起来，习惯性大惊小怪：“妈，这么大的事！怎么也不跟我吱一声？！”胡爱茹靠着门框，瘪着嘴，把许燕杰往回撤，见摔不救的事讲了，至于到底是谁碰的，她也没亲眼见着，所以不好判断。

　　娅思嗷嗷地：“妈，你怎么胳膊肘还往外拐呢，就不可能是燕杰！”在她眼里，丈夫的形象无比正面，就差头顶上罩个光圈了。

　　“没说是燕杰，”爱茹倒平静，“但他的确躲了。”

　　这个说法娅思不能接受。“躲？确定吗？也许他没看着？或者是看到你了，往前迎你呢。”

　　女儿的这种袒护，爱茹知道没法扭转，呵呵，也许娅思知道真相，两口子，有什么话早偷偷说了，但她就是不可能承认。——她不能接受别人指责自己的男人见死不救。可胡爱茹心里别扭，街里街坊的，又有监控，老太太摔那儿，你扶一下能怎么着？退一步讲，你就是不想扶不能扶，也不能掉头就跑呀！或者去物业，或者找人，总有办法解决。万幸，老人没怎么着，那真要怎么着了，可就是作了大孽了。想到这儿，胡爱茹觉得自己这心，寒个透，可嘴上又不能说。

　　见老妈沉吟不语，娅思明白，她心里绝对没翻过这坎，人刚来，留下这么个疙瘩可不是啥好事，于是她上赶着做工作：“妈，你不了解情况，现在的邻居，跟我们老家那些邻居不是一回事儿，说句不好听的，这周围这些个人，相互都不认识，各人自扫门前雪，谁敢管那瓦上霜？世道险恶，不是不想扶，是不敢扶！真要扶了，扶出个好歹来，一辈子的啰嗦事儿！”随即长叹一口气，“多一事不如少一事啊！”

　　女儿这么解释，胡爱茹索性说开了：“可以不扶，但可以叫人呀，干吗跑得跟小兔子似的。”

　　娅思嘴一抿，眉一皱：“确定他是跑了吗？”

　　爱茹也是个轴人：“燕杰跟你说这事了吗？”

　　“没说。”

　　“他要是不理亏，干吗不提？”

　　娅思听得恼火，把筷子往水池子里一撒，当啷啷乱响，“不说这事了！多大点儿事呀！”

　　实际上，许燕杰也为这事膈应。他看到老太太摔地上是真的，但他却不是故意要躲，下了班，刚到单元门口，眼睛看到人歪在那第一秒，他的理智甚至还没起作用，下意识脚步就掉转了。几乎出于本能！平时，他是个善人，慈眉善目，心怀广大，小区业委会集资、单位给灾区捐款、楚楚学校帮扶贫困山区小朋友，他哪次不冲在前头尽力而为？好几回，他还在路边献血车无偿献血呢。可这次，他根本来不及思考，控制不了。社会上的教训太多，他不能惹上这个麻烦。要是不跟丈母娘对上面，就是天不知地不知……可偏偏这么寸！

　　晚上到家，燕杰看老婆那张脸耷拉得跟猪腰子似的，就知道丈母娘估计往外透了。他必须应对。门开了，娅思进来了，脸色说阴不阴说晴不晴。不行，得先发制人。燕杰赤脚下地，跟偷似的小跑着阖上门。娅思瞧他这样子，心里有准备了，故意刺一句：“干吗呀，做贼心虚？”

　　燕杰可没打算开玩笑，他拉娅思坐在床边，“妈跟你说啥了？”

　　“物业和居委会来了。”

　　“啥意思？”

　　“让妈去当证人，六楼老人摔了，她儿子调监控呢。”说完，娅思抬眼正对丈夫。许燕杰眼神闪躲，表情顿时不耐烦，“都调监控了，还要什么证人呀！毛病！”

　　“不是你碰的吧？”娅思缩着脖子。

　　“怎么可能？！”鼻孔、眼睛，他脸上所有的洞都撑大了。

　　“我觉得也不能是。”娅思心平气和，“可妈就是感觉，你绕着走，有点不男人。”最后五个字，是她的添油加醋，可真有用。许燕杰一下急了：“我怎么就不男人了！什么叫君子不立危墙之下？明知道是马蜂窝还光着头往里扎？！”

　　娅思柔下来：“妈就是觉得，这都街里街坊的，伸把手的事儿……”

　　燕杰气急：“什么街坊？叫什么都不知道！见过几次面呀？！少热脸贴冷屁股了！”

　　娅思一笑，轻轻拍了他前臂一下：“声音小点，至于么，没人说你不好。要是我，我也得绕着走，我也不敢扶。但妈是怪你第一时间你没叫人。”

　　燕杰咬着牙狡辩：“我就是准备去路口叫人呢，迎面就碰着妈来。然后，大拨轰一起，跟着那一楼的三楼的，不都到单元门口了吗？最后还是我出主意，上去把那六楼的儿子叫下来的。”脸都嚷红了，“做事情要讲究方式方法！乐于助人没错儿！但也得注意保护自己！我不能因为别人家的老人，就把自己搭进去了呀！我这还上有老下有小呢！”

　　娅思轻叹：“我理解我明白，所以呀，这就是差异，人与人的差异，年代与年代的差异，老人倒了扶不扶，这可是亘古难题了。行了，这事翻篇，好不好？都别提了，中秋节在家吃吧，姚议也过来。”燕杰当即表示没问题，但他和楚楚只能陪着吃中午一顿，晚上爷俩约了去天文馆看月亮。娅思没异议。她也知道，他娘仨跟俩姓许的玩不到一块。

　　又是一早，在胡女士的强烈要求下，娅思和楚楚陪她熟悉周边环境，尤其菜市场。那是她的舒适区。不过，借着这次机会，娅思也打算好好给老妈上一课，告诉她什么是健康饮食。包括少吃碳水、控制糖分，限制反式脂肪，减少加工食品。

　　胡爱茹听得头疼，推着小车突然站住，撇着头问女儿：“稀饭馍馍都不能吃了？你们都是怎么长大的？你跟姚议我看发育得都不错。哪不健康了？”

　　娅思挽住老妈，耐心细致地：“现在跟过去能一样吗？以前那些吃的喝的，都是有机的，大粪浇出来的，现在呢？”呵呵一声，透着无奈和不屑，“一分价钱一分货，多花点钱，买的是健康。”胡爱茹乜斜眼：“买健康？”娅思狠狠点头：“妈，花我们的钱，你别心疼，你的工资你收起来，将来偷偷贴补给姚议。”

　　女儿的半开玩笑，胡爱茹很重视。她一本正经地：“我正打算跟你们说，我住到你这，得付房租，该多少是多少。”娅思甩开老妈胳膊，差点跺脚：“又来！一家人，扯这些干吗呀。”

　　胡爱茹循循善诱地：“娅思，我说这话你别不高兴，你是我身上掉下来的肉，燕杰可不是。他自己有老子还没接过来呢，倒先供上我了，不合适。回头话传到老家去，他老爸没意见，哥哥姐姐也得有意见。难看。”

　　娅思气一提，嘴一撇：“管他什么意见呢！你为家做多少贡献，他们做多少？”

　　“我也没做啥贡献。”

　　“你从不给我们添麻烦，这就叫贡献！他们家呢，都属蚊子的，哪个不是趴在燕杰身上吸得饱饱的。再说了，他们也没你这觉悟！”

　　胡爱茹呵呵一声：“那是，工人阶级是最先进的。他们算富农吧，还是有摇摆性。”

　　买完菜，回到家，爱茹又是一顿收拾。她最不满意的是厨房。尽管娅思说，他们在家做饭有限，开伙少，可爱茹却认为目前的厨房，简直就是个垃圾堆。

　　她穿着围裙，一手拿抹布，一手举油葫芦，东擦西抹，清出来几大盆黑水，末末了，轻声招呼娅思：“你去看看，是不是像换了个厨房。”娅思吓一跳，夸她妈比保洁都厉害。当然，一听说家里还请着保洁，每礼拜一回，爱茹坚决不答应，要求辞掉。

　　厨房清理完毕，娘俩准备做菜了。胡大姐掌勺，娅思打下手。搓肉圆的时候，姚娅思抱怨开了，说她妈来北京，程娜到现在没露头。爱茹说姚议跟她说了，说老人身体不大好，程娜节里头自己回老家。但娅思觉得，人不到，电话总得来一个。也没有，不懂礼数。

　　爱茹跟女儿的感觉一样。她自己跟这个儿媳妇，是鸡皮沾不到鸭身上，彼此没啥关照。自跟姚议结婚后，离得远，回老家有限。而且最关键是，日头一天天过去，两人一直没个一男半女，总感觉不是事。但爱茹也能理解，在北漂着，都混到周边县市去了，确实难。那就不做要求，顺其自然。

　　可娅思犀利，爱找后账，一说起来没完：“说实在的，当初我就不建议他来北京。北京这地儿，但凡能立得住的，有几个是凡人？非要来撞个头破血流！”爱茹手上动着，嘴没接话。打小，她疼娅思还多一点，姚议，就由着他摔打。男孩嘛，多历练点没坏处。可等他们爸一走，她就偏姚议了。也确实，姚议没娅思有本事，不扶着点怎么办？来北京确实冒险，可留在地方上又怎么弄？曾经，老牛说话也敞亮，说只要姚议愿意留南岭，结婚的房子他出首付，可姚议非要证明自己，非要闯。那就只能“车到山前必有路”了。