第三章 青山在（一）

上午，胡爱茹把家收拾了，快到中午，她先去找娅思，两个人再去姚议那儿。姚议头天回北京了，爱茹和娅思打算突然杀过去，打他个措手不及。照姚娅思的意思，去，肯定要打车，可胡爱茹坚持坐公交，娅思没办法，只好跟着。临大中午，车上人竟不少，尤其老头老太，乌泱泱刚打市场买菜回家。爱茹得意：“看，这不都是人么。公交空间大，坐着舒服。”姚娅思本来不想说，可老妈这么教育她，她就得说道说道。

　　两个人跟车厢后半段走道站着，娅思压低声音：“北京和在南岭不一样，很多事情，效率第一，也不光是钱的事，比如现在有一单，你着急去签，能这么晃悠吗？时间省下来，等于赚了。”爱茹驳：“你说的是特殊情况，今天不一样。不该花的钱没必要花。艰苦朴素四个字，到什么时候都不会错。省得小钱成大钱，用到关键的地方，保不齐都能救命。”

　　娅思知道跟老妈说不通，于是换话题：“妈，回头见了姚议你可别发火。”爱茹说不会。娅思打趣：“现在说不会，到跟前没准头发丝儿都能烧起来，你这儿子，不是我说，看着就让人来气。”爱茹看窗外，不作声。

　　姚议租住在回迁小区，几幢大塔楼，没院墙，也没什么绿化。放眼望望，周围也是个荒，一堆自行车挤在破旧车棚。单元楼下，共享单车翻到在地，头破血流的样子。胡爱茹有点不适应。这环境，这楼宇，比老家都差，娅思瞧出老妈的不自在，故意敲打：“北京大着呢，有钱的是真有钱，那混得差得，说句不好听的，跟要饭的比，也就差一根拐棍一口破碗了。”

　　一层楼十多户人家，姚议住二十层，娅思上前敲敲门，里头没响动。爱茹诧异：“不在家吗？”娅思说：“估计睡觉呢，他们这帮人就这样，晚上不睡，早上不起。”爱茹小声：“都中午了。”娅思加大手力，门拍得邦邦响。

　　姚议来开门了。头发凌乱，黑眼圈大大的，一身瘦骨，瞧着也就百来斤。爱茹错愕、心疼。见到老妈、老姐，姚议打了个激灵，手压压头发，把人往里迎。胡爱茹没作声，她没第一时间批评儿子，适才的质疑混杂着诧异的眼神，已经相当于批评讯号。

　　娅思站到屋内，探探鼻子，“又喝酒了？”

　　姚议辩解：“哎呀……不是我，是我同学。”他跟同学这蹭住，昨儿喝到夜里三点。他同学还在呼呼大睡。再往前几步，客厅的景象展现出来了。裤子、衣服、袜子乱铺在沙发上，被头拖在地上，枕头正中一圈黄，那是猫尿的遗迹。这就是姚议暂时的窝。行李箱立在暖气片旁边，拉杆抽得高高的。沙发边的茶几上一片凌乱，什么都有，书，杂志，方便面桶，外卖盒子，塞满烟头的烟灰缸。空气里弥漫着一种说不上来的酸腐味。

　　胡爱茹忍不住去开窗，扭头质问：“你就睡这？腰受得了么？”

　　姚议讪讪地：“暂时的，过渡。”

　　同学出来了，也瘦得跟杆儿似的。烫了个卷毛，这会儿更像鸡窝，他眯缝着眼打招呼，羞涩得很。思和茹客套几句，同学又猫进去呼吭了。

　　该说正题了。娅思压着嗓子问：“你自己的房咋回事儿？！”姚议要面子，不肯跟这儿声张，于是央求着妈和姐给他几分钟，简单收拾一下，下去吃饭时再说。

　　楼下小饭店，一人要了个盖浇饭套餐，娅思本想要点好的，一来，这地儿实在没什么上档次的餐厅，二来心头有事，没胃口。汤里漂着几根紫菜，蛋花只有点影儿，随波逐流的样子，浇头摊在白米饭上，跟泥石流似的。

　　姚议大口吃，看来真饿了。胡爱茹小尝了几根青椒丝、肉丝，欲言又止。娅思对这饭不感兴趣，她拿勺搅和着西红柿和炒蛋，代老妈发言：“哎呀你填吧两口行了！说吧，到底啥情况？！”

　　姚议抬头，饭在嘴里停留数秒，然后才被消灭了。他不吭声，眼神却求饶了，下眼睑不争气地瑟瑟发抖。他一直有这毛病，吹冷风得过面瘫，没好透。

　　娅思失去耐心：“赶紧老实交代！”

　　“交代什么？”他做最后的抵抗。

　　胡爱茹道：“你那房子怎么回事？什么时候卖的？程娜呢？”

　　姚议深吸一口气：“我净身出户了。”

　　娅思嘴巴大张，胡爱茹捂着心口，伸手去小包里摸速效救心丸。娅思刚忙接过去，慌张张导出四颗来，递上水，盯着老妈顺下去，一转脸对姚议恶狠狠地瞪。

　　姚议颤着嗓子申辩：“妈，姐……你们不了解情况，本来打算趁着八月十五跟你们说的。其实特别简单……也没什么出格的事情，我跟程娜确实过不下去……聚少离多，相互在精神上也没什么支撑……她在河北有自己一摊事儿，我老在北京。……早都想分开了，各自找活路，现在算和平分手。我是想，毕竟都这个年纪了，程娜跟我也有几年了，青春耗了一场，我把房子留给她，也算仁至义尽，”停了一秒，吸气，才缓缓说，“我现在换了新工作，先跟同学这凑合凑合……妈，你也别怪我姐……我没找她没往她那凑……也是怕她担心、犯急，一家老小一脑门子事……她自己都顾不来呢……”

　　胡爱茹刚要开口。姚议拦在前头，继续说：“妈，没跟你说也是怕你着急，前阵牛叔那事儿……我这事跟生死的事一比，又算小事了……不过感情这玩意儿，我相信妈你现在比我体会要深……人啊，到什么时候都得靠自己……都得奔自己的一份前途……”

　　胡爱茹听得难受，可儿子说的也是掏心窝子的话。什么感情不感情的，有多少真的呀？人还没走茶都能凉，全是过眼云烟。她心疼儿子，唉声道：“这么大的事，再怎么说不也不能一点风声不漏，有个商量的人，总好些。”

　　姚议委屈：“商量到最后不还是离吗？两口子的事，跟外人哪说得清楚……”停顿一下，“我也确实给不了人家什么好生活……”

　　爱茹眼眶有点发红。姚娅思连忙劝：“妈，您也别难过了，老二这也算把话说清楚了。我觉得，老二对程娜，可以说是仁至义尽了。钱上面吃点亏不算什么，反正只要人还在，总有挣不完的钱。咱就摸着良心往前走吧。”

　　爱茹觑了一眼娅思，又对姚议，“你们年轻人的事，我现在是越来越看不懂了。说句实在话，要是你爸不走，我也不会再走一家，说到底还是我命苦，连累你们了……”

　　老妈说这话，是思和议没料到的，这大半辈子，胡女士什么时候服过这种软？又什么时候如此的伤感？姐弟俩不约而同心疼妈妈。娅思瘪了瘪嘴，叹了口气。姚议扒拉一口饭，才说：“妈，别太悲观，留得青山在，还怕没柴烧？你儿子肯定能混出来！”

　　胡爱茹不甘心，又一通盘问，直到确认她儿子儿媳这事确实已无转圜的余地，才不得不认清现实，——他们家跟程娜这人永远地说再见了。哎，儿子的处境，虽然比她想象中要坏，“净身出户”，这可不是什么好词，但好在人没事，那就往前看吧。吃完饭，胡爱茹还想上楼帮儿子收拾收拾，姚议死活不肯。时间还早，娅思本打算回去上班，但看老妈情绪低落，于是便陪着她一起坐公交往回走。

　　最后一排，挨着边坐，胡爱茹呆呆望向窗外，适才的冲击，一点点在心里反刍，不说百感交集，也是愁闷心头。姚娅思明白，老妈的这种“置气”，一方面是为她儿子烦恼，另一方面也是怪她和燕杰。怪他们对姚议关心少了。可是娅思有娅思的难处。自她婚后，姚议和燕杰就不大对付，相互看不上。在燕杰眼里，姚议是失败的，属于混不明白的那种人。在姚议看来呢，燕杰不过是个凤凰男，出身比他还不如呢，犯不着谁看不上谁。娅思夹在中间就难办了，泾渭很难分明。

　　娅思原本也是向着姚议的，但后来，这弟弟实在不上进，提溜不起来，她哀其不幸怒其不争。但眼下她妈这样，娅思觉得有必要把话说清楚，说透，掌握解释权。于是她扯了一下老妈的胳膊，爱茹转过脸。脸色一般，青灰。

　　娅思沉声开口：“其实现在这种事也正常，年轻人主意都大，”她跟姚议同龄，却把人家归为年轻人。她是中年人，心理上占据上位。“但我跟燕杰确实对老二关心不够。这个我检讨。可话说回来，这两口子确实有点躲着我们。我们就是想关心也没机会啊！”话锋一转，“妈，你想过没有，姚议说是和平分手，那是要面子，实际背后内幕指不定怎么着呢。”

　　爱茹五指一蜷，忽然紧张：“你意思是，他们俩谁有事儿？”

　　娅思摆足谱，跟诸葛亮附身似的：“不好说，只是说有这种可能。但是他们确实一直两地分居，时间久了，感情淡了，太正常了。距离上一分开，是不是就有缝隙了？有缝隙了，苍蝇是不是就叮到蛋面上了？呵呵，难说。所以呀，现在这样，算是体体面面船到码头车到站，挺好。”

　　爱茹长叹。娅思又道：“在北京，男人最重要的是事业，只要把活干起来了，钱挣上了，还怕找不着老婆？”爱茹不吭声。她跟姚议，都是个前途茫茫。走道凑过来个老头剧烈咳嗽，姚娅思赶忙拿出个口罩挂上，又让老妈把窗开条缝。爱茹用胳膊肘拐了一下女儿，她觉得不至于。娅思手捂着嘴埋怨：“所以我说就不能坐公交车，省这钱干吗呀？……回头去趟医院，花钱还受罪。”爱茹没给女儿好脸子，起身，硬别过娅思的腿，往外走。娅思嚷道：“急什么呀，还没到呢！”

　　晚上煮稀饭，雪里蕻掇（dāo）出来了。姚娅思清楚，这是老妈多少年的老习惯，晚上吃稀饭馍馍配咸菜，她也能凑合。但燕杰不大赞同。过去就抗议过，现在人到跟前，天天这么“伺候”，他忍不了。他觉得这玩意儿升糖快，对身体没什么好处。

　　他借口胃不舒服，拿了块燕麦面包片进卧室啃。娅思吃完饭进来，燕杰才问她白天的情况。娅思直接告诉他姚议已经离了，且为净身出户。

　　燕杰得意：“我说什么来着，姚议迟早得把程娜甩了，看吧，一样样的。”摇头晃脑个没完，右手后三根手指比划着，“我还跟你说，不出仨月，他小子保证再婚，指定攀上哪个高枝儿了。”

　　娅思不喜欢他这口气，“你又知道了？脑袋想出来的还是屁股想出来的？”

　　燕杰哎呀一声：“你们不觉得他们俩现在特不般配么？姚议心多高呀！那之前我们给他介绍工作，人是一个都看不上，非要自己弄！还往艺术圈里混，那搞艺术，是不是得有人捧？人家凭什么捧你？嗨，你们老二八成现在是开窍啦！谁对他有帮助，他就跟谁在一起。”

　　娅思愈发不爱听，驳斥道：“程娜没帮他吗？大学同学，青梅竹马，情投意合，一起北上。多少苦日子都熬过来了。”

　　燕杰眼睛瞪得溜圆：“那也只能支撑着走过去过去那些日子，未来的日子，人家不奉陪了。两个人在一起，得互相搀扶着往前走。所以，人跟人，不但要有缘，还得有份！跟开公司似的，如果只是相互消耗，铁定不行！要能彼此撑上劲儿！我说这话你别不信，有的时候也是命，命配不配得上，运配不配得上。对吧，”越说越来劲，“你看你这兄弟，那一双眼，贼亮贼亮的，一看就是爱吸别人能量的那种。那程娜有多少血给他吸呀？”

　　娅思眉头一皱：“你别把别人都说得那么坏！你那么懂，那你给我算算，咱俩能走到什么时候？”

　　燕杰嬉皮笑脸地：“我也就半桶水。但是你还别说，你这面相，我瞅着就特喜欢。”

　　娅思得意，手指一伸，下巴一抬，跟女王似的轻声道：“展开说说。”

　　燕杰道：“你的脸型，是方型脸，属于国泰民安的类型，特别旺人。”

　　娅思陡然：“你还爱我吗？”她喜欢这种突然袭击。燕杰鸡皮疙瘩起一身，但还是要给出固定答案。“我太爱你了。”

　　“字儿多了。不真诚。”

　　“我爱你。”

　　“不对。”

　　“我，爱，你。”

　　“听着都假。”娅思还不满意。燕杰技穷，只好压过去，以身体语言代替口头语言。娅思就势把甜头给他尝了，没办法，老夫老妻，要说享受，谈不上，但又必须尽“义务”，否则怕出问题。结束了之后，燕杰又再次询问明儿姚议是不是过来，且再次强调他晚上带楚楚去科学馆赏月。娅思有点不高兴丈夫的这种刻意回避，但凑在节前，她不想吵架，于是一蒙头，睡了。