第一章 团圆居（二）

老妈来之前，姚娅思跟弟弟姚议打了个招呼。姚议现在做摄影，要出去跟拍，暂顾不上，可心还挂着，“妈住你那行吗？”他问。娅思不高兴：“干吗，我这不行，你那行？你那都不叫北京！”她还藏着半句话没说，她嫌程娜不热情。姚议吃瘪，不吭气了。说完正事儿，娅思少不得叮嘱弟弟，让他早点考虑要孩子，别这么整天东摇西晃地，“趁着妈还算年轻，还能搭把手。”

　　姚娅思还得做女儿楚楚的工作。或者也不能说“做工作”，算打打预防针吧。楚楚在北京出生、北京长大，回去得有限，对姥姥陌生。娅思怕老妈一到跟前，祖孙两有摩擦，所以提前要求女儿“退一步海阔天空”。她还告诉孩子，“你姥姥规矩多，你依着她点”。

　　楚楚一个白眼：“不至于吧，我是小孩，不是应该让着我么？”

　　娅思不得不正色：“你姥姥刚丧偶，心情不好，懂吗？”

　　楚楚明白了。

　　娅思坐在女儿身后，边帮她扎头发边说：“你姥最不喜欢浪费。”

　　楚楚扭脸：“我哪儿浪费了？”

　　娅思轻斥：“那些碗底子，别留，一粒米都别剩。”停了停，又说，“还有，自己屋里的东西都收拾好了。说话声音别那么大，也别说大话。”

　　楚楚失笑：“妈，您这说相声呢。”

　　娅思还是一脸严肃：“就那意思，听明白没有。”

　　楚楚拖着腔调：“知道啦，音量不能大，也不能吹牛，你女儿语文阅读理解总是满分好吧。”

　　娅思继续谆谆地：“记住，你姥跟你说什么，你都听着。有不同意见，先保留。或者来跟我说，别顶嘴。”她太知道胡爱茹女士了，规矩道理一大堆，只能顺从，否则必然动辄得咎。

　　楚楚听不下去，终于转过头，动作走猛了，一不小心扯掉好几根头发，她面对老妈，眨巴着大眼睛：“妈，你是不是特怕我姥？”

　　这话打到娅思心尖上，可她不能承认，甚至需要狡辩，“这不叫怕，这是敬是爱……你姥多不容易。你姥爷走了以后，她一个人拉扯我跟你舅。关键是，你看看你妈我，成长得多优秀。”自夸她从不嘴软。

　　楚楚忍不住笑，识破了：“呦，跟这等着呢。”她一手抓住老妈的手腕，“妈，我觉得吧，这种事，还真不一定是言传身教出来的。得靠天收。你看我爷那样，不照样培养出了优秀的我爸么。”

　　许燕杰推开门，露个头，大喇喇接话：“是吧。我怎么觉得我闺女说的就这么对呢。”

　　娅思半恼，站起来，作意要走，“行了行了，你们老许家人就互吹吧。”燕杰笑着退出去，掩好门。娅思又坐回原处，楚楚扯个玩具靠枕抱在怀里。娅思还在叮嘱：“你姥来了，你就别嚷着买这个那个贵东西，提都别提。”

　　楚楚不乐意：“我姥不是外星人吧？”

　　娅思铿然：“你姥讲究艰苦朴素。”

　　楚楚揶揄：“行，我陪我姥逛农贸市场，买有农药的便宜菜，去路边摊买那种几十块钱一件没有一丝棉花成分的棉袄。到哪都走路，绝不坐车。生病就扛着，绝不去医院。”手一撒，公仔滚在床上，“干脆回原始社会得了。”

　　娅思没惯着，立刻小手一指：“你这态度首先就不对，说话语气也得改，否则，零花钱扣除。”

　　楚楚两腿乱蹬：“妈！你这是暴力统治！”

　　敷上面膜，姚娅思平躺了一会儿，许燕杰刚关上笔记本，娅思就把面膜撕了。一张惨白的脸，眉毛淡，嘴唇却红红的。

　　燕杰觑了老婆一眼，问她嘴怎么了。

　　娅思呵呵一笑：“纹了，没看出来？假口红。”燕杰微微轻蔑地：“这都能假，还有什么是真的。”娅思不乐意了：“你就都喜欢真的？叶公好龙吧？你自己照片哪张没修过？你不也爱看短视频上开滤镜的那些个人么。”她本想说开滤镜的女的，话到嘴边没说太狠。

　　“躺下。”娅思下令，许燕杰瞬间明白，躺平了。娅思拿了个小瓶子，小刷子，一点一点往丈夫发际线上涂抹。长头发用的。前年开始，许总前额有点微秃，试了不少办法，这个土方子还不错，就是麻烦。得天天仔细抹。抹着抹着，许燕杰双臂圈住娅思，娅思打开他。燕杰道：“赶紧的吧，趁着妈还没来。享受享受。”

　　娅思推搡：“至于么，妈又不小孩，别大惊小怪好不好。”燕杰哎呀一声，说妈来了总归要注意些。娅思故意说反话：“入乡随俗，咱的地盘听咱的。妈终归终是客人。”

　　燕杰忙道：“在妈面前你可别这么说。”

　　娅思觉得火候到了，于是问：“跟许总请示一下，妈来了住哪屋？你说，我听你的。”

　　许燕杰猜到老婆的心思，故意把话说得漂亮，“那就南面房让出来？咱年轻，火力壮，住北面没问题。”

　　娅思心里舒服，但还是保持冷静，理性分析：“妈的脾气，肯定不愿意住大屋，指定一来就书房。”轻轻叹气，“半辈子艰苦朴素，怎么愿意鸠占鹊巢。”

　　燕杰趁机道：“这就是妈最大的毛病。惜得过头了。你真把福端到她跟前，她都不知道享！人来到这个世界是为什么的？为受罪？有必要吗？我们奋斗，不就是为了能有个幸福生活吗？”许燕杰手指在太阳穴打转，“观念得换！”

　　娅思叹了口气：“慢慢磨吧。说实在的，我心疼我妈，你说这大半辈子过来，忙里忙外，得什么了？这就是相信爱情的下场！”

　　许燕杰纠正她：“两个人在一起，爱情也得有，但那是只是出发点，婚姻不也是生意的一种吗？属于有限合作公司，好多事情，就得丑话说在前头。你妈那辈人，就是里子面子都想要。说白了，虚伪。”

　　娅思不喜欢这个评价，但眼下，她还是得争取燕杰，这家，毕竟不全是她自己说了算。“我妈估计有点抑郁症。”许燕杰果然唬了一跳，屁股都挪窝了。娅思没等他细问便说：“所以，妈来，就算住下了。你可别撵她走。”

　　燕杰立刻表态：“你把我想成什么人了？！咱家有的是地儿，不就一双碗筷的事么，她想住多久就住多久，反正我不会那话，不过就怕到时候你受不了。”

　　娅思吊着眼睛，怪声怪气地：“受不了什么？”燕杰说：“这里头，人物关系还有点复杂，不是我封建啊。反正，我们老家是这样，老人也容易这么想。有儿子，怎么也轮不着住到女婿家。”娅思脸一耷拉：“这话就不地道了。你爸不就住在你姐家么？怎么还分起男女了？早都男女平等了。”

　　燕杰不客气：“那你就别抱怨说妈在你弟身上投入的精力比你多。”

　　“我啥时候说了？！”

　　“你不自称‘扶弟魔’么？”

　　娅思生气，往被子里一钻。燕杰只好往回找补，说你看，我一客观分析你又较真了，你呀，才是真正的叶公好龙。他伸手扳她肩膀，她较劲，维持不动，他只好扑上去，压在她身上，吹着气劝：“我知道，你那弟弟，那混的，屌是屌蛋是蛋有今天没明天的……也确实不能指望他……妈现在落单了，来咱们这儿了，咱就好好孝顺。但咱是咱，还得看妈自己的感受。她得适应大城市的生活。万一，我是说万一啊，她待了一阵，觉得不舒坦不快活，自己想走，那就是天要下雨娘要嫁人……谁也拦不住。”

　　娅思猛转脸：“所以，咱得多担待！”

　　燕杰冷笑：“说得好像我不肯担待似的。你跟妈的矛盾比我多！你们早都相互看不惯了。”

　　这话说到点子上，姚娅思没反驳，她们母女当然不是仇人，但却有很多“疙疙瘩瘩”的地方，主要因为不见外，不藏着掖着。娅思闯荡这么多年，在外头受了不少气，在老妈这，就不掩饰了，两相碰撞，很遗憾，没能“负负得正”，娘俩别扭得跟麻花似的。

　　就比如这趟吧，来得就很别扭。娅思燕杰要接，胡大姐死活不肯。觉得不能耽误他们工作。工比天大。这是胡大姐的“理所当然”。

　　高铁缓缓滑入车站，胡大姐已经早早在门口等着了。一个女孩推着个半人高的箱子凑过来，胡大姐赶忙让出个道，并让她站前面，女孩点头致谢。车到站，门一开，胡大姐还帮女孩提箱子，然后才拉着自己的小箱子踏入站台。

　　胡大姐站定了，猛吸一口气，这空气比老家的凉，也干燥。秋高气爽。她抬抬头，棚顶遮着天，但还是能看出这里的天似乎比别处都大些。胡大姐抿抿嘴，点点头，像给自己鼓劲儿似的，拉着箱子，汇入人流，坐手扶电梯往下头去。

　　出了站，她又去找地铁入口，买票。等上了车，姚娅思的电话来了。胡大姐大声道：“行啦行啦，我上地铁啦，你妈没那么笨！放心吧！”

　　她跟娅思说过，来，是走亲戚，暂住而已，不是长待，因为“老人不能跟儿女在一起块，容易起矛盾”。娅思不认同，“哎呀妈，什么不长待，待，凭什么不待，必须待！我们在哪，哪就是你家，好好待着！过好日子！”

　　胡爱茹来北京，但凡知道的都说她有福。老了老了，还能见这么一番天地。北京，啊！大地方，祖国的首都，全国人民的向往的！……北京的金山上，光芒照四方……能在北京立住了，那都不是一般二般人，是光宗耀祖，有十二分能耐。胡爱茹能跟着儿女去北京生活，那就比在老家高好几个档次了。

　　车程一个小时，准时准点。下了车，又上到地面，娅思燕杰本让她打车，可胡大姐觉得浪费这钱没必要，两公里，走走就到了。她沿着墙根，按照自己做好的攻略，先路过一家美容医院，再经过小卖部，丁字路口找香河肉饼店，往前走，是个茅台专卖店，过了自行车行，看到座大塔楼，见着巨大的小区门头，根据指示，最后一栋小高层就是女儿女婿所在处。

　　这小区半新不旧，都是电梯房，勉强还算个好学区。走到尽头，是物业挨着围墙盖的简易房子，旁边还有个临时的羽毛球馆。胡大姐边走边看楼牌子，摸着石头过河，确定是二十三号楼，再往里拐，四单元去。单元门口这条小路地有点不平。

　　箱子被咯得嘎嘣跳，差点歪倒。扶正了，站着喘气。一抬眼，看到前面有个背影面熟，再仔细看，那人拎着小公文包，个头，侧脸，都像许燕杰。胡大姐下意识喊了一声。那人没应。她刚想掏手机打电话，那人却忽然掉转方向，朝她这小跑过来。

　　胡爱茹迎上去，可许燕杰却压根没看见她，打身边过，还是慌里慌张小跑。

　　胡爱茹不得不叫嚷：“燕杰！”

　　许燕杰这才把魂收回来，眼睛眨巴眨巴，看清来者何人。“妈……”他尴尴尬尬嗫嚅一往前看，似乎有个人躺地上。爱茹狐疑，质问：“你跑什么？”燕杰脸更红了。

　　“那谁呀？”说着，爱茹拖着箱子上前。只见单元门口侧躺着个老太太，一脸无助。拐棍撇在旁边，棍头搭在绿化带上，丢盔弃甲的样子。老太太见人也不吭，只剩眼珠子还有点活气，绝望得要命。燕杰跟上来，轻轻扯了一下丈母娘。

　　爱茹质问：“你碰的？”

　　“没有！不是！哎呀妈！怎么可能呢……”他否认得很大声。

　　爱茹皱眉，弯腰去扶。

　　燕杰着急：“妈！”

　　爱茹斥责：“干吗？见死不救？”

　　燕杰压低嗓门，偷偷摸摸地：“哎呀不至于……等会……别轻举妄动……我上楼叫人。”说话间，又来了几位邻居，都刚下班。燕杰也站住暂时没往里去。一合计，还是上楼喊人。不大会儿，楼上下来个中年男人，是老太太的儿子。见此情景，他先把老人扶起来，跟着呵斥，说她乱跑，非要下楼，然后又当着众人问老人：“是谁撞的？”老太太摇头。男人又问：“妈，别怕！要是谁撞着你了，你就说。我给你做主。”老太太还是摇头。男人听了，没再纠缠，把老人背上去了。单元门开着，跟一张大嘴似的，朝里望，黑洞洞，像能吃人。邻居们都谦让，等一老一中上了电梯，才往楼道进。

　　有人感叹：“这么大年纪了，怎么能让她一个人下来呢！”胡爱茹接话：“到一定岁数，脑子控制不住腿脚，以为自己行，其实一个小土坡就把你绊了。”许燕杰不吭声，两手交叠着放在小腹前。

　　进家门，楚楚已经回来了。她热络地叫姥，帮拿东西，带姥看房间。按理说，久别重逢，爱茹应当高兴，可不知怎么的，她心里就是觉得别扭。她忘不了在楼下时女婿许燕杰一转身时的那个表情——那种避之不及，那种厌恶……丑陋的举止……老人倒了扶不扶，这是个老难题了。可许燕杰的这种处理办法，实在让她瞧不起。

　　“妈，你这屋的家伙什，全是新换的。”燕杰跟在后头介绍。胡爱茹动动鼻子，“挺香。”许楚楚指了指柜头上的暗蓝色玻璃瓶子，瓶口插着六根细杆，她乐呵地：“姥，你才闻出来呀！桂花香薰，专门为你开的！”爱茹喜欢桂花。她深吸一口气，走到窗前，把窗户开到最大，“透透气，都是化学品，不是天然的。”她喜欢天然，反对造作。又转头对爷俩，“你们呀，就是离大自然太远，也独惯了，都忘了什么叫天道人伦。”

　　许燕杰脸有点往下耷拉。楚楚不知适才的状况，还一派天真烂漫。爱茹尿急，楚楚立刻表示要领着她姥去试用带冲屁股且自动起泡清洁的高级马桶。