第七章 有成算（二）

午饭还没顾上，姚议要换个地方吃东西，娘仨只好从咖啡店挪到饭店，照旧是快餐。娅思爱茹不饿，看着姚议狼吞虎咽。饭进嘴里，没嚼吧几下便送胃里了。

　　胡爱茹心疼儿子：“慢点！嚼二十下！”

　　娅思顶真：“妈，这都是过去我们在外头上学养成的习惯，吃食堂，紧赶慢赶，跟打仗似的，吃完了还得回去学习。”姚议不予置评，继续吃。姐姐说的是她自己，他只在吃饭上用功，不包括学习。爱茹不吭声。

　　娅思扭头瞧老妈一眼，口气悠悠地：“所以很多时候我不想要自怜，但是客观说，我们能读出来真不容易。费脑子，费身子，”呵呵一笑，“脑子也是身子的一部分。”下意识伸手撩了一下前额耷拉的碎发，“现在也算爬上来了，可到底是五劳七伤呐！”

　　爱茹插话：“所以说你得吃中药。”

　　姚娅思皱眉，老妈的这些建议十个有八个不靠谱。她掉转话题，对弟弟：“姚议，你得找个正经工作，走正路。”姚议嘴里含饭，正要呼咙着接话。娅思不让他说：“你自己留意，我跟你姐夫也帮忙看着。但首先你心里要有成算，要自重！”姚议面上一窘，明白老妈跟娅思提贺依然了。她俩串通。可没摆在明面上，他只能先装傻。

　　姚娅思接着说：“咱俩是一起来到这个世界上的，你过得不好，我也难受。这叫心灵感应，一荣俱荣，一损俱损。”轻轻一叹，“要是早几年，我根本不担心，但是现在年龄上来了，”伸手触碰他眼角的皱纹，“你看你这炸的，跟菊花似的，真不是小孩了！”反手摸自己的脸，“还有我这斑。哎！还能熬几年？所以，基础不打牢了，哪来的高楼再起？你不能永远只注重过程不重视结果！”

　　这话太沉重，姚议和胡爱茹都闷了。姚娅思趁胜追击：“短有短的打算，长有长的计划，但你心里一定要有数。脑子要清晰。”话锋一转，调侃：“你那小屋里，到底住了几个人？”

　　姚议瞅姐姐，又瞅老妈：“妈——你不是说不跟娅思的说吗？”爱茹不看儿子，拧着脖子：“都是为你好。你跟那女孩，到底什么关系？”

　　姚议故作不耐烦：“还要我说几遍？普通朋友！”

　　姚娅思呵呵：“挺好，普通朋友好。各人有各的未来，擦肩而过。彼此别成为对方的负担就好。”跟胡爱茹对个眼色，再对弟弟，“我们今儿来，就是要跟你确认，你愿不愿意找个正儿八经的工作。”

　　姚议嘟囔：“说得好像说找就能找到似的。”

　　娅思说：“你别管，你就先表态，愿不愿意，下没下定决心。咱一步一步来，思想工作要走到前头。”

　　姚议忽然嚷嚷：“那我万一要突然接到个大活，要进组了呢？大导演、大制作、大机会。”

　　娅思斩钉截铁：“就没有这种万一！这都多少年了还做梦呢？都撞得头破血流了，该转弯了！”

　　这一天，姚议深感挫败。他觉得生命的洪流好像被一道大坝拦住了。过去，不管折腾多久，失败多惨痛，他总感觉隐约还有希望，觉得自己能在艺术的道路上继续前进，他渴望着人生的“代表作”。可现在呢，答应了老妈老姐，这个段落就正式结束了。要往稳定、正常、庸繁的日子里迈进。呵呵，什么才叫稳定？这世上什么时候有过恒久不变的稳定。冰山覆顶，寒渊困龙，他觉得自己不是能力不行，而是运道不支持！只要坚持下去，总有立潮头的一天！可是现在，就这么退却了？心没劲儿，难受。

　　晚间，姚议把这个大决定跟刘忌说了。刘忌祝福，但也表示他自己做不到。他流转过好几个单位，都跟一把手搞不到一块。

　　姚议劝：“你得改，咱不是愣头小子了，人在社会上行走，哪能都由着自己来。太难。”

　　刘忌口气轻松：“看透了也一样。所以，我就干这份工挺好，当个群演，挣点小钱，闲的时候做日结。这种边缘的状态适合我。”停顿一下，接着讲，“干吗非那么主流？天天看那些人的嘴脸累不累？”

　　姚议叹气：“成人不自在，自在不成人。”

　　刘忌往后一倒，两手交叉垫在后脑勺，“那我就当个小孩。”忽然提神，“你妈你姐不会又催你结婚了吧。”

　　“一直催。习惯了。”

　　“贺依然她们能接受吗？”

　　“我跟小贺没什么。”姚议平静。

　　“别装了，当我不知道呢，我没喝醉。”

　　姚议不好意思了：“我就没想这些事！我跟你们不一样，我刚从坑里出来，总不能立刻又跳回去吧。”

　　睡觉之前，姚娅思也添油加醋地把老弟的情况跟丈夫说了。许燕杰听了不言声，也算态度。——他一向对他们家的事“无语”。

　　娅思拍他一下：“不是姚议非给你找麻烦，是实在没办法了，我看着都担心，触目惊心！”两眼瞪得圆溜溜地，像见了鬼，“再这么下去，我怕他出事儿！”

　　“能出什么事？”燕杰冷嘲。

　　“他们现在整天靠喝酒入睡，不喝个酩酊大醉都睡不着，然后早上不起，生物钟完全是乱的！长久下去，身体都他妈完蛋！”

　　燕杰抠了一粒药，排油用的，吞下去，用水带，咕咕噜噜几声后才说：“要我说，妈的建议最好，你们家这老二，回老家发展才是最明智的。笨想，你说他现在怎么突破？是能力行？还是平台行？是婚姻行？还是怎么着？他有一技之长吗？”

　　“科班出身，会画画。”

　　许燕杰端着手机划拉了一会儿，说：“要不这样，你跟妍姐不是经常走动吗？哪天你把姚议带过去，妍姐一直吵着要整个画像呢。给畜生能画，给人也能画。画开心了，侧面问问有没有什么合适机会。”深呼吸，“现在姚议这情况，哪还有直路可走，只能曲线救国了。都得铺垫，真不能现上轿现扎耳朵眼。”

　　果然，姚娅思带着姚议全速前进了。妍姐——傅妍女士的确需要一幅“画像”，这是她们小圈子里的新游戏。姚娅思跟姚议反复叮嘱了，“得写实，不能漫画式，人不是狗”。

　　姚议摇下车窗，风把他的头发吹得像要逃生但又无法挣脱，“那我可画不好。”

　　“你老早就不学过素描吗？就是那种。”

　　“那是给死人画的。”

　　姚娅思打方向盘，上快速路了，“反正，你自己把握，画画是一方面，另外也是为跟人接触。如果能进她的小圈子，还愁找不到对象，还愁没路走吗？”

　　这话说的，姚议有点看不起姐姐。在他眼里，这叫“跪”，属于对有钱人低头。但他没说什么，因为他能理解姐姐，都是捏着鼻子吃颗葱——没办法。其实，姚议还有点紧张，他从未给贵妇画过像。不过等娅思领着他进了别墅，姚议才觉得的确开眼界。

　　大大的院落，三层，客厅跟小广场似的。他算看明白了，妍姐家的一切都要比普通人家的大一圈。唯独妍姐自己，普通了点，如果不是这富丽堂皇衬着，她就是个敦实的中年女人，缓缓从旋转楼梯下来，可能腿短，偶尔还得扶着楼梯扶手。

　　姚娅思见人就赶忙迎上去，把带来的老家特产奉上。再介绍姚议，姚议微微点头，笑得尴尬。妍姐的目光在他脸上飘了一下，笑着自嘲：“我状态差了一点，昨晚没睡好。脸都发胀。”

　　娅思吹捧：“没有没有，好着呢！再说了，画画不是拍照，不至于写实到立刻现出原形。”话说出来又觉得不合适，“姚议！姐这能画好看吧。”

　　姚议吸着肚子，保持挺拔：“绝对的！”

　　傅妍纠正：“不是单纯要好看，而是记录我现在的状态。要真实。”

　　姚议斗着胆子插话：“姐状态不错，给根棒子都能去西天取经。”

　　娅思一愣。傅妍却大笑，“这行，当猴子，比当猪八戒强。”

　　三个人坐下，有人端茶来。两位女士坐在一张沙发上，暂时忽略姚议。傅妍简单问了问娅思有没有看到她的存款记录，她之前挪了点款到娅思那儿，帮她完成季度任务。娅思恨不得磕头谢谢。聊着聊着，傅妍忽然换话题：“这位弟弟，跟你好像还是龙凤胎吧？”

　　目光都投向姚议。娅思微笑着：“是，但我就没他那艺术细胞。我们老二小时候就爱画画，后来一直学，科班出身，现在也算小有名气。”真张得开嘴……毛线名气！

　　姚议皮发紧，姚娅思在家很少表扬他，在外头倒是帮着贴金。可他底气不足，画家，帽子太大。又交代几句，娅思说到外头山上转转，呼吸新鲜空气。客厅只剩画师和模特。

　　阳光打南窗照进来，暖暖的。衬得院子里光秃秃的玉兰树更伶仃。内外两个世界。姚议搬了个椅子放好，这是模特的座位。傅妍觉得不合适，挪了挪。她既不愿离阳光太近，也不肯太远。姚议觉得背景不好看，是个跑步机。于是帮着把椅子挪到鱼缸前头，人坐那儿，像那么回事儿了。

　　妍姐问画什么风格的。姚议说油画。妍姐同意，又问得多长时间。姚议表示尽快，会先来速写，再画。一天画不完。傅妍表示长时间没关系，有空就约。

　　姚议打包票：“放心，您生日之前肯定画好。”傅妍愣了一下，随即咯咯笑，问是不是姚娅思说的。姚议道：“她没说，我搜了一下，您是天蝎座。”妍姐没再接话，端端正正坐着，似笑非笑，真有点蒙娜丽莎的意思。姚议认真画着，别说，他工作起来，还真有点魅力。或者说，有点男性魅力。麻布衬衫，衬衫上还不小心蹭了颜料，特别像画家。遗憾的是年纪越大，再加上是真穷，他身上还是有种抠抠唆唆的气质。

　　操作了一会，速写出来了。妍姐探头一看，竟很满意。中场休息后，进入第二阶段。正式开始画油画。刚勾勒出个大概，到饭点了。好巧不巧，娅思也回来了。妍姐领着姐弟俩到餐厅吃饭，不消说，姚议跟她姐上回来感受一样，有钱的王八大三倍，这餐厅也不同凡响。

　　厨师上菜，大圆盘慢慢转着，先喝汤。傅妍慢悠悠跟姚娅思说话，一会儿提她的工作，一会儿问家庭，还问她打不打算要二胎。娅思无奈笑：“我这样的，还要什么二胎。给自己找累赘？这辈子有个孩子就行了，也就是个形式。”她怕孩子不孩子刺激到傅妍。于是补充说明：“其实不生最好，潇潇洒洒，就活自己。”

　　傅妍不看她，喝汤，面无表情。“你的工作也辛苦。”她忽然说。

　　娅思接住，抱怨开了：“谁说不是呢，现在互联网金融起来了，竞争激烈……我们行，好歹占个地点不错……”笑得自卑又谄媚，“再就是你们这些有实力的老客户帮衬……不然哪能完成任务？”摆摆手，“早关门大吉了！”

　　妍姐抿嘴轻笑，云淡风轻地：“听说你们金融系统，乱。”娅思窘，只好也笑：“哪儿不乱，世界就是个草台班子，说实话，姐，像我这样的，赤手空拳打拼，还能干干净净的人，不说凤毛麟角，也算门可罗雀。”

　　傅妍说：“我就喜欢你这种简单干净、直接，那些个乱七八糟的，我看不了，也不愿接触。”这话一出，姚娅思激动得要以茶代酒敬人家。辞说得也动听，什么青春永驻，什么所愿皆成，什么阖家安康。

　　姚议听得入神，一句话插不上。

　　傅妍冷不防招呼：“小姚，吃呀！”夹了块糖醋小排过去。姚议忙伸碗接了，跟接王母娘娘蟠桃似的。傅妍这才把脸对姚议：“小姚，你就专职画画吗？”

　　姚议嘴里的骨头差点没掉下来，他干笑。

　　娅思忙说：“画画，也做电影美术。”傅妍好奇，重复了最后四个字。姚议这才自我阐述，说学的就是电影美术，但现在行业不景气，不好接活。

　　“具体干什么活？”傅妍问。

　　“其实就是在剧组搞装修，”姚议不好意思，嘿嘿笑，“约等于是装修队的。”

　　“也是个有意义的工作。”傅妍给予肯定。

　　“我现在还做宠物摄影。”姚议补充说明。姚娅思附和，说拍得很好。傅妍表示家里也养狗，说着，让保姆抱过来，是条比熊，看着年纪不小了，叫“毛豆”。姚议表示下次带专业器材，好好给“毛豆”拍一套。

　　头回社交。弟弟表现不错。起码板正、踏实，展现了专业素养，但话还是少（话全被她说了）。出了门，姚娅思才松口气，然后就不出声了。精神上一松懈，人也蔫了。姚议诧异，问她咋了。姚娅思说“累”。

　　姚议不识趣：“你说话太多，伤气。”

　　娅思眉毛一提：“都像你似的，当哑巴，来干吗的？这次我在，帮你圆着，下回自己来稍微巴结点。跟妍姐处好了，只有好处没有坏处。”说着，娅思回头看，后座上都是临走时傅妍给的东西。当然这些也都是别人送她的，可她愿意匀出来，就算情分。

　　“她对你印象不错。”娅思笑得促狭，“先把这活干好。”

　　“然后呢，让她帮忙找工作？”

　　“猴急什么，先处着，找机会再说。”姚娅思叮嘱。

　　这天的社交成绩，姚娅思回去就跟许燕杰炫耀。她觉得自己大大地帮了燕杰一把，更难得是，她原本不成器的弟弟，终于成为他们走向成功的逻辑链条中的一环。

　　许燕杰也不得不承认这种“相处”是有作用的，不过他认为找妍姐帮姚议安排工作那是扯淡。皮之不存，毛将焉附。最近公司架构调整，他成管内务的了，“整个一公公”，邬老大都护不住他。风雨飘摇，感觉天要变。

　　娅思道：“这是两条线，你没看么，妍姐一直把自己摘出来呢，就算邬老大不行，她这边还是个独立的小王国，知道妍姐的书房叫什么名字吗？”

　　燕杰愣神，他没话题转那么快。

　　“叫‘嫦娥宫’。”姚娅思撇着嘴，“嫦娥是不需要男人的。人家有自己的自留地。”许燕杰嘿嘿一笑，说她不需要你需要，说着隔着被子爬上去。

　　娅思没兴致，不耐烦，问：“这过年怎么办？”

　　“什么怎么办？你家还是我家？”

　　娅思不高兴：“废话！我家还能怎么着，老家都没人了。只能在北京过。主要是你家。”

　　燕杰深刻领悟老婆的意思，说：“我带楚楚回去一趟吧。你去年回去过，今年你妈过来了，就别往村里跑了。钱到了就行。等明年再回去上个坟，一年就又打发了。”

　　娅思笑笑：“呦，许总倒是替我着想。”

　　燕杰说：“我是实事求是。我都缠不了，何况你。楚楚别被带坏了。”

　　娅思挑拨：“你这么说话可就忘恩负义了。你不是爸培养出来的？”

　　一提到这，燕杰就来劲：“他培养什么了？他命好，靠天收还能收这么个儿子。不然谁给他兜底。”也是，娅思知道，他那几个哥姐，自顾不暇。燕杰接着讲：“上个月老姑奶奶走，我也没得空回，给了两千尽心。”

　　姚娅思不知道这事，立刻大惊小怪，又责怪丈夫不告诉他，“不是说一直身体挺好，怎么突然就走了”。许燕杰叹：“她性子刚。老了，腿坏了，走不了了。觉得活着没意思。自己不知怎么挪到小河边，一头扎进去了。”

　　姚娅思吓得浑身起鸡皮疙瘩。风萧萧兮易水寒，自古就是义士多。她试探性地：“我不回去，就怕你爸有意见。”

　　“啥意见，又不是第一次。”她习惯当坏人了。

　　“我妈来，你爸知道了吧。”

　　燕杰哼哈地：“不知道他知不知道。就算知道，问，我也有话跟他讲。你妈来是劳动的，能接孩子能做饭，他能吗？来了纯属添乱。什么都不懂。手机功能十个有八个不会用。来了䞍等着给他擦屁股呢。”深吸一口气，“他老人家要能有老姑奶奶这刚性，将来全家都给他烧高香。”娅思咋舌，不敢接话。