第三章 青山在（二）

八月十五在南岭是大节，搁北京也不能怠慢。一大早，胡爱茹就起来张罗菜，一年三节，她都兴兴头头，娅思也不得不早起伸把手。一个好汉三个帮，事实上，过去，她向来跟老妈一样闻鸡起舞，小时候不富足，口头食紧张，到年节开大荤，那是沙漠里见泉，心花怒放。

　　比如中秋，老妈一定弄会个老鸭烧黄豆，——这原本是春节的看家硬菜，孩子们爱吃，胡爱茹就提前奉上。再比如：梅菜烧猪手、红糖糕、老式黑芝麻馅月饼、炸条子，也都会端上桌。不过看到老式月饼端端正正摆在欧式花盘子里，娅思还是有些吃惊的，胡女士初来乍到，竟然迅速熟悉了地形且摸透了物资供应，连这玩意都买到了。再一细问，果然去了附近最大的农贸市场，坐车二十分钟，步行四十分钟，娅思两口子向来看不上，觉得那儿的东西假、添加剂多，质量不保，是低端饮食的代表。

　　胡爱茹还带回来两串糖葫芦，楚楚咬了一口，不爱吃，丢给姥姥了。娅思也嫌酸，但买的实在多，她只好杵在厨房勉为其难啃了两颗，又叮嘱老妈下次千万别这么鲁莽。这东西家里没人吃！爱茹哼哈两声，麻溜忙着。

　　娅思一转身，却看厨房柜子面上摆着张塑胶地垫，大红大绿，上面印着“招财进宝”四个繁体字。娅思皱眉，嫌脏嫌土，着急了：“妈，这啥呀？地垫吧？怎么还摆这上头了，登堂入室了？”爱茹微笑着解释：“老家带来的。防烫，锅碗瓢盆都能往上放，利整！”没等娅思回嘴，她又拿出个水漏子，挂水管边上，“还有这个，一挂，比你这个强，干净、卫生、方便。”娅思虎着脸，不吭声。她知道，不能直接反驳，越反驳老妈越来劲。彼此说服实在是件耗能的事。

　　厨房地方小，胡爱茹打发女儿出去，说要给楚楚炸她最喜欢的糖糕，比炸馒头片还得味。姚娅思觉得不能任由老妈折腾，深吸一口气说：“妈，你也别费劲了，”不说“您”了，老家就是用“你”，本来面目，“日子要这么过，那累死了。”

　　胡爱茹手停，白了女儿一眼，声音洪亮：“那怎么过？清汤寡水地过？清锅冷灶地过？清水白面地过？那还不得往红火里过吗？中秋节，我就当给你爸过了。”

　　娅思嘴成覆盆状。她亲爸的生日正好在中秋，那一年，老爸工伤去世，死在电线杆子上，全身都焦了……一想到老爸，娅思就更觉得老妈是可怜人，不忍心争辩了。她轻声叮嘱：“那少做点，尝尝味道就行，这东西也不能剩，燕杰和楚楚就中午在家吃一顿。”

　　胡爱茹愣了一下，问：“姚议不过来吗？”

　　“过来。”

　　“那不就得了。”她儿子能吃。小声叨咕着，“瘦得跟秸秆似的。”

　　娅思拗不过，阖门出去，留爱茹一人忙活，过会儿再去看，灶台上已经摆了一溜，旧时美味，鳝段、腊肉、咸鸭、小米虾，都有。娅思忍不住赞叹：“妈，您这大显身手了，比过年还热闹。”爱茹也不自谦，呵呵一笑：“蝎子掀门帘，只露一小手。这才哪到哪呀！”

　　不过，到许燕杰这儿，丈母娘的手艺却有种令人大惊失色的有违常规不大健康的突兀感。比如，这道油爆小河虾，是妥妥的咸味菜，怎么到她老人家手里，成甜的了。还有鳝段，怎么能跟熏肉放一块呢，这不就丢了本来的味道了吗？吃这东西，不就应该吃原味吗？老鸭烧黄豆就更不成体统，油大就不说了，还又甜又咸，卖糖的和卖盐的同时被打死了。

　　燕杰最怕的还不是这些，而是——不，健，康。就说年年都往这快递的“三咸”吧。咸鸭、咸肉、咸鱼，他基本一筷子不碰，娅思原来也吃，后来觉悟提高了，逐渐“叶公好龙”，摆到饭桌上解解乡愁便罢。里头都是亚硝酸盐！怎么吃？约等于服毒！

　　姚娅思正浮想联翩，胡爱茹突然叫了一声，灶台上的柜门张着，跟吃人的嘴似的，娅思凑过去看，半片咸鱼躺在那，活脱的干尸。爱茹皱眉，埋怨：“怎么能放这呢，这要风干，得挂起来。”娅思解释，说北京跟老家不一样，空气干燥，搁哪都能保存。她没好意思说自己忘了还有这么个玩意。

　　胡爱茹没多讲，小板凳一搬，人往上一站，拽着鱼嘴上套着的红色塑料捆扎带，一把提起，油滴滴地拎着就走。

　　娅思着急：“不是，妈……您这去哪儿呀。”

　　胡爱茹头也不回，“拎阳台去。”只见她步子又碎又轻快，跟飘似的，路过客厅，刚巧遇到许燕杰刚刷完牙从洗手间出来。燕杰吓了一跳，“呦，妈，这哪儿来的出土文物？”

　　胡爱茹没空理他，继续前进。

　　望着丈母娘坚毅坚决坚定的背影，许燕杰老大不舒服，可他暂时又不敢硬顶，说实在的他许某人打心眼里就有点怕胡爱茹。虽然这丈母娘比他穷，比他没见识，可她身上总是氤氲着一种气场，一股狠劲。这种狠劲儿，燕杰的理解是：来源于胡女士从农到工的经历，是在工厂里培养出来的，较真儿，讲理，但讲的是她那些所谓亘古不变的老理。这位丈母娘最喜欢自称“产业工人”，她以此为骄傲、自豪。她过去的确在电力部门做高压试验，穿着绝缘服绝缘鞋，做放电操作，那验电绳真跟鞭炮似的啪啪响，这份危险的看似只有男人敢做的岗位人家女士也撑起来了。许燕杰佩服她身上这股天不怕地不怕的劲儿。她敢于跟人起冲突。而且，不管怎么着，人家也把一对龙凤胎养大了。为他培养了一个持家能干的老婆，虽然小舅子不怎么争气，但也算在北京混着呢。她自己呢，也再嫁了，嫁给了厂里的中层干部，尽管最终不欢而散，可胡大姐的硬骨头还在。

　　但许燕杰始终不认可她的价值观，她所谓得勤俭节约、脚踏实地、顾全大局，在他眼里不过是寒酸、缺乏眼界、没有见识的遮羞布。这种“落后”，在南岭还行，放到北京就不合时宜且跟体面、品位不沾边了。

　　这趟胡爱茹来，他有心理准备。她现在可是光杆儿一人了，真要在这儿做窝打铺，他们的日子可就不好过了。幸亏他是女婿，只能算半个儿，那么他也只能出半份力，所以，他巴望着姚议能争点气，崛起，起码在北京安个家，那么胡女士，就跟盆里的水似的，他和娅思就能理直气壮地泼出去了。本来也是！胡爱茹的养老，就该是姚议承担。

　　一说起来又是气，本地的找不着，外地的又离了，姚议这种人，就没必要在北京混！因此，许燕杰看姚议，比过去更加居高临下了，得用鼻孔扫他。

　　掉个头说，姚议也瞧不上燕杰。他觉得这姐夫奸猾得跟泥鳅似的，他的所谓“成功”，不过是出卖自己良心和尊严的结果。溜须拍马，加上点狗屎运，小人得志。实际上，姐姐和姐夫小两居换大三居之后，他一次也没上过门，要不是老妈来又赶上中秋节，他还不登这三宝殿呢。因为他觉得来，那就给了许燕杰大脸了，他要看娅思，宁愿约在外头。

　　但今儿既然来了，手肯定不能空着，上好的茶叶茶具，还有一条别人送的高档围巾都带着。他虽净身出户，这点东西还存着。围巾就送外甥女吧，哎，这个家唯一看得起他姚议的恐怕只有楚楚了。可楚楚也危险，近墨者黑，再浸染个三年五载，也不知成什么土不土洋不洋的怪样了。

　　进门招呼一声，老妈和姐姐在厨房忙活，姚议跟燕杰也没话，就在客厅干坐着。姚娅思出来，看出空气的僵硬，打发姚议去辅导楚楚作业。孩子数学老跟不上。姚议诧异：“姐，数学不是你的强项吗？实在不行还有姐夫呢，轮到着我一个搞艺术的搁这关公面前舞大刀吗？”

　　娅思被顶得尴尬，她真没想那么多，可偏偏姚议敏感，过分自尊。燕杰见状，招呼他去阳台抽烟，两个人一个靠着窗台，一个靠着洗衣机，姚议不看姐夫，冷不防眼神飘过，却发现燕杰淡淡望着他，脸上有种比蒙娜丽莎还微妙的笑。他认定这笑是轻蔑、嘲弄。再一想，明白了，八成许大总监知道他离婚的事儿了，没准还十分看不起。

　　想到这，姚议没话找话，刺燕杰一下：“姐夫，你这发际线又往后退了，估计又发财了吧。”

　　燕杰冷笑一声：“我什么时候发过财呀，还又。财倒是没见着，债却跑来了。”

　　姚议诧异：“债？”

　　燕杰道：“换了房子，不背房贷吗？哎呀，小弟，还是你这样好，一人吃饱，全家不饿。自由自在，想干吗干吗，那拳脚还不大大地展啊？”

　　“人多力量大，这不有我姐帮你呢么。”

　　许燕杰轻轻撇了一下嘴，苦笑：“你姐你还不知道，属铁公鸡的，一毛不拔。”停了一下，又补充，“职业习惯。”

　　姚议揶揄：“还不是你自己挑的好老婆。”

　　燕杰提着口气，伸出根手指在空虚里点点，用教育的口吻快速接话：“咱都是男的。我跟你说句实话，婚姻这个东西，就是个框架，是个形式，这个和那个有大区别啊？你就是离了重找八次，最后也还是失望。”

　　姚议被刺痛了，怪笑一声，冷冷地：“你对我姐失望了？”

　　燕杰连忙：“你看你，又理解错误。我是针对这个框架，不是针对某个人。是从哲学层面看。就比如你现在，接下来打算怎么办？”他不藏着掖着了。姚议也只能认下那个事实，道：“不想那么多。婚姻这玩意，冷暖自知，就跟煤气灶上的炊子似的，烧到一定时候，开了，那就得叫。两个人在一起，如果不能共同进步，绑一块往下沉，那还不如松开了，各自逃生。”

　　燕杰见小舅子说得惨淡，也收起戏谑，认真道：“程娜就这么干干脆脆同意了？”

　　姚议把烟头在花盆土里碾灭了，“你没听我姐说吗？”

　　许燕杰不好意思，插科打诨地：“听了几耳朵，也没大明白，但我就是不理解，你们怎么不要个孩子呀，夫妻一场，啥都没合作成，时间还耽误了。早晚的事，你干吗不早点办了。”

　　姚议终于不耐烦：“能不说这个了么。”

　　燕杰狠抽两口，也把烟灭了：“我也是替你着急，包括你姐，心也在你身上。还有妈。我可跟你说，不是我多事，是妈和你姐托我了，说让帮你留意着。”

　　“客气话而已，你还真往心上走。”

　　“那两位的话我敢不往心上走么？所以我才要问你，到底喜欢什么样的，咱抓重点。”

　　姚议没想到姐夫这么爱多事，这话冷不防抛过来，他自己也迷糊，喜欢什么样的？不知道，在围城里转了那么一遭，等于生肉卷下了汤锅，成熟的了。再捞出来，冷凉了，给谁吃呢？

　　不是他挑别人的时候啦！

　　冷眼瞧瞧，他手里也没剩几个筹码了。嗯，他自认祖传了副好皮囊，鼻子是鼻子眼是眼，可终究缺乏养护，风霜渐染……再过几年，估计也不成个样子了。算了，男人沧桑点好。

　　娅思喊人，两个男人猫生进屋，一桌子菜摆好了。姚议、楚楚欢呼雀跃，娅思保持严肃，许燕杰也被吸引得跃跃欲试，但他还是决定“劝百讽一”，不助长胡女士的气焰，动了几筷子后，燕杰笑着举起大拇指对胡爱茹说：“妈，您这手艺，两个字，牛逼！但是……”这两字一从嘴里喷出来，所有人都看他。尤其胡爱茹，定定地，眼都不眨，有杀气。

　　楚楚抢过话头：“但是，不符合您的国际健康标准。”燕杰面露得色：“你看，孩子都知道，要不怎么叫新一代的年轻人呢，这些都该注重啦！不能光好吃，还得健康，油盐不能那么重，妈，您高血压药还吃着吧，钠摄入过多，”掰着手指挨个数，“不但高血压，心脏病，肾脏问题，骨质疏松，肥胖，胃肠道问题，免疫系统问题，肝脏的负担，筋膜问题……”

　　姚娅思见老妈脸色难看，挡在前头冲丈夫：“少说两句，大过节的，给谁看病呢。”

　　爱茹不瞅女儿女婿，兀自夹了一块咸肉在嘴里狠狠嚼，“人生自古谁无死。”

　　姚议帮腔：“姐夫，你就别活得那么仔细了，痛痛快快地不好吗？重要的不就是过程吗？”

　　燕杰不吭声。姚议又对娅思，还是半开玩笑：“姐，你可得注意了。这男的，人到中年特注意形象，不一定是好事。”娅思轻声说了句“去”，道：“得了吧你！是谁先‘肥猪撞栅栏，把天捅了个窟窿’？婚姻这事，还轮不着你教育我们。”

　　姚议不乐意，举起啤酒杯：“咱能清清静静过个节吗？”胡爱茹跟儿子碰了一个。又说啤酒不过瘾，来白的。娅思忙去拿了老家带来的高度白酒，四个大人一人一小盅。娅思请老妈先“提一个”。这是老家的规矩，所谓“提一个”，就是在喝酒前，先来一段开场白。

　　胡爱茹也不含糊，玻璃小盅举得高高的，放开嗓子：“反正，人活一辈子，永远得记住一条。别叫人看低了。”左手反指自己，“自己得有自己的分量，得做自己的事，对内对外你得立得住。”说完碰一下，仰脖子干了。

　　燕杰不愿空口吃菜，起身去盛饭。

　　姚娅思对姚议说：“行了，妈现在到我这儿了，安泰了。你就把你的正事忙好，妈现在都愁在你身上。”

　　姚议气闷，又给自己斟了盅酒。爱茹叹气：“你说现在成个家容易么？净瞎折腾。”楚楚插话：“我舅离婚了是吗？”娅思轻呵：“吃你的饭！”楚楚又夹了块肉。娅思嚷：“别那么狼吞虎咽，再这样下去都影响发育了！”