第三章 青山在（三）

吃完饭，燕杰带楚楚出去了，空间留给娘仨。结果也干巴巴没什么新话。嗑了会儿老家的吊瓜子，姚娅思提议去商场转转，胡爱茹这次来，娅思反复要求她“轻装上阵”，结果她听进去了，厚衣服没几件。现在天见冷，她打算给老妈添件大衣。

　　转了几家店，爱茹看看就说不好，试都不肯试。娅思急了，索性点破：“妈，来都来了，别心疼钱，今儿这三千，就得花出去！”

　　姚议笑着帮腔：“妈，就当是我跟姚大的孝心。”他打趣姐姐的时候就叫“姚大”，他是“姚二”。娅思白了弟弟一眼，没吭声。这孝心跟他可没什么关系。

　　爱茹说：“你们愿意孝敬，我当然高兴，但关键看这东西值不值。”娅思抢着说：“值呀！怎么不值？便宜没好货，好货必然不便宜。”推着搡着劝着，胡爱茹高低拿下一件，她嘴里叨咕着，手上摩挲着，说这衣服够好一穿，十年八年没问题。

　　买完衣服去剪头发。娅思建议烫，她有会员，能走套餐。又是一番劝，爱茹终于愿意坐在烫头机下了。爱美之心人皆有之。胡爱茹也不例外。娅思坐在休息区，从镜子中看端端正正的老妈，心中感慨。老啦！眼角的皱纹炸开，脸似乎也不对称得厉害，颧骨上一块斑，之前没注意，现在突然发现，跟被偷袭了似的。但老妈的体态倒是一如既往的好（她干过厂区播音员，还当过劳模，这些都对腰板有帮助），比她和燕杰都好。他们有时抠索着，不舒展，她老妈却大大方方，甚至顶天立地坐着，岿然得仿佛一座山，就是山上再长点鲜花点缀一下就好了。所以，得焕然一新了。不单单是美不美的问题，而是跟过去道别。

　　来北京了，一切从头开始。楚楚也跟她说了，——许大小姐嫌爱茹女士土气，包括去接她时同学的嘲笑，都让楚楚和娅思不舒服。必须有变化，且必须是越变越好。她不能让女儿看不起姥姥。

　　托尼老师十八般武艺全用上，烫到天擦黑，娅思又要请客，在外面吃，爱茹坚决不许，家里有剩菜，得打扫。再者，八月十五，团圆的日子，她坚持回家，吃月饼。爱茹对燕杰还有点意见，觉得他把她外孙女带走了，影响团圆。大日子，人齐全是最好的。还问：“燕杰怎么不回老家？他们家不过节？”娅思搪塞：“这不您来了么？”爱茹摊手：“我来了他也没陪着我呀，燕杰家没事吧，他爸还是一个人？谁照顾呢？”娅思不想在这个问题上恋栈：“这您就别愁啦！人有儿有女，还不止一个。燕杰这边也没少贴钱，月月比发工资还准时呢。”许燕杰虽然是土生土长的亲儿子，可一直跟老父不大对付。相互看不惯。不见面反倒和谐。

　　到了家，胡爱茹又添了俩菜，娘仨热热乎乎围着吃了。姚议一向没什么眼力见，说话头一句脚一句，这会毛病又犯了，忽然口气悠长地：“妈你还记得吗？那年爸刚走，也赶上八月十五，咱们好像也吃的这几道菜，剥皮鱼、剁椒炒鸡蛋，鱼跟这一样，就这么大，中不溜的。辣椒也是这颜色。”

　　娅思拦着：“这不废话么？剁椒还能有几种颜色？过去的事就别提了，往前看。”

　　胡爱茹转头朝窗外瞟了一眼，外面只有灯光，还没月亮。北京的秋天比老家凉，入夜更是凄凄惨惨戚戚。她长叹：“还是那时候好啊……起码年轻……”娅思不允许气氛这么沉下去，伸手抓老妈小臂，晃两下，“您现在也不老。人啊，只要有心，什么时候都可以是崭新的起点，都是好年华。”说完看弟弟。这话也说给姚议听的。姚议手背在后头，没接姐姐的话茬儿。

　　饭后吃月饼，胡爱茹端来最大的一块，姚议拿着水果刀，不知怎么下手，姚娅思嫌他磨叨，接过去三下五除二切了。娘仨一人端着个小碟子，到阳台吃。阴天，月亮铁了心躲着。空气中竟弥漫着淡淡的蓝，不晓得是雾还是霾。对面楼宇的窗星星点点黄亮。爱茹没想到这入住率竟如此低。她问娅思，娅思说对面是开放商留着的房，一直没卖，所以空。

　　爱茹拉开窗，头伸出去找寻：“还没出来呢？”姚议不识趣：“估计出不来了。”姚娅思说：“明儿再看也行，十五的月亮十六圆。”爱茹转身对女儿：“知道你小名为什么叫月月么。”一提这话娅思就着急：“妈，耳朵都快听出茧子了。我是月圆之夜生的，那也没怎么着呀，我也没变成狼人。”这幽默没奏效。爱茹淡淡地：“你生下来，不哭。”

　　娅思单手叉腰，骄傲地：“那是因为我觉得这个世界特别美好！我来这是为了享受来的！干吗哭？笑还来不及呢！”

　　“我呢，我哭了吗？”这话题对姚议来说新鲜，他跟娅思是龙凤胎，前后脚抵达人间。

　　“你一哭房顶都能掀了。”胡爱茹失笑。

　　娅思嗤笑，冲姚议：“你呀，就是个苦人！”

　　爱茹不想内讧，于是问娅思过去老爱背的那首诗是什么，讲月亮的。她挺喜欢。姚娅思脱口而出，说是不是“但愿人长久，千里共婵娟”。爱茹说不是。姚议抢着背出句“床前明月光，疑是地上霜”。爱茹也说不是。她给出提示，说家里墙上以前还贴过那幅画呢，后来烂了，上面有个鸟站在枝头，也有月亮，旁边写了这句诗。娅思终于想起来，“是不是‘今夜明月人尽望，不知秋思落谁家’？”爱茹说“是它”，就是这句，她叹了口气，慢慢在阳台小凳子上，两腿并着，手放在膝盖上，头仰着对窗外，忽然幽幽地：“我都是六十五了。”有点忧伤了。

　　娅思懒得劝了，就这么着吧，今儿一路胡女士都丧气。她也累了。姚议挪过去，手搭在老妈肩上，“别想那么多，过去就过去了，老牛家那几个人，确实不是东西……”没等说完，娅思就冲他：“哎呀别提这事了，”又对老妈，“妈，反正现在你来北京了，先适应适应，把这新生活捋顺了。”

　　胡爱茹看看女儿，又看儿子，“咱们也是穷过来的，”这话像说给娅思的，“你怎么就不懂珍惜呢，”这话讲的是姚议。

　　姚议辩解：“妈，恰恰相反，我就是懂得珍惜，知道日子的可贵，才悬崖勒马，回头是岸。就好像这月饼似的，你吃了一口，知道里头有虫，还继续吃么？”

　　胡爱茹这才扯开了说：“再怎么说，程娜也陪你来北京，又去河北，这么多年……你就这么把人甩了。”

　　姚议没想到老妈又说回这事，他不得不多说两句：“妈，你儿子的青春不是青春？这不是谁甩谁的问题。是过不到一块，心都不在一起了，还怎么弄？”

　　娅思这会帮老妈：“老二，这些我都知道。妈的意思是，你这么弄，吃亏的是自己，时间成本下去了呀！你自己也说，青春搭进去了。现在觉得选错人了，早干吗去了？！成本、成本、成本！人生自古谁无死！每一天都是最宝贵的！”

　　姚议不掬着姐姐：“谁都有谁的路，别拿我和你比。我是男的，你是女的，情况不一样。”

　　娅思火了：“女的怎么了？你草率你还有理了？哦，现在觉着人家不托着你往上走了？说实话，当初你跟程娜，我跟妈都不看好，就你耳朵塞驴毛！那牛劲儿！看着都来气！北京是啥地方？两个人要是拧不成一股绳，大风都能给你吹跑喽！”

　　姚议气势被打下来，低头叨咕：“我又不是靠女人混饭吃的……”

　　爱茹道：“关键你现在这样，光杆儿一个，毛都不剩……”

　　娅思不耐烦：“妈别说这些了，大过节的……已经这样了，往前看吧。”说完，狠劲揉太阳穴。本来头就大，听这些更大。

　　爱茹插话：“还找吗？”姚议打了个摆子，单身有罪，他点点头，又自嘲，“你们不都在帮我留意吗？”娅思道：“这都是后话，第一步，你先把自己支棱起来。”

　　爱茹微微点头，对儿子：“要我说，北京就是不一般人待的地方。这几年，你撞得头破血流，也应该明白这个道理了。”

　　姚议尴尬，目光向娅思求救，姚娅思不吭声，看别处。胡爱茹又说什么“识时务者为俊杰”。姚议听不下去，带着气说：“妈，您什么意思？把我开除了？不让我在北京混了？”

　　爱茹口气柔缓：“吃一堑长一智，总不能老摔一个坑里吧，天大地大，在哪不是日子？要我说，回老家踏踏实实找个工作，再找个知冷知热的人，安居乐业，才是真正的福气。”

　　沉默横亘在三人之间。姚议瞅瞅老妈，又瞅瞅老姐，这两人的表情，一看就是商量好的，——这番劝说，根本蓄谋已久！可她们又何曾理解，回去，才等于直接往坑里一跳再埋了，他会被憋死闷死！留在北京，虽然苦了点，但还有希望。

　　是的，希望。

　　可这两个字他又能跟谁说呢？在她们眼中，恰恰觉着在这才没有希望。这就是价值观的差异，鸡皮沾不到鸭身上，对牛弹琴。人生说白了不过如鱼饮水冷暖自知，北京就是他那双合脚的鞋子。哪怕只是草鞋。

　　姚议随手抓了一把窗台上几乎枯萎的栀子花，脏黄的花瓣耷拉着，——原本是纯洁的乳白色，现在像被蹂躏了。这花跟这水土不服，缺铁。他吸了口气：“妈，你是不是觉得跟我姐这不能养老？想我回家安顿了，也把你带回来。”

　　胡爱茹急得站了起来，“老二，你是觉得你妈有私心？我告诉你，我胡爱茹从来没指望你们给我养老！我只要活一天，就能自己顾着自己一天，等到哪天真不能自理了，你们谁也别送我去养老院，抽屉一拉，吃一把药得了！”讲完这段，胡女士鼻孔都张大了，似乎只有这样，才能吸进足够的氧气，胸口的气才能倒匀了。当然都是气话。养老这事，她一天也没放下过，可当着儿女的面，她又必须硬气。难啊！

　　娅思赶紧拍老妈的背。爱茹接着教育儿子：“我是看你在这实在费劲！够不着！”

　　娅思帮腔：“老二，你要这么想妈可把人想小了。妈到北京也是来我这，没给你添麻烦吧？更何况，你有什么？自己都顾头不顾腚呢，你凭什么给妈养老？把妈送你那去，我首先就不答应！”停顿一下，胸口伏下去，“我们这都是为你着急！一大老爷们，来北京也不短时间了，混得鸡飞蛋打，所有人都帮衬着你，你自己不提溜起来，还觉得我们赶你了！你这叫狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　姚议见姚娅思激动，脸又软下来，嘻嘻哈哈：“姐，你的理想是实现了。那也总得给我点机会，实现实现我的理想吧。我回老家能做什么？开个婚礼摄像？还是跟我那些同学似的，进厂做化肥？专业不对口人家也不录我呀！别说正式工，大集体都不混不上！”

　　这是事实。胡爱茹不接话，望着对面楼，呆呆地。一阵风吹来，她关上窗。

　　娅思哼了一声道：“老家就没有‘人物’了？我告诉你就南岭那些有钱人，比我们都高出多少个台阶！那谁家，直接买下一个公园，在省城有十套别墅！”

　　姚议撇嘴：“人家爸是干吗的？开矿起家的，那叫资本家！咱就是工人。”

　　爱茹不乐意了，扭过脸，凶巴巴地：“工人怎么了？工人是最光荣的，是无产阶级，是领导阶级。”

　　姚议摆手：“行行行，不说这个了，一说就抬杠。”

　　娅思继续较真：“不是我们跟你抬杠，是理想和现实必须结合起来，仰望星空也要加踏实地。要说机会，那老天爷可没少给你。你这么东飘西荡的，浪费多少？再说了，电影美术是好做的吗？过去你们燕郊楼下开小卖部卖冻货的那两口子，不就是搞电影美术的？那人不照样开店，曲线救国，鲜带鱼人家照样搬，你怎么就不能撸起袖子干点实际的活儿？净让妈操心。”

　　姚议望着老妈，不辩解了。他百口莫辩。胡爱茹平静了，但眼睛里还藏着忧虑和怒火。算了，眼下，他只能服软，哪怕只是口头上。他拉过老妈的手，打苦情牌：“妈，是我不对。是我不争气，让您担心、操心了。我离婚，包括混成这样。没跟您透风，也是怕您愁。而且你儿子我……也是有自尊的……”哎呀呀地，委屈极了，“我也想混得头是头脸是脸……给你争面子。但是在北京，男生和女生的压力不一样。像我姐这样的……”他打算把老姐的成功归结为幸运。他呢，旱地凿井的命，且得累呢，不然见不着甘霖。

　　姚娅思不得不跳出来打断他：“行了！自己不珍惜，别扯我。”

　　姚议不理姚娅思，对胡爱茹表态：“妈，你再给我点时间，我肯定把你从我姐这接到我那住，我孝顺您。”

　　娅思嗷一声：“姚议，你别在这挑拨离间好吗？捧自己踩我呢？妈在我这受罪呢？别给失败找理由！”

　　姚议还是不接老姐话茬，这下捉住老妈的双手：“妈，我听你的。你要是觉得必须把我这梦想的小火苗掐灭了心里才过得去，那也没事，我回去，找个事，再找个人，生个娃，一辈子就这么躺了，生不如死也无怨无悔。”

　　儿子把这么几个词一并列，听着血肉模糊的，胡爱茹果然又心软了。她轻声埋怨着：“人家离个婚，还能扯扯皮，你倒大方，直接净身出户……你犯了什么错了要这样做？”看娅思一眼，再对儿子，“程娜也是。真要。你也得留点钱呀……都是人，都要吃饭，还有，住的地方，那沙发不能老睡，对腰不好……”

　　姚议打断她：“别愁了，我准备搬家了。正找房子呢。”娅思插话：“哪天搬？我让你姐夫给你叫个搬家公司。”她给燕杰做人情。姚议不领情：“不用，就那几件东西，我和哥们就收拾了。”他在北京的近郊的城中村找了个公寓，一个开间，带独立卫生间和厕所，每月两千不到。离城里不算太远。