第五章 活明白（一）

临近下班，姚娅思就开始有点紧张了。碰着燕杰上司老婆的生日，燕杰带她过去出出趟子。东西备好了，华为保时捷款手机。娅思认为自己还缺点行头，跑去顶级商场弄了件衣服，再配双鞋，像那么回事了。

　　下午回单位，衣服端端正正搁座位底下，保护好。但冷不防还是被同事发现，小姑娘没明着问，暗里没少嘀咕，——看眼神就知道。姚娅思原打算在单位就把衣服换了，可众目睽睽，终究没好意思，到车上才解决问题。

　　慢慢上路。姚娅思焕然一新，该她闪亮登场啦！但她格外小心，这衣服回头要退。手机放在旁边，没包装袋，有点怯。对于这大佬，娅思早有耳闻，属于各道通吃的人物，他太太更是来头不小，确切地说，邬老大能有今天的成绩，跟丈人家不无关系。邬太太信佛，因此，今儿的礼物还包括一面平安无事牌。是从燕杰老家最著名的娘娘庙请来的。娅思都不晓得是哪路的娘娘，但听说是什么事都管，有求必应。

　　姚娅思愿意配合演这些“戏”，也是为了丈夫的前途。现在是事业关键期，逆水行舟不进则退。业务是第二位的，——燕杰的业务能力毋庸置疑，天花板级了。现在就缺人脉，背书，路子，码头。说句不好听的，他缺带头大哥，真正的大哥，要是能彻底上了邬老大这艘船，那不就铁定乘风破浪了吗？

　　不过娅思这趟去，底气不足。毕竟人家真富人。他们呢，不能说是假富人，只能说，层级还不够，刚脱离了贫困。小荷才露尖尖角，还没有蜻蜓立上头。属于瓷碗里面盛酸菜，顶多摆摆阔气。平时那些朋友圈里的炫耀，打肿脸充胖子，纸扎的老虎，外强中干。

　　别的不说，就她这辆电车，一进人那车库都觉得脸红。人库里都停的什么车呀！小巫见大巫！到地方了，姚娅思往里头去，到门口，燕杰等着呢。他招手让她过去，娅思赶忙颠了几步。“咋搞到这时候？”燕杰埋怨。娅思忙解释说有点堵车。燕杰接过她手里的东西，“来吧。”娅思觉得他这口气，简直像报幕员，大幕拉起，马上要上台表演，她打了个寒噤，抖擞精神，小步前进。

　　客厅大水晶吊灯亮得晃眼，脚踩在厚地毯上一点声儿也无。这地方比她想象中还大。她一到，大家就都站起来往餐厅去。娅思更加不好意思，迟到实在失礼。嚯！光这餐厅，就比他们家客厅都大了。白色大圆桌起码能坐二十个人，桌上竟还摆了桌签。今儿来了四对夫妻，八位。娅思宽了外套，一时不晓得什么时机把礼物拎上来合适。邬太太轻声对厨师说了句“上吧”，然后转脸对客人，笑盈盈地：“我嘴笨。要不，燕杰，你介绍一下。”

　　许燕杰看邬老大。邬老大手从雪茄盒里抽出来，“对，燕杰介绍。”许燕杰跟小学生被老师点名似的，故作扭捏站起来，清清嗓子，两手端着。娅思瞅着他都难受。装孙子。

　　燕杰九十度转身，“这是我们敬爱的老大哥、领路人，精神的支柱，生命的灯塔，邬老大。”说完又讪笑，“哎呀这不脱裤子放屁么这都不用介绍谁不认识呀！”满堂轰然。

　　燕杰对邬太太点了个头，继续：“这是我们著名的投资人，特天使那种，慈善家，跟我名字还有点重，”插科打诨状，“不过是我邯郸学步啊！”手一挥，“我们心中的老大姐，妍姐。”

　　妍姐哼哼一声，挑出个词复述：“老大姐。”显然对“老”不满。燕杰忙改口：“大姐大姐，绝对不能老，也根本就不老！老的是资历、咖位。”又扬起笑脸，“我们今儿聚一起，就是为了给妍姐最诚挚的祝福。”女士们感动得鼓掌了。

　　然后介绍肖老师，一名画家。肖太太，博士、编审、文学评论家，名字奇特，叫马孤云。还有一位姜总，也是“老大”，他太太，曹淑，淑姐，也在搞投资，基金会里做事，笑称“帮人花钱的”。介绍到娅思这儿，她自己底气都不足，既不是投资人，也不是艺术家，就是个穷经理，燕杰还算客气，笼统地说“也是搞金融的”，就叫“小姚就行”。姚娅思觉得自己脸上的肉都僵，但也得撑住了，点点头。介绍完毕就开餐了。

　　餐按位来，定点定量投喂。娅思小心翼翼。妍姐笑着：“这厨子跟我们好多年了。手艺还行，就是甜了点。我跟邬总都好（hào）甜口。”

　　燕杰接话：“甜点好，甜甜蜜蜜。”有点油腻了。娅思都替丈夫害臊，平时在外头，雄赳赳气昂昂的，怎么一到这儿，模样变了。还是那俩字，太“孙子”。姚娅思实在不认为这是个美好的姿态。她理想中的姿态，是不卑不亢。打小胡爱茹这么教育她。

　　几轮吃下来，包子饺子面包的，也没吃出个什么味。没喝酒，吃完，男人们到旁边抽烟。又上甜点，女士们移步客厅落地窗旁的茶几品尝。天快黑了，院子里的灯亮了。落地窗旁一排溜珍品多肉，千姿百态。娅思感兴趣，但又不能表现得太没见识，所以矜持着。

　　妍姐没孩子，女士们也都知趣，不谈子女的话题。那位评论家送自己的书给妍姐。娅思不肯落后，趁机把平安无事牌拎过来（手机进门已经给了）。说明来处，再特别强调开过光，灵验。傅女士果然喜欢，拿在手里这样那样看。然后自嘲：“平安是平安，关键是无事，我现在就是个被社会淘汰的无事人。”

　　孤云忙说：“妍姐，您早就该重出江湖了，您这补天之才就在家这么藏着，实在是浪费。”

　　娅思咋舌，这话，杀了她她也说不出来。淑姐轻拍妍姐肩头，俩个女学生似的，“你都捐了好几所学校了吧？”傅妍微笑不语。默认了。

　　曹淑又说：“妍姐现在特别佛，”笑着看其他两位女客，“人家才算真正活明白了呢！”傅妍笑着接过话：“离明白还早着呢，不过我相信一句话，世上所有的相，都用来破的。”

　　淑和孤都接不上话，娅思也跟着笑笑。妍姐话锋一转，对娅思：“小姚，你现在工作忙吗？”姚娅思被问得个措手不及，一时不晓得该回答忙还是不忙。于是说“还行”。傅妍又问压力大不大。娅思被逼得无处可逃，只好把姿态放低了，笑着据实相告：“普通打工，压力怎么能不大，别的不说，光每个季度存款杠杠就得到处维护着，客户要把钱拿走，领导就批评。”

　　傅妍哎呦一声：“那找曹姐呀。她这么个财主，稍微过去挪点，问题不就都解决了么。”曹淑作意要拍傅妍，笑呵呵道：“自己是财主，还说别人家里有余粮。”傅妍抿嘴一笑，端坐着不出声，一副不显山露水的样子。

　　曹淑建议去看看妍姐的收藏。一行人起身往楼上去，路过门廊，男人们正在抽烟，娅思看到燕杰冷冷朝她瞟了一眼，不知何意。不过等见了傅妍的收藏，姚娅思才觉得自己送的平安无事牌太寒碜，好在她强调开过光，意义非凡，多少增添了点价值。

　　山不在高，有仙则名。这趟局一直闹到晚上十点多，本来还说打牌，老邬有点累了，便散了。姚娅思开车，她没喝酒，许燕杰喝得有点上头，车刚开上大道，他头就靠在老婆肩膀上了。这顿饭吃下来，夫妻俩都有些新体悟。娅思觉得震撼，虽然在郊区，可邬家这么大排场，啥概念，哦，有钱人的生活是这样的。更别提邬老大还有他们知道和不知道的产业。

　　燕杰还对娅思的表现不满，她在太太面前太露怯，表现得不太高级。可许燕杰也不能明说，因为这就是他们的站位。半穷不穷，跟富还沾不上边。

　　许燕杰闭上眼，叹了口气。娅思问：“怎么啦，谁惹你不痛快了？”燕杰还是不吭声。娅思猜了个大概，口气怅惘地：“人比人得死，货比货得扔。”燕杰眼睛忽然睁大了，不客气地：“话是这么说，可凡事也得有个分寸，别什么场合都只顾着自己那点事儿。”

　　姚娅思立马不乐意了，她肩膀一抖，顶开燕杰的头：“我顾自己什么了？我来是为顾你！”

　　老婆硬气，燕杰就得软和点，他半讨好半埋怨地：“人家妍姐生日，你说你的存款任务，多不合适，我们不是来要饭的。”

　　娅思顿时鸡皮疙瘩起了一身，合着燕杰耳听八方呢，可这儿她绝不能“认罪”，必须死咬住，“是她们问，我才说的。”越想越气，“你什么意思？我什么时候要饭了？至于这么敏感吗？别太自卑！咱们不指望谁！”想想不对，“我不指望！”

　　燕杰深吸一口气，头靠到车窗上去。他不想吵架。他现在在公司是副总，看着位置有，可终究如履薄冰，他知道，没靠山是没法长久的。不是这个帮，就是那个派，不站边是不可能的。

　　车厢里安静得吓人。窗外的路灯快速流过去。娅思打开她这边的窗，风灌进来，涤荡着酒气。上了高速，姚娅思气平了些才说：“慢慢来，别太着急。”停顿一下，“你要嫌我这老婆丢人，下次别带出来就是了。”

　　燕杰气也消了大半，娅思姿态低了，他也得找台阶下：“你看你，又上纲上线。”

　　娅思委屈：“我为了谁？我大费周章送去这个那个，为谁？”燕杰拖着腔调，搂上去：“我知道我明白……”嘴巴亲到脖子窝。过去娅思吃这套，现在不怎么吃了。燕杰越来越表演性人格，有时连她都分不清哪个是真哪个是演。

　　姚娅思意识到，她跟燕杰最大的区别是野心。许燕杰的野心像北京城的外延一样不断扩大。两个人刚在一块的时候，资产合起来还不到一百万，现在已经加个零，再努力努力，还能往上涨。可许燕杰的心思远不止于此，他要成功，要地位，要人家尊重他，要活得体面。娅思认为这是一种心理上的自我补偿。

　　燕杰小时候太苦太穷了。他自己没说，还是他哥姐提的，有那么半年一年，燕杰是真穿不上裤子，屁股后头烂的洞，是用树叶补的。所以，出来之后，他一门心思要成为上等人。现在，有邬老大这些例子在前面摆着，他更觉得自己的目标垫垫脚就能实现。可是，她姚娅思也尽力帮忙了呀！买这些个东西，她用的私房钱，且没打算找他报销（算作给他的生日礼物）。事实上，他们结婚之后，钱上，是各管各（虽然娅思跟她说自己是财务总管）。许总手里究竟有多少钱她都不清楚。这是个雷。

　　到家，老人孩子都还没睡。姚娅思连忙把套装换下来，闻闻，味儿不重，散一夜估计够了。明儿还要退货。

　　再去梳妆台上找吊牌。没了。怎么翻都翻不着。娅思不得不去敲老妈的门。胡爱茹正戴着老花镜看手机。娅思开门见山问：“妈，你是不是动我东西了？”爱茹放下手机，摘掉眼镜，一脸茫然：“没有啊……”娅思口气不好：“我梳妆台上的吊牌，是不是你给收了？”爱茹不知自己做错了什么，笑着道：“你那是有点乱，我拾掇了。”

　　“东西呢？”

　　“什么？”

　　“吊牌。”

　　“哎呦……这个……”爱茹为难了。

　　娅思彻底不客气：“整天瞎收什么呀！该丢的不丢，不该丢的颠儿颠儿地往外送！”爱茹窘得头发都塌了，手足无措。娅思一甩头，出去了。几分钟后，娘俩就打着手机电筒，在楼下翻垃圾桶了。娅思觉着自己从没这么狼狈过。只可惜，踏破铁鞋无觅处，恶臭层层扑面，她打了个干哕，终于顶不住，放弃了。

　　撇下老妈噔噔噔往单元楼道走，胡爱茹追上来拽住女儿胳膊，气喘吁吁问：“什么衣服呀？实在不行留下得了，钱我出！”

　　娅思咬牙切齿：“你出？你出得起吗？！”爱茹被吓住：“几个钱？”娅思一甩手往门洞里钻。爱茹紧跟着：“贵你干嘛买呀？”娅思赌气进家门，没立刻回卧室，她得平复平复，于是钻进厨房，随手收拾着。

　　厨房地上倒扣着个盆，瞅了两秒，里头有动静，娅思伸脚轻轻踢开，鲫鱼活蹦乱跳，有一只还特不知趣，把这儿当龙门了，一跃而出，摔在地上，啪啪乱拱。她顿时气不打一处来，胡爱茹刚进门，她就嚷道：“妈！怎么回事！三文鱼买了吗？”爱茹气势被压住，缩着脖子：“不太新鲜。所以买了几条活的，你打小就爱喝鲫鱼豆腐汤，营养也丰富，优质蛋白。”她急得新词儿都冒出来了。

　　姚娅思痛心疾首：“楚楚不会挑刺！鲤鱼卡过！那还是大刺呢！这怎么吃！这玩意儿全是小刺！您买之前就不能问我一声？！”爱茹委屈极了，没想到，混到这岁数，买几条鲫鱼都要早请示晚汇报。可今儿到底闯了个祸，把女儿的天价吊牌给丢了。挨骂也听着。于是爱茹把那条越过雷池的鱼收了，端着整个盆往水池一放，骂道：“老实点吧，明儿你就见阎王！”

　　许燕杰听到动静，过来问情况。姚娅思不解释，门一拉，冲出去。燕杰看到鲫鱼，明白了，他也不喜欢这么“糟蹋”，他都吃轻食了。可老婆唱了红脸，他就得唱白脸。“妈，我好这口，红烧还是炖汤？”爱茹尴尬，但还得自己给自己添笑脸，“这娅思……不知道在外头受什么气了，铁叉子剔牙，硬找茬……她买了件衣服，吊牌乱放，我给当垃圾都丢了。她不高兴，说还要退呢。你说整天费这劲干吗……买了又退。”

　　燕杰顿时明白了。说实话，他心里还有点说不清道不明的感动，娅思这么大费周章，是为他。关上门，燕杰搂住娅思“老婆老婆”地叫着。娅思拿胳膊肘撞开他，再给一白眼。

　　燕杰故意打趣：“不就是几条活鱼吗？小时候又不是没抓过。”

　　娅思较真：“抓你奶奶个腿！你们那水都见不着，还鱼呢！”停了一会，又骂：“就是你作，非要吃什么三文鱼。装什么呀！你是吃三文鱼的人吗？都忘了自己甚名姓了！”

　　燕杰不得不教育她：“你看你，又走偏了不是，三文鱼它就是一种食物，没必要把它看得太高，老外能吃，咱也能吃。就跟咖啡似的，就是饮料，作用是提神，不比茶高级。你得有这种眼光，往平了看，不要有分别心。”

　　娅思嗤一声：“没分别心？最有分别心的就是你！这世上哪样东西没被你分成三六九等啊？！”燕杰被戳到关键处，但还是嬉皮笑脸，他用脚挑开柜门，娅思那件昂贵战袍裸露出来，他下巴抬了抬，笑眯眯地：“这衣服不孬，特衬你，显气质。”

　　娅思忽然有些不好意思。没等她再上火许燕杰就抢着说：“这钱我出了，咱家还就缺这件战袍！”姚娅思斜着眼睛看丈夫，心头那口气下去了，“你发财了？”燕杰道：“不就一件衣服么，买了就买了，能怎么着？关键是我老婆穿得舒心、畅心。”

　　娅思被哄得心痒，但嘴还是硬，“我倒想舒心畅心，问题是有那福分吗？你到底有多少钱我都不知道。”说到核心问题了。许燕杰目光躲闪，可姚娅思偏盯着他。终于，他一鼓气：“我都转给你行吗？”

　　娅思又笑了，她要的就是这态度，没打算接管一切。她的钱也是自己攥着。这样好，鸡蛋不放在一个篮子里，何况燕杰也不是乱花钱的人。燕杰看娅思露出笑脸，也放松了，于是打趣：“你知道你最大的问题是什么吗？”娅思歪在床上，说我还有问题了。燕杰故作正经：“你没有解放思想，所以没办法实事求是。你在观念上，还是个穷人。”

　　姚娅思一骨碌坐起来，她最怕听后面俩字，“你是富人？富了几代了？装啥大尾巴狼？”

　　燕杰说自己的：“你看，你稍微买个贵的东西，就舍不得。这就随你妈的老思想，什么都要实惠。”呵呵一下，“要说实惠，那直接弄个大棉袄，更保暖。”拖长声调，“人类早过了衣不蔽体的阶段啦！更重要的是艺术，是美感，是品味！这衣服的主要目的是什么？保暖？挡风？”

　　姚娅思眼直眨巴。

　　许燕杰大声：“是让你跟有些人区别开来！关键的关键，你要真心觉得自己配得上！”

　　娅思立刻说：“我当然配得上。”这种态度就是露怯，她又忙往回找补，“问题是我得有钱。”

　　燕杰比她铿锵地：“咱不谈钱好吗？这套，我拿下、我送，数字报给我。”

　　娅思不愿说，的确贵。可既然他央求，她只好说了。还行，第一反应，比较平静。燕杰长本事了。“都得慢慢适应，咱们一起成长，一起往前走。”燕杰握住她的手。这一刻，姚娅思觉着许燕杰真有点像成功学大师。