第二章 门前雪（二）

节前还有一个工作日，上班的上班，上学的上学。胡爱茹心里存着事，狠狠研究了一番交通，然后，拎着小包，打小区门口找到九字打头的公交，一路往燕郊去。人家被动，她就主动点吧，她的时间不值钱，得凑合孩子们。

　　到地方下车，摸到维多利亚湾小区，又在门口小超市拎了奶和露，小步往楼上去。结果到了九楼敲门，门缝一展，却是个陌生面孔。冬瓜似的头，两侧有毛，跟老了的李逵似的。这人口气挺硬：“你找谁？”爱茹诧异：“你是？”这人直白：“这房子已经卖了，转手了。姚议程娜已经不是这儿的户主了。”说完关门。胡爱茹愣站着好几秒钟，扭头往另一个方向走，刚几步，又折返，走走又停了，嘴里叨咕着，“不是……怎么卖了……”着急。这里头肯定有大事。迷迷瞪瞪下了楼，到小区健身器材旁扶着站定，爱茹才恍恍惚惚拨儿子电话。通了，她问：“在哪儿呢？”姚议说在邢台出差，中秋那天去娅思那，他还问她在姚娅思那待得怎么样，顺不顺心、舒不舒坦。爱茹打了个颤。她本想直接问，可又怕不六只眼对面，儿子未必掏实话，于是忍住，敷衍两句，挂了。

　　一个人顶着大太阳孤单单往车站走，爱茹感觉心跟封在冰窖似的。车来了，她找了最后一排座位坐下，茫茫然望向窗外。路旁高大的杨树不断朝后流，这地界儿还挺繁华，过了桥，进了京，反倒陡然苍凉，开远一点，热闹才慢慢扩大。

　　胡爱茹揉揉眼，此时此刻，她有种不知身处何处之感，老伴去世，她跟继子女闹翻，房子被换了钥匙，她没家了。虽说在南岭还有套给姚议准备的小住处，可那也不是家。这趟来京，一是女儿盛邀，二也实在是因为老家是个伤心地。来之前，她也展望过理想的状况。

　　她本有个传统思想，觉得自己养老这块，迟早还得靠儿子儿媳，所以，姚议他们定居燕郊，挺好，房价吃得住，将来攒点钱，她或许也能就近搞个小套，挨着，彼此有个照应。她甚至觉着找外地媳妇也好，虽然忙是帮不上，但脾气柔和，如若找本地的，她儿子就被压住了。包括长相，程娜这样的也成，平平常常、平平淡淡，不好看也不难看，过日子的人。可现在瞧，事情没那么简单。出问题了。都说知子莫若母，可她却没料到姚议胆子这么大。

　　回到北京已经半下午，胡爱茹就势到学校门口接楚楚。头天已经“演习”过了，接送的路线全摸清楚了。楚楚没上公立，找了个国际学校。说实在的，胡爱茹对这种“教育”不大认同，——楚楚现在一口说不上来啥腔调的普通话，反正不是那味儿。既不是燕杰老家的味儿，也不是南岭味，还不是北京味儿，一种杂交的感觉，时不时再蹦俩英文单词，更是不着四六。其他她不管，她就是不赞成外孙女这身上的洋味儿！一家几口都是土生土长，怎么养出个这么个孩子。

　　学校门口，爱茹伸着脖子。不大会儿，校门开了，许楚楚混在几个女学生中间轻步走出，看到爱茹，女生们憋住笑，其中一个小声问：“你们家保姆啊？”楚楚扭头轻斥，皱眉，嘴瘪着，老大不自在。胡爱茹上前，刚要开口，楚楚就拉着姥往边上撤。

　　马路边国槐树下站定，楚楚让姥姥叫车。她上课不许带手机。胡爱茹说：“就这一小截路，坐公交吧，别打车了。你着急吗？”楚楚朝天翻了个白眼，笑容带点轻蔑：“急倒是不急，我怕我妈急，说耽误学习。”胡爱茹说：“那就坐地铁，地铁快。”楚楚老大不情愿，但还是拖着脚后跟跟姥姥走。

　　上了地铁，胡爱茹又开始盘问楚楚平时的出行情况，问她是不是天天打车。许楚楚不敢全说实话，只说有打车券且天气不好的时候就打。胡爱茹又问学校里的事，班里的老师同学什么的。楚楚不耐烦，单刀直入要求：“姥，下回您来接我，能不能换一身啊？”爱茹一愣，忍不住抬眼从车窗里打量自己。紫色印着大红花朵的外套，宽松棉混纺的暗绿色直筒裤，坡跟重色皮鞋，超市做活动免费赠送的布袋子，手里拿着把破旧的遮阳伞。她自觉没问题，刚想解释。

　　楚楚轻嚷：“瞧您这大红大紫的，还有这包，给谁做广告呢，这伞，北京有几个打伞的，晒太阳还来不及呢，这叫健康。”她挽住姥姥的胳膊，“一个基本原则，全身上下的颜色，最好不要超过三种。不然就显得闹腾，还有您这头发，这都在哪弄的，简直毁人……”小丫头大喘气，一副恨铁不成钢的样子，“我得跟我妈说说，别光顾自己漂亮，自己妈糟蹋成什么样她都不管，能算是孝顺女儿么。”越扯越离谱，爱茹心惊，不痛快。这孩子，被娅思燕杰惯成啥样了。儿不嫌母丑狗不嫌家贫，怎么还挑上她的毛病，何况，她不觉得自己这一身有大问题，她图的是实惠，吃饱穿暖，干净俐亮就行。

　　到了家，楚楚做作业，不多会儿，姚娅思回来了。爱茹正在厨房张罗饭，娅思闻到腊肉味，搓着手靠过去，叮嘱老妈少做一份，燕杰晚上有局，不回来吃。胡爱茹面无表情，手上忙得翻飞，娅思看她脸色不对，头伸过去跟老妈打对脸，讨好地问：“干吗呀，谁又惹你了？”

　　爱茹还是没说话，等饭菜备好，楚楚端了去自己屋边看动漫边吃，两个大人对坐在餐厅小饭桌，爱茹吃了几口，终于气不过，放下筷子，盯着女儿道：“我今天去姚议和程娜那了。”

　　娅思一下没反应过来，过了几秒才抬头问：“哪儿？”

　　“燕郊。”

　　“哦，没听你说。怎么样？”

　　“房子都卖了！”她声音陡然拔高，跟做了个自由体操空翻似的，娅思筷子头夹的熏肉差点没掉盘子里。“没见着人，程娜也联系不上了。”鼻孔一张一翕。

　　娅思礼貌追问：“不是……怎么回事呀……这小子！”说着，手机拿来，要拨电话。胡爱茹赶忙阻止，说什么情况还不知道，明天姚议来，当面问。静默了一会儿，饭显然吃不下去了。

　　碗一推，胡爱茹轻声问女儿：“这事你都不知道？”

　　姚娅思听出责备，不乐意了。“不是……妈，他们不说，我怎么能知道？我这整天忙得脚不沾地，顾头不顾腚的，我自己的事都还搞不明白呢。”

　　爱茹口气柔柔往回拉：“没说怪你。但一家人，还是应该相互了解、相互关心，你弟房子都卖了……”

　　娅思打断她：“他卖房子会跟我说吗？我又不是买家，再说里面还有程娜掺合呢……不是妈……确定那房子真卖了？”

　　“确定。人都换了，别人跟那住了。”

　　“这两口子，又不是三岁两岁，怎么这么不靠谱！……妈，你今天话说到这儿，我可得多讲几句了。姚议那不说了，亲弟弟，一跟肠子里里爬出来的，他就算少打几个电话，也是亲的。……可那程娜不把我放眼里呀！……你老人家总不能胳膊肘往外拐，重男轻女。”

　　胡爱茹说：“我可没重男轻女，从下到大，你弟弟有的，你也不缺。我就是着急。你这边现在过得挺好，房子大三居，事业有成，老公孩子都安泰，可你弟那边……”说着，重重叹了口气，摆摆手，“没法提。人各有命！但咱家人本来就少，更应该抱团……是个整体……”

　　娅思越听越不是味儿，脖子都抻长了：“妈您说这话就没意思了，”把“您”字都用上了，来北京后娅思有个毛病，一吵架必用“您”，——“我什么时候不把咱家当整体了。我帮姚议的还少吗？我让你操心的地方多吗？要说整体，我这话可能就不好听了，你当初要真把咱们当整体，就不至于去找老牛！当然，你有权利追求幸福，天要下雨娘要嫁人谁也拦不住……可一旦迈出这一步，咱们家的情况就复杂了。姚议为什么这么叛逆？他融不进那个家！他不往外走怎么办？我为什么结婚早？还不是想早点有个自己的家？现在您也尝到滋味了，人家老牛怎么对您的？就是个惊天骗局！”

　　胡爱茹脸色一会白，一会红，挂拉着，拿筷子的手微微颤。于是她干脆放下筷子，两手下意识揉着膝盖，眼神从女儿脸上调整到墙壁的挂画上。这话刺激得有点重。娅思又往回拉：“对不起妈，我说话不好听了。今儿要不是您把程娜跟姚议的事递到我跟前，我永远都不会把这些心里话摊出来。我想说的，都是成年人，都有自己的判断，过去的事，过去的处境，都翻篇了。我从来也没有怪过你，您是我妈，您对我，有永远的恩。但每个人的路都是自己走的，相应的，姚议也应该自立。我相信他不肯告诉我们也是自立的一种表现。有他自己的考量。”

　　爱茹着急：“我就怕他走邪路！”

　　“还能有什么邪路？最坏不过是……”话到嘴边噙住，娅思跟老妈对了个眼神，两人都没往下说。明儿见了真人再讲吧。

　　晚上十点半燕杰才回来。娅思问他要不要宵夜，燕杰不吃，他吃不惯姚家的熏肉。过去，他晚上喜欢吃泡面，读书时代养成的习惯，可现在讲究身材，以轻食为主，这个“毛病”就戒了。

　　燕杰如今是公司的中层，少壮派，率领着个大团队，他对自己的塑造，是全方位的，既包括能力也包括形象。话说回来，这对燕杰不是难事，从小在乡下摔打，他体格跟名字一样结实，又高，头是头，脸是脸，再加上定期去健身房打磨，有条有块的，他要是不说，谁也不会猜到他来自北方一个小山村，搞不好还以为是个洋派呢。公司不少小姑娘迷他。也难怪，他长得就跟别人不大一样，睫毛长，眼眶一圈细黑，相当于老天给他画了个眼线，鼻梁高高的，头发梳起来放下来各有各的潇洒，连他手背的细毛，都被认为是男性魅力的象征。他决定把这份魅力好好维持下去，那更不能碰那些不健康食品，比如，姚家腊肉。

　　他不吃，姚娅思也不勉强。门一关，她说正经事，“今儿妈去程娜那，程娜不在家，开门的是个陌生人。”有点绕。燕杰眼珠子转了好几圈，才弄清楚里面的逻辑线条。可还是没太理解，“啥意思？啥叫陌生人？捉奸在床了？”他喜欢听这种故事。

　　娅思不开玩笑，“他们把燕郊那房子卖了，也没跟妈说。”

　　燕杰想了想，说：“是该跟妈说，买的时候妈赞助了。”说完才反应过来，“难道是日子过到头了？”

　　“不清楚。”

　　许燕杰手指戳被套，“你们家老二，也是个能折腾的主。”皱皱鼻子，伸手挖鼻孔。这么多年，他这个“毛病”没改掉，挖完还往墙壁上蹭，娅思伸手打他一下，他才抽了纸巾揩掉，“其实也是意料之外情理之中，我看他们也难，这都几年了？也没个孩子，俩人常在外面跑，没过什么正经日子，”咽了口唾沫，“我告诉你，两个人在一起，有了孩子，那婚姻才叫真正开始，你才能知道自己身边睡着的那位，是人还是鬼。”

　　娅思静静看着燕杰。

　　燕杰发毛，嘴一努，“你瞪那么大眼干吗，你嫁给我是嫁给鬼了？”

　　娅思淡淡地：“我看不清，不知道。”

　　燕杰嬉皮笑脸搂上来，“那现在就让你看看清！”东摸西碰，滚成一团。姚娅思推开他，提醒他老人在旁边屋呢。燕杰不乐意：“一南一北还隔着客厅呢，再说了，妈在旁边，我们就不能有幸福生活了？”娅思提醒他今儿情况特殊。

　　燕杰更来劲：“那不正好吗？拣日不如撞日天赐良机，没准还真能迎来个小天使。”被他缠得受不了，娅思有些恼，终于拉下面孔，呵斥了几句，以证明自己真生气了。燕杰讪讪坐床头玩手机去了。

　　次日一早，胡爱茹早早起床把早餐做好，炸了馒头片，煎了鸡蛋，娅思和燕杰坐餐桌前直皱眉头，楚楚却大吃大嚼，不亦乐乎，一劲儿问她妈怎么不会炸这玩意儿，馒头片夹煎蛋，再抹点老家带来的酱豆子，妥妥的人间美味。

　　吃了一个，楚楚还要。娅思不得不把她的勺子夺了，“适可而止，”眼睛瞪得跟鹿似的，“你现在可是不轻了。”楚楚拖着腔调叫一声妈，说自己没那么严重。

　　娅思不给女儿面子：“我那裤子，你都快穿不上了，什么概念！”楚楚小嘴一撅，收拾书包，跟老爸一起出门。