第七章 有成算（一）

今天晚上，许楚楚日子不好过。老妈在旁坐着，姿势都那么剑拔弩张，脸就更不用说了，大雷雨的前兆，估计马上就电闪雷鸣。

　　楚楚临危不乱，抢先说：“妈，您别听爸乱讲，他不了解情况。”姚娅思没吱声，威严却没减半分。楚楚只好站起来，搂上去。这招平时管用，今天不灵了。

　　娅思一掌拍开她，“坐好！”声音刺耳。楚楚被打回学习椅，矮了一头。“你要骂就骂吧，我听着，不回嘴。”小丫头以退为进，泫然，“我知道，在你们眼里，我就是个学习的工具人。”

　　姚娅思把沉默又延续了一会儿，等气氛足了，才开口说：“楚楚，你是妈妈的女儿，妈妈不会责怪你任何事。但是妈妈要告诉你、提醒你，你必须学会保护自己！这个世界，太危险了！”

　　这开场是许楚楚没想到的。她轻轻戳了戳下巴，悄声道：“那狗不咬人。”

　　“咬人就迟了！”姚娅思声音陡然拔高，跟火箭上天似的，“谁知道它有没有虱子？万一有狂犬病呢？”停了一下，“还有那小孩，知道啥来路么？”

　　楚楚大大方方地：“知道。收破烂老头的孙子，也住咱小区，爸妈卖豆腐脑的，他们家豆腐脑您也吃过。您还说好吃呢。”

　　娅思胃里咕噜一下，她真后悔买他们家豆腐脑。软的不行只好来硬的，直接下通牒：“你不准喂那狗，也不准跟那男孩玩，明白了吧？你们班，男生女生都要保持距离，你怎么还跟街上的泥猴儿混一块儿了？”

　　楚楚怔怔望着妈妈，突然说：“你是我姥养大的吗？”

　　轮到姚娅思发愣了。顶撞，忤逆。这孩子……还是惯的。楚楚接着说：“我姥那么亲切随和，您怎么就一点没学到。”娅思刚想长篇大论，爱茹在外头喊她。“你小心点。”她给女儿露了点凶相，转头出门。楚楚舒了口气，姥姥解救了她。

　　老妈一住进来，书房就不像书房了，像乡下杂物间。对，就是乡下。塞得满满当当，矿泉水瓶子在大黑塑料袋里装着，露出一角。胡爱茹坐在床边上，翘着二郎腿。姚娅思拉了板凳坐到跟前，母女直面相对。爱茹看了一眼女儿，又半低下头，目光对准自己的脚尖，没等女儿开口就抢先说：“我知道，穷人，在你们眼里就不是人。”

　　姚娅思又是一怔，今儿怎么了，祖孙俩都搞起“暴动”来了。不能听之任之。娅思没让老妈发挥，硬着头皮插话：“妈，您这话是不是严重了？”再转移话题，“我不是来跟您吵架的。燕杰要给你装一台新电视，线路也联系好了，明天来装，到时候你盯着点。”

　　女儿这么一“奉献”，爱茹有点不好意思。女儿女婿是新式家庭，看手机、看电脑，就是不看电视。家里就没有电视这物件。她来了，女婿还得重新安排。

　　胡爱茹不习惯没电视，过去在家，电视机恨不得一天都开着，——关键要有动静。电视里的人也是人啊！也算陪伴。爱茹抬头笑笑，没说话。娅思说：“到时候你天天看《潜伏》。”

　　爱茹口气柔缓，笑还没从脸上完全消失：“燕杰有心了。替我谢谢他。不过咱娘俩关起门来说，他有时候会不会太大惊小怪了？”

　　娅思惊怪：“小区里那些个有主的狗，前阵子还把一小姑娘的腿咬了俩大窟窿呢，最后打官司，是赢了，可伤留下了。一辈子的闹心事！……”

　　胡爱茹嘴动了动，没张开。

　　姚娅思伸手拉了拉帐子边的挂钩，“你能确定那狗不咬人吗？真咬了，那收破烂的宁愿狗被打死，也不会认的。只能认栽！”

　　爱茹嘀咕：“这世上没有假如。”

　　娅思发急：“我这是未雨绸缪！哦，眼睁睁看着脚崴到泥里呀？”语速加快，“这跟我们过去那厂区大院不一样。过去那是知根知底，街坊邻居都在一个地方上班。这儿呢，你别看个个笑呵呵的，翻脸不认人的事多了！而且你知道人家家里什么情况吗？那种花种草的老太太，我听说她有肝炎，大三阳还是小三阳。……您还跟她沾？”深吸一口气，“而且，这人鬼着呢，说句不好听的，就你这样的实心眼，人把你买了你还给人数钱呢！……”

　　胡爱茹静坐着，女儿的话，她一时无从反驳。虽然同一屋檐下住着，又是母女，可她看到的世界，跟娅思看到的世界，截然两样。关键是，孰真孰假还说不清。

　　姚娅思见老妈被说住了，趁热打铁：“妈，您刚来北京，好多事情不了解。”胡爱茹鼻孔一张一翕，脸面上似笑非笑，憋了一会儿才说：“我觉得也不至于，北京，首善之都。”

　　娅思冷哼：“照你这么说，北京的派出所都不用干活了。北京就没一个坏人？害人之心不可有，防人之心不可无。”捉住妈妈的手，又拿过护手霜，帮她涂上。“妈，你是不知道现在这个社会里养大一个孩子有多难，要正儿八经养一个像模像样还算合适的女孩，更难！”停了一下，“别说女孩了，就是男孩，放出去你都得担心！”

　　爱茹喃喃：“现在是怎么了……”

　　娅思堵话：“时代变了。现在就是个体的时代，一个个的个体。不像过去，什么都集体管着。现在哪还有厂子里的幼儿园小学中学一竿子到头的？就得自己操心自己留意，小心使得万年船。”

　　听女儿一席话，胡爱茹不禁忧伤，甚至沮丧，不单单为这一件小事，而是为曾经的那个美好和谐有序的环境的逝去难过。可不嘛。娅思和姚议，单说上学这一件事，进大学之前，都是厂里管着。如果不是两个孩子太好强，现在估计也在厂里的大集体单位工作了。不过事实证明姚娅思的路也不算走错，覆巢之下，安有完卵，厂子效益大不如前，待在那，饿不死活不精神，也是个朝不保夕。走了的那位老牛，退下来之前是工会主席，他儿子只能当小班长，孙子连厂门都进不去了。一代不如一代。都社会化了，都现实。

　　胡爱茹一晚上没睡好，早上起来，她竟觉得在女儿家有点待不住。倒不是这家住着不舒服不痛快。条件够好的了。这里是北京，单独一个屋子住着，她知足。但她就是心里难受，压抑。

　　半上午，送电视装网的人来了，胡爱茹看着给弄好，《潜伏》看上了。还有《亮剑》《长征》，都是保留剧目，看不腻。她不喜欢现在的电视剧和演员，怪。午饭后，她歪了一会便往姚议那儿去。实话说，那间小房比这儿自在。心里自嘲：穷命，就该住穷地方。

　　街道已经有点冬天的样子了。头天夜里风大，一地叶子。有些树，半边没了绿，披头散发的。胡爱茹怕冷，把老家带来的最厚的羽绒服套上了。穿上又有点热。她总是不合时宜。到城中村，在地摊上捡了点菜，拎着上儿子房间。敲门，有狗叫。

　　门打开，一个女孩站在她面前，大白衬衫，一看就是姚议的。光溜两条腿，细，跟藕带似的。爱茹愣那儿，女孩倒自然，嘴一秃噜：“送错了吧。”爱茹只好自报家门，说是“姚议的妈妈”。女孩脸挂不住，赶紧回去穿衣服，再开门，迎进来。两个人僵着，都没挑开话。

　　终于，女孩拉起狗，说话了：“阿姨，您坐会儿，姚议估计马上回了。我还有点事，先撤了。”脸皮真厚。

　　胡爱茹一肚子火，半脑门子气，可冲人家姑娘也发不着。——事情还没明白呢。她只好掀掀屁股送客，意思意思。等人走了，再给儿子打电话。

　　姚议坐在床边，爱茹站着，手里的消毒湿巾没丢，东擦擦，西抹抹。她热爱劳动，到儿子这，更是精细。“妈您歇会儿。”姚议端茶倒水。

　　爱茹没领情，转脸道：“你这都没地儿坐，下脚都费劲，哪来这些个东西。”来了几天，她也带点儿化音了。姚议连忙：“这不都能坐吗？板凳，椅子，床。”爱茹脸一耷拉：“这屋到底住了几个人？”真章来了。老妈的一贯风格，——秋后算账。

　　姚议半撒娇地：“刘忌，打地铺，还有就是我。”

　　“没了？”

　　姚议早接到线报。藏不住了，他挠头，讪讪地：“小贺就是来玩……”

　　“小贺。”胡爱茹把这俩字摘出来，做重音处理。“你们什么关系？”

　　“朋友。”

　　“光溜两腿的朋友？还穿你衣服？”胡爱茹开始发力，“我怎么看外头还晾着女士内衣呢。”

　　再推理下去不得了。姚议只好破罐子破摔：“哎呀，她是刘忌师妹！来北京找工作的，这不还没落定，又穷，只能凑合着。出门在外，谁没点难事儿呀！”

　　爱茹手指往半空一竖：“儿子，这是两码事，穷也得有分寸、有尊严。干吗？穷了，就成流氓无产者了？”这词用的，姚议头皮发麻。“名声！”爱茹吼出来，“是最重要的！”

　　姚议撒泼央着：“妈您别展开联想了，真没那么复杂，行了，您老人家不同意，我回头让他们都搬出去。”正说着，刘忌进来了。一身的汗，健身去了。

　　爱茹守株待兔，抓了个正着。逼着刘忌说真相。刘忌看到老姚那难受样子，明白了个大概，一劲往自己身上揽。把抑郁症都搬出来了，还现吃药（算表演）。爱茹被吓得脸绿，暂不理论了。晚上炒了两菜，仨人一气吃了。俩孩子这那解释，爱茹也逼着自己理解，包括坐公交这一路，她告诉自己，难得糊涂，可姚议这么胡混着也不是事儿呀！迟早得出事！今儿她悄悄问过二房东，房租一千二，但目前没空房。而且老话讲，水至清则无鱼，她真要搬过来，费钱是一方面，儿子女儿估计都不痛快。

　　哎，难！

　　回到住处，胡爱茹没忍住把情况跟女儿说了。目的是给女儿女婿施压，让尽快安排“正经工作”。街头画家、宠物摄影师，不是长事。

　　姚娅思恨：“还做着春秋大梦呢！痰迷！哦，电影美术，现在谁还看电影？电影院都倒闭了！”爱茹坚决赞同女儿的观点。她的意思是，让娅思去劝劝弟弟，思想工作做通了，后面的事就好办了。当然爱茹还留了后手。要是娅思工作做得不好，姚议依旧我行我素胡作非为，她搬过去就顺理成章了。

　　姚娅思听出来了，老妈这是在怪她。怪她对弟弟关心少。可问题是，他跟人家鬼混，跟她有什么关系？她还藏着半句话没说，“孤男寡女好呀，回头孩子弄出来，您直接抱孙子了。程娜没做到的，有人做到了。”

　　样子该做还得做。找个时间，陪着老妈，去看弟弟。但娅思不肯进村。她膈应，过去她住过城中村。小小的一间，不到十平米，平房，也就比香港的劏房大一点儿，冬天冷，夏天热，——热就不说了，还涨水。雨一下大，水就从地底下往上冒，止不住。她总是端着洗脸盆扬汤止沸，最终望洋兴叹。有一回，她外出看话剧，水直接涨上来把她电脑泡了。实在是种惨痛记忆。姚娅思甚至都有点创伤反应了。

　　她不喜欢城中村的气息，混杂着膻味，下水道的臭味，还有一些说不清道不明的气味，进去就甩不掉。她没明说，每回老妈从姚议那回来，她都敦促着让去洗个澡。

　　村外的大商场，娘俩找个咖啡店坐下，爱茹不喝咖啡，怕影响睡觉，要白水。姚娅思要了拿铁。等姚议。姚老二习惯不好，干啥都磨蹭。总迟到。跟家里人还好，跟外人也这样？

　　等人的过程中，胡爱茹趁机试探女儿：“哎呀，这儿也挺发达，什么都有，地段也不偏，将来有机会，我也挪这来。”

　　姚娅思一时没明白老妈是字面意思还是另有深意，她宁愿想得深一点。这也是老妈的惯用手段。她这么说，估计还是想叫她多关照姚议。问题是，谁的钱是大水淌来的，虽然是一个娘胎里出来的，可现在各家各户单过，也得有个界限。于是没好气地：“便宜没好货，这地方，安全都没保障。”她老把北京说得那么凶险。

　　爱茹没较真，轻轻说：“起码有个地方住。”

　　娅思大致明白了，老妈这是希望她帮姚议租个像样的房子，凭什么呢？有钱也不能这么花。干脆顶她一句：“现在你没地方住？”

　　爱茹笑着挑开了：“他现在不是迷糊么，我的意思是，干脆我搬过来，看着。”

　　“多大了？还看着？”娅思气不打一处来，“你不是让他去找工作吗？换了新工作，就不一定非住这了。到时候哪怕租一开间，正儿八经的小区、楼房，干吗非钻这儿来？这都是刚来北京，跑外卖送快递的人住的。”

　　胡爱茹刚要说话，娅思抢在前头，粗声大气地：“别说人穷志短，我之前有个同学，手上是真没钱，可住方面，就是讲究。孰她话说，邻居很重要，什么叫‘物以类聚人以群分’？什么‘蓬生麻中不扶自直’？什么‘近朱者赤近墨者黑’？古人的话还是有道理的。”

　　爱茹听得头大了一圈，姚议来了，娅思才闭嘴。