第一章 团圆居（一）

有福之人，不落无福之地。（《禅真后史》第十五回）

　　——代题记

　　来北京多少年了，姚娅思一直都非常强调自己的“地方特色”。事实上，在搬进大平层之前，他们家每个月都要吃一次腊肉，必须烟熏的那种，尽管娅思也下不了几筷子，可只要一个腊肉，一个水芹菜摆上桌，那种故乡的感觉就出来了。

　　娅思还喜欢喝那种盐渍的菊花，以及不知名的野叶子，她说可以消炎，但许燕杰从来不信，并从科学和玄学两角度驳斥她。

　　姚娅思依旧我行我素。

　　她对故乡的吃食如数家珍，对老家的景点同样竭力推荐，她家里还常备几盆桂花，金桂、银桂、丹桂、四季桂都有，虽说总是死了栽、栽了死，可她乐此不疲，因为老家的院子里曾经有那么两棵，四季飘香。北京户外种不了桂花树，那就挪到室内，聊解思乡之情。

　　总之，谁要敢说她老家不好，娅思一定第一个站出来反驳。

　　这些年，她还随身带着老家的几件老家具，一件是床头柜，她亲爹亲妈结婚时候打的，还有件书法作品，据说她们姚家老祖宗——可以追溯到清代了，手书的，三个大字：团圆居。裱好了，配上框，挂在玄关处。说是能辟邪。

　　最后就是太奶奶出嫁穿的刺绣衣裳，上面绣了个凤凰。也是古董。娅思不时拿出来披着，不顾燕杰和楚楚大喊“诈尸”，堂而皇之在家里走来走去，她斥责两位家庭成员不懂传统，“你从哪来呀？没有厚度，就立不住！”

　　她是要在北京立足的。

　　但有一次，女儿楚楚的一句话却刺痛了娅思。女儿的口气还挺不耐烦，“妈你别老把自己当凤凰行吗？全是瞎想，其实你就是个麻雀。”

　　于是那天，姚娅思发了好大火，末了，楚楚的爹，——许燕杰先生赔了个金镯子她才善罢甘休。但冷静下来想，姚娅思也不能否认女儿言论的正确性：是，他们本就是麻雀，只是借了羽毛。——学历、职业、婚姻，都是他们的外衣，他们伪装成凤凰，闯入这个都市。可是，谁规定麻雀不能变凤凰呢。只要勤加修炼，也会有出头天。

　　鸡窝里还能飞出金凤凰呢。她要凤凰头上戴牡丹，好上加好。（反之，凤凰也能降级，老话都说了，落毛的凤凰不如鸡）。

　　但她这个凤凰要有特点。那么，老家的一切，就是她别具特色的羽毛。当然，这都是美好期盼，冷静下来想，娅思认可燕杰的说法，他们既不至于成凤凰，也不至于是麻雀，他们更像这城市里常见的灰喜鹊，用灰色的羽翼，调和着梦想的金色和现实的土色。

　　灰喜鹊体型中等，适应力强，能折腾，什么都吃，群居但独立，叫叫嚷嚷。它们可不是沉默的族群。最重要的是，它们的灰色的，中间还夹着点蓝和白，不抢眼，但耐看。尽管娅思谈不上喜欢这种动物，可是也不得不承认燕杰的总结很精准。

　　灰喜鹊是留鸟，——一门心思留在这儿啦！娅思、燕杰跟它们一样，都是要在北京扎根的。但正因为此，姚女士才对故乡更加思念，这是一种姿态。

　　姚女士对故乡，是浓浓一片爱，拳拳一片心，她差点没成故乡的代言人，虽然除了过年，她并不怎么回老家。

　　实际上，从高中毕业之后出来上学，然后一直读到硕士，然后毕业，转瞬也十多年了。她所熟悉的老家，还是大概二十年前的样子，不过正因为有了这样的距离，有了一种想象，老家在她眼里，似乎也蒙上了一层滤镜，温温柔柔的、亲亲切切的，日常生活的血肉被剥离掉，剩下一下干枯的符号，仿佛木乃伊展览。

　　这些符号对她特别重要，越是人在他乡，就越需要这些符号。作为南岭人，她的这些衣食住行，甚至方言，都作为一种屏障，一种反向的优越感，一下把她跟周围的“庸脂俗粉”区别开来。她如此独特，俨然北京地区的南岭代言人，风风火火、轰轰烈烈。在这个赛博的年代，她坚信，地方的就是世界，越是本土，越是稀缺，越是好。

　　当然，这些年，娅思出门在外，单打独斗，压力还是很大的，但好在她自认是个幸运儿。

　　她的生活中有很多“一不小心”，都有点运气的成分。运去黄金失色，时来铁也生光。她就属于那种平时不怎么起眼，十个人里头能排个四五六，但一到关键时刻，却铁定能冲到一二三。她高考就“一不小心”发挥超常，考了个全校文科第三，报志愿也不含糊，她敢冲，撑死胆大饿死胆小，结果还真成了。

　　糊里糊涂欢天喜地来到北京，然后，一马平川勇往直前，本科毕业后保送了本校读硕士，这么一竿子撑到现在。顺风顺水。

　　既然读了研，姚娅思的好胜心也渐炽了，必须留北京。本硕都是金融，虽没有留学经历，但娅思还是拼命挤进了一家国资银行，先从柜台做起，后来做到小组长，她觉得没啥前途，又专做理财经理，做客户。野蛮生长。说实话，在行里，娅思始终觉得自己跟孙悟空遇到银角大王似的，身上背着一座山。一方面是业务上有压力，要吸纳存款，上面给指标，都是硬杠杠，她刚开始客户有限。不像周围那些有家世背景的留学回来的，尽管有的她看不上，觉得不学无术，可一到季度或者年终核算，人家找叔叔啊阿姨啊帮帮忙，窟窿一下就填上了。

　　她就没这种幸运了。她的这些客户，很多都是一个一个电话打下来的，一场一场见面维护下来的，是真心换真心，四两换半斤，求爹爹告奶奶，没一点水分。

　　就因为娅思那么“吭哧吭哧”，有些同事也看她不起，人家是洋的，她是土的，娅思被衬得没办法，索性横下心来用了个“以毒攻毒，以土攻土”的法子，强调“地方特色”，强调唯一性。于是乎，老家南岭则成了一种异域的诉说。还别说，有了这碗文化的酒打底，娅思的气更足了，也能跟那些趾高气昂的同事分庭抗礼了。

　　娅思也争气，在转型当经理的日子里，她找到了许燕杰。北方人，农村出身，985高校毕业，一出来就在创业公司硬拼，从程序员做起，到管理岗，她认识他的时候，人家工资是她的两倍。最关键是，燕杰作为高科技企业的人才，后发先至，拿下了户口。这点就比她强。这是姚娅思进入银行之后最大的痛，那些海外留学回来的，一来就能凭政策在北京落户，不占公司的指标，她不行，一直没解决，得等。

　　那些洋味儿娅思觉得没什么，回都回来了，终究得落地，洋的最终还是变成土的，可户口是实打实的呀！

　　娅思的婚事一直没落定，户口也是个重大因素。她没户口，那就得找个有户口的。当初，娅思告诉自己：你得做个负责任的妈妈，不能让自己的孩子一出生就没处落脚，不能堂堂正正站在这北京城。现在，她一激动起来，也容易跟女儿楚楚“苦口婆心”，——“知道妈妈当初为了你付出了什么吗？要不是为你，我早就……”“早就什么？嫁入豪门？妈你能不能醒醒？”楚楚成大姑娘了，压根儿不赞同这种叙述。

　　退一步讲，燕杰也确实优秀，两只眼睛离得近，透着机灵，脑门大大的，鼻梁高高的，虽然嘴巴有点小，但配着一个宽下巴，十足坚毅，一瞧就是晚运不错。学历没话说，工作也好，人也踏实稳重，这些都是优势。

　　娅思对许燕杰深入考察了，也清楚地看到了他的劣势。比如，出身农村，是典型的凤凰男。但有意思的是，他这么个农村娃，却有机会去国外交流了一年。是真正的兼容并蓄，土洋结合。

　　许燕杰坚称，在国外的生活费，都是自己在网上挣的（具体路子不详），他号称大学二年级之后就没再问家里要过钱，他摆过地摊，开过小店，摸爬滚打，什么都干过，出道特别早，属实的万水千山走遍，苦尽了甘才来。他老家上头有姐姐、哥哥，他是老三，后头还有个妹妹。他娘走得早，他还有个老爹需赡养。不过谈恋爱的时候，燕杰就跟阿月说了“你放心”。他说他爸将来不会来北京，哥哥姐姐管着老人，他就给点钱，还三令五申跟娅思“约法三章”：“咱俩在一起，那就是咱俩的事，别人老家那些人都掺合进来，到时候，你妈的事，你管，我也管，我爸这边的事儿，我自己能弄明白了。”

　　听着燕杰这么一说，娅思心里舒坦。虽然说是一回事儿，做又是另一回事儿，可这年头，能把话摆在桌面上不易。放眼瞧瞧，别说不孝顺的，就是孝顺的，又能怎么顾老人呀！孩子们自己都顾头不顾腚了。

　　燕杰这么说，也是因为娅思有个弟弟不大争气。他只能给娅思打气。其实，连娅思的亲妈胡爱茹女士都弄不清这俩孩子到底谁先来到这世上的。龙凤胎，囫囵个，争先恐后，泥石流似的诞生了。

　　针对这个世纪难题，姚娅思还专门回老家问过妇产医院的老护士。老护士追忆似水年华，恍恍惚惚表示，当年，姚娅思是头先出来的，姚议是脚先出来的，至于谁先落地，是不相上下，但根据眼见为实的原则，应该是娅思先面对这个世界，所以她当了姐姐。

　　哼！她姚娅思才懒得当这个姐姐呢！就因为快了那几分钟，一下就“长姐如母”，从小到大，她担待了姚议多少呀！孔融让梨那是家常便饭！娅思从小争气，处处要强，姚议就有点往下秃噜了。同一个时辰出生，命数大不同。这事胡爱茹也找人看过，说是究竟是姚娅思大头先落地，占了地利，福气厚些。

　　确实，就读书这事，娅思长驱直入，一直读到硕士毕业没打磕巴，姚议就没这运道了。他在老家省城读了个末流本科的美术专业，又四处晃荡了一圈，怎么都不行，最后，索性要闯北京城，奔姐姐来。娅思一头紫疙瘩。可终究是亲的，人来了，少不得关照，少不得补贴，少不得操心。

　　在娅思眼里，弟弟一直就没入流。最关键一点，屁股坐不住，毛躁，一会儿要开公司，一会儿上班，一会这个行业，一会儿那个买卖，弄砸好几个项目，文化搞过，又要搞餐饮，实在不踏实、不务实。人过三十不学艺，都这个年纪了，还转什么行！更何况，你姚议已经是有家的人了！他跟本科同学程娜一起来的北京，两家凑钱，在燕郊弄了套小房，小两口也算有落脚的地了。那就好好过日子，好好赚钱，别瞎折腾！不过，娅思也瞧不上程娜，这丫头，看着老实，但透着固执，还死要面子、放不下身子，在她姚某人面前，都端着拿着，燕郊那房子，娅思拢共去过两回，她实在懒得看弟妹那脸。还有，两个人结婚后一直没要上孩子，这也是娅思犯嘀咕的。究竟是不能生，还是不想生，她没问过姚议。算了，两个人都没定性，现在要孩子也是麻烦，顺其自然的好。

　　说到底，弟弟是亲弟弟。她能批评，别人说，她就得护了。因此，每当许燕杰当面锣对面鼓地找事儿，姚娅思立马跟个母狮似的。呵呵，得有娘家人，姚议关键时刻还是跟她站在一起。不过最近，女儿楚楚却被燕杰统战过去了。许燕杰不说自己家里好，也不说姚娅思家里好，他就独立。崭新的独立的中产家庭。

　　许燕杰经常说的一句话就是，“这年头，谁是靠帮起来的，不都是自己努力吗？家里帮过我们什么？我们欠谁的？谁也不欠！”这话说得尽管有些激烈，可从事实出发，娅思也不得不赞同。她父母原是化工厂的双职工，她父亲去世后，母亲胡爱茹又找了个老干部牛叔。这些年，母亲有自己的小家，逢年过节姚娅思和姚议回去的也少。

　　在母亲再婚的问题上，姚家姐弟都有点保留意见，倒不是反对再婚本身，而是他们觉得，那个再婚对象，实在不怎么样。厂里的老干部，头多少年地里离休了，特别古板，跟不上时代，而且他的钱，也都被前面的老婆生的孩子攥着，胡爱茹只有个菜钱。干吗伺候这老头子！

　　但时间久了，娅思大抵明白了，老妈跟牛叔在一块，一方面的确谈得来，另一方面，牛叔也给她提供了一种生活方式，一种氛围，那种集体的，热火朝天，工业大发展的时代的遗存。胡爱茹是从农村上来转工人的，她一直以自己产业工人的身份骄傲。哪怕她只开过几个月的航车，但只要在厂里，那就是个小乐园。

　　头五六年地里，厂子彻底倒闭了。产业转型，被收购了，这些污染严重的企业都迁往别处，原本气派的厂房被夷为平地，娅思知道，那一天，胡大姐流了一夜的泪。打那时候起，姚娅思忽然开始祈祷牛叔长命百岁了。无它，牛叔活一天，胡大姐的小环境就存在一天。就这么一生一世也挺好。

　　然而事与愿违，老头说病就病，说走就走了。娅思给联系北京的医院，花了不少钱，尽了做继女最后的孝心。老头临了还摆了他们一道，房子没留给胡大姐，钱早转移了。胡爱茹大梦初醒，嚎啕大哭，但门一打开，又一脸坚毅，娅思看到如此状态的老妈都害怕——真怕她一个想不开，做出什么出格的事。

　　牛叔走了，胡爱茹原本就摇摇欲坠的世界，终于坍塌。她一辈子在工厂大院生活，现在，也该搬出来了。他们倒是不缺房子，老宅还有，过去一直姚议住着，胡爱茹搬回去即可。但心情却没办法迅速调整。

　　端午回去，娅思一瞧老妈那状态，两个字，堪忧。现在马上中秋，娅思跟燕杰商量着，打算把胡女士接到北京来，调整调整状态，她也尽尽做女儿的孝心。

　　姚娅思跟许燕杰说这话的时候姿态是比较低的，很小心，很客气，说“算暂住，看看情况”。结果燕杰却大气得很，直接说：“瞧你，这事哪用跟我商量，反正家里够住，随时都可以来呀！我本来也想问安排妈事呢，咱俩想一块去了。”

　　姚娅思不晓得丈夫这话多少真心多少表演，但说实在的，又不是自己皮里的，顶多算半个儿，大面上能说出这话，够可以了。而且时机也对，许燕杰最近心情不错，他们刚拿下这三房一厅，还是个学区。让胡大姐来，也是女婿展现实力的好机会，让胡大姐也过过现代化的体面生活。

　　娅思还知道，燕杰一直憋着股气呢。芥蒂出现在他们决定结婚，两家大人碰面的时候。燕杰他妈走得早，燕杰他爸许天材又是北方农村大爷那种风格和见识，一张忽晴忽阴的脸，一口吸烟熏黑的牙，来了就拎个自家产的大南瓜，满口土豆疙瘩式的语言风格，跟工厂大院来的胡大姐一比，着实太过接地气了点。胡大姐半笑着问天材家里的情况，一年种多少地，收多少玉米，南瓜都这么大个儿？吃不吃得上猪肉？……外人听着平平常常，可许燕杰不喜欢胡爱茹那种吊着的口气。

　　调侃的，戏谑的，嘲弄的，那居高临下的架势，把他衬成刘姥姥了。

　　燕杰特别敏感，从小到大，他最抗拒的就是被人看不起。为胡大姐这态度，他跟娅思抗议过。娅思劝他：“反正两家也不怎么能碰上面，菜瓜打锣，就这一槌子。你别往心里去。”说着，眼一乜斜，半笑不笑地，“你爸什么样你自己不也清楚么？”停了停，再说，“你自己不也往外摘么？”

　　现在，给老许家争脸的时候来了。许燕杰下定决心要好好展示一下自己的现代生活。