第四章 一路人（二）

老妈说到这份上，姚娅思也不能让步了，她当即反驳：“别老扯过去行吗？咱对事不对人！过去食品多安全，一片蓝天！现在呢？乌云密布，防不胜防！”她拿出手机，调出本电子书，叫什么“哈佛营养饮食”，又拽着爱茹坐在黑暗中一页一页翻看。“我的话你不信，哈佛的话你也不信？”

　　爱茹不服：“那是洋人。他们体质热，喝凉水都没事。跟我们不一样。”

　　娅思见老妈还不“屈服”，只好展开来说，分析着所谓的“高精碳水”，白面馒头啦，面条啦，大米饭啦，还有油、炸馒头片、大米粥、米粉、面包、零食等等，她都要求尽量少吃。特别强调，不是不吃，是少吃。红米、紫薯、燕麦片，正常吃。再配点黄豆、三色藜麦、黑米。另外就是肉，“炸鸡哪能吃？午餐肉我从来也不碰，烤肠里就没有肉的成分！还有腊肉、咸肉、咸鱼，一年吃个几次就行了。就是个象征。真当饭吃啊？……五花肉适当吃，三文鱼和虾，还有鲈鱼，多吃。牡蛎也能搭配着……”

　　胡爱茹听得眼冒金星，表情明显不美好了。可娅思还是一竿子到底说下去，如数家珍，絮絮叨叨。说完肉又说蔬菜、水果，什么该吃，什么不能吃，包括饮料，也有标准。最后才说，“小酒偶尔喝喝可以，但奶茶，千万别碰！尤其楚楚，不能心软。给她喝等于喂她毒！她班上都有同学得痛风了……”

　　爱茹听着，越来越不知道自己这么多年是怎么活过来的。她忍不住反驳：“合着按你这说，这么多年我白活了？”

　　娅思啧一声：“看吧，又较真。什么叫解放思想实事求是？什么叫与时俱进、超越梦想？谁活该穷一辈子？过去咱是穷人的活法。不精致、不优雅、不科学、不美好！……现在有条件了，干嘛不对自己好点儿？受苦上瘾，而且这都不叫苦了，我说那字儿一点不夸张，毒。真的有毒。”

　　这就叫对自己好点？爱茹老大疑惑，可这会儿，她懒得跟女儿吵。她说什么就是什么吧。到家，娅思洗澡去了。她现在毛病多，也就中午不在家，要在，能一天三遍澡。

　　燕杰还没回来。爱茹陪楚楚做作业，脸色不好看。楚楚是聪明孩子，停下笔，拉起姥的手，调侃似的：“我妈批评您了？”爱茹眼一撑，嘴一抿：“你妈不让你吃炸馒头片，稀饭也少喝。”鼻孔一张一翕，“我就不明白了，人食五谷而生，怎么这些都不能碰了？这是过日子吗？”楚楚嘿嘿笑，说：“我妈现在就是仙女。喝西北风就行。”

　　自己怎么过上这日子的，娅思也有点闹不清。不知不觉，不声不响，循序渐进，从不讲究到讲究，尤其是买了这套大房子之后。也多亏燕杰机灵，跟着领导混到点消息，赚了笔外财。马无夜草不肥，燕杰这是走了鸿运。

　　佛靠金装，人靠衣装，燕杰喜欢“越过越好”，娅思也惯性地跟着走，谁让他为“思杰联盟”带来了突破呢。更何况，生活方式也是阶层处境的证明。有了哪一种生活方式，才能融入哪一种圈子。从小马过河，到真心接受，许燕杰走得比她勇。要是不说，谁也看不出他是个从北方农村走出来的山里娃。

　　但娅思觉着自己跟燕杰还不完全一样，她对于老家和老妈，包括老妈带来的东西，还不能那么决绝，还有些许留恋。

　　燕杰就冷酷多了。他对于胡爱茹生活方式的否定，是发自内心的、彻底的、不由分说的，不打任何折扣的。好在在娅思看来，这只是生活方式的磨合，可以稳步推进，是老妈在老家大院生活太久导致的隔膜。她必须用进化论来看待自己和老妈的关系。客观地说，胡女士来了也有好处，比如晚上有人看着楚楚，她能和燕杰一起去健身房了。

　　燕杰有两个爱好：一，撸铁，二，跑马拉松。他甚至还去考了个马拉松教练资格证。万一将来遇到朋友、客户，立刻能上手教，扩大社交面。许燕杰目前正处于一个社交必须扩大的关键时期。这个中秋还算消停，但燕杰已经提前打招呼了。说下半年，必须大跃进，他估计得请不少客，会用不少钱，所以需要娅思特批。姚娅思犹豫，但最终还是大气支持。她不能做丈夫发展的绊脚石。

　　当然，娅思大概也知道，丈夫的这些“毛病”，大抵是在出国做交换生的时候落下的，结婚前还在上海出差几年，经常跟那些人混，耳濡目染，有样学样，终于“四不像”了。现在虽然回到北京了。——又大又“破”的北京，可已然没办法“打回原形”。娅思认识他那会儿，还更虚张声势，他租了个别墅，轰轰烈烈的，不知道的，还以为是多大的富豪呢。

　　到健身房，换好衣服。许燕杰已经在练了，卧推，吭哧吭哧的。姚娅思到旁边，坐在拉力器上。彼此不招呼。他们有个心照不宣，——到了这儿，各练各的，弄得跟不认识似的。抬头，姚娅思看到镜子里的自己了，从上到下，她不满意。

　　没生孩子之前，她是窈窕淑女，君子好逑。一生孩子，又要养孩子，上班又总是坐，导致她的身材有点莫名其妙。中间一股节大些，下面也大，上面小，像金字塔。娅思狠狠推了两下，用力过猛，胳膊吃不消。于是坐在那歇着，喝水。一位女会员来跟许燕杰咨询。她把他当教练了。

　　燕杰瞟了娅思一眼，还是走过去了，指导了两下，会员笑眯眯地。姚娅思打心眼里厌恶，来健身，还化如此精致的妆。一看就是目的不纯。燕杰还算收敛，传道授业解惑了不到一分钟，撤退了。

　　刚摸到器械，又有人来请教。娅思忍不住，大叫一声：“走了！”燕杰嗳了一声，男人讪笑着点头。回去的路上，娅思不得不说两句。她握着功能饮料，猛灌了几口，又伸手戳了戳燕杰车头挂着平安坠，红穗子乱晃，口气悠悠地：“健个身，不容易。防来防去的。”

　　燕杰哈哈一笑：“你放心，你老公有底线。”

　　娅思柔缓了些：“你天天这么练，给我压力也很大。”燕杰空出一只手搂娅思，娅思没答应，要求他专心开车。许燕杰说：“压力都是自己给自己的。你不练都没问题。”说着，他也拿饮料灌了一口。“我这人你还不知道吗？要么就不干，要干就干到底！我对自己是专业要求，将来得参赛的。”嘿嘿一笑，“怎么着，还是说你觉得自己追不上我的优秀了？”

　　姚娅思头皮瞬间一麻，“胡说八道什么呢！”口气有点很不好了，“你不是说你们领导请吃饭吗？不用带夫人？”战略性换话题，她盯着燕杰，分析他的微表情。谁知燕杰镇定得跟泰山似的，“你不是不愿意吗？”

　　姚娅思屁股掀了掀，“我为什么不愿意？你正儿八经邀请过吗？怎么的，嫌我带出去跌份儿？我为了你的事业，不出去拼怎么办？”嗤之以鼻地，“而且你的钱我不花，留给别人花吗？”

　　燕杰讨饶地：“你这么说就冤枉我了。当初是我追你的，虽然没给多少彩礼，但咱俩是情投意合，怎么突然怀疑起我了，”话锋一转，“嗳，现在妈来了，你可得收敛着点，花钱可不能花在明面上。妈不高兴。”

　　娅思说：“咱花自己挣的钱，她有什么可不高兴的。”突然她不高兴了，“别光说我妈，你爸能挣钱吗？”许燕杰不吭声了。

　　来北京没几天，胡爱茹痔疮犯了。姚娅思要带她去专科医院，爱茹还是先用中医的办法治，娅思去社区医院拿了痔疮栓，又在网上买了洗剂。折腾了几天，稍微好一点，但一走远路裤子上还是见红。娅思着急，叮嘱老妈不能老用蹲便。她家里有个两个厕所，一个坐的，一个蹲的。蹲的给客人用。坐的属于她自己。许燕杰也喜欢蹲，但爱茹来了，他不好意思跟丈母娘抢，把“财气”贡献给公司了。

　　娅思拽着爱茹到卫生间，“妈，你以后就用这个。”爱茹说自己不适应。娅思摁着她，手把手教（楚楚教过，爱茹不肯付诸实践）。爱茹觉得也还舒服。

　　娅思苦口婆心地：“关键是卫生，免得你老用盆了。多落后的手段了。”

　　胡爱茹坐在沙发上，低头看玻璃杯里的绿茶浮浮沉沉。她知道，女儿又要给她上课了。app装上，又让她自己操作。扫地机器人东奔西跑着，胡爱茹笑说“这就是个地串子”。

　　娅思坐下来，捉住妈妈的手，拿起来，看着她手面掉了色的一小块白斑，又从沙发靠背上抓过护手霜，挤了细细打着转抹，没抬头，声音却低低地：“妈，以后你就用这个，有机器人干吗还用自己的手，科技进步不就为了服务人类么。”

　　胡爱茹一笑，在她看来，女儿太理想化，“它干不了那么细。”

　　姚娅思突然抬头，较真：“那也别自己干，咱们请人干。尤其是不要跪在地上擦地板。”

　　胡爱茹愣在那儿。她没想到女儿突然说这。她自己从没在意过，可现在单独这么提出来，那画面似乎真有点别扭。

　　娅思咬牙切齿地：“你不是佣人，你是我们的家庭成员！你是我妈，是燕杰的丈母娘。你地位比他还高，干吗让自己趴在地上。”

　　胡爱茹没想到擦个地还有这种象征意义，她忍不住驳：“我为自己家打扫哪有那么多讲究高了低了的……”姚娅思抖了抖老妈胳膊，“那也不行，你听我的，你别干，你就监督别人干。”

　　爱茹自嘲：“我成地主婆了？”

　　娅思笑呵呵地：“差不多就那么回事，反正，你享福。”

　　女儿嘴里的“福”，跟胡女士心里的“福”，是两个“福”。她觉得女儿女婿做的好些事，都是受罪。是违反常理的，不顺其自然的。在胡爱茹看来，享福就是按部就班过日子，知足常乐，踏踏实实，而他们呢，净给自己找事，还不都是好事。娅思燕杰建立的新秩序她不喜欢，这个家，哪哪都透着膈应。

　　这天，半上午，胡爱茹刚在家里“指挥”完扫地机器人。——指挥得也不太满意，那机器人，犄角旮旯弄不到，还容易卡住，得爱茹上手帮忙。有人按门铃，胡爱茹不敢开门，打猫眼里瞧，是个中年妇女，背着个大双肩包，包上还插着杆儿，爱茹明白了。

　　她打开门，那人笑脸相迎，柔声问：“是许先生家吗？”爱茹说了声是。那人自报家门，说是来深度保洁的。爱茹只好让她进来。她给燕杰打了个电话，确定了确有其事，才允许人家干。

　　这大姐胖乎乎的，看着还算富态，一开口脸上就带笑，有点大舌头，但偏偏嘴还爱说。只见她在入户玄关处放下家伙什，戴上胶皮手套，各种工具装好，架势拉得足。又换上鞋套，这才涉入她的“战场”她先去厨房巡视了一番。一转身，胡爱茹也戴上一次性塑料手套了。大姐笑说：“呦，阿姨，您挺讲究。”又请她坐下，“我来，您歇着。”爱茹讪讪地：“我帮你不好么。”大姐执意不肯，好生招呼着，就差没给爱茹泡杯茶。她又反客为主问爱茹是不是知识分子，女教授。爱茹知道她在奉承，也没给面子，据说相告说自己过去是工人，投身电力事业。

　　大姐讨了个没趣，于是认真干活。她边干边批评，挑毛病，比如厨房，脏，油多，乌突，比如客厅砖缝，黑，都是灰。不过干到两个半小时，尽管磨磨蹭蹭，所有地方都弄完了。大姐又挑了点毛病，磨蹭了一会，又去洗手间上了个大的。这才微笑离开。

　　人一走，胡爱茹就觉得这钱花得不值，干什么了？四五百。冤大头可不能这么当。晚上男女主人到家，爱茹把问题提出来了。她每天在这，顺手就收拾了，没必要再请所谓的“深度保洁”。这叫冤枉钱。

　　当面锣对面鼓的，许燕杰躲不掉，于是笑着对丈母娘：“妈，这不是怕你太累么，有人干，你就解放出来了，可以锻炼身体，去溜溜公园也好呀。”

　　爱茹不接话茬，说自己的：“燕杰，我要是哪里做的不好，你们就直说，我可以改。”

　　姚娅思一见这架势急了：“妈！燕杰的话就是字面意思，您别多想。清洁一点不好吗？还有，那纸盒子、矿泉水瓶子，别往家带。谁知道有什么细菌病毒？”

　　胡爱茹忙解释说不是外面拿的，是他们喝的瓶子她留着准备卖的。娅思说：“妈，咱省大不省小，买的是健康。”燕杰插嘴：“是，我跟娅思，这不还时刻准备着呢么。”瞧他那样，娅思明白了。他还想要二胎。恐怖。她一个就生够了。可当着老妈的面，娅思没法翻脸，只好说，深度保洁适当请，一个月一次足够了。还是给胡女士留劳动空间。谈完这茬，各自散了。

　　胡爱茹闷在厨房里，心里过不去这坎儿。娅思不忍心看老娘愁眉苦脸，又去劝。“你得习惯。”四个字说得掷地有声。胡爱茹果然扭头看她，注意力被吸引了。娅思夺了她手上的抹布，丢进垃圾桶。胡女士嗳了一声。

　　娅思咬着牙：“旧的不去，新的不来！”就差没跺脚了，“妈，你让别人伺候伺候你怎么了？！谁生下来就是伺候人的人？咱不当丫鬟，行吗？再说了，这叫‘社会分工’。燕杰那话我赞成，人最宝贵的是什么？时间！你把时间省出来，放到健身、保健上，多好！把身体搞好了，是不是也等于给我们帮忙了？”

　　爱茹愣着神，眼都不眨，半晌才说：“我不给你们添累赘。”娅思又急了：“哎呦妈，瞧你，多余想这些个！什么累赘不累赘的……这一家人还能说出两家话么……一辈子了，为这个拼了那个拼了，到老还委屈自己干吗……”两臂抱着，她觉得鼻孔里急得都喷热气，“实话跟你说了吧，今天这保洁，是银行积分兑换的。”胡爱茹又不理解了。娅思只能跟她解释，说他们是VVIP，积分高，这是福利。胡爱茹自然追问她有多少存款。

　　娅思呵呵一笑：“行啦妈，这您就别查啦！不过，都在我这看着呢，原配夫妻还是不一样。”爱茹被说得有点不好意思。她的二配确实不敞亮。

　　娅思朗声道：“妈，过去，您在别的船上，我们想顾也顾不着，现在不一样了，你到我这了，咱一条船，那就一起往前冲，乘风破浪。”

　　胡爱茹被女儿说得恍惚。娅思趁势道：“妈，我可得给你派任务了。”爱茹忙伸着脖子，聆听。姚娅思给她发经费，让她去市里的大市场买三文鱼。第二天，胡爱茹果然拎着小包去了。不过到地方却没买，主要一看价格，还是觉得不值。她买了点皮皮虾、鲫鱼，去找公平秤幺，结果短了两，那胡女士可不依，理直气壮去闹了一通。市场管理员都来了，弄得商家以为她是专业打假人，服了软。多给了条鲫鱼。

　　东西拿了，爱茹还是给他们一通教育，反诉说，“弟弟，这里是北京，首善之都，你不能这样。咱再想赚钱，也得有底线。钱不是你爹你妈！”

　　回到家，看到女儿留的字条，——娅思跟燕杰晚上有应酬，晚上这顿，爱茹带着楚楚自行解决。括号里还有备注：薯条、炸鸡、奶茶，别碰。楚楚瞧见了，逆反心顿起。“姥，看到了吧，这就是我妈，您女儿，我这日子过得……我不是说我非要吃这些个东西……我实在是我得起义您知道吗？”差点振臂一呼。楚楚手指在太阳穴边打转。胡爱茹捉住外孙女的手：“懂，吃，吃不死人。过去，打饥荒的年头，树皮还吃呢。”