第六章 人情味（二）

去儿子所在的城中村之前，胡爱茹去了趟菜场。她打算好好给儿子做顿红烧肉、大虾。好好补补。这些年，娅思和姚议在外漂泊，胡爱茹觉得她这个当妈的，亏欠太多。姚娅思还好一些，懂事早，会照顾自己，自立自强，活得风生水起，丢进石头缝里都能开出花。姚议就没这种幸运了。虽然是龙凤胎，可他没娅思壮实，再加上后天失养，更瘦。心眼也实些。娅思是七窍玲珑的心，钻窟窿打眼，见缝插针，总能找到出路。姚议呢，是撞了南墙头破血流，还继续向前。

　　上午十点，儿子还没起床。胡爱茹把菜拎到公共水池子边。洗好切好，才发现姚议屋里有人。一个男孩儿睡眼惺忪出来刷牙。三十岁左右，要个头有个头，要长相有长相，就是瘦，撮腮。

　　爱茹诧异：“你哪位？”

　　“你是？”男孩儿迷糊。

　　“姚议他妈。”她自报家门。

　　“阿姨。”男孩儿嘿嘿笑了，“我是姚议同学，高中的。”老家人。爱茹放心了。推门进去，地铺凌乱，房间闷臭，一股酒味儿。爱茹赶紧捏着鼻子去开窗，又隔着被子拍儿子屁股。旁边的小狗也醒了，汪汪直叫。“五花肉！”姚议叫狗名字。爱茹嘀咕：“还知道我买了五花肉……”她憋足气：“几点了？长期这样不好！你姐姐每天早起，坚持了二十年，你每天懒觉，坚持了二十年，结果天差地别……”被子里睡着的人一骨碌坐起来，“哎呦妈……”又对男孩儿，“刘忌，怎么不拦着点！”

　　刘忌摸摸头：“我拦得住么我……”胡爱茹这才记起这位“刘忌”，艺术生，播音主持专业的，跟她儿子是好朋友。等姚议起来又详细介绍了，说老刘（他老这么叫）原本在杭州混，不行，又去深圳，还不行，干脆来北京找机会。

　　“喝酒了？”胡爱茹直戳关键问题。

　　姚议跟捏虫子似的把手指捏成一条缝，“一点点。”刘忌嘿嘿附和：“二两都不到，小酌怡情，促进睡眠。”爱茹没苛责，她命令孩子们把屋子收拾好，一转身，忙做菜去了。

　　电磁炉炒菜不方便，可胡爱茹端出来的菜，还是有模有样。豆瓣酱炒大虾，红烧肉，香干炒芹菜，煎豆腐烧黄花菜。简易小桌支上，三个人坐定。爱茹笑呵呵：“今天是南岭人的局。”

　　姚议接话快：“必须喝一杯！”

　　刘忌递了个眼色，姚议没发现，爱茹发现了，仍是宽容：“啤的？”姚议来劲，立刻从床边扒拉出三听，打开。爱茹提醒：“不是说完全不能喝，得注意度！”

　　姚议连忙：“那肯定的。也是十不充一，偶尔的偶尔。有时候出去聊事，兴奋了，稍微抿一点，好睡觉。”

　　这是实话，也是姚议和刘忌共同的困扰。可能是年纪大了？心事重了？烦恼多了？来京之前不这样，来了之后经常失眠。

　　刘忌接话：“咱们工厂大院出来的，有几个不能喝的？我跟姚议都不抽烟，省下来的钱，喝点小酒，不算罪过。”

　　胡爱茹没再多说，碰了杯，招呼“吃吧”。两个孩子果然狼吞虎咽，吃个不抬头。她心疼这些孩子，倒不仅仅觉得他们过得苦，年轻，吃点苦不算什么。她过去比他们还苦呢，但心里高兴，有盼头。她只是觉得，姚议刘忌来北京当了分母，成了“下等人”，是娅思和燕杰眼里的“失败者”。这叫人难受！他们明明还有艺术追求啊！想到这儿，胡爱茹不忍心催促儿子上班。小狗仰着头叫，要吃的。

　　姚议丢了块五花肉给它。

　　爱茹皱眉：“狗还吃肉呀，给点米饭得了。”

　　姚议解释说它不吃米饭。爱茹极不满：“人都吃不上了，还狗呢。哪弄来的？”姚议没多解释，只说是一个朋友出差，放这几天。这是贺依然的狗，他暂时没打算让那丫头曝光。

　　姚议一碗接一碗，刘忌吃了小半碗就打住了。他要保持身材，忌碳水。爱茹埋怨：“什么碳水碳水，娅思他们也老说。洪水猛兽呀？米饭馒头不能吃啦？过去能吃上这个，都是富裕人家。吃观音土的时候还有呢！”

　　姚议和刘忌嘿然，没解释。吃完饭，娘俩洗碗。刘忌遛狗去了。爱茹才问刘忌怎么吃完饭就吃药，什么病。姚议压低嗓门：“焦虑症，抑郁。”爱茹手一抖，碗差点掉了。“怎么搞的？你没吃吧。”

　　姚议苦笑：“我还不至于。”

　　“小刘有女朋友吗？”爱茹忽然换了个话题。姚议说：“他这样子，怎么找啊？他也不打算找，就这么混着吧，过一天是一天，也许哪天就爆红了。”水池子上掉了一块墙皮，砸在盆边上，爱茹赶紧躲了。

　　姚议又说：“你不觉得刘忌还算有点基础么。”

　　爱茹想了想，说：“放在老家还行，搁北京，就不是个儿了。”

　　洗了碗回屋，胡爱茹忍不住收拾，她嫌儿子拾掇得不利整。他跟娅思都属于干不了小活儿，眼里不细致。铺盖卷收拾好立在墙根。再拽衣服出来洗。姚议看不过，嚷嚷让她别忙了，好不容易来一趟。爱茹坚持要做，衣服洗完了，姚议高低不让她忙活，拉着去公园晒太阳。

　　风雨长廊下，月季花还开着，这儿是附近村里的口袋公园。地方偏，除了收拾园林地皮的大妈们，没别的人。一堵墙藏在桃树后头，上面开着门洞，洞里头是废墟，放眼瞧过去，天荒地老的样子。

　　姚议安排老妈找过去，他负责摄影，拍出来还行，又给取名“凡墙都是门”。两个人又坐回长廊喝核桃露。胡爱茹还是关心小刘的病，她问儿子：“这个小刘，家里还有什么人吗？”

　　姚议抬眼觑了一下老妈，停了两秒才说：“还有个妈。”顿了顿，“他爸，自杀了。”

　　爱茹吓得小舌头都往下掉。儿子跟这么一个充满负面能量的人混着，不妙。所以说，真得找个班上。胡爱茹改主意了，随即劝：“小刘在找机会这么等着可以理解。你是不是最好找个班上？”

　　“我在上班，毛孩子宠物店。”

　　“不是，是说那种正儿八经的班，正儿八经的职业，”爱茹说完前半段，后半段才松弛下来，“人得有份体面。别怪妈说话直，你老在这毛孩子什么的混，人家女孩就望而却步了。”

　　姚议深吸一口气，屁股转正，直面老妈，得意着：“妈，您还别不信，你儿就是穷光蛋，也能找着对象。”

　　爱茹正色：“找是能找着，就怕是一时的，能跟你过一辈子么？”

　　姚议撒起娇来：“妈，能别动不动就一辈子么，一辈子多长您知道么？谁能保证跟谁一辈子？一辈子，别说人家不肯，就是我也未必愿意。”

　　胡爱茹不得不较真，她站起来，扶着镂空架子，居高临下对儿子讲：“你这种想法就不对。既然决定在一起了，肯定是要奔着一辈子去的。”

　　姚议最怕老妈的这种“认死理”，他把目光对准月季，手乱掐着藤蔓的叶子，“知道了。还给我情感教育，你自己亏还没吃够啊。”

　　“什么？”胡爱茹脸白了。

　　“没啥没啥！”姚议故意大声，把适才的话盖过去，“妈我给你画张画吧。”爱茹没同意，在她眼里，死人才需要一张画像。

　　天色沉了，爱茹出了公园就往娅思那去。晚上，姚议刘忌打扫中午的剩菜，贺依然来拿狗，三个人第一回碰上。一叙。刘忌跟依然竟是一个学校出来的，算师兄妹。一高兴，少不得痛饮。贺依然向来豪放，在喝酒上没怕过，三杯下肚，就要求俩男的叫她“姑奶奶”。门锁好，昏天黑地都不怕，喝醉了，刘忌没彻底昏头，还是打地铺，姚议和依然搂着往床上一摔，脸对脸，断片了。

　　纸盒和瓶子攒多了，胡爱茹去楼下处理。这回大方，也为还白大姐人情，直接送了。白姐不好意思吃独食，央着她一块去回收站。一共卖了五块，白大姐拿三块，爱茹两块，乐呵呵往回走。白姐没孩子要接，还是去顾她那些花草，爱茹接了楚楚，到楼下见人还没走，也凑过去，带楚楚认识大自然。白姐搓下紫苏种子，一手的香。胡爱茹闻了，也让楚楚闻，楚楚极感兴趣。白姐又把荆芥薅了，让爱茹拿回去做凉拌菜。包括小辣椒、小南瓜、小葫芦，都丰收。

　　楚楚看什么都觉得新鲜。胡爱茹感叹：“现在的孩子，说起来，什么都懂，其实呢，还是毛孩蛋子，见识少。”白姐比比手，“就会看手机。”两人同时笑了。

　　爱茹又讲：“老了要真能有这么一块地，可就幸福死了。”白姐连说两声呸。胡爱茹才意识到触了人家的忌讳，那个字不能提。越老越怕死。白姐抱怨物业，说来赶她，就这点地方，还是打游击弄来的。她最讨厌物业打草，简直是屠杀，全天地都是青草味。

　　正说着，一转脸，屁股后头来个狮毛狗，个头不大，年纪却不小，淡黄的毛近乎白，——老了的缘故。就是脏得打绺。它伸着舌头，和和气气地，白姐掏出几粒花生米撂给它，它欢天喜地吃了。不挑。

　　楚楚要了花生米，蹲下来喂。爱茹提溜外孙女：“往后点！咬到不得了！”白姐解释，说这狗叫“小邋遢”，以前也是人家里养的，后来被抛弃，收破烂的老头家收了，平时就跟着三轮车，老头到哪儿它到哪儿。

　　又指指不远处蓝色铁皮围起来的空地，“那块儿，大的废品都放那，老头处理。不然专门叫人来收，还得花钱。”

　　楚楚正跟小邋遢玩得起劲，一个男孩走过来，喊狗。走近了才看清，男孩个头跟楚楚差不多，皮子黑，衣服东一块脏西一块油，估计没少在外头摸爬。白姐说这孩子就是破烂老头的孙，住半地下室。他儿子媳妇一大家子做早点生意，租了正规饭店的档口。还有二儿子儿媳，也收破烂。“他们家豆腐脑可不错了。”

　　男孩到跟前了，小狗贪吃，还不肯跟着走。楚楚不怯，问：“这是你的狗吗？”男孩点头。楚楚接着问：“是叫小邋遢吗？”男孩又点点头，说：“它不咬人。”“它多大了？”“能当爷爷了。”“它有孩子吗？”“没生孩子，它是爷爷。”“爷爷可以跟奶奶生爸爸妈妈。”俩孩子一对一句，聊得对味。慢慢都蹲下，小邋遢在他们腿间钻来钻去。

　　一个巨大的阴影投过来，孩子们被笼罩了。楚楚抬头，她老爸正拎着公文包，俯视着。楚楚连忙站起来，小邋遢和男孩不动。

　　许燕杰挥包：“去！”男孩和狗踉跄着走开。胡爱茹不远处瞧着，预感大事不妙，连忙围过来，半解释地：“刚站一分钟。”不得不撒谎了。

　　燕杰满身威严：“作业做了吗？上去！”

　　楚楚一步三回头，跟小狗道别。晚饭前，她还趴在窗台上往下看。——她偷偷藏了块肉，趁大人不注意，下去丢在相遇的地方。再上楼，许燕杰站在电梯口，楚楚跟泥鳅似的打缝里钻过去，燕杰却把胳膊一夹，路一堵，厉声问：“干什么去了？”

　　楚楚不假思索：“取个快递。”

　　燕杰更气：“东西呢？”

　　楚楚嬉皮笑脸：“还没到呢。”说罢一溜烟钻进去。

　　这顿晚饭大家都在许燕杰阴沉脸色的笼罩下度过。爱茹和楚楚知晓缘由，但不吭，姚娅思不晓得，她以为丈夫又在公司受了气，当着老妈女儿的面没多问。饭后关上房门，姚娅思才好声好气拨拉她男人：“怎么啦？邬老大还是不放权？”

　　燕杰不耐烦：“没有。”

　　“那怎么了？”

　　“你知道今天妈干嘛了吗？”

　　突如其来，娅思反应了一秒，“干吗了？”干干一笑，“杀人放火了？不至于吧。”她第一反应还是向着老妈。

　　燕杰咬牙切齿：“她带着我们的女儿在楼下玩那脏狗，还跟收破烂那家的脏小孩拉手拥抱！”他自行脑补，夸张了十倍，娅思果然吓了一跳。那狗她见过，不是一般的脏。问题有点严重。有虱子吗？会不会有狂犬病？越想越可怖。没等娅思反应过来，燕杰就大叫：“它要是碰着我女儿一个汗毛，我得告得他们倾家荡产！”

　　姚娅思再次被吓着了。狰狞，丈夫的面目狰狞。这种露出獠牙的许燕杰，她很久没看到了。她知道，他属龙，不喜欢狗，说是犯冲。他还有点洁癖，——是对小时候脏乱生活环境的反动。

　　娅思神游着，燕杰机关枪一般的声音打断了她的思绪，“真不是我们矫情，我们也不洁癖。……妈咋就这么没分寸！……楚楚还在成长，思想还没定型，有时候分不出好坏，可你妈应该心里有数呀！什么人能接触，什么不能！……”车轱辘话来回说，娅思不得不打断他，“知道了。”说着起身往外走。