第八章 话赶话（一）

快到年了，燕杰忙得跟小兔子似的。娅思也没闲着，大小客户的各种礼要周全。姚议也奔波，出差、出摊、“出台”——他又去了傅妍那几次。画像还算顺利。且每回的情况都跟娅思汇报。相安无事。胡爱茹呢，也没闲着，她在一个老乡群里碰到个老门邻玉梅。过去在纺织厂工作，后来厂子倒闭，她跟丈夫一起外出学了推拿，在老家干过，又去天津，现在挪北京来了。店子竟离娅思这儿不远。

　　联系上了，爱茹少不得登门。躺在按摩床上，底下电热毯暖着，上头热风吹着，玉梅亲自给她上手法，肩颈、腰都照顾到了。别说，真管用。玉梅轻声提醒：“呦，妹妹，你这结节可不少。”

　　“气的。”爱茹无奈，自嘲。

　　“你还有什么气头？女儿儿子都那么优秀，不像我，劳碌命。”玉梅女儿刚生了孩子，她帮着带，活儿也丢了，只周六日来。店平时全靠她丈夫顾。

　　爱茹笑说：“小米浦到锅盖上，你可算熬出来了。少一个孩子少操一份心。哪像我，一次俩，我这小儿子，还提溜着呢。”玉梅记得姚议早结婚了，忙问什么情况。

　　爱茹这才把儿子的近况详细说了。玉梅说：“姚议我知道，一表人才，不愁。”爱茹啧啧：“要是在老家，好说，在北京接触面窄，就难碰了。”谁知玉梅豪气，大包大揽：“要不，我给留意着？”爱茹喜不自禁，忙表示事成之后必有重谢。

　　玉梅没食言，很快推来个人，姓王名谨。平平和和的长相，眼睛嘴巴鼻子都小，薄薄的头发，笑得温温婉婉。说是在中关村做跟IT有关的工作。弄运营。家里只剩哥哥嫂子。她一人在京。关键的关键，这丫头跟他们算半个老乡。祖上是南岭人。

　　胡爱茹一看一听，一百个满意。说实在的，要是玉梅给安排个本地大妞，她真怕儿子摁不住。到家，爱茹把照片给娅思看了，说明了情况。姚议和王谨年前就能见一面。

　　娅思大声叫好，觉得这女的看着就靠谱，是个有锚的码头，比那个贺依然强多了。娅思又跟燕杰说。燕杰还是一贯的不客气：“你弟找这种合适，找老婆，千万别找太漂亮的。纯属给自己找麻烦。”

　　娅思不高兴：“讽刺谁呢？”

　　燕杰嘿嘿笑：“我这人肤浅，奔着漂亮去找的，哪知道，这老婆还特能干，整个一个喜出望外，买一赠一。”娅思忽然严肃，说：“年底了，要不要再对冲一下风险？配个量化基金。”燕杰忙道：“得了吧，你没看到ETF跟普标500的挂钩程度太高，波动率都不划算。”

　　胡爱茹收拾完厨房走过来，站在旁边听，一头雾水。两口子没发现她，继续讲。“还不如直接配债基。”燕杰建议。娅思却觉得杠杆率得再压一压，现在债务收益的比例太高了。爱茹一听债务俩字唬了一跳。忙问情况。娅思简单解释，知道解释不通，只能劝她没事，都正常。

　　晚上吃芋头稀饭，燕杰最喜欢的，但吃完又后悔。冒着寒风下去锻炼去了。爱茹又问女儿钱的事，提醒她注意，最好存定期。

　　姚娅思无奈笑：“妈，你也该与时俱进，学学理财。用钱生钱。”爱茹说：“我那才几个钱，不想这些。”姚娅思说正事：“妈，今年过了年就在北京了啊。”爱茹一愣。实际上，她还是想回老家过年，只是春运，票不好买，再一个，老家也没什么人要走。她孤家寡人，漂泊至此，只能随儿女。

　　娅思看老妈不吭声，继续做工作：“来回折腾，没必要，想回去什么时候不能回。现在流行病也多，少往人堆里扎。”

　　爱茹嗯了一声，算同意了。楚楚进来，把山楂棒拿给姥姥消食。爱茹接了，还对娅思：“在北京过年也得有个样子，就是这儿没有灌香肠的。”爱茹的“老节目”，有香肠有腊肉才算过年。“我自己弄吧。”她自问自答。

　　娅思连忙阻拦：“哎呀妈，真不用那么复杂！大市场什么没有呀？”爱茹强调不是那个味。娅思说：“主要他们也不在家，你就弄点咸鱼咸肉就行了。”自己弄香肠太麻烦。

　　爱茹问：“你们要回燕杰老家吧？”

　　“我不去。”娅思没好气。

　　“我也不去。”楚楚接话。

　　“你得去。那是你老家。”娅思教育女儿。

　　“什么老家新家，我就一个家，北京。”楚楚横眉瞪眼。爱茹看不惯，说：“楚楚，不能这么说话，人都有来处，你是在北京出生的，但那是你的祖籍，有你的爷爷、大伯、姑姑。”

　　楚楚撅着嘴：“我懒得看他那些脏垃圾。而且，他一毛不拔，只顾自己。”

　　爱茹娅思都愣了。小小年纪，哪来这么大怨恨，何况是对亲爷爷。当着老妈的面，姚娅思更不得不教训女儿：“不许这么说你爷！”

　　楚楚扭着身子，摆动手臂：“姥，我说的都是真的，我爷过年才给我二十块压岁钱，还不如不给呢！寒碜人！我不是要饭的！……”

　　娅思斥：“他就是一分钱不给，也是你爷爷！你也得去看他！”

　　“那我不磕头。”楚楚拧着劲儿，鼻孔一张一翕。她真生气。

　　姚娅思终于不耐烦，扬手要拍，爱茹拦着，最终，在一句“滚蛋吧”的斥责中，楚楚回自己屋了。俩大人都有点失神。大城市的孩子见识广，心里跟明镜儿似的，脾气又直，可是，也不能这么说自己爷爷。你从哪来的？……一说话又长，娅思不想当唠叨妈妈，可是事实就是如此，没有你爷，哪来你爸，没有你爸，哪来的你？这都环环相扣，是结结实实的历史。人不能不认祖宗。今儿就算了，睡个好觉。

　　哪知胡爱茹不肯放松，坐一会儿，还是轻步进了外孙女房间。楚楚正在小声弹琴（做了消音处理）。爱茹拉了凳子坐旁边。琴声停了。

　　爱茹轻声说重话：“楚楚，自姥来，没说过你。一直疼你。你平时有点铺张浪费，不爱惜粮食，这都能慢慢改。但是你对你爷的态度，不合适。”娅思赶过来，她没想到老妈把她心里的话说出来，还那么严肃。“妈……”她抓了爱茹肩膀头一下。胡爱茹跟没感觉似的，继续跟外孙女讲道理：“你知道自己是从哪来的吗？”

　　楚楚瞪着双眼，睫毛忽闪忽闪的。爱茹拖长声调：“你爸，是你爷爷跟奶奶生的，然后，你妈和你爸生的你。”哎，这种遗传学、生理学知识就别跟这儿说了……娅思急得一头汗，又实在拦不住。她妈就这样，认死理。

　　爱茹继续讲她的进化论：“你身上流着你爷爷的血，你怎么能不认祖宗呢？”

　　楚楚缓过劲，冷哼：“姥，您冤枉我了，我认祖宗，一直都认。可祖宗也得讲理吧？他一碗水端不平，为老不尊，让别人怎么认他？”

　　胡爱茹气得身体都晃，手往琴盖一拍：“你今天能不认那边的祖宗，明天就能不认这边的！你是石头缝里蹦出来的？怎么能这么的没有尊重！没一点敬畏心！将来走到社会上怎么得了……无法无天！”面目狰狞了。

　　楚楚终于吓得嘴瘪了，眼泪差点没挤出来，她随即嚷道：“他尊重过我吗？他心里有我吗？一年到头关心过我的死活吗？他不尊重别人，凭什么让别人尊重他呀！……”闹大了。娅思只好两头劝。门缝漏了点光，许燕杰站在外头，那个巨大的阴影再次投射过来。健身房没开门，他遛了一圈就上来了。

　　屋里仨人回头，都没出声。

　　燕杰脸色很难看。娅思和稀泥：“行了行了，都休息吧。”

　　燕杰护犊子，对丈母娘开炮：“妈，您是不是有点大惊小怪了？您对孩子有意见，告诉我们，我们来教育。犯不着大晚上地跟孩子这么嚷。还能不能休息了？我女儿本来压力就大，回头再吓出个好歹，谁负责？”

　　事态严重了。姚娅思紧急把胡爱茹拽回屋。胡爱茹脾气上来，把门摔得天响。娘俩关起门来，她就不客气，指着女儿道：“听到了吧，你们的孩子，我没资格管，哦，不是管，一句公道话我都不能说？你不看看孩子被你们养成什么样了？！都跟你们一样，吃洋餐放羊屁，一身的臭毛病！”

　　爱茹激动，娅思反倒冷静得吓人：“妈，您多大岁数了？哪那么大气性？情绪管理是一个成年人的基本修养……你要再这样……”

　　爱茹索性嚷：“再这样怎么着？大不了赶我出去！正好回家过年！我又不是没有家。”愈发失控。“你们就没想让我来！……我自己走了正好！”

　　姚娅思只好软下来，好声劝：“楚楚是尊重她爷爷的。上次写作文，给家人的一封信。她就写给爷爷。知道爷爷的不容易，从农村来的。今个当着我们面，也是说点实际情况……哎呦您是不知道……燕杰他爸，不讲究卫生，不顾大面场，抠门，公认的……确实做得欠缺……他要是能像您这样，什么都安排得周周全全，人能说着他吗？……而且咱关起门来说，这爷爷过去就是村里的混子痞子，是标准的坏人变老了。怎么着，只要老了，一切缺点就都抹平了？不存在了？我反倒觉着，楚楚懂事理……妈，真的，您犯不着激动，还有，这话赶话的，我也得说了。你别给她喂那么多碳水，胖了减不下来！……将来楚楚会长成淑女，上名牌大学。我们会尽全力托举，让她痛痛快快过一生，能自立、能自尊、能自爱。”

　　女儿这一通长篇大论，胡爱茹没怎么听进去，但调匀呼吸，她好歹也平复了些，但嘴上还是不服气：“我怎么教育出你和姚议的？”

　　娅思苦笑：“妈，我说这话您可能又不爱听了，您教育得还真没多好。姚议不用说了，那（nèi）样，什么都由着性子。我呢，也好多委屈。我只是没跟您说！咱们这种家庭，从小就放羊，要不是我还有点定性，早不知被生活的洪流冲到哪条沟里去了。靠天收能有这收成，您命好。”

　　爱茹冷冷地：“当一个普普通通老百姓丢人是吗？”

　　“不丢人！”娅思反应快，“但你也别说多光荣！自古就是：人往高处走。有错吗？”停顿一下，声音逐渐增大，排山倒海地：“合着当初我跟姚议都上一技校，回厂里工作，现在被降工资您就满意了是吗？现在您女儿在北京混得还不错，有自己的房子有份体面工作给你丢人了是吗？你不也出去吹吗？”

　　爱茹脸发烫。她是没少在玉梅跟前显摆。可是这是背后的事，娅思这么提溜着当面说，就有点打脸了。她深吸一口气，望向别处。

　　娅思不依不饶，跟着说：“妈，我理解，您是苦过来的、难过来的，您有您的尊严。但是咱们这个家得往前走，不能一直在泥地里打滚！说一千道一万，咱得进步！奋斗为了啥？咱不托举楚楚，未来还有希望吗？”

　　胡爱茹一时不晓得怎么反驳。成小学生了。娅思像班主任。憋了一会儿才小声说：“即使对她爷意见大，话也得说得像样，不能这么由着嘴骂人。”

　　娅思哎呀一声，“哪至于就骂人了。她就是性子急，其实特天真！什么都摆在面儿上，这样反而好，不藏奸。”说到这，姚娅思觉得是时候“鸣金收兵”了，她拍拍老妈，“妈，您也别太在意。老许家人，都是那德行。”这是为燕杰道歉。她老妈北上以来，许燕杰第一次发这么大火。

　　爱茹放下床帘，准备休息。

　　娅思回屋，吃了安眠药才躺下。燕杰侧躺着玩手机，屁股对着她。娅思恨道：“你怎么有这么个混蛋爸爸，让你女儿都这么烦他！”

　　燕杰没转身，厚实的背抽搐了一下：“知道我有多难了吧。我能从那疙瘩走出来，已经没了半条命。”

　　娅思道：“不都一样吗？”

　　许燕杰这才转过身：“你妈也是逗。跟孩子较起真来了。”娅思没解释，她感觉到了，但不能说。她跟燕杰，是一路人，老妈和公公，是另一路人。起码胡爱茹这么认为。——他们是穷人，工农。这才是最大的分歧。

　　许燕杰又说：“妈不会离家出走吧。”

　　娅思讽刺：“你不就是要这效果么。”

　　燕杰皱鼻子：“我是真没忍住！……我们都很少跟楚楚这么说话。她老人家大呼小叫的，大晚上的干吗呢……”

　　娅思说：“你是不是压根儿不想赡养我妈？”燕杰搂着她：“你看你，又上升到大国外交的高度。怎么可能呢。明儿我去道歉。睡吧，别安眠药又快过劲儿了。”