第八章 话赶话（二）

实际上，这二年，姚娅思经常需要安眠药才能入睡。有点睡前紧张综合症。去医院查，没到抑郁。她怀疑自己更年期。问题是岁数也没到啊……姚议倒是跟她说过个办法，喝酒。睡前小酌，有用。娅思怕上瘾，没干。

　　姚议和刘忌却一直这么干。不管多晚，不喝点儿，这一天就不算完。呵，酒是穿肠毒药，情是惹祸根苗。不过，相亲这事，哪怕酒后，姚议也没漏给刘忌。严格保密。跟贺依然也没说。他跟依然还没确定关系。就处着。有时一起喝点，今朝有酒今朝醉，高兴高兴，跟着感觉走。但年底都忙，见得少了。

　　东边开了个博物馆。王谨约姚议去那儿碰面。姚议到的时候，她已经点好咖啡在那坐着了。姚议及时道歉，王谨大方原谅，他几口就干了咖啡。那就没有继续坐着的理由了。两个人又去看了画展、瓷器展，一递一句讲话。

　　姚议这才明白，王谨之所以选这地方，是凑合他。他学美术，来这应该“如鱼得水”。忽然之间，姚议觉得自己有必要展现点专业素质。于是见缝插针地表达着自己对于艺术品的理解。

　　王谨松弛而笔直地站着，脸上带着似有若无的笑。他往前一步，她跟一步，保持着礼貌的距离。可就是这种沉静的气场，反倒让姚议乱了阵脚。

　　转了两层，累了。书店休闲区坐下，再来杯咖啡。这儿光线好，姚议得以细细打量眼前的女孩。略有点丹凤眼，鼻梁不高，嘴巴不大不小，抿得紧。整个人散发着一种温吞的气质，带不来激情，但很舒服。说实在的，姚议对王谨不反感，但也没喜欢到奋不顾身。从理智出发，这女孩工作稳定，勤奋踏实，情绪平和，是个还不错的结婚对象。但多少乏味些。想到这儿，姚议索性拿出虎劲，笑着问：“你有什么想拷问我的，尽管问，别客气，我知无不言言无不尽。”

　　王谨面目严肃，放下咖啡杯，两手搂着膝盖：“你对另一半有什么要求？”

　　姚议一惊，这就直奔主题了？于是呵呵笑道：“也没啥要求。就是希望孝顺点、踏实点，是过日子的人，能两个人一条心。北京这地方，就不是一个人能生存的……所以必须联合起来。”王谨被逗乐了。但她的提问依旧保持冷静。她问姚议对学历、家庭、工作、爱好方面有什么具体的硬性要求。

　　姚议又吃一惊。一般他都谈软性要求，结果人家开门见山，全来“硬”的。“其实也没啥硬性要求，主要看女方。”姚议嘿嘿笑，把皮球踢过去。

　　王谨接得住：“我唯一的要求，就是希望男方能自食其力，最好还能有点理想抱负。不躺平、不摆烂、有追求。”

　　姚议不好意思：“这个好说。理想嘛，肯定得有，不然咱来北京干吗的呀？是不。人没点追求，那不跟咸鱼一样了。”忽然停顿，“关键是，对方支持不支持。”

　　王谨果决：“只要认准了，我奉陪到底。”

　　瞬间，姚议感觉自己的心开了条缝，热流挤进去，让他这个只有一丝热气的休眠火山，差点被点着了。多少年来，就没人这么跟他说话，包括妈、姐、前妻，乃至小贺。刘忌倒是一起讨论过梦想，但都是灰色的，消极的，带点自嘲。没有她的这种毅然、坚定，甚至顽强。

　　一激动，姚议声音都点发抖：“其实我都没好意思说我的专业。”她礼貌追问。他干笑道：“电影美术，野鸡大学的。”又补充说明，“其实高考的时候我有机会考来北京，不过是大专，一念之差，选了本科。那叫一个后悔！北京的大专也比外地的本科强呀！尤其学艺术，混的就是个圈子，我现在就缺一个代表作……”可算找到知音了。

　　姚议滔滔不绝，王谨静静聆听，跟守着大海的雕塑似的。眼神交错，姚议忽然意识到自己的不妥，讪讪说：“我都实话实说，其实讲真的……我对自己目前的状态也不是特别满意。”

　　王谨帮忙分析：“你这种情况最好双管齐下。找份稳定工作，见机行事，需要运气，恒心，勇气。毕竟，你们这个专业，还是要别人给机会，没办法自主自足地去做。”

　　在理。可姚议觉得怪，第一次见，却分析得那么切中肯綮。八成跟他老妈摸过底。他心里有点犯嘀咕，但还是大度，顾全彼此面子：“你放心，我不会花女方一分钱。过去总是我吃亏。”王谨咧嘴笑了。这是她唯一的一次表情失控。“说得好像你谈过多少似的。”

　　姚议也放松了，他翘起二郎腿，把棒球帽挪了个位置，端起咖啡喝了一口才说：“不是吹，读书的时候，追我的人不少。”

　　“我信。”王谨附和，“但为什么没成？”这是重点。

　　姚议嗐了一声：“年少不懂事，我是什么路都错过了。而且，从学校出来之后，人都变得特现实。我一个好朋友就说，我错过了人生的窗口期，没在自己最值钱的时候卖个好价钱。”

　　王谨吸气，微微点头：“是吧？遗憾。”停了停，又追问：“你在乎钱吗？”

　　这大难题。姚议有些招架不住。于是端起咖啡杯挡在嘴边，似乎要做个缓冲。“说不在乎也在乎，但不是那种‘在乎’。钱只是副产品，我真正在乎的，还是成事儿。做出点成绩，在电影美术史上留一笔。这就是我的理想。”真心话。姚议自己差点感动了自己。王谨轻轻鼓掌。两个人又聊了好一会儿，约定不久之后再一起出来玩。

　　回到住处，刘忌已经把酒开了。刚接了个日结，录节目，他去充当观众。账结了，继续得过且过。姚议问干得怎么样。刘忌骂：“群头就不是人！一场会，拉了他妈的七八个群，最后他抽了多少知道吗？”

　　姚议追问。刘忌把酒瓶往小桌板一磕：“我他妈到手才三十！酒钱都不够！”姚议哈哈一笑，脱棉服：“喝吧！别想那么多！”刘忌抿了一口酒，转头：“呦，心情不错嘛，干啥去了？”

　　“没啥，找了点小活儿。”

　　“别瞒了，我都听到你妈跟你说了。你呀，王八奔着绿豆走，相亲去了。”

　　姚议窘：“别胡说八道，就见个朋友。我这样的，至于相亲吗？”

　　“怎么不至于，你还当自己多抢手呢，已经从宫里出来啦。”说着，把酒杯递过去，两个人碰了一下，“敬离婚男人。”

　　“还没喝你就醉了，啥叫敬离婚男人，”姚议不满意，“应该敬岁月，敬理想，敬以后。”同意，喝。刘忌又问：“姚议，我就是好奇，你可以不回答。你跟程娜，到底为啥分的？”

　　姚议一愣，转而说：“聚少离多，渐行渐远，我们对生活的追求不一样。我就觉得我帮不了她，她也帮不了我。”

　　刘忌又问：“你相亲这事，依然知道吗？”

　　姚议忙说：“你可别告诉她。”又觉得不妥，于是找补，“大家就是朋友。模模糊糊的最好。”忽然声调拔高，“你什么意思？对依然有想法？你小子，想你就说话，我立马让！”

　　刘忌苦笑：“我这辈子就没想过要结婚，像我这样天天吃药的，都不算正常人。”

　　姚议心疼发小，说：“有病治病，别给自己扣帽子。我觉得你根本不用吃药，喝酒不就行了。”刘忌二话不说，拿起瓶子吹。

　　爱茹到玉梅这，玉梅把王谨的反馈跟她说了。还把两个孩子来回夸了一遍。特别强调，女方觉着姚议可优秀，坦率、真诚、帅气。最后得出结论：相互看上了。

　　玉梅给爱茹揉着肩膀，“你呀，瞧好吧。往后发展发展，没准很快就开花结果了。”爱茹受用，摇头晃脑的。玉梅问：“过年还回老家吗？”爱茹推说没定，票不好买。

　　玉梅懂了，说：“要是不回去，到时候约上孩子们吃顿饭，也感受感受家的温暖。”说着，叫爱茹平躺，姐俩脸对脸说话。玉梅又絮絮叨叨，说王谨爸妈走得早，家里哥嫂又不待见她，缺温暖。说这样的女孩子，知道好歹，懂事。你对她好，她能把命给你。

　　胡爱茹越听越心疼，真心觉得王谨实在是最佳的儿媳人选。别的不说，光杆儿一个，将来真在一起了，就偎到她这，她也就壮大了。

　　年跟前，姚娅思把家里大大小小的事都跟胡爱茹交代清楚了。她怕老妈一个人在家遇到什么不测，特地开了摄像头。爱茹不舒服，让关了，说感觉被监视，像坐牢。

　　娅思没办法，只好让随时联系。又跟姚议交代了。他们一家三口，要先去菲律宾某小岛度假，回来后，燕杰还得带楚楚回趟老家。

　　这趟突然得很，主要是邬老大两口子想走，他们没孩子，上头也没老人，过年懒得在国内待。于是几个合伙人，包括中层，都掬着，要一起去。用意很明显，拉近距离、培养感情。

　　人家带太太了，燕杰也不能落后，而且娅思也受过妍姐的方便，更得赴汤蹈火。只可惜，刚到机场行李正托运的时候，燕杰接了个电话，脸色立马就变了。

　　娅思问怎么回事。燕杰压着嗓子：“走吧。”“去哪？”预感不妙。“回老家。”姚娅思觉着简直见了鬼。燕杰道：“爸厥过去了。”娅思咧嘴：“真的假的？”楚楚急哭了，她最担心的事情——过年去爷爷那块，还是发生了。

　　回去的路上，娅思端详着照片。许天材躺床上，口眼歪斜，奄奄一息。手指一抻，照片放大，看细节。天材那歪头耷脑的样子，真有点像世界名画马拉之死。说是中风了，很危险。

　　曾经。哦不，现在依旧。燕杰是他们村的骄傲。他对自己的前半生也有一句经典概括：“我靠过谁啊？全凭自个儿一手一脚干！啥事都得自己扛！路，是我一点一点蹚出来的！”

　　他不觉得自己欠家里的情，哪怕他爸，都是他前进路上的绊脚石——

　　高考临考前，许天材还在工地上干架，燕杰哥喝醉了，姐姐出不了场面，最后是他出面交涉。结果高考还是考了个全县第三。上学的钱，家里死活凑了，能报名。其余的靠助学贷款，勤工俭学，自己挣。

　　本科毕业，他要考研，全家反对。许天材觉得儿子应该回馈大家了，还读研究生，有个头儿吗？他把家里人召集起来给燕杰上课。燕杰顶住压力，靠给人修电脑，把钱挣上来了。除了覆盖自己的学费生活费，还定期给家里钱。

　　硕士毕业，家里要盖房，燕杰一把给六万。天材才没说啥怪话。燕杰累死累活，白天黑夜干，终于干出点眉目，混出点样子。老爸哥嫂对他的态度又不一样了。打那时起，从心理上，也从物理上，燕杰开始跟“家里”切割。

　　边界感。这是他跟娅思经常挂在嘴上的词。

　　他现在防家里人跟防贼似的。娅思理解，不能不防！她也怕……她这个老公公简直就是个泼皮加无赖。年轻时候在村里横行霸道，现在老了，儿女缠不了，都不肯带他。他一个人住，但月月上贡的一个子也不能少。如今好大儿混出来了，他老人家继续鼻孔朝天，横着走。

　　楚楚醒过来了，鼻子眼都拧巴着，凄惨戚，她拽娅思的胳膊，像抓着救命稻草：“真回那鸟不拉屎的地儿？……”娅思抚着女儿的头发，叹息：“你爹爹需要咱们……”

　　楚楚翻着白眼，鄙夷：“他需要钱。”

　　后视镜里，燕杰的眼睛看过来了。娅思连忙教育：“别这么说，爹爹打心尖上还是疼你。亲的热的永远不会变。但他没收入，不赚钱，所以……”娅思都觉得这谎扯不下去。

　　楚楚腰一挺：“有手有脚，为啥不赚钱？”为啥？属蚂蝗的。再说下去，估计又抬杠，娅思只能劝女儿闭目养神。

　　到县城，先找个宾馆住下。燕杰去外头打电话。姚娅思不多问，他们结婚时定的规矩：谁家的事谁问。这趟赶着急茬，她能跟来已是仁至义尽。接完回屋，燕杰说他自个儿先回去一趟。娅思同意。路还是得先他自己蹚，她跟女儿再酌情、徐徐深入。

　　从县里回村里，这一路也是“精彩”。娅思记得结婚那回，冬天，一路一片树叶都见不着。全是黄土。她嫁到“黄土许家”，欲哭无泪。怎么办呢，自己选的，看上人儿子了。她这条浅海的鱼，只能往深海里沉。可问题是，深海是真不见光、真没吃的呀！

　　这许家村，那会儿还有半数贫困户，这会儿倒是全脱贫了。可人还是懒。不思进取。比如燕杰他哥，哪儿都不去，硬蹲家里吃补助，整天玩牌喝酒东摇西晃，不闯祸就是万幸。他爹更是论堆，说真的，娅思都不敢跟她公公单独待一个房间。那一双贼眼放寒光，大身板浑浑滚滚，倍儿有劲。他自称是许家拳第六代传人，偶尔说话间发神经似的突然舞起来，能脚踏猛虎，手缚苍龙。

　　路，弯弯曲曲延伸着，许燕杰开着车，恍惚。他打这条路走出，用了三十年，现在又走回去。这话不能对外说，但客观情况就是：一回到这儿，他就浑身刺挠。他爹他哥他姐三个大累赘、大称砣，死死把他坠住。从天上到泥里，他就是孙悟空也驾不动筋斗云。

　　停好车，许燕杰空着手往回走，老宅在望了。这五间大房是他挣钱盖上的，后来翻修过，贴了上好的瓷砖。这是他爹的老窝。靠近大铁门，土狗冲他狂吠。也是个不识真神的。燕杰一脚踢开门，再给黄狗一脚。畜生老实了。

　　穿过小院，走到门口，他姐迎出来。燕杰一瞧就不对劲，她没哭。甚至带有点笑。不是她的一贯风格。

　　“爸呢？”燕杰冷冷问。

　　他姐往里屋比了一下。燕杰往里走。他哥他嫂子坐在堂屋，见他都站了起来。

　　“爸呢？”许燕杰再次问。他嫂子说：“里头躺着呢。”瞧那样子，燕杰明白了几分。八成又是谎，诓他回来。“不是病危了吗？怎么没去医院？”燕杰边说边往里走。仨人紧跟。许天材躺床上，听到声儿，立马一转，脸朝墙，屁股对外，哼哼着。

　　屋里味儿大，燕杰要开窗，没人敢拦。有钱的王八大三倍，许老三现在家庭地位最高。他踢了踢地上的杂物，扭头对哥嫂：“也不收拾收拾。”嫂子缩着脖子，怯声：“爸不让动……都是宝贝……”

　　燕杰来到床前，屁股搭了点边儿，一把扯过被子。许天材慌忙乱抓，盖好。还是不转身。燕杰咬牙切齿：“别演了。说吧，什么事儿？大过年的，能不自己咒自己吗？回头让老天爷听到了，真帮你实现了。”

　　他姐上前：“爸也是着急……非你回来不可……”他哥说：“爸，老三回来了，好好跟他说。”许天材这才扭过身转过脸，那一张面孔，不说沟壑纵横，但一看也是经过日头风雨的，唯独眼睛骨碌转，放着光，跟刚从太上老君的丹炉炼出来似的。

　　天材挥挥手，示意闲杂人等回避。那仨果然退去，留空间给他们父子。面对面，许燕杰先发制人，满嘴教训：“你说你，这么大年纪了，能不能有点好事儿，大过年的我还得给你擦屁股……你要再这样，下个月不给钱了。”

　　天材急了，拍儿子一下：“你咋知道不是好事？！”

　　燕杰一愣：“啥好事？说吧。”

　　“我说了你可别生气……”他老子一副怪相。肯定不是好事了。

　　“那别说了，我懒得生气！”起身要走。天材一把拽住他，“哎呀我的老儿子，你不想添个弟弟呀？”许燕杰一下没反应过来，嘴巴微微张，鼻孔识相地扩了一圈，好像只有这样才能维持呼吸，他手往床铺上一拍，灰尘蹦跳到半空，欢快地散着，“什么？！你？！……”