第六章 人情味（一）

晚间，娅思让燕杰帮姚议留意工作。燕杰没客气，振振有词：“你那弟什么样你也知道，三天打鱼两天晒网，给他介绍没问题，问题是，别到最后坏咱们的事。而且，他心多高呀！又想赚钱，又想轻松。”呵呵地，“又想好又想巧，又想驴儿不吃草，世上哪有那么多好事给他捏呀！力不到不为财！很多事情，不是光靠嘴巴说脑子想，你得卖命！”丈夫这话，娅思认同，例子摆这儿呢，燕杰一路走来，的确是死啃硬拼，牙齿咬碎了出成绩的，他能连着加班三天，休息一天，然后，继续干。姚议能吗？不过燕杰说话的态度，她不喜欢。不看僧面看佛面。他不应该那么咬牙切齿地嫌！她在这儿摆着呢！这么骂，给谁没脸？

　　姚娅思哼了一声：“他要有能耐还找你干吗？”摇了摇头，“许总，你也别觉得自己本事天大，你就是运气好。碰着我了。”

　　“啥？”

　　“我旺夫。你借了我的运。”

　　燕杰骇笑，连声说“行”。娅思说：“你走着官运呢，有贵人扶持。都是老天给的。我可跟你说，别得了便宜还卖乖。十年河东转河西，没准将来，咱还得靠姚议呢。”

　　许燕杰哈哈大笑，笑够了才说：“我是愿意帮，人家未必看得上。再说，他现在就是个路边画画的。就那还觉得自己特高！哦，搞美术，你去过意大利吗？见过西斯廷教堂吗？看过真大卫吗？逛过卢浮宫吗？参观过大都会博物馆吗？眼界太窄！”

　　娅思懒得听废话，所以没好气：“你先给找一个，孬好另说。骑驴找马就不急了。”

　　“行，一个月几千块的，他做不做。”

　　“找到再说。”

　　燕杰来劲：“我跟你说现在的艺术教育就有问题！那么低的分，弄到最后，哦，学艺术的，全是智商不够的？这不自欺欺人么？能繁荣吗？艺术可不是失败者的退路！”

　　娅思说：“还有，对象你也帮忙留意。”

　　燕杰哼哼，躺下了，两手叠在后脑勺，二郎腿跷起：“真是亲姐姐！一点假都没有！”说到这儿，他忽然侧身一捞，从床脚的包里掏出个盒子。是部手机。娅思眼花，以为是上次送的保时捷款被退回来了。再一看，不对，这是个折叠屏。更贵。东西递给她，燕杰郑重地：“你用。”娅思问来路。许燕杰说参加活动，厂商赠送，邬老大转赠给他了。

　　娅思幽幽地：“还行，跟邬老大混，能喝口汤。送出去一个，又回来一个，没亏本。”燕杰提高音调：“何止呀！还得加两片肉呢，只要上了邬老大的船，日子就好过了。哎，以后你也多维护维护，妍姐现在闲着，也闷。”

　　娅思故作不乐：“哎呦！我还知道谁给我提供情绪价值呢！”

　　燕杰平静地说：“你不是还有存款缺口吗？她认识的人多，熟了之后，应该能上忙。”

　　姚娅思说：“你不是嫌我张嘴找帮忙丢人么。”燕杰忙说：“找人帮忙不丢人，但要分场合。”娅思不吭声了，这方面，燕杰的确比她经验丰富。

　　姚娅思用上新手机了。老的那部，淘汰给老妈。可胡爱茹非说自己的手机还能坚持，不用换。娅思说：“妈，你就对自己好一点怎么了？鞋子不是非要露脚趾头了才能换的。手机也一样。你看你这屏幕、这像素、这内存、这款式，你又老看视频，小屏幕对眼睛也不好。消费也是为国家做贡献，何况你这还是二手消费，属于艰苦朴素的一部分。”

　　胡爱茹只好收下。

　　姚娅思接着讲：“妈，我说句话您别不爱听，好多观念您得改！正常消费怎么了？让自己舒服点，没问题吧？干吗非得搞得苦大仇深？当初你跟叔买房，我就说两家凑一块，买一大的、不肯。非要弄个一房一厅，抠抠索索。现在好了，人走了，钱全留给他儿子了。你享受过一天吗？活到这岁数，更应该比我们还明白，更应该对自己好！”

　　胡爱茹的心缩了一下，这事儿，她一直没过去，老牛对她，实在藏奸！心寒啊！可当着女儿的面，嘴巴还是硬：“就那房子我都觉得太大了，打扫起来费劲。”

　　娅思看透老妈，笑道：“你可别说这话，住大不住小，空间太小，影响寿命。”环顾一圈，“这房子我还嫌小呢。”说完，把碗一推，上班去了。爱茹见盘子里剩半根香肠，拾起来吃了。

　　一上午，胡爱茹在家忙活，敲门声不断，都是快递。她瞅着玄关这一大堆，实在忧愁，她觉着女儿的日子，看似讲究，实则粗糙，太不懂精打细算。钱没花在刀刃上，将来万一日子紧了，铁定犯难。晚上回来，爱茹忍不住还是跟女儿交涉。娅思蹲在那拆快递。

　　爱茹道：“这每天一座山。”

　　娅思看出老妈不高兴，没立刻搭茬：“楚楚呢？”

　　“做作业呢。”

　　“这营养补充剂，给她的。这是给燕杰的，这是给你的。”她把辅酶Q10递给老妈。爱茹接了，虚虚托着，跟烫手山芋似的。

　　娅思说：“坚持吃，对骨骼好，老人最怕摔。”还没等老妈接话，她又跟着说，“您就别操心啦！我有分寸，咱们这个家，人慢慢多了，需要的东西也多。你就记住两个字，享受，三个字，爱自己！”跟着，她又拆开一大包。是件羽绒服。给老妈的。天冷了，得添衣服。不过她没敢跟爱茹说实价，上回买件大衣跟打架似的，这回尽管打折，那也是胡女士无法接受的。

　　“北方的冬天跟南方不一样，这儿虽然有暖气，但外头冷，绝对温度低，不能大意，妈，你刚来，水土不服，宁穿多不穿少。还有，衣服的材质得留点心，里头穿棉的，毛衣得是羊绒，外头羽绒。那些个乱七八糟的人造聚酯纤维的就别穿了。包括这个绒那个绒高科技的，你看，我都不买，不是什么好材料！”

　　爱茹轻声：“也保暖的。”

　　娅思抢白：“是保暖，但对身体不好，不天然，容易打胎光。穿上人的气场就不对了。”说着，娅思又奉上一件鄂尔多斯的羊绒衫。不便宜。爱茹坚决不答应，让退货。还有放在她住的书房的小型空气净化器，她也觉得没必要。

　　一番掰扯，羊绒衫留，净化器、颈椎按摩仪退。但所谓一家三代都能用的红光美容仪，娅思不许退。啪一声打开，贴到爱茹脸上去，“就这样每天照一照，老年斑都能消。”

　　胡爱茹直言：“智商税。能不老，能不死吗？有钱人多了，最后还不都还是一个土馒头。”

　　姚娅思手放下来：“话不能这么说。看跟谁比，跟同龄人比，老得慢一点，体面一点。就算胜利了。”爱茹说：“与其弄这些外部的，不如整内部的。”

　　“又要说中药是吧？你可别乱教育我们了，那都是不能量化的东西。”在中医还是西医的问题上，母女俩一向分歧大。娅思两口子是西医的信徒，爱茹是中医的拥趸。在老家，胡爱茹三不五时就弄一锅中药煮着，娅思最烦那个味儿。在她眼里，很多中医大夫就是糊鬼，治不好，吃不死。药就更别说了，哪还有过去的药性，全是人工培植。针对这事儿，两人争吵过，如今到了女儿这，爱茹收敛些，耐着性子，没嚷。

　　再拆，是许燕杰的东西了。便携的雪茄盒、电子烟、迷你高尔夫推杆、解酒糖，还有口袋书，——《中国历代政治得失》。爱茹在旁边瞧着，脑门都出汗。她没想到，女婿的刚需也这么多。

　　娅思主动解释：“燕杰在社会上走动，不容易。你看，这个点，还在陪大佬们呢。这都是情绪价值。”爱茹觉得累，她自己在工厂一辈子，国有企业，到点上班，到点下班，没人需要她提供价值，她也不会那一套。出来了，很意外。没想到女婿要陪成这样，偶尔打牌都恨不得打到夜里一两点，完了之后再磨蹭磨蹭，吃点宵夜，回来都三四点了。她们起床，他睡觉。他的一天从中午开始。

　　爱茹双手叉腰，忍不住叹：“老这么巴结着也不是办法，关键身体受不了呀……燕杰到底靠什么赚钱？现在还流行这一套么……”

　　娅思色变：“妈，您别挑您女婿的毛病了。有这时间，多做做你儿子的工作，整天跟打游击似的，没个定性。哪个女的愿意跟他？别回头咱给他介绍正正经经一女的，他啪一出去就是一年半载，人结这个婚干吗呀！”

　　一提到儿子，胡爱茹底气就不足了，但她护犊子，她批评儿子行，别人说就不行，哪怕是姚娅思。“你别光盯着缺点，姚议那么多优点你怎么不说。他就是太老实，这也不算缺点。”姚娅思撇撇嘴，停止了批判。

　　半夜，胡爱茹猛地醒了，发现外面动静有点大。北京的天空，夜间也有飞机飞过，轰轰然。她不适应。起夜，又去客厅找水，打开灯，吓一跳。燕杰坐在沙发上，半低着头，两手肘撑在膝盖上。灯开了，他抬起头，叫了一声妈。这种场面爱茹没经过，又是这种人物关系，她一时不晓得说啥，僵了两秒才道：“刚回来？”

　　燕杰尴尬一笑，仿佛带着咖啡的苦味。

　　“还没休息？”

　　燕杰嘿然：“大脑有点兴奋，缓一缓。”

　　“饿不饿？”爱茹露出慈祥。

　　“还真有点。”燕杰直起腰板。

　　“面条吃吗？”

　　“吃。”燕杰难得爽快。

　　往厨房一钻，简单炒了个西红柿鸡蛋的浇头，下了面条，白天剩的一点肉丝也铺上，热气腾腾端到女婿跟前。燕杰没客气，直接干掉这一大碗，心满意足说：“有妈这一碗，估计能睡着了。”

　　爱茹叹息：“你也不容易。”她抽了张纸擤鼻涕。燕杰以为她要哭，忙说没事，不至于。

　　爱茹不好意思地：“鼻炎犯了，水土不服。”跟着把话题再拽回来，“燕杰，过去我不大理解，是我的疏忽，对你关心不够。在社会上混，就得有多副面孔，人哪有不演戏的？不过回到家，该什么样还什么样，咱都不演。你是个苦孩子，过去缺，现在想要的多一点，也正常。”

　　许燕杰眉毛朝上拉，嘴角向下扯，五官四分五裂着，丈母娘这么说，他难受。因为刚好点中了他的匮乏。可他不能承认，于是只好僵着。

　　爱茹接着讲：“你为自己添置点什么，妈都不反对，你们自己挣的钱想怎么花，随你自己的意。我跟娅思也说了，我有退休工资，我的养老不用你们担心。”

　　许燕杰嘴顿时忙起来，语速快：“妈，瞧您说的！您有没有工资，我们都得负责！”

　　胡爱茹斩钉截铁：“我对我自己负责就行了！”干干一笑，故意说：“知道你们压力大。天也快冷了，我在你们这住也的确不太适应。下个月头，我还是回老家。”

　　燕杰急了。爱茹抢着说：“现在我自己还能弄，回去也自在。老家还有几个朋友，比在这儿热闹些。”

　　许燕杰被架在那，难受极了。丈母娘这么一讲，他酒彻底醒了，“妈，您要这么说我不答应了。这归去来的，搞得好像我们不孝顺似的。这冬天有暖气，老家有吗？”

　　“开空调一样。”

　　燕杰不得不继续强调：“我跟娅思，是诚心诚意要孝敬您的，但有时候您还特别抵触……”

　　爱茹淡笑：“孝敬可不光是钱，不光是东西。”燕杰没办法，只好扯开了说：“妈我知道，你对我们的生活方式不适应。有的时候可能还觉得扎眼。但是我跟娅思既然把您接出来了。好多东西你也得适应也得转变不是？时代在发展，您的那些老理、老规矩不是说不好，而是说……能不能跟得上？您总得接受新鲜事物吧？”话音还没落，角落里的扫地机器人突然抽风似的启动了，边缘两个小刷子蜂鸟翅膀一般，跟个鬼一样往这边推进。

　　燕杰拿遥控给摁停了。

　　胡爱茹正对女婿：“我一直在接受。但任何事情，都得占理。就像它吧，”指着扫地机器人，“这东西它有人情味吗？”

　　姚娅思披着衣服出来，睡眼惺忪，见客厅两个毛人，也诧异得跟了见鬼一般。“干吗呢这是，才几点？这是没睡还是起了？”