第四章 一路人（一）

搬家当天，几个哥们嘁哩喀嚓把活儿干了，胡爱茹不放心，一定要去看看，帮儿子收拾。到地方一瞧，马马虎虎，心好歹放下些。虽然都是自建房，但还算有秩序，街面不脏乱，有不少小饭店，周围有条河半包着，是个相对独立的小世界。往来的人，一看就是劳动人民，但神色都和睦，爱茹认为没一个不讲理。

　　姚议旁边住着的，是个送外卖的大哥，胡爱茹来的时候，他小跑着回，头盔都没摘，钻进屋，几秒钟后又小跑着出来。说实话，胡爱茹瞧这些人，比瞧女儿女婿顺眼，这人们朴实、低调、不拿劲儿，跟她一样，都是在生活的泥地里打滚，靠着一把力气吃饭，到什么时候都光荣。

　　她唯独嫌这冬天没暖气，得把他儿子冻坏了。姚议嘿嘿一笑：“我火力壮。再说这不是有空调么，在老家也是开空调。放心吧，我出去的时候也多，回来就睡个觉。”

　　胡爱茹抽了张湿纸巾，走到窗边把窗缝擦了一遍，全是黑灰。弄好，才扭头对儿子：“你也找个正式工作，稳定点的。”姚议开了瓶汽水，灌了两口才道：“正式工，反倒没希望。”爱茹眼神不解，刚要开口。姚议抢着说：“现在就是拼，来北京就是一场豪赌，我现在手里还有筹码。打游击，没准能撞个大运。”爱茹质疑：“还拍电影？有人看吗？手机、电视，那么多渠道，干吗去花钱去黑屋子里看那些不好看的片子？”姚议被问得心颤，但嘴还是硬的：“那也得坚持，这是理想。我是旱地凿井的命，就得死磕生砸，我就不信见不到水！”

　　爱茹苦苦一笑，旱地凿井，听着都累。据说女儿娅思是“古井生雷”的命，乍听有点恐怖。生雷，炸开么？话说回来，娅思有水，怎么姚议就干巴了呢？一个娘胎，几乎一个时辰，性别问题？女好命男苦命？想到这儿，爱茹又心疼起儿子来……她理解的儿子的理想，是艺术追求，是作品，是拿奖，是人往高处走。女儿的理想则是发财，过上好日子，受人尊重。

　　其实他们那个年代也有理想，是为社会主义做贡献，是当劳模，为集体出力，个人的理想包容在集体的理想之中。后来厂子慢慢走下坡，最终在行业迭代中垮塌，连厂房都被炸平，他们这代工人的理想轰然倒地。那么只能化理想为务实。她的勤俭节约是生活逼出来的智慧。

　　收拾完房间，娘俩在巷子口牛肉板面店吃饭，姚议请客，——这儿他请得起，还特地给老妈多加了两个卤蛋、三只卤干子，爱茹不愿意，自己煮的带上火车的蛋，得六个，专门花钱买，一个就够了。这些年，她的生活哲学就是务实、实惠、勤俭。

　　不晓得为啥，这俩孩子，一个都没学到。姚娅思是虚荣（多半被燕杰带坏的），雾里看花，水中望月。姚议手也大。但这小子的优点是，富能富过，穷也能穷过。

　　“妈你尝尝这个。”姚议动筷子把海带夹到爱茹碗里。老儿子还知道心疼娘，这就不错，胡爱茹笑眯眯尝了一口。

　　姚议又说：“妈，你也看到了，我这档次就这样，偶尔等我去外地干活，或者你在我姐那住得不愉快，你就到我这来，大不了再租一间房，咱娘俩相依为命。”相依为命四个字，让胡爱茹鼻子发酸，心里发暖。她当然懂他的意思，她也有这种担忧，不过目前不能激化矛盾。于是爱茹说：“你姐那够住。”

　　姚议大咧咧地，面还在嘴里嚼，“知道够住，问题不是房，是人！你跟那俩矫情的小资产阶级能搞到一块么……妈，不是我说，别看我这破，到我这您属于回家，到他们那儿，是做客。”冷哼一声，“在许大拿的屋檐下吃一口饭，好吃的？不掉三层皮都不姓姚！真不明白姚娅思看上他什么了？”摆摆手，“破锅配破盖。”

　　胡爱茹嘴上还得顾大面场，得维护女儿女婿，“你姐夫有他的优点！”具体什么优点，她就懒得说了，她心里也毛咕，其实这种异样从她走到单元楼下目睹燕杰不肯扶老奶奶的时候就出现了。说白了，大家不是一路人。可当着儿子，她又必须硬气。“再说了，他能把我怎么着？还跟我甩脸子挺腰子吗？”

　　姚议放下筷子，端起碗，喝了一口汤才说：“妈，我说了你别不信，你女儿跟过去可不一样了。”

　　“不会的。有什么不一样？不还是我十月怀胎生下来的丫头，我要不给她一口奶，她能长这么大么？”爱茹端出老佛爷架势，但是多半外强中干。还是虚。

　　姚议声音忽然低下来，口气带点戏谑：“姚老二和许大拿跟咱们不是一个世界的人啦……人家现在是有钱人，大房子住着，好车开着，人那日子过得，美滋滋乐嘟嘟香喷喷光溜溜……咱还在泥里当地龙呢！这冷不防从泥地里给抄起来，悬在空中。能舒服吗？”

　　儿子摊开来说，老娘也只能顺着讲：“你以为我没看出来？你妈不瞎！你姐那两口子，讲究，不务实。瞧着吧，有些地方，我非给他扳过来。”

　　瞧着老妈一副大力出奇迹的表情，姚议笑了。成，那就等着好戏上演。小店碗倒不小，面盛得多，爱茹吃不下，姚议伸筷子把她碗里剩的全都挑过来。

　　爱茹问：“儿子，你现在到底靠什么挣钱啊？”姚议嗨了一声，说妈你放心，我来钱的路子多着呢，都是正经活。的确，除了摄影跟拍，姚议现在还找了份新工作，——在附近新开的大市场的地下一层的宠物摄影店毛孩子摄影给宠物拍照。每当跟哥们说起这工作，姚议还带点骄傲地自嘲：“你们这些人都不配，我宁愿给狗拍照。”哥们也不惯着，当即回敬：“人都伺候不上了，开始伺候狗了。”

　　姚议倒也敬业，伺候狗，哪有那么好的，偶尔狗不乐意，叫几声，凶两下，他看在主人的面子上，也都笑脸相迎。不过背过身，终究还是会骂几句，“这畜生”！

　　连带着，闲的时候，姚议还给自己找了个兼职。他在宠物天地大市场电梯口支了个摊，摆了个画板，小马扎上一坐，来了个卖艺不卖身。旁边有几副样稿，彩色的速写，重点抓人物神态，很是有模有样。他姚议学了这么多年美术，手头还是有些童子功，偶尔来这么一单，别管画人还是画狗或是猫，也算“不无小补”。

　　今儿市场冷清，姚议坐在店门口打盹儿，摊子支着。冷不防两声狗叫，醒了，抬眼看，一双公主式褐色皮鞋，白色半长袜子，脚踝处镶着蕾丝边，再往上瞧，短裙，头发老长披散着垂在胸前，额前一只亮闪闪的发箍，可爱得仿佛从动漫里走出来似的。看不出年龄。这女士牵着只比熊，毛茸茸的白色小玩偶似的。

　　“五花肉，坐！”女士下令。狗也听话，果然跳上小凳子，正对着姚议坐下，伸着舌头。成模特了。“画一张吧。”女士微笑着对姚议发号施令。姚议说了声“好咧”，立马打起精神，笔走龙蛇，画它个五彩斑斓。画完后交到她手上，“您看看，满不满意。”

　　女士面无表情，不做评价，把画递回给姚议。又对狗：“五花肉，下来。”那狗听话，下来了。女士自个儿端正坐下，微微一笑，“给我也来一张。”姚议赶忙伺候着。女士又说：“画漂亮点。”姚议憨笑：“放心。绝对漂亮！您底板好，仙女下凡。”女士扑哧一笑，摆出个旖旎姿势。合格的模特。

　　这个中秋没有月亮，被云遮住了。但并不妨碍中秋过后一切就得进入正轨。许家也是这样，胡爱茹的到来，让这个家一下规整、俐整了不少，除了娅思和燕杰的卧室，其余地方均收拾出来了。井然有序。胡爱茹睡觉的那间书房，那张小床，也挪了位置，——被她那么一布置，空间似乎都扩大了。

　　爱茹跟娅思说：“你要会利用！那电视台播的那些节目，小房子也能住大了。你这是大房子住小了。”娅思不予辩驳。可许燕杰却跟老婆说：“你妈一来，怎么感觉氛围特别紧张。”

　　娅思明白他意思，她也有同感，但嘴上不能承认，还得反问：“你什么意思？”燕杰道：“没其他意思，反正就是说，日子该怎么过还怎么过，总不能因为你妈来了，就妥协一切原则吧……”

　　娅思白了丈夫一眼：“这不是磨合期么。”

　　燕杰盘着腿，伸着脖子：“不光是磨合的问题，好多事，得提前说清楚。这样大家都舒坦。”

　　娅思也想说，但问题是，她没想好怎么说，直接批评人家肯定不接受，反倒起反效果。得有方式、方法。爱茹来了，菜钱得给她，她管着至少一天两顿饭。娅思打算从这切入，循循善诱，来一场谈判。

　　这日晚间，她轻步来到老妈房间，转身关上房门，拿出手机，低着头划拉划拉，说：“妈，伙食费一个月五千，你来安排，行不行？”果然，爱茹大惊：“哪要得了这么多。”

　　娅思微笑：“四个人呢。”

　　“那也要不了，整天大鱼大肉吗？没必要。”爱茹头微微偏着，咬着腮帮子。

　　姚娅思见她妈上了钩，立刻带点大惊小怪展开来说：“还真不是大鱼大肉的事，要是老家过年的那种大鱼大肉，还真未见得那么贵。关键得健康。现在的饭，不是给牛叔做的那种。我和燕杰都好说，楚楚可不行。她在长身体，正在发育，吃进嘴巴里的东西要特别慎重。因为都会成为身体的一部分的。”

　　爱茹悚然：“明白。得吃好点、长高点。”

　　娅思抱着两臂，左脚单脚站立，右脚面竖起来，脚尖点地。“这里头学问可大。什么叫好？长得高就一定好？现在好多东西，都有激素！吃进去，孩子蹭蹭冒个儿，最后都跟那高桩馒头似的。再说了，楚楚个头本来就不低，如果再吃点乱七八糟的东西催着，蹿个大个儿，咋弄？我说句不好听的，将来对象都不好找。”

　　爱茹听得头大，一时不知怎么应对解决。姚娅思直接道：“所以，她在学校那顿，我们放心，都是严格控制有营养标准的。”

　　胡爱茹抢白：“可是不好吃，跟吃墙似的。”楚楚告诉她的。

　　“好吃和健康选哪个？”娅思不客气，“总之，妈，早晚这两顿，您把握着，别什么炸馒头片大米粥都往上端。您不是爱锻炼吗？锻炼的时候那小饭店的早餐您自己安排就行。我跟燕杰有时候睡会懒觉，不用起那么早。我们起来吃简餐，两分钟搞定。”这才是重点。不吃老妈做的早饭了。

　　“自己解决？”爱茹理解了。

　　“哎呀没问题的。”娅思上前扶住老妈的肩，轻轻推了推。

　　“那还给我钱干吗？”

　　“晚上不还有一顿呢么。再就是，给你不是让立刻花完，”娅思脸上又春风和煦了，“我们的意思是，不要让您觉得捉襟见肘，不要觉得‘缺’，我们富余！我们不贫乏！尤其在吃穿上，健康第一。”嘴角勾起来，“您记住了，您来，是为享受生活的！不是来当免费保姆的。我和燕杰也不像有的家庭那样，把老人榨干，所有的价值都要体现。”忽然深情起来，“妈，我说真的，您忙了这大半辈子，也该歇歇了。深呼吸。”娅思忽然指挥起来，爱茹下意识跟着吸了一口气。

　　娅思手舞足蹈地：“回头我教您点瑜伽，人，不光要探索外在，还要探索内在，然后用内在连接外在，这时候你就会发现，这个世界多么美好。”胡爱茹耳朵受教，心里不服，她觉得自己跟女儿女婿分歧很大。

　　次日一早，她依旧起来做了个炸馒头片，煎鸡蛋，切了老家带来的咸肉，包在一块。许楚楚起得早，刷了牙到餐桌旁看到，立马扑上去，大口吃。爱茹故意道：“放下放下。”楚楚不解：“干嘛呀姥，做了不就是给人吃的么？”

　　爱茹较真：“是给人吃的，但你不能吃。”

　　“我不是人？”

　　“你爸妈不让你吃，怕你长太高。”

　　楚楚又咬了一口：“天知地知你知我知，不告诉他们不就得了。”俩大人还没起床。楚楚忽然把手圈在嘴边，“姥，你做的饭特香！特带劲！”爱茹深受鼓舞，笑了。别的方面不敢说，做饭，她可是权威。

　　燕杰起来了，摸着牙刷，往餐厅伸头看，眉头皱得能夹死苍蝇。但他没吭声，等晚上，再跟娅思“告状”。娅思一听，坐不住了，直接推开老妈房门。胡爱茹看女儿那表情，就猜着大概，故意口气凝重：“怎么了？挂着个脸，我又犯着哪项天条了？”

　　娅思不想在家里吵，拉着爱茹下楼散步。等到楼下小花园风雨长廊处，才开始做胡爱茹的思想工作。爱茹早有准备，反客为主：“姚娅思，你小时候可是最爱吃炸馒头片，还有那鸡蛋，你爸刚走那会家里困难，你跟姚议嘴都壮，买的那破了壳的鸡蛋，你们也都吃得津津有味，你忘啦？！你最爱吃的那东西！”

　　娅思发窘，知女莫若母，老妈掌握她过去的一切，并且牢牢掌控着解释权。“什么东西？”娅思着了道，跟着胡女士的节奏走了。胡爱茹大声：“鸡屁股！你最爱吃的。说特肉津，入味。”

　　娅思不高兴：“妈，您这老三篇能翻过吗？您是不是就打算一条道走到黑了？要不这样，炸馒头就免了，又是油又是碳水的，腊肉、咸肉你继续吃。还有，我们家只吃橄榄油，花生油、菜籽油容易引发炎症，你没发现吗？南岭人有几个心脑血管好的？都是因为油盐大。剩下的油也别反复用。吃进嘴巴里的东西，一定要有一个科学的配比。妈，我说这话您可能觉得严重了，但就是事实，您要这么由着性子不控制，最后就是害了大家。”

　　胡爱茹愣在那，她没想到自己忙来忙去一片丹心的，最后怎么成“害”了。黑暗中，她觉得眼窝子发烫，毫不夸张地说，如果这时候有强光照下来，没准都能看到闪烁泪光。她憋了两秒钟，终于洪水决堤似的喊：“你吃什么长大的？啊？喝西北风吗？”