1.系统已激活

“呼……呼……呼……”

　　围着操场跑道匀速跑了10圈，易水开始感受到肺要炸了的那种感觉，但他没有停下，而是放缓脚步继续跑。

　　慢跑了一圈，劲儿缓过来了，他跑到操场边，拿出包里的水壶“吨吨”喝了两口。

　　抬头看着天边的火烧云，他想起了那句台词——想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。

　　不过他现在看到的是朝阳，他的青春也还未逝去，不久前刚满20岁，风华正茂，只是现在的他也已经不是曾经的他。

　　看着不断翻涌的火红色云层，感受着身体的负反馈，易水心里苦啊！

　　‘谁家运动员这么虚的？跑了不到5公里就这么累了！’

　　…

　　原本的他，是个生活在20年代中期、走在奔三尾巴的小职员，人生经历不值一提，曾也有过梦想但现实很残忍，他本以为生活就那样了，想着能平平淡淡的过完一生也不错，只求不要遇到那么多糟心事。

　　万万没想到，穿越这事居然落到了他头上！

　　10天前的早上，他一觉醒来，发现自己穿越到了2007年6月17号，变成了正在美国留学的大二学生，重点是，他是康涅狄格大学哈士奇队的主力！

　　当时他非常激动，篮球是他最喜欢的运动，没有之一，学生时代也曾叱咤坝坝球场。

　　但随着他将纷乱的记忆捋清，他感觉天塌了。

　　‘这辈子’的他，是个篮球天才，17岁在交流赛中得到新晋名人堂教练青睐，被带到美国念预科，期间多次在队内训练赛中打出出色表现，18岁时成功拿到全额篮球奖学金，正式入学康大、加入哈士奇队，并在新赛季成为队内唯一一个开季就首发的新生。

　　05-06赛季赛区阶段前半程的9场比赛场均拿到13分，在圣诞节前登上了《纽约时报》，被预测为大东联盟最佳新人头号候选人，他也因此在校园篮坛一炮而红，与当时还没去NBA的鲁迪-盖伊并称‘哈士奇双子星’。

　　这本来是天胡开局，但随着他走红，校内的骨肉皮们盯上他了，他哪经历过这种阵仗，没能抵挡住诱惑，沉迷在大妞们的肚皮上，训练开始懈怠、比赛精力和专注度也逐渐下滑。

　　大一整体表现还行，虽然最后在最佳新人的竞争中输给了德保罗大学恶魔队的威尔森-钱德勒，但起码还入选了大东联盟最佳新人阵容。

　　而放荡了一个夏天后大二赛季，直接崩了，打了几场就丢掉了首发沦为替补，数据也跌至大一赛季的一半，不知道被主教练骂了多少次，但丝毫不知悔改，沉迷于和骨肉皮们互通有无，到赛季末最后两场比赛被雪藏了，但依旧死不悔改，就想着约大妞。

　　回想起来，易水严重怀疑，原身是在20岁生日夜被那俩白妞榨干、那啥人亡，才被他穿越了。

　　因为他‘醒’来的时候是在酒店，一左一右各躺着一个白妞，他从床上爬起来的时候感觉腿都在打颤、全身无力、腰背又酸又硬、精神萎靡……

　　…

　　在宿舍房间窝了3天，求神问佛拜祖宗、念奥特曼小魔仙假面超人咒语……啥都试过了，都无果，他选择了接受现实。

　　他不是喜欢坐以待毙的人，既然回不去了，那就着手解决当下的问题。

　　古人云——我被酒色所伤，竟如此憔悴，从今日始，戒酒。

　　才20岁的他，在美国本就喝不了酒，那他就只能戒色了。

　　他把诺基亚超长待机专业防水手机里那些备注着groupie1/2/3……/N的号码全拉黑删除，只留下了父母、教练、队友、老师的号码。

　　长期疏于训练、加上纵欲过度，体能严重缺失，那就重新锻炼身体！

　　第一天锻炼之前，他先去露天篮球场蹦跶了几下，跑得很快，跳得也很高，冲起来就是一个暴扣，当时他觉得问题不大。

　　但上操场跑了三四圈就感觉不对劲，体力下滑得好快！29岁、在办公室坐了七八年没好好运动过的他，都不至于这么快就累了！他不是傻乎乎地闷头冲了几圈，而是以一个觉得合适他的速度匀速跑。

　　他想到了一个成语——外强中干。

　　怪不得大二赛季场均得分跌到了6分，命中率跌了近10个百分点，主教练还是一直给他机会、然后赛后一直骂，到了赛季最后两场才把他摁在冷板凳上。

　　不过感受到了身体到底有多‘虚’之后，易水韧性反而起来了，再这样下去，他怕不是在床上都得变成快枪手，记忆里他最近俩月都已经从骑手变电驴了。

　　他愣是撑着跑够了10圈才结束第一次晨练，到了傍晚，太阳下山后，他再度来到操场，又跑了10圈。

　　第二天早上被闹钟吵醒的他，拖着如那天一挑二后一般沉重的身体继续早起晨跑……

　　不得不说这身体的底子是真不错，可能也有‘戒色’的作用，早晚各5公里跑步，白天就看书睡觉吃东西，坚决拒绝隔壁涩友的party邀约，好好休息，四五天后，他就能一口气匀速跑完10圈。

　　但身体的恢复似乎到了一个瓶颈期了，昨天和今天，都没再像前几天那样一觉醒来就能有显著进步。

　　看着阳光撕开云层洒向操场，易水把水壶放回包里，又跑了两圈，超过了计划的5公里晨跑量后，才结束训练，提上小包往宿舍走。

　　虽然进步停滞了，但身体没在像一周前那样跑完5公里就整个人发虚，他心情还是很好的。

　　只要思想不滑坡，办法总比困难多，这才刚刚开始，需要有紧迫感，但不能急。

　　他寻思着去体育馆撸撸铁，其实也可以增加有氧训练量，但一次5公里、1天10公里差不多了，量过大也不好，逐步开始恢复无氧训练，结合有氧，才更合理。

　　康涅狄格大学商学院每学年分3个学期，目前正值夏季学期，不安排专业课，只有基础课和选修课。

　　基础课是真的很基础，还是开卷考，不用担心，选修课他只要还是校队成员，按照惯例，不去上课直接去考就能拿到学分，秋季学期8月20号才开始，篮球社团集合报道日也是在8月底。

　　满打满算他还有足足两个月时间可以重新锻炼身体，不知道够不够，但他决心尽力而为。

　　他想要重新踏上球场！这一米九的大高个不能白长吧！

　　虽然他不敢苟同之前的他，但在球场上被聚光灯笼罩的感觉，他很羡慕，很想要亲自体会！

　　…

　　回宿舍的路上，易水遇到了熟人。

　　斯坦利-罗宾逊，大一学弟，06级全美第18名高中生，记忆里和他玩儿得最好的两个队友之一，和他同一个专业，宿舍也挨着。

　　他本人对这位也有印象，在未来参加选秀在次轮被选中了，将来的模板是凯文-杜兰特，206公分的大号小前锋，当时杜兰特刚拿到第一个得分王，罗宾逊也跟着小火了一把，但持球天赋、投篮天赋、运动能力和杜兰特没法比，只是球风和刚进NBA那两年的杜兰特像，没拿到合同，混迹在欧澳篮坛。

　　罗宾逊看着易水被汗水浸湿的背心，意外道：“布鲁克，你玩儿真的？你练了好几天了吧！”

　　易水耸耸肩：“没办法，不多练练，下赛季可能就要被开除出队了……你这么早起来，是要去哪？”

　　人嘛，都是好面子的，跑十几圈操场就累成狗的样子，作为校队成员的他肯定不想让别人看到，所以第二天起他就是6点不到就起来跑步，确保遇不到人。

　　罗宾逊：“去哪？哦，不去哪，我刚参加完party回来，不过你是应该多训练了，我和杰夫早就和你说过，不能天天和那群妞混在一起。”

　　看着走路走在打偏偏的隔壁涩友，易水吐槽道：“这话从你嘴里说出来，一点说服力都没有。”

　　罗宾逊反驳道：“我只是偶尔出去玩玩，我可没有你那么受欢迎，球都打不上了还被那么多女生围着，昨晚她们是想约你，才叫上我，我问了你你说你不去，你忘了？”

　　“卧槽，你和我成了同道中人？”

　　“什么走了同一条路？……伐柯，不愧是小莎士比亚，说这种话都这么文艺！”

　　罗宾逊不觉得那有什么，那又不是他们里谁谁谁的女朋友，就一骨肉皮而已，那些果儿玩得比他们这些运动员花得多，他几乎所有姿势都是那些果儿教的。

　　“对了，杰夫让我叫你晚上一起去吃饭，然后看选秀直播，他买了新的电视机和游戏机，看完直播可以一起打游戏。”

　　“我今天要加练无氧，晚上还要跑步……”

　　“你都一个礼拜没参加集体活动了！”

　　“就我们三个人还集体……行吧，我白天就在体育馆把要练的都练了，晚上吃饭找家便宜的店。”

　　这次轮到罗宾逊吐槽了：“你一个礼拜没有花钱天天吃食堂，还这么抠！”

　　易水闻言汗颜，他想起来了，10天前的那个早上，房费都是那俩妞付的，记忆里，他好像也都没有付过房费。

　　这脸刷得他都觉得没脸见人了。

　　但别说，之前的他除了管不住腿、打球方面自律性严重缺失，其他地方绝对算是乖孩子，除了他们哥仨偶尔偷偷喝个酒，烟连碰都不碰一下。

　　记忆里他父亲说了，在美国不准吸烟，天知道其他人散的烟里面有什么。

　　他父母都是光荣的人民教师，记忆里的他非常尊重爸妈。

　　学习方面也还不错，貌似没有一科专业课低于过3分。

　　而校队其他成员，几乎都是靠基础课、选修课把平均学分拉到2分过NCAA规定线。

　　只是他爸妈忽略了他们的崽的颜值和好身体……

　　易水双手一摊：“你又不是不知道，我是个穷困的留学生，钱得省着花。”

　　罗宾逊一脸无语，应道：“我等下打电话给吉姆太太订位置……”

　　吉姆太太，是学校附近的一家家庭餐厅的老板，做的菜的味道虽然一般般，但用的食材新鲜、量大管饱、价格也相对便宜，一直很受学生们的喜爱。

　　罗宾逊从去年夏天认识易水以来，就一直很纳闷儿，这货怎么又抠又要强？舍不得花钱，但又不喜欢占人便宜，比如吃饭，他想要请客都不行，易水非得AA。

　　他都没意识到，正是因为这个，他们才能几乎从未有过矛盾。

　　…

　　易水回到宿舍，每次看到这个房间，他都想要吐槽。

　　虽然是单间，但面积小小的，一张床、一个书桌、一个衣柜、一个小台柜、加上一个狭小的卫生间，电器只有电灯、微波炉、自己买的风扇和柜子里的从国内带来的电热毯，没其他东西了，就这，9000美元一年。

　　要不是有全奖，他根本读不起这大学，记忆里念预科那一年，就让家里脱了层皮。

　　但这已经是康大最好的住宿条件，州内的本地学生的住宿条件更糟糕。

　　他以前以为美国的大学专宰留学生，用从留学生身上捞到的钱，来补贴自家学生，可原身的记忆告诉他，老美主打一个一视同仁，本地学生一样宰。

　　本地人上大学，三分之一的人得贷款才付得起学费，利息高不说，还是复利，而且是签下合同第一天就开始计算利息，说得好听上学期间不用付还钱，但4年大学念完，本金差不多翻了一番，05年公布的学贷平均还完时间是22年，法律、医学等高收入专业更夸张，还完学贷基本上刚好退休，计算之精准。

　　如果毕业后找不到好工作，资方还很贴心的给了最低还款额度，等退休干不动活了，从养老金里继续扣，养老金不够或者没有，儿子女儿还得继续还。

　　那位正在竞选大统领的皿煮党黑人党首说了一句话，提升了好几个点的支持率——高利贷都比学贷良心。

　　易水胡思乱想着洗了个澡，把身上的汗水去掉。

　　他擦头发的时候看着洗手池上方的镜子，十来天过去了，终于看习惯了。

　　其实现在的他和‘上辈子’长得很像，得有个八九分相似，但正是因为太像了，反而有了类似于‘恐怖谷’的效应，他刚穿越过来的时候总是注意到那些不一样的细节，现在，他脑海里‘上辈子’的他的脸，已经和现在的脸完全重合。

　　他把昨晚做好的三明治加热就着牛奶当早餐，然后补了个觉，到了9点多，被闹钟叫醒后，起床洗了把脸，小跑着来到校内的体育馆，轻车熟路地来到健身房撸铁。

　　他首先选择练腿和背，很本能的就熟练地用起了各种器械，身体的底子也好，能承受比较大的负重，像是同样19岁时杜兰特都撸不动的84公斤卧推，他也能撸得起来，只是延续性太差，几下就不行了。

　　他不禁感叹，之前的他起码在刚来美国的那一年半还是很努力的，但环境对人的影响太大了，现在想想，如果换他，没有‘看’到管不住腿的后果，他会不会也变得那么放荡不羁？不过他已经感受到后果了，那就不能重蹈覆辙。

　　时间来到下午4点半，易水在跑步机上完成了定好的每晚5公里跑步，感受到身体又有了一周前刚开始锻炼时那种快虚脱了的感觉，有些蛋疼的同时，又对接下来无氧训练的作用产生期待。

　　他把跑步机关了，准备结束今日份锻炼，突然，他眼前出现了一个‘屏幕’！上面像是打字一样，一个又一个的字快速‘打’出来。

　　“你在过去两年放浪形骸，已造成身体严重亏空，幸而及时醒悟，自主开始进行恢复性训练。

　　亡羊补牢为时未晚，你已累积完成7天恢复性训练，隐藏前置任务：幡然醒悟已完成，恭喜获得额外奖励：高级盲盒1个。

　　系统激活中……”

　　易水呆了一下，然后眨了眨眼睛，闭上眼睛也能看到‘屏幕’，他瞬间陷入狂喜！

　　刚穿越过来的时候他也曾期待过有没有什么金手指，但都过去那么多天了，自然不可能再想这方面的事情，没想到突然来了！

　　而且他还歪打正着的完成了隐藏任务拿到了额外奖励！

　　紧接着屏幕上又有新的内容出现了。

　　“系统已激活。

　　你视蒂姆-邓肯为篮球楷模，以超越蒂姆-邓肯成为最完美球员为目标。

　　高四赛季，你成为了美国高中篮坛有史以来第一个非美籍全美第一高中生，并在高中毕业后获得2005年选秀大会乐透选秀预期。

　　但你拒绝了跳过大学直入NBA的诱惑，选择在大学继续打磨技术。

　　两年大学生涯期间，你取得无数个人荣誉，在今年的选秀排行榜上力压格雷格-奥登、凯文-杜兰特、艾尔-霍福德成为最大状元热门，并报名提前参加选秀。

　　但临到选秀前，你依然对大学未能夺冠感到不甘，且感觉自己技术还不够出色，想要以更完美的姿态进入职业赛场。

　　商议后，NCAA官方破例允许你继续参加NCAA比赛，你在选秀大会当天宣布退出选秀重返NCAA，引发篮坛震动……

　　你可使用1次许愿机会，承诺在剩余两年大学生涯率队拿到NCAA冠军，提前领取职业生涯起航礼包，是否使用？（注：若未完成承诺，双倍扣除未来获得的同档次奖励）。”

　　“啊？”