10.当你好起来后，周围都是好人

如果只看结果，易水的表现才真正让卡尔霍恩惊艳！

　　输赢、分差，甚至易水拿了多少分，都不重要，训练赛而已。

　　可B队居然是靠团队打赢的，虽然配合说不上好、严格以前甚至可以用糟糕来形容，但他们起码有！

　　而且是从一开始没有主心骨、一盘散沙，到后面大家齐心协力干……戴森，带来这变化的，正是易水在上半场部分回合的球权分配。

　　那看起来不复杂，操作起来貌似也不难，但让卡尔霍恩想办法让这样一支队伍这么积极主动的打出配合，他一下子也很难想出办法，得依靠执行者敏锐抓住时机。

　　反倒是一开始看起来很有向心力的A队，打着打着就一人投、四人看，到最后其他四人就像是坝坝球快打完了，不想动了，想要回家吃饭了。

　　有了这般强烈的对比，易水本就出色的表现看起来那叫一个惊艳！

　　但兴奋过后，卡尔霍恩将目光从易水身上移开，放回到戴森身上，有些头疼了。

　　他安排两人对位的本意，是想让两人通过队内训练赛交手，感受对方实力，加深对彼此的认可，这是篮球队教练很常规的操作……可这样一场训练赛，只能起到反作用吧？

　　…

　　易水这边，赢下比赛的时候很高兴，还和4位队友互换了手机号，约了以后一起打球玩。

　　这4位队友，除了有一手组织策应天赋的第166名高中生约翰逊-伯德，其他3人肯定进不了大名单，但能进入开季的选拔名单，篮球水平自然还是有的，只是没到校队水平罢了。

　　后面那3人有较大概率能进二队，打州内、以及与相邻的纽约州和新泽西州的社区大学的比赛，至少也是校内赛里各院系的大核，主力队需要陪练的时候，也有可能把他们叫来。

　　主要还是这是他穿越过来后打的第一场比赛的队友，在手机通讯录上加几个电话，也不是什么大事。

　　但赢下训练赛带来的兴奋褪去后，易水心情没有赛前想象的干爆戴森后那样好，甚至连去给一句‘你大爷永远是你大爷’都放弃了。

　　克拉克等大家散开后，找到易水，想要祝贺一下对方‘浪子回头’后的第一场小小的胜利，却发现易水兴致寥寥。

　　他纳闷儿道：“布鲁克，赢了还不开心？”

　　“赢了当然很开心，但我现在有个问题。”

　　“什么问题？”

　　易水左右看了看，问道：“杰罗姆真的就已经是我们球队最强的球员了？是我最好的队友？”

　　一开始，虽然因为记忆里之前的他和戴森有仇、他刚才和戴森第一次见面也很不愉快，但他对这个队友的实力还是很期待的，比赛想要赢，队友的实力自然无比重要，结果从测试开始，他就大跌眼镜。

　　克拉克眉头一挑，反问道：“你是拿杰罗姆和谁比较？拉沙德？丹汉姆？还是马库斯？别告诉我是鲁迪，不过不管是谁，他一个都比不过，你别想了。”

　　听到这4个名字，易水脑海中浮现出大一时那几个外线队友的身影。

　　拉沙德-安德森，与当时的史蒂夫-诺瓦克并列的大东联盟最强投手，大学4年三分命中率45%，大四那年达到了48.3%；丹汉姆-布朗，超级第六人；马库斯-威廉姆斯，主控大核，三人都在06年次轮被选中，后两位正在NBA打球，前者虽被选中他的球队裁了，没能进入NBA，但也在西甲拿到了不错的薪水、并在新秀年就成了主力投手。

　　盖伊就更厉害了，第6顺位、新秀一阵、最佳新秀得票第三、人送外号你麦年轻……

　　克拉克继续说道：“上赛季你打得那么糟糕，吉姆还给你机会，除了是他把你带到美国来这个因素，还有就是我们去年的新人表现确实不行，但你别嫌弃队友实力差，如果对他们不满，你得怪你自己。”

　　“他们弱，关我什么事？”

　　“如果你去年就及时回头，上赛季我们的战绩就不会那么差，那你现在迎来的后卫搭档，可能就会是杰夫-蒂格、乔尼-弗林、詹姆斯-哈登。”

　　“挖的发？你说谁？是我知道的那个全美前20的高中生弗林和哈登？是那个被叫做高大刺客的蒂格？”

　　克拉克耸耸肩：“他们10年级的时候，凯文（奥利，哈士奇队球探主管）就和他们联系上了，他们一直都对加入我们很感兴趣，尤其是哈登，去年夏天他和小魔鸟，对，就是你刚才搭档的那个组织前锋，他们承诺了要一起加入我们，但上赛季过后，哈登就反悔了，小魔鸟倒是守承诺来了……布鲁克，你这是在做什么？”

　　易水整个人扒在墙上，一脸生无可恋：“我想把之前的我挂墙上。”

　　“哈哈，小莎士比亚说话就是有趣，不过其实吧，你不用把注意力放到杰罗姆身上，你可以去看看其他人，他们会给你惊喜。”

　　易水猛地从墙上蹦开，说道：“对噢！我们还有plus版非洲大山！”

　　“yeh，是的，你应该知道哈希姆夏天和埃梅卡（奥卡福）一起训练吧？埃梅卡认为哈希姆比同时期的他还要更出色，你的两个好兄弟，也都是有进NBA希望的天才，所以，你刚才的说法有错误，杰罗姆不是你最好的队友，只是你上赛季最好的队友。”

　　“谢谢你，里昂，我又重新看到希望了。”

　　‘你才是我们重新崛起的希望……’

　　这话克拉克没说，40多岁的人了，感觉说这话有点恶心，他问出了他另一个问题：“布鲁克，我一直很好奇，你是怎么突然想通了又开始努力了？”

　　“呃……你们怎么都那么在意这个无关紧要的细节？当然是为了梦想，我要拿全美冠军！”

　　克拉克：“你猜我信吗？这里只有我们俩，告诉我呗，我不会告诉别人的。”

　　易水无语，他说他想打NBA，亚德不信，想拿NCAA冠军，教练居然也不信。

　　可他说的都是大实话啊！

　　他只能又一次胡扯道：“好吧，说实话，我上学期遇到一个美女，她说要我成为球队最强者，才答应和我约会。”

　　克拉克露出果然如此的表情，说道：“爱情的力量，真是伟大！”

　　“啊？”易水错愕道：“你管这叫爱情？”

　　“做的爱，也是爱。”

　　“嘶……”易水倒吸一口凉气，竖起大拇指：“不愧是你，里昂，难怪你快50岁了还奉行只恋爱不结婚……”

　　…

　　易水和克拉克聊了一会儿，成功将他因对戴森期待过高而产生的沮丧驱散。

　　记忆里，他刚到美国念预科的时候也是，那时候隔三差五就会遇到不愉快的事情，之前的他只能把自己关在训练场，那时候要是没有克拉克不时开导他，他估计早自闭了。

　　他感觉推着他前进的动力又多了一些，他是真的不想让那俩基友、带他来到NCAA的卡尔霍恩、一直照顾他的克拉克再次失望。

　　心情重新愉快起来后，易水来到卫生间，把隔间门关上，刚才训练赛打完的时候，好像有好几个提示，他打开系统，果然，不只是那个任务完成的提示！

　　“你已完成一场队内训练赛，比赛等级：未达到最低评价等级，无比赛基础奖励。”

　　“你在队内训练赛获胜，但因比赛水平过低，无胜场奖励。”

　　“你以碾压的姿态教育了不懂事的学弟，任务：学长永远是学长，已完成，恭喜你获得奖励：初级盲盒1个。”

　　“你在训练赛中用实际行动告诉校队同学们，你重新回到大学赛场，不是来过家家的，恭喜你获得额外奖励：模板匹配技能盲盒1个。”

　　比赛水平太低，没有奖励？也是，不然就能去打坝坝球刷奖励了。

　　不过打比赛有奖励这事系统之前也没提，也说不上遗憾，反倒是最后多出来的那个奖励，那就是妥妥的意外之喜。

　　只是……

　　‘模板匹配？怎么有种不好的预感，先把这个用了？’

　　易水想到一出，屏幕上的内容变了。

　　“你已使用模板匹配技能盲盒……恭喜获得技能：铁壁。”

　　“铁壁：你作为挡拆执行者为持球、无球队友进行掩护时，力量+5；你的挡拆若起到应有作用，你拆开后切入时总能以最快速度启动，你拆开接球投篮有一定概率手感火热。”

　　易水看完技能描述，整个人都麻了，他感觉他距离成为面瘫又近了一小步。

　　不过他已经有了心里准备，已经猜到可能是内线技能。

　　往好了想，本就是预料之外的奖励，而且也不是说不能用，这技能完全可以用来借鉴老詹的外线挡拆打法。

　　‘下一个，下一个奖励！’

　　“你已使用初级盲盒……恭喜获得奖励：10小时三分训练双倍效率卡（可拆分，可与天赋、技能的训练加成效果叠加。）”

　　易水瞬间支棱起来，这效率卡，加上‘斜角天才’，45度角三分训练效率翻倍再翻倍？不过这个要怎么计算？

　　“双倍效率卡，视为加成100%，斜角天才的投篮效率加成为100%，加上基础效率，合计300%。”

　　‘要是是暗黑的那种乘法计算方式就好了，不过也不错了……’

　　…

　　午休后，易水继续参与到秋季选拔活动中。

　　早上进行了测试和训练赛，下午，教练组根据测试结果、训练赛的表现，针对性给每个社团成员制定了专属的强化训练……教学指导。

　　大学球队，除了放假，平时教练和球员接触的时间有限，球员实力的提升，基本全靠自律。

　　不过因此训练师的能力也变得更为重要，他需要在短时间内发现队员真正的问题并给予指导，让队员自主进行的训练是正确的、有效的。

　　秋季选拔结束时间是9月中旬，也就是下下周的周日，球员的进步速度，也是教练组考察的重要指标。

　　这个下午，易水感受到了这世界现实的一面，那位除了显示器其他配置都满配的演员说得好——你好起来后，周围都是善良的人。

　　早上他来的时候，没多少人搭理他，哪怕是曾经的老队友，似乎都觉得他晦气。

　　但他和戴森那场训练赛的结果传开后，几乎每个人都主动找他说话，那几个大四的老队友，又开始勾肩搭背起来。

　　对此他抱以平常心，没有表现得孤傲，但也没太热情。

　　不过也不是所有老队友都狗腿，那位来自乌克兰的白人得分后卫尼克-弗洛斯托斯基，依旧看不惯他。

　　记忆里，他和弗洛斯托斯基的关系，类似于戴森和他的关系。

　　05-06赛季，大二的弗洛斯托斯基，本该是拉沙德-安德森的第一替补，球队第二号得分后卫，但他在那个赛季加入了校队，并在热身赛阶段就把后卫线第一替补的位置抢走，人家不待见他是应该的，就如他不待见戴森。

　　周围人态度的变化，没影响到易水，今日放假，苦练模式开启！