11.校队选拔也很残忍

下午的教练组指导环节，易水被安排学习两个实战招数，也可以说是针对性强化，因为练的这几项，真要说的话，他都会，只是很糙。

　　一个，是围绕45度角的三分投篮的无球得分技术，移动方面，包含切入急停反跑、借掩护、为侧翼掩护后拉开等等，投篮方面，包含普通的站定接球投篮、接球转身投篮、转身接球投篮。

　　另一个，还是与45度角三分投篮相关，只不过是持球攻，这个简单——假突收球干拔跳投。

　　这是克拉克为他量身打造的强化训练，并亲自指导。

　　他参考了易水早上的测试表现，不过更多还是因为易水开学前两周的训练。

　　他7月中旬带着亚德和塔比特离开学校前就通知了手底下的训练师，要把易水每次的训练表现记录好，他打完‘暑假工’回到学校后，认真看了易水的每一天训练。

　　前面一个多月易水主练身体的时候，克拉克看不出什么特别的，显示的只有易水身体在逐步恢复，每隔几天就会提升一定训练量。

　　不过到了开学前两周，易水从主练身体转为主练基本功后，克拉克看得眼睛都亮了，进步非常明显，尤其是两翼45度角三分，提升曲线非常夸张，只这两个区域，当年的雷-阿伦可能都比不上。

　　其他区域的三分远投，提升速度也很不错，至于为什么有两个点特别夸张，克拉克倒也不觉得奇怪。

　　每个球员都有最适合的投篮角度，就像乔丹，60度角区域准得令人发指，但30度角就要差不少；还有邓肯，这两年45度角中投的准头都快赶上诺维斯基、加内特了，但其他区域几乎不能投。

　　以前没发现，或许是因为易水最早打基本功的时候，不以练三分为主，再后来需要强化投篮的时候，易水的劲儿都已经用在和骨肉皮追根究底去了。

　　所以，他让易水接下来主练这两个实用性非常强的得分手段。

　　到了第二天，周日，易水继续参与到秋季选拔活动中。

　　不过他早上报道后就发现，杰里-库克给他安排的工作和其他人不一样，给他安排了个球场、俩训练师，就没管了。

　　直到下午才安排他打了一场训练赛，队友和对手，都变成了大一大二球员里最强的那几个，还把戴森安排给他当队友。

　　当对手的时候，戴森要和易水较劲，当队友了还是要较劲，易水也不让着，和对方抢着打。

　　三位队友拿他们没办法，防戴森的大龄大二控卫AJ-普莱斯、防易水的本地的大一天才强尼-伦纳德更是要崩溃了，他们不知道他们到底是造了什么孽，这两人要较劲到一边去较啊！干嘛要折腾他们？

　　防戴森不难，只是对于尺寸更大、速度还更快的易水而言，对其他队友，戴森依旧是那个全队持球攻技术最全面、永远能把球投出去的单打王。

　　易水的单打，其实要比戴森好防，对面篮下站着个塔比特，大四的弗洛斯托斯基或大三的奥斯特里等经验丰富的锋卫线，肯定能给他带来不错的限制，但大一的强尼-伦纳德，除了198公分的身高有点优势，其他方面被碾压……

　　…

　　经历了整体来说非常愉快的两天选拔工作后，易水重新回到校园模式，早上上课、下午训练，但加了一个环节——只要下午有条件练足够长时间、练得足够累，晚餐后就去体育馆练‘第7天’。

　　是的，他提升强度了！

　　劳逸结合的校园生活，能让他找回折磨了自己一个夏天后消散的部分热情，但比赛，哪怕只是训练赛，都能拔高他对篮球的热情！

　　昨天下午突进去被塔比特帽了两个，大幅提升他的训练动力，他想要扣他丫的。

　　5天时间一晃而过，时间又来到了周六，同时也来到了新的一个月，9月1号到了。

　　易水一觉睡醒，收到了系统提示。

　　“成长卡：二次发育使用中，进度：3/20，你的身高已成长到194公分、臂展成长到208公分。

　　因身体结构变化，你的速度由91提升至92，灵活性由93下滑至92。

　　系统根据你的综合身体条件计算，你在不影响速度、灵活性的前提下，最高可将体重提升至90公斤，如果有更大的吨位需求，要做好准备。”

　　易水看到‘长高’的一瞬间，捂住了脸，但看到速度+1了，头上冒出个问号。

　　长个还能提升速度？不过他也不懂这个，能涨当然最好。

　　灵活性下滑在他意料之中，随着个子不断长，肯定会受到影响。

　　最后的那条提示，应该是增重建议，但他反着看——超过90公斤速度、灵活性就会受到影响了。

　　不过挂肉，对他而言，确实要时时跟进，身高一直在涨，要是体重不跟上，怕不是有一天得一次性增重十公斤？那对打法的影响可就大了。

　　6月底到8月初那40天不到的时间里，他体重有过较大变化，一开始是84公斤，练着练着来到了82公斤，后来快速提升，涨到了87公斤。

　　那段时间他吃得特别多，他分析过有多个原因，‘二次发育期’、训练量提升……完成‘机能蜕变’后，他食量就降低了不少，近一个月体重已经没什么明显波动。

　　他没有想着自己捣鼓增重这事，和罗宾逊、亚德一同前往康大体育馆完成报道后，他直接找到克拉克，说了想增重5磅这事。

　　克拉克得知其来意后，问道：“你想增重，是因为长高了英寸？”

　　易水意外道：“你怎么知道？你的眼睛就是尺？”

　　克拉克有点无语，应道：“体测报告上有写。”

　　“呃……哦。”

　　“你这年龄，虽然理论上还能长高，但两个月长了一英寸，确实不多见。”

　　“可能是我二次发育了？”

　　“有这个可能，不过你身高之后如果还有那么快增长，还是得去医院检查一下，如果是脑垂体病理病变，问题会比较严重，不过你不用太担心，那样的例子很少，99%概率你只是骨骺线还未闭合。”

　　“行，我会注意。”

　　“你增重这事，不要自己在吃饭的时候多吃，避免把胃撑大，我会在每天下午非饭点给你准备一份营养餐，以你的训练量，控制好蛋白质和热量的摄入，小范围内增重和减重都很容易。”

　　“那我每天下午都过来这边训练？也行，正好可以免了那些无意义的社交，太感谢你了。”

　　“感谢我做什么，又不是我做营养餐，我只是把需要的菜单提供给营养师。”

　　易水还是又道了两声谢才去训练场，说点好听的话又不会少块肉，而且他确实有太多需要感谢克拉克的地方。

　　到了早上9点集合的时候，易水看到人少了好多，数了下，除了那5个大三大四的既定大名单成员，算上他在内，还有20人参与竞争剩下的11个大名单位置。

　　人多的时候他没注意，现在人少了，他数了下，他占1个位置，06级的全美前百高中生占6个位置，大龄学弟普莱斯占1个位置，小魔鸟、本地天才这俩大一新生占俩位置，这10个位置就没了？

　　罗宾逊、塔比特、戴森外的其他3个06级全美前百高中生，其实已经看得出水了，但他们不管打得好不好、选拔表现如何，肯定还能继续入队待至少半个赛季，哪怕是被淘汰，也得到圣诞假期的中期选拔。

　　这就和NBA球队选的乐透秀一样，毕竟是曾经的天才，总想着要再刮一刮。

　　也就是说，最早，其他社团成员是20个人争一个位置？简直……残忍。

　　……

　　又是一周过去，时间来到9月8号，周六，易水和俩基友来到康大体育馆，再次点名的时候，他看到训练场内，除了包括他在内的15个基本确定进大名单的球员，还剩下3人。

　　后卫、前锋、大中锋各一个，全都是大四、上赛季打社区大学比赛表现出色的二队球员。

　　进行了一早上的训练后，下午，教练组带着队员们来到了曾作为主场的球场，宣布进行标准规格的训练赛。

　　所有人都面露喜色，周围哪怕一个观众都没有，但那2000个座位环绕着，感觉还是与训练场内打比赛不同。

　　18名球员被分到了两队，教练组考虑到了阵容结构，球员实力分配也很均匀。

　　易水和戴森再次被分到了两支队伍，再一次对上了。

　　比赛开始后，易水不和戴森这位队友当队友后，打得很正常，该和队友配合就配合，该拿着球干就拿着球干。

　　先不说他表现如何，反正他的队友的比赛体验，比戴森的队友的比赛体验要强多了。

　　不过，戴森的队友们，相比那些没和他一起打过球的社团成员，这群队友明显早已习惯他的打法，而且清楚教练组想要看的是什么，一直保持着积极性，没有打着打着就放弃。

　　但就算如此，两队整体配合表现差距还是很明显。

　　50分钟后，这场不停表、中场休息10分钟的训练赛结束，易水、罗宾逊、塔比特率领的A队，以49比37，击败了戴森、弗洛斯托斯基、亚德、普莱斯率领的B队！

　　杰里-库克吹响比赛结束的哨声时，易水收到了系统提示！

　　“你已完成1场比赛，比赛等级：完整的队内训练赛，恭喜获得基础奖励：1小时随机项目双倍训练效率卡。

　　你帮助球队在队内训练赛获得胜利，恭喜获得奖励：基础奖励翻倍。

　　奖励已自动抽取，恭喜获得：1小时控球训练双倍效率卡、1小时篮板球训练双倍效率卡。”

　　“因比赛水平未达标、无特殊情况，未触发任务、无个人表现奖励。

　　注：1.参加比赛时，有一定概率触发任务；2.个人表现奖励，与比赛水平、你个人表现相关；3.奖励规则，会根据你所在联赛更替而变化。”

　　易水很高兴，终于打了一场水平足够的比赛了，虽然奖励有点太少，但总好过没有。

　　他的比赛体验也是秋季选拔开始以来最好的一次，因为队友能力变强了，对手也更强了。

　　但他还是有一个蛋疼的点——废了一年多回来，队内训练赛他依旧是核心。

　　虽然确实如克拉克说的那样，有几个队友进步巨大，但能担任战术核心的，还是只有他、亚德，如果拿着球一直打、打不动甩给投手也算核心打法，戴森算一个。

　　那个已经21岁的大二学弟AJ-普莱斯，还算不错，传控稳健，但缺乏得分威胁，没有独力带队的能力。

　　情况类似的还有洛杉矶‘小魔鸟’，这个大一新生，身体条件非常好，206公分大高个，小前锋的移动能力，控球上佳，传球意识很好，但个人进攻只会碾着突，体格在锋线却很瘦削。

　　其他实力出色的队友，都是功能性为主，像塔比特，仅适应一年后，就成了护框巨兽，这次打了好像才20分钟出头，帽了对面多达6次，已经是绝对的护框大核，但他除了吃饼、补篮，没任何得分能力，甚至吃饼都非常依赖队友喂球，缺乏自主移动意识。

　　…

　　第二天，周日早上，又进行了一场训练赛。

　　卡尔霍恩对两队阵容进行了调整，把塔比特放到B队去了，不过易水和戴森还是分在两队……他就是故意的，让其他队员亲身感受与两人搭档的区别，借此把易水送上首发、让戴森去打第六人。

　　既然让两人认可彼此能力的操作失败了，那就来硬的。

　　塔比特听到自己和戴森一队时，扑克脸罕见露出焦愁表情，他不需要这样的感受，他太了解和戴森搭档的感觉了，上赛季他们一起打了33场比赛，戴森给他的助攻，掰着手指头就能数清楚。

　　被分到A队的前B队球员就不一样了，比如和易水关系恶劣的乌克兰人，听到和易水一队，脸上都露出喜色。

　　作为战术型3D球员，跑了半天接不到球，只能投接锅球，哪怕已经习惯戴森的打法，弗洛斯托斯基昨天也还是气得够呛。

　　这场比赛，易水这边打得就难受许多了，尽管他多了个更有跑位经验的后卫线投手、内线也多了亚德这位持球进攻出色的队友，但对面有了塔比特，防守有了质的变化！

　　不过，比赛是比哪边得分多、而不是比盖帽多，A队最终以39比34再胜B队！

　　全场一秒钟都没休息的易水，在终场哨声响起后和亚德等人疯狂庆祝，赢得太不容易了！

　　拼尽全力，最终赢下比赛，哪怕只是训练赛、甚至就算只是坝坝球，那种感觉也贼爽，学生时代的篮球总是简单纯粹。

　　卡尔霍恩看着易水高兴的模样，也面露欣喜，易水又给了他一个惊喜！

　　昨天，易水打了31分钟，进了1个三分、1次反击扣篮、两个阵地战上篮、一次补篮，9投5中，外加4中3的罚球，拿到14分4板2助攻1盖帽。

　　今天，易水打满了全场，17投7中，其中三分球6中2，加上5中4的罚球，拿到20分7板3助攻2抢断！

　　虽然肯定没法和正式比赛打满全场的消耗相比，但已经让他非常意外，把自己玩儿崩前的易水体力一直说不上出色。

　　他本以为易水经过一个夏天的努力后，只是找回了之前九成五的身体条件、投篮开发有一定成效，因为测试报告上显示，易水跑跳能力方面，比大一时还是要差一点点。

　　没想到体力提升居然这么大！和这相比，被骨肉皮‘吸’走的那一丢丢身体素质就显得无关紧要了。

　　只是高兴的同时，他难免又有一些怨念……