12.他居然还是首发？是帮卡尔霍恩挡子弹了吗？

下午一点多，易水回到训练场，已经有很多人在里面，人到齐的时候，比早上的人还多了10个，因为二队也来了。

　　二队主教练由球探主管凯文-奥利兼任，上周就已经选好了大部分球员，今天一队选拔淘汰下来的球员，将直接进入二队。

　　易水听亚德说过，卡尔霍恩05年入驻名人堂后，提前续签了一份6年4800万的合同，当时就确定了，会在2012年年满70岁的时候退休。

　　而奥利这位球探主管，就是卡尔霍恩钦定的接班人。

　　球探当主教练，易水一开始感觉哪里不太对，他早先以为首席助教杰里-库克才是未来主教练。

　　但仔细想想，作为大学球队主教练，选高中生的眼光，或许比执教能力更重要。

　　而眼光是一个很玄学的东西，对大部分人而言有就是有，没有就没有；执教，上限很考验天赋，但下限是可以练的。

　　杰里-库克貌似等于副主教练，什么活都干，但没听说过这位助教有哪个方面特别突出。

　　易水想起克拉克说过，奥利在哈登10年级的时候就主动去接触了。

　　而他在和约翰逊-伯德闲聊时听说，哈登10年级还是个身高不到6英尺、体重却超过210磅的大胖子，只会底角投篮，10年级暑假，哈登身高暴长十几公分后，才在11年级起飞，击败了德玛尔-德罗赞成为加州最强高中生。

　　作为‘哈士奇黄金十年教练天团’的成员，奥利这眼光确实毒辣。

　　易水‘上辈子’虽然对NCAA篮球没太多了解，但他也看到过一个新闻——康涅狄格大学哈士奇队将来被评为‘21世纪之春最伟大球队’。

　　2000年起到2024年，哈士奇队拿了5个冠军，北卡、杜克、UCLA棕熊、佛罗里达短吻鳄、堪萨斯和肯塔基两只野猫……等大学豪强，全都被哈士奇队压得死死的。

　　而00年到目前，哈士奇队只有04年那一个冠军……易水对奥利的评价直线上升。

　　虽然等奥利上台是好几年后的事情了，和他没太大关系，‘太子’目前在一队没什么影响力，但大学母校将来越牛，他越有面子不是。

　　下午两点，卡尔霍恩来到训练场后，没有废话，直接宣布选拔结果。

　　和易水判断的一样，他们那10个人全部通过选拔。

　　最后的幸运儿，是德国人乔纳森-曼德尔多夫。

　　易水在上个月25号集合的第一天，就对这个大四红毛白人中锋印象颇深，211公分的大个子，有三分能力，还会两招低位背打，转身勾手和转身后仰投篮，听说有过在德乙青训队锻炼的经历。

　　但昨天和今天的训练赛，看到的就都是问题了——速度太慢、身材魁梧但球风很软、护框不如一块立牌，起码立牌不会躲……

　　曼德尔多夫和刻板印象里的德国人一模一样，通过选拔了也没太大的情绪波动，沉稳地与上前祝贺的同学们拥抱。

　　到了决赛圈才落选的两人，反应差别很大，那位名叫特瑞的巴西大四留学生还是乐呵呵地，说着“我去二队还能继续当得分王，说不定战绩又要比你们一队强”。

　　那位大四控卫则是哭得稀里哗啦，这是他最后一次冲击一队大名单，以后再也没有机会了。

　　…

　　易水围观了一会儿众生相，有那么几分感慨。

　　感慨了几秒钟，他打开系统，刚才卡尔霍恩念到他的名字后，他‘感觉’到有提示来了。

　　“你已成功通过重返校队的选拔，教练组对你格外重视，这是你完成大学冠军梦的重要基础，恭喜获得奖励：随机匹配技术训练方法1个。

　　因你在最后的选拔赛中篮板球表现不佳，故匹配技术训练方法指定为篮板球相关。

　　综合考量你的体型、运动能力……恭喜获得奖励：拉简-隆多绕桩抢板技术训练方法（可使用训练卡提升效率）。”

　　“……”

　　易水看着屏幕，张了张嘴，骂街的话还是憋住了，毕竟周围那么多人。

　　‘不是，我篮板球哪差了？’

　　易水早上训练赛后，找卡尔霍恩看了数据表，他记得他昨天抢了5个篮板球、今天7个，对于后卫来说，非常多了好吧……‘桥豆麻袋，这眼神不好的系统，该不会是用的中锋标准吧？’

　　不过看到他作为‘中锋’，匹配到的训练方法是隆指导的，又有种莫名的喜感。

　　腹诽过后，他习惯性地开启自我安慰模式。

　　起码有奖励不是，得篮板球者得天下，至少还算实用。

　　而且昨天和今天，两场训练赛加起来，得到了1小时投篮训练卡、1小时控球训练卡、俩小时篮板球训练卡。

　　篮板球训练卡正好能用得上。

　　不过他看了下‘隆指导绕桩抢板’的‘训练视频’，貌似没法一个人练，他作为后卫，跑去找训练师说要练抢板，貌似也有点唐突。

　　先就这么着吧，船到桥头自然直，以后再说。

　　易水仔细看了下新赛季的队友们。

　　控卫：AJ-普莱斯、本-斯潘塞、道格-维金斯。

　　分卫：杰罗姆-戴森、尼克-弗洛斯托斯基、强尼-伦纳德。

　　小前锋：斯坦利-罗宾逊、约翰逊-伯德、克雷格-奥斯特里。

　　大前锋：杰夫-亚德、嘉文-爱德华兹、克里斯-迪凯。

　　中锋：哈希姆-塔比特、奥萨泽-奥莫卡罗、乔纳森-曼德尔多夫。

　　位置其实不固定，除了塔比特和曼德尔多夫，其他人在训练赛里都打过至少两个位置。

　　可能因为是‘亲队友’吧，前面这3周，他就觉得哪哪都弱，现在再看，总是能看到每个队友的优点。

　　等队员们收拾好情绪后，杰里-库克和克拉克开始带着一二队加起来28名球员训练。

　　看着训练场6个球场到处都是人，易水想到了集合的第一天……大半个月过去了，好像有很多变化，又好像什么都没有。

　　傍晚5点，哈士奇队新赛季第一堂正式的训练课结束，卡尔霍恩公布了接下来的赛程。

　　二队没有热身赛，下周六直接去纽约参加纽约大学联盟‘苹果杯’的比赛，参赛球队多是纽约州的一级联盟大学的二队、或社区大学以及非一级联盟大学的主力队。

　　一队要等到下下周，21号才开始第一场热身赛，赛程安排易水不太在意，大学最多一周两赛，比赛来了，打就是了。

　　但对手……去北卡罗来纳州连打两场，第1个对手是北卡罗来纳州立大学。

　　易水一开始以为是要打克拉克和乔丹的母校，但一旁的亚德告诉这个对手不是沥青脚后跟队，而是狼群队，队史拿过两个冠军、多次打进四强，但和沥青脚后跟队没法比，而且这几年狼群队实力孱弱，已经好几年没打进疯三了，就是拿给他们练手的。

　　第2个对手，知名度低到亚德都没听说过，但易水反而知道——戴维森学院野猫队。

　　这所大学不是六大顶级联盟的一员，甚至十年八年都不一定能进一次疯三，但是，这支球队出了一个会在将来划分时代的巨星，那家伙貌似正好还在念大学……

　　…

　　为期3个周末的校队秋季选拔结束了，9月10号，新的一周的第一天，康大的校内网站公布了哈士奇队新一届大名单。

　　校内的篮球迷，最近一年多很焦虑，听说今夏一个全美前百高中生都没招募到，更加难受。

　　但当他们看到易水的大头贴再次出现在校队名单上的时候，直接炸了，校内论坛骂翻了天。

　　易水知道了这事，也想骂街，但骂球迷肯定不行，他想骂的是之前的他，到处给他挖坑。

　　不过他还有一个念头，被他死死压制住了，他好想实名开大号来一句——我不仅又进校队了，还很有可能是首发，是不是更气？

　　他努力把杂念排开，专注训练，和那一位交手，可不能丢了面儿。

　　校队选拔过后，新赛季其实已经算开始了，训练已经做出调整，周四周五的下午有团队训练，15号和16号周末两天，还进行了高强度的基本功训练。

　　不过球队第一次进行满负荷的高强度训练，就把主教练整魔怔了。

　　周日早上，克拉克看着昨天球队高强度训练结束后、还跑去健身房撸了近俩小时铁、把自己整得让亚德背着去停车场的易水，又生龙活虎地在练投篮。

　　他正想感叹一句原来这小子的天赋比他三年前刚认识的时候以为的还要更好，就听到了旁边的卡尔霍恩碎碎念：

　　“一年半，这天杀的混蛋居然浪费了一年半……不！是两年半！这么看来他大一就不努力！”

　　克拉克似乎能看到自家老板头上的黑气，寻思着得和易水聊一聊了，以后要加练力量就回斯坦福得去，那边的健身房不比这边老破小好？再这样下去，他老板都要黑化了。

　　时间来到9月20号，周四下午，易水开车，载着罗宾逊、亚德来到机场和球队汇合。

　　在‘偏远’的斯坦福德校区，要去康大体育馆训练，每次都要开40来分钟车，他们都很羡慕在主校区那边念书的队友。

　　但要去打客场就轮到队友们羡慕他们了，康大合作的航空公司安排最多的航班，就在斯坦福德市郊的纽黑文国际机场，从斯坦福德校区开车过去只要十分钟。

　　傍晚，哈士奇队飞到北卡罗来纳州罗利市，在酒店休息了一晚，第二天早上，来到狼群队主场红细胞竞技场。

　　做赛前备战准备的时候，球员们看到了摄像机！

　　现眼包亚德去要了一组镜头，回来时兴奋喊道：“兄弟们，下午的比赛有直播！CPTV直播！”

　　本来，打热身赛、且对手是狼群队这支大西洋海岸联盟常年倒数前三的弱旅，哈士奇队球员们说不上太积极，虽然他们上赛季也是所在联盟倒数前几、但上上赛季他们大东联盟第一，自信来得莫名其妙。

　　但听到有直播，全员都嗨起来了！包括一开始只期待和那一位交手的易水！

　　CPTV，全称康涅狄格州公共电视台，是当地市场占有率最高的电视台，有200多万用户，而哈士奇队的比赛，哪怕是上赛季，平均付费收视次数也超过了50万，收视率常年超过30%！

　　下午两点半，热身完毕后，易水换上他的13号球衣，套上训练服，上周他本人第一次拿到他的球衣，看到号码，当场就想要申请换号，之前的他除了B就不会想点其他东西了？

　　但想了想，还是算了，毕竟那也已经是他的一部分了。

　　几分钟后，易水和队友们一起进入红细胞体育馆的球场，北卡罗来纳州的校园篮球氛围不输康涅狄格州，这样一场热身赛，现场8000多个座位都满满当当……让他更加期待即将开始的直播比赛。

　　但康涅狄格州那边电视机前的观众，看着客队球员通道口走出来的球员，以及旁边贴着的首发名单，心情就没那么美丽了。

　　本地的解说员更是直接开喷！

　　“这是在开玩笑吗？还给那个中国小子机会？我有理由怀疑，卡尔霍恩去中国的时候被枪击了，是易帮他挡了子弹！”