13.天才归来（前篇）

大一赛季刚开始时的易水，有多让校队球迷惊艳，大二的他，就有多让球迷厌恶。

　　如果是因为伤病表现下滑，球迷们会扼腕；如果是天赋不够高开低走，球迷们会吐槽白期待了；但易水废了的原因……在解说员的引导下，电视机前的球迷纷纷骂街。

　　骂着骂着，他们看到这管不住下半身的废物居然还在笑！

　　不少球迷立马打开电脑，开始挥舞键盘。

　　比赛现场，易水一开始本来是面无表情的，他想要玩高冷人设，直播镜头对着呢，必须得端一下。

　　但亚德给他说了一件有趣的事情，他立马就破功了。

　　上半年的天才高中生争夺战中，对面狼群队成为了最大赢家之一，一口气把佐治亚州圣玛丽塔基督高中的锋线双子星都拿下了，分别是全美第9的JJ-希克森、第64的特雷西-史密斯。

　　但狼群队拿下两人的原因非常搞笑。

　　希克森高中球衣号码是9号、史密斯是23号，两人都是迈克尔-乔丹的球迷，高中时期多次对媒体表示要追随乔丹的脚步加盟北卡；北卡方面，在年初的时候，也表示非常看好这两位天才，这看起来是一个双向奔赴的故事。

　　但两人不知道北卡罗来纳州立大学和北卡罗来纳大学教堂山分校是两所不同的学校，狼群队主教练西德尼拿着全额篮球奖学金找上门，两人就迫不及待地跟着这大骗子来到了罗利市。

　　而上赛季锋线孱弱、被杰夫-格林和小帕特里克-尤因爆捶的北卡，一直心心念念期待着两人加入，结果没等到人不说，还错过了其他天才高中生的竞争，一个全美前百高中生都没捞到，引援工作与哈士奇队一样惨淡。

　　易水看着对面那个表情臭臭的黑炭头，一开始亚德对他说‘你看那家伙’的时候，他还以为希克森是和他一样故作高冷，现在才知道人家心情是真的糟糕，可能过一段时间多打了一些比赛后，会好一点，现在新赛季刚开始、第一场热身赛，能高兴得起来才怪。

　　背后蛐蛐人家的倒霉事是有点不道德，但易水听亚德说完这事还是忍不住笑喷。

　　按照NCAA规定，大学运动员如果转学，就得停赛一个赛季，奖学金也会取消，就希克森没常识的操作、能帮忙分辨两所大学区别的家人都没有的情况来看，应该是标准的贫民窟单亲家庭出身，转学自费读一年是不可能的，估计一开始想的是去名校北卡打一年提升名气后就参加选秀……结果来到了夏天被排在一级联盟300多所大学里第259名的狼群队，不过从另一个角度来说，也算出名了。

　　不过多看了希克森几眼，易水想起了这家伙是谁，詹姆斯1.0版本时期的队友，10年季后赛被加内特连虐带喷整哭了的倒霉蛋。

　　17-18赛季还在江苏队打了一年，但18年夏天江苏队想要与其续约的时候找不到人了，好几个月后在法治节目上看到了希克森的纯狱风照片，才知道这货原来是在休赛期回国的时候喝大了抢劫并伤害路人被逮捕了……30郎当岁就吃上了公家饭。

　　…

　　卡尔霍恩把队员们叫到一起，强调防守，很快，赛前准备时间结束，裁判通知两队球员上场。

　　易水刚踏进球场，系统屏幕弹出来了！

　　“重返大学赛场的你，引发强烈关注……任务：归来的天才触发。”

　　“归来的天才：1.至少需拿到15分，奖励：10小时投篮训练双倍效率卡（可拆分）。

　　2.至少需要拿到10个篮板球，奖励：10小时篮板球训练双倍效率卡（可拆分）。”

　　终于又有任务了！

　　训练卡，好东西，他之前的那些训练卡都已经用完了。

　　包括篮板球训练卡也已经用了，虽然他练抢板没按照隆指导的那个来练。

　　主要是那个抢板方式，他都不知道要怎么开口让克拉克帮他安排训练，不过他基础的抓板、拿下篮板球后启动等等也算不上好，所以他选择先练练抢板的基本功。

　　而且他感觉隆指导的那个抢板方式，对意识的要求更高，练倒是其次。

　　不过这第2个任务目标……他认了，打开档案。

　　“档案……

　　身高：194公分，臂展：208公分，体重：89公斤……

　　综合身体素质89（一流）：速度92，力量79，弹跳88，灵活性92，体力88。

　　投篮基本功69（部分及格）：远距离76（左侧45度角78、右侧45度角81），中距离51，近距离86。

　　传控基本功78（良好）：控球85，传球73。

　　技能：铁壁……”

　　过去这半个月，他增重了两公斤，吨位有一丢丢提升，力量也涨了一点，且如系统建议的那般没有影响运动能力。

　　投篮有一定提升，但没有开学前两周那么大，不过也正常，训练时间没那么多、且已经到了一定水平了，算是稳步提升。

　　任务来了，他是很兴奋，比赛动力更强了，但大学比赛要拿高分，并不是那么容易，尤其是他们哈士奇队是一支防守型球队，不以进攻为主。

　　盖伊、奥卡福、本-戈登，大学最后一年也就场均15+，维拉纽瓦更是只有场均13分。

　　突然，他有了个想法。

　　过去这小一个月时间，他队内训练都老老实实，除了加练‘第7天训练’，都一板一眼在教练组指导下训练。

　　但打比赛，是不是该搞点自己的风格？

　　他迅速梳理他现有的能力……

　　…

　　两队首发来到场上，哈士奇队：普莱斯、易水、罗宾逊、亚德、塔比特；狼群队：哈维尔-冈萨雷斯、考特尼-菲尔斯、特雷西-史密斯、JJ-希克森、本-麦考利。

　　看到易水真的首发登场，电视机前的哈士奇队球迷内心是崩溃的，校内论坛也已经炸锅了。

　　下午3点整，哈士奇队客场与狼群队的热身赛开打。

　　塔比特击败本-麦考利赢得跳球，哈士奇队先攻。

　　看到普莱斯与亚德发起挡拆进攻，喷了半天的解说员注意力终于转移。

　　“我们先看这次进攻，杰夫的掩护真硬，他拆开了，对面叫冈萨雷斯的后卫没挡住他，我们的杰夫又要扣篮了吗？欧……对面夹击来得太快了，杰夫被堵住了。

　　等等，我们有人空了，他趁着防守人被杰夫吸引走，冲到了三分线外，AJ传球了……伐柯，No！怎么是他……呃……进了啊……”

　　解说员尴尬了，就在刚刚，易水从左侧肘区绕高位来到右侧45度角，接普莱斯分球，三分命中！

　　继续喷？显然不行，夸吧，刚刚喷了易水得有10分钟？解说员灵机一动，开始夸亚德的防守牵制力、普莱斯的传球时机把握。

　　球场上的易水，自然不知道解说员戏那么多，他和亚德、普莱斯击掌后退防。

　　刚才这球，机会好得让他感到意外，也确定了对手很弱，不，应该说是很烂，才开局第一防就毫无章法，纯凭感觉来。

　　只是这对他最擅长的攻框反倒是没有那么友好……

　　攻防转换，狼群队进攻。

　　希克森绕底线反跑出来，往高位提，在罚球线左侧空了！

　　控卫冈萨雷斯及时把球送到希克森手里，这是他们的第一进攻选择。

　　虽然希克森这个夏天成为了大学篮坛的笑料，连他的新队友私下都嘲笑他，但所有人都认可这位天才球员的实力，不仅拥有顶级的运动能力，还拥有出色的无球移动意识、以及运动型内线非常罕见的中远距离投篮能力。

　　不过，为新球队打的第一场比赛的第一次投篮，希克森虽然积极地跑出了机会，但投篮那一下似乎是在发泄情绪，劲儿明显大了！

　　连电视机前的球迷都判断出这球会铁，果然，球“哐”的一声打在篮脖子上，但是，球弹得很高、很远，超出了篮下卡位的亚德和塔比特的护板范围！

　　看到狼群队另一位前锋朝着落下来的球移动上去，电视机前的球迷心都揪起来了，祈祷着队员们能防住对面的二次进攻……突然，一个身影用更快的速度绕到了对面前锋身前，先一步将篮板球抓下！

　　当镜头拉近，球迷们通过电视，看清楚了那个转身运球绕开对面前锋逼抢的身影……又是易水！

　　不少曾经看过大一的易水是如何打球的球迷，情不自禁地发出惊呼！

　　易水没有把球传出去，躲开对面前锋逼抢后直接起反击了！

　　对面的外线没有能退回去，易水无人阻挡径直冲进对面三分线，但对面那个倒霉天才希克森先一步从罚球线退防，已经退到罚球线！

　　看到希克森朝着突进内线的易水堵上去，电视机前的球迷大气都不敢出。

　　直到易水顶着希克森补防杀入篮下起跳，拉杆避开希克森封盖将球抛进篮框，电视机前的球迷们才放松下来，张开双臂欢呼！

　　刚才被易水贴脸抢板的，好像是另一个倒霉蛋前百高中生吧？加上刚被贴脸拉杆上篮的希克森，易水一个回合干了对面两个天才！

　　电视台解说员这次也不管是不是被打脸了，大声吼道：“他回来了吗？那个东方之星他回来了吗？”