14.天才布鲁克回来了！但有点不对劲

‘哈士奇双子星’，曾是易水和盖伊的双人组的外号，单独提到易水的时候，就结合了他来自东方神秘古国的身份，称他为东方之星。

　　很多哈士奇队的球迷都忘了易水还有这样一个外号，解说员也已经很久没这样叫过，但看到易水抢下篮板球、贯穿全场的一条龙、最后顶着对面天才大前锋把球上进，他不自禁地喊了出来。

　　每天都在看球、解说比赛，是运气好、还是真凭本事打进，他一眼就能看得出来。

　　在地方电视台工作的解说员，薪水都少得可怜，大部分还有第二、甚至第三份工作，甚至有卖血为生的，坚守在解说席，真就是凭着一股子对家乡篮球的热爱，情绪表达也更直接，哪个球员让他失望，他就往死里喷，反正那点薪水也不担心被解雇，图个开心；

　　但哪个球员打得好，他敢把那个球员吹得比基德、科比、加内特、邓肯、奥尼尔都要厉害，质疑？人孩子才念大学，你怎么就知道他不是下一个乔丹？

　　客队替补席，卡尔霍恩也很兴奋，虽然易水选拔阶段表现很出色，但实战表现如何还是难说，毕竟他们的后卫线也就那样，这两球，让他放下心来，这小子真的又支棱起来了！

　　倒是完成一条龙的易水本人，对这球没太大感觉，他看到希克森挡在前方，反而觉得这球稳了，他对这个大前锋的球场印象，只有两个画面——被加内特喷哭、被一米八几的隆多顶着完成大回环上篮，拙劣的防守配上劲爆的弹跳，往往会让对手的进攻变得更具观赏性。

　　反而是前面绕桩抢板成功，让他更兴奋，隆指导的这招真好使！

　　他其实没判断出那球会往哪弹，但注意到了有个对手移动与其他人不同……隆指导抢板理念，队友能保护好的篮板不用去管，保证对手抢不到篮板球才是最重要的。

　　看了无数遍‘隆多绕桩抢板视频’的他，下意识的就跟了上去，还真就抢到了！

　　开局5比0，客队所有人都很高兴，现场球迷的心情就不那么美丽了。

　　对面第一攻投进三分，他们不觉得有什么，毕竟是大空档，可这球就不一样了，到手的篮板球被‘偷’走，退防到位了被强吃……那该死的西德尼（狼群队主教练）吹了几个月的‘全美最强锋线’，就这？

　　轮到狼群队进攻，部分球迷高呼“JJ”，当冈萨雷斯推进到前场时，已经蔓延到全场，现场8000多名球迷都想要看到希克森回应刚才那球。

　　气氛都烘托到这了，加上被强吃了一球面子上挂不住，希克森来到三秒区右侧要位。

　　但他刚接到冈萨雷斯传球转身面框，心里就直打鼓，眼前这个胳膊比他粗一圈的白人壮汉就算了，篮下那中锋怕不是站着就能把篮框遮住？

　　好在有老队友站出来帮忙，左侧边线的特雷西-史密斯反跑甩开罗宾逊，朝着篮下切入，注意到这一点的塔比特只得往三秒区线移动，提前占据切入线路。

　　希克森赶紧发起进攻，起手虚晃一枪……对面白人壮汉直接蹦了起来！

　　希克森大喜，运球绕过亚德后抓起球，左脚重重踏入三秒区，朝着篮框起跳！

　　现场球迷爆发出雷鸣般欢呼声，来了！他们的天才高中生的回应球来了！

　　跳得真高！最高的时候脑袋似乎都已经超过了篮框！

　　听着球迷们的欢呼声，希克森露出狰狞笑容，顺着往下落的势头，将球劈下……

　　就在球即将被砸进篮框的一瞬间，一只手从侧方伸出，用力抽在球上！

　　“啪”

　　“哐”

　　盖帽声、砸框声先后响起，现场球迷的欢呼声也戛然而止。

　　看着弹出来的球、看着盖帽后滑过篮下落地时没站稳一屁股摔在地上的易水，现场球迷都懵了，怎么又是这家伙？这家伙到底是谁？

　　在天才层穷不穷的NCAA，易水只是大东联盟曾经划过的一颗流星，在校园篮球繁荣昌盛的北卡罗来纳州，或许有人曾瞄到过他的名字，但罕有人能记住只是昙花一现的他。

　　被帽的希克森也差点摔倒，落地时踉跄了一下才站稳，失去了抢进攻篮板球的时机，看到塔比特拿下防守篮板球，羞怒至极的他飞扑上去抢球，撞在习惯性地将球举起的塔比特身上。

　　裁判哨响，希克森抢篮板球犯规，哈士奇队后场球！

　　现场球迷从疯狂欢呼尖叫、到大声狂嘘，只隔了短短几秒，不知道是在嘘裁判的吹罚、还是嘘盖帽的对手、亦或者是他们初次见面的第9高中生。

　　易水被塔比特和亚德拉起来后，看到希克森咬牙切齿地盯着他，再看看左右的巨人和壮汉……

　　他歪着头向上看着希克森，说道：“全美前百高中生？就这？……诶诶诶！

　　有话好好说，别动手……屮，谁锤我屁股……再打我反击了……阿达……”

　　易水好不容易才从几个队友的夹击中挣脱出来，赶紧跑开。

　　大意了，他忘了他在场的4个队友全都是之前的全美前百高中生！对手可能都没想动手打他，这几个队友直接上手了！

　　要不是他身手敏捷反应快，帅脸差点都要挨上几下！

　　…

　　易水的大帽属于运气好。

　　他看到双塔防守露出破绽，觉得可能防不住，选择收进去，看到希克森还没进三秒区就抓起球，他不假思索地跨出去起跳挥手，拍了个正着，就这么简单。

　　这球如果希克森更大胆一点，拉个满弓的战斧，易水就会成为主动送上去的背景，与他的‘模板’肩并肩。

　　小后卫的补防封盖，几乎都是这样，1分的判断+9分运气……当然还有那不可或缺的90分的身体素质。

　　5分1帽，易水开局就奠定了比赛走向。

　　狼群队实力是真的弱，上赛季队内得分王场均11.3分，全队场均59分、场均失分77分，全美排名250开外，要不是大西洋海岸联盟舍不得总冠军数少两个，早像对待南佛罗里达大学那样将狼群队劝退去小联盟了。

　　过去这个夏天，除了‘骗’回两个天才高中生，没有吸引到任何实力出色的高中生加入，所以希克森在热身赛第1场，就被队友们当做头号得分手，要球给球，连展示一下能力的过程都免了。

　　如果希克森将他持球、无球皆可的全面进攻能力发挥出来，加上老队友特雷西-史密斯的辅佐，或许能带队打出不错的进攻，他们俩正好对上了哈士奇队防守最差的三四号位。

　　但开场就被强吃、回应球被回应对象大帽、还被贴脸嘲讽……希克森已经失去冷静。

　　打架？他那软得被加内特问候女性亲属后只敢偷偷哭泣的性格，之前敢瞪易水，纯因为觉得黄种人好欺负，看到易水旁边站着的巨人和壮汉后，被嘲讽了都不敢应一声。

　　他把情绪发泄在投篮上，篮下是不敢去了，有个看着就吓人的巨人，还有个给了他一记大帽的后卫，他选择在中远距离疯狂出手。

　　亚德防守表现突然变好了，他防守意识欠佳、缺乏冷静，防突破一点就飞，但对方只在外线投，他肉搏对抗消耗的优势、靠弹跳正面干扰投篮的能力，这不就发挥出来了么。

　　希克森开启疯狂打铁模式，带领队友们一起打铁……

　　另一边，易水则越打越嗨！

　　对面打铁，他抢到篮板球就自己反击、篮板球机会不好就直接往对面冲，当自己穿的是23号。

　　可惜的是这样的机会打了几分钟后就没了，对面主教练西德尼不管进攻了，让队员们只要有人把球投出去了就立刻退防，堵死易水的皇族打法。

　　但落入阵地战，易水第一个回合过后也有了想法——让亚德去冲击内线压缩防守，他则趁机绕到外线接球投篮！

　　不局限于45度角，哪有机会往哪跑，空位扔，被堵防只要能接到球抬起来也扔……不管打铁与否都一直扔！

　　易水直接下快攻的时候，卡尔霍恩就已经惊到了，易水落入阵地战的打法，更是让卡尔霍恩直接站到了场边。

　　但犹豫了一会儿，他没有制止，再铁能铁得过上赛季的戴森？

　　而且易水不是拿着球干，而是利用好了对方防守，跑出了接球投篮机会，真要说起来，反而还让进攻整体变得更流畅，塔比特吃饼、罗宾逊空位投篮机会都变多了。

　　原本卡尔霍恩想给易水的出场时间是20到25分钟，分3段较长的出场时间。

　　但看到易水这打法，他干脆让这小子一直打，看看极限在哪，热身赛嘛，本来就是用来测试各种可能性的。

　　于是乎，易水从开场，打到了下半场第12分钟，直到他第31次出手三不沾飞出界外，卡尔霍恩才叫暂停把他换下。

　　电视直播那边，比分是72比39，这个解说员、球迷都已经不在乎了。

　　哈士奇队只是衰落，还称不上烂队，狼群队早就烂到根子里了，赢是应该的，大胜也很正常。

　　他们在意的只有易水的数据。

　　连打32分钟，31投15中，其中三分球16中6，加上7中5的罚球，狂轰41分！外加8板1助攻2抢断1盖帽！

　　数据很夸张，过程……离谱！

　　…

　　傍晚4点58分，哈士奇队首场热身赛结束，以90比52屠杀狼群队。

　　一场130多名的球队与250多名的球队的热身赛，在大范围内毫无影响力，哪怕是屠杀。

　　在北卡罗来纳州也没泛起什么浪花，狼群队，北卡之耻，靠祖上蒙荫留在一级联盟的球队，被屠杀了很正常，狼群队球迷也不愿意把被屠杀的经过到处传播。

　　但在横竖都只有百公里的康涅狄格州的校园篮球界，引起了轩然大波。

　　热身赛的比赛结果，康州球迷也不太在意，反正赢了，但易水的表现成了校园篮球论坛热议的焦点。

　　没看直播的球迷看到战报里易水的数据后，上论坛惊呼：东方之星布鲁克回来了？

　　看了直播的球迷一致表示：回来了，我很确定他回来了，但变得有些不对劲！

　　有讨论，自然就有争议，集中在易水出手次数上，比赛前32分钟，哈士奇队一共扔了55次，易水一个人就扔了31次，占比超过一半。

　　有球迷觉得易水投了31次拿到41分，不差了，同一时间其他人投了24次，也才拿到31分。

　　持反对意见的球迷认为这只是因为对手是狼群队，换个强队，易水这样投绝对没有好结果。

　　也有球迷觉得，易水可能只是想要在新赛季第一场比赛证明自己已经改变了，所以打得很激进，热身赛而已，不用那么较真……

　　这年头智能手机还在起步阶段、移动电脑也不便宜，易水不知道他已经在学校那边引起轰动，知道了也顾不上。

　　比赛结束后，卡尔霍恩直接把他带到了休息室，更衣室都没回去，躲着追上门来的记者。

　　他看着盯着他的卡尔霍恩漆黑的脸，大气都不敢出。

　　今晚，是有点过于浪了……

　　网上有球迷还真猜对了，他在开局确认对手很烂后，确实是想要借这个对手展示一下自己的能力，告诉电视机前的球迷他和以前不一样了，只是打着打着，就上头了。

　　虽然最后命中率还不错，有48.3%，但三分线外出手打了10铁、一共投了30多次，显然不符合自家主教练的篮球理念。

　　就在易水绞尽脑汁想要辩解一下的时候，听到了主教练的声音。

　　“你是觉得狼群队主场的篮框歪了，想要帮他们修理一下？”

　　“嗯？啊？”

　　易水看到卡尔霍恩脸上露出似笑非笑的表情，但脸还是那么黑……噢，对了，主教练本来就是最黑的那一类黑人。

　　“别出去了，里昂给你做完理疗你就去车里等着，现在出去会被记者烦死，等他们习惯了归来的你，再和他们接触更好，先让我去对付他们吧。”卡尔霍恩说完离开了休息室。

　　易水有点懵，见克拉克拎着工具箱推门进来，他问道：“里昂，我今晚这么打，吉姆好像没生气？”

　　克拉克应道：“你打得又不差，他为什么生气？你上半场20分钟就已经投了21次了，他要是生气，下半场还会上你让去再投10次？”

　　“哦，对，我都没注意到这一点，不过我记得鲁迪和杰罗姆每次投得多了，都会被骂。”

　　“那是因为他们投不进！你投进了他骂你干什么？你知道中场休息他和我说了什么吗？”

　　“说了什么？”

　　“他说他看到你投篮，想到了雷，对，就是凯尔特人队三巨头的雷-阿伦。”

　　“雷-阿伦！吉姆这么看好我？”

　　“这倒没有，你想多了，你和他大三的时候比差远了。”

　　“……”

　　看到易水这反应，克拉克心情愉悦，继续说道：“十几年前，雷在大三赛季，每场比赛都要投20次，吉姆非但不生气，反而还会在雷投得少的时候发怒，因为我们需要雷投篮，他大三那年投篮命中率和三分命中率都超过了45%，每天晚上能拿25分，不是在热身赛，是在疯狂三月。

　　你觉得已经进了NBA的鲁迪、查理（维拉纽瓦）、还有本（戈登），他们就算现在回到大学，能办到吗？”

　　易水摇摇头：“我觉得很难，鲁迪……也很难。”

　　“没错，现在的你，连他们都比不上，怎么和雷比？不过，我也觉得你确实有一个特质和雷很像。”

　　连续被打击的易水眼睛一亮：“什么特质？”

　　“脸皮够厚。”

　　“你确定你是在夸我？”