15.愤怒的小学生

“当然，打球脸皮就是要够厚！

　　雷当年的打法和现在可不一样，他高中时期被当成下一个迈克尔-乔丹，他刚进大学时只会突破分球。

　　但他很聪明，知道投篮的重要性，开始苦练中远投，最关键的是他敢在比赛中投！投不进下一球照样投，被记者攻击、甚至被队友厌恶，他都无比坚定的做他认为正确的事情。

　　正确的目标、加上坚定的信念、加上脸皮够厚，这就是雷能够成功的关键，你现在已经有他三分之一的特质，是个良好的开始不是吗？”

　　“里昂，你出去！”

　　“理疗不做了？”

　　“那你做完再出去！”

　　“OK……”

　　“对了，雷在大一赛季三分提升得快吗？”

　　“他大一赛季前5场三分球10投1中，赛季结束时我记得他三分命中率刚好超过40%。”

　　“屮！”

　　“哈哈，都说了他是不一样的，不过你也很特别，以你开始努力后的进步速度，加上这么厚的脸皮，说不定也能在赛季结束时提升到那样的水平，但得坚持，我知道那很难。”

　　“也得依靠你。”

　　“当然，只要你想，我会帮你。”

　　“谢了，里昂，对了，我今天发现，吉姆好像和我印象中那个严苛古板的老头很不一样？”

　　“他一直都是这样，只是你和吉姆私下相处的时间太少了，他是主教练，在公众场合必须保持他的威严，不然谁会听的话？私下他还是很好相处的，但也很犟……”

　　“那算了，我也很犟，现在这样就挺好。”

　　“也是，对了，我发现你今天抢篮板球的方法很有意思！”

　　易水听到这话眼睛一亮，虽说隆指导抢板方式更多是靠意识，但如果能模拟出比赛条件练一练，自然更好……等等！

　　屮！今天好像‘只’抢到8个篮板球？

　　他打开系统，刚才比赛刚结束时，就有提示来了。

　　“任务：归来的天才。

　　目标1：……已完成，恭喜获得奖励：10小时投篮训练双倍效率卡。

　　目标2……已失败。”

　　早知道就往下水道钻一钻了！

　　易水心痛到无法呼吸，好在后面还有比赛奖励。

　　“比赛等级：热身赛，你出场时间达到主力水平（15分钟起），恭喜获得比赛基础奖励，你帮助球队取得胜利，基础奖励翻倍。

　　恭喜获得奖励：3小时三分训练双倍效率卡、3小时篮板球训练双倍效率卡。”

　　“本场比赛水平满足个人奖励最基础标准，已达标数据：41分，恭喜获得奖励：2小时投篮双倍效率卡。（热身赛个人数据达标基数，得分：20，篮板球：10，助攻基数：5……）”

　　合计15个小时投篮、2小时篮板的双倍卡，易水心痛的感觉少了点。

　　他估摸着下周投篮训练基本上能全程双倍，不过任务不一定每场比赛都有，希望下一场和那一位的比赛，也能有任务。

　　…

　　傍晚，哈士奇队离开了罗利市，来到了夏洛特以北约30公里的小镇戴维森镇。

　　本来易水还纳闷儿为什么要赶着今天来这边，下一场比赛是后天，极限一点，后天中午吃了午饭从罗利市开车到戴维森镇，都能够赶得上下午3点的比赛。

　　但进入戴维森镇的范围，他就知道为什么了。

　　昨天下午到罗利市后，他就注意到了，路边的植物叶子都包浆了，河水也明显富营养化……虽然绿化貌似很好的样子，但真实生活环境明显不好。

　　和在夏洛特长大的队友克里斯-迪凯聊天中，易水得知罗利市是以服装、纸制品、食品和医疗用品制造加工等污染大的行业为主，确实是北卡罗来纳州最糟糕的城市之一，反正迪凯语气中挺瞧不上那地儿。

　　但迪凯也提到了罗利市的优点——哪怕黑人占比超过30%，治安也很不错，因为低端制造业密集，就业率很高，只不过就连黑人都想要赚够钱后离开那里，毕竟谁也不想一天到晚待在流水线上。

　　戴维森镇就不一样了，这里是标准的富人区，进入镇区后，易水就没有看到任何类似工厂的设施，大型产业貌似就只有学校、医院、农庄。

　　晚上睡觉的时候易水也感受到了不同，毕竟是人口稀疏的富人区，虽然他们住的酒店设施明显没有罗利市那个酒店好，但舒适性要强很多，很安静，就算是临街，也几乎没有车经过的声音。

　　沉沉的睡了一晚，第二天早上易水7点多就醒了。

　　球队训练是在下午，早上休息，但他吃了早饭后待不住，向前台打听好位置、和首席助教报备之后，他离开酒店，来到了约1公里外的戴维森学院……附近的体育场，贝尔克竞技场。

　　和昨天打比赛的红细胞竞技场比起来，这里要小很多，大概和哈士奇队老主场康大体育馆相当，易水进去转了一圈，看到比赛场地，也确实和他们的老主场差不多大，估计能坐个2000多人，怪不得那一位被杜克拒绝后加入这里时都要自闭了，单说主场规模，和70年代的NCAA球队差不多，也就占了个新。

　　满足好奇心后，易水准备回酒店，经过一处应该是训练场地方的时候，他听到有投篮的声音。

　　‘这么早就有人训练？戴维斯学院的球员可以啊……等等！该不会是？’

　　训练场门开着，易水也不担心太过不礼貌，到门口往里面张望了一下……果然是白皮卷毛小学生！

　　库里的感官比较敏锐，停下投篮动作，看向门口。

　　易水拒绝自己尴尬，主动走进训练场打招呼道：“嗨，早上好，你是斯蒂芬-库里？”

　　库里点点头，打量了一下眼前比他还高的帅哥后，应道：“是我，你认识我？是我们学校的留学生？我好像没在社团见过你。”

　　易水：“我叫布鲁克，只是一个路过的假面骑士……咳咳，你可以帮我签名吗？”

　　“哈？”库里一脑袋问号，但听到要签名……音调都变高了：“当然可以！”

　　易水赶紧掏出夹着笔的笔记本递给库里，得亏他有‘好记性不如烂笔头’的习惯。

　　库里唰唰签好名后，还没来得及说句话，对面高个帅哥就把笔记本抢走了，他皱了皱眉，但看到对方看着签名高兴的模样，心情又好了起来。

　　易水看着手里的‘古早小学生’的签名，感觉很有收藏价值！等个十几年，不知道能卖多少钱？不过字怪丑的，应该是还没请人设计艺术签名，当黑历史用也行。

　　对了！他拿出手机，说道：“斯蒂芬，我能和你合影吗？”

　　诺基亚专业防水手机，除了能打电话发短信砸核桃，还能听歌拍照，关键是支持内存卡存歌存照片，功能相当齐全。

　　库里刚点了一下头，肩膀就被搂住了，这家伙……但看到手机背面的摄像头对上来，他还是露出笑容。

　　易水看了下拍好的照片，虽然像素一言难尽，但对得挺准，拍得不错，他正准备正式和库里介绍一下自己，短信来了。

　　“听杰里说你在贝尔克竞技场？我们刚到停车场，来做训练准备，你还在馆内就过来找我们，趁早上有时间练一练你那个抢篮板球的方法……”

　　看到短信内容，易水对已经‘利用’完的小学生失去兴趣，挥了挥手一边小跑一边说道：“抱歉斯蒂芬，我有事先走了，明天见！”

　　库里：“？？？”

　　听着走廊里传来的声音，库里又是一脑袋问号。

　　感受着又安静下来的训练场，如果不是手里还拿着一支圆珠笔，他都以为他出幻觉了。

　　‘这家伙，到底哪里冒出来的？’

　　‘我居然有外国球迷？！他长得这么高，应该也会打篮球吧？明天见？要是他明天来了，约他打打球？如果打得不错，可以邀请他加入社团……’

　　‘不过我好像在哪看到过这家伙？’

　　…

　　2007年9月23号，下午两点半。

　　夏洛特戴维森镇贝尔克体育场的球场，主场作战的野猫队已经先行入场了。

　　他们的当家球星库里，有点小小的失落。

　　他昨天遇到了一个奇怪的人，说了今天见，结果他在训练场待了一早上，那家伙都没有出现。

　　要不是包里还放着那支圆珠笔，他真以为那是个幻觉，他怎么会有外国球迷？

　　过了一会儿，观众席开始嘈杂起来，库里看向客队球员通道，几个穿着西装和工作服的人走了出来，果然是哈士奇队的人到了。

　　突然，库里愣住了，他看到了那个他期待了一早上的‘外国球迷’！但那家伙身上套着白色训练服、胸口绣着一头深蓝色哈士奇！

　　当库里看到那家伙左边的白人壮汉、右边的黑人高个后，脑海中猛地浮现出一个画面。

　　去年5月，12年级下学期的他，由于没收到一级联盟大学的邀请，只能自己去各大名校试训，5月的时候他去了斯托尔斯市的康涅狄格大学主校区，但参加试训前，得知哈士奇队已经签下6名全美前百高中生，他选择了放弃。

　　就在离开康大体育馆的时候，他看到了一个很特别的组合——正是眼前的黄白黑三人组！

　　他好奇的问了路过的康大学生，对方也不认识其中的黑人，但黄种人和白人都认识，是刚打完大一赛季的天才新生，其中最强的‘东方之星’刚刚入选了大东联盟最佳新人阵容，还差点拿到了最佳新人。

　　“明天见！”

　　想起对面那家伙昨天早上说的话，库里握紧拳头。

　　原来是这个意思？被戏耍的感觉涌上心头……

　　另一边，易水入场后，第一时间锁定了小学生的身影，正想挥手打招呼，却看到对方看向他的目光非常不善！

　　“隐藏着惊人天赋的斯蒂芬-库里对你戏耍他的行为感到非常愤怒，誓要和你拼个高低……任务：愤怒的小学生触发……”

　　易水：？？？？？