16.开场骑扣！

易水一头雾水，他啥时候戏耍小学生了？

　　他承认他昨天是唐突了一点，‘用完就扔’，但开口问好、离开抱歉，基础的礼貌没落下吧！

　　正纳闷儿着，他看到库里走过来了，主动打招呼道：“嗨，斯蒂芬，又见面了。”

　　库里没有回应招呼，而是微微仰头盯着易水的眼睛说道：“今晚就让我看看大东联盟最强大三生的实力吧！”

　　“？”易水指了指自己，问道：“是在说我？”

　　库里：“大东联盟05-06赛季最佳新人阵容、最佳新人得票第二，难道不是你？”

　　易水怀疑小学生在阴阳他，但看样子又不是……既然挑战来了，那气势不能输：“没错，那就是我，没想到你居然知道我，真是荣幸。”

　　“虽然我在偏远的小联盟，但你们这些大联盟的天才，我还是知道的。”

　　“……”

　　易水亲眼看到了什么叫做一本正经的胡说八道。

　　他想了想，说道：“我想我们之间可能有什么误会……”

　　库里打断道：“那不重要，今天我要让你知道，小联盟也有厉害的球员和厉害的球队！”

　　…

　　“……”

　　看着库里放完狠话转身离开的背影，易水再度进入无语状态。

　　一旁的亚德和罗宾逊凑了上来，亚德问道：“这白加黑是谁啊？”

　　易水诧异道：“你怎么知道他是黑人？他肤色比你还浅一点。”

　　“我们美国人自然一眼就能看得出区别，我是烤深的，我原本肤色是白偏灰，不好看……不对，这是重点吗？重点是他是谁？居然来找你挑战。”

　　“他是北卡罗来纳州第一天才，他爸叫戴尔-库里，黄蜂队队史得分王。”

　　“球星的儿子啊，怪不得长这样，不过你对他评价真高！那他怎么会在南方联盟这鬼地方？”亚德好奇道。

　　罗宾逊也很好奇，南方联盟，算是NCAA很弱的小联盟，一共10支球队，已经连续好多年没有全美前百高中生加入，过去10个赛季，累积有7队次打进疯三，在小联盟里都是倒数级别。

　　但他们不觉得是在瞎吹，他们很了解易水的性格，夸一个人就是真夸，瞧不上也是真瞧不上，就像前天聊希克森时，语气中明显透露着鄙夷。

　　易水回忆了一下，应道：“我听说他06年在杜克试训表现是第一名，但老K觉得他太瘦弱了，拒绝了他加入。”

　　罗宾逊惊讶道：“杜克？他比杰拉德-亨德森还好？”

　　易水刚想问一下亨德森是谁，脑海里浮现出一篇报道，是之前的他看过的。

　　杰拉德-亨德森，宾州劳尔梅里恩高中毕业生，科比的学弟，05年和06年连续两年拿下宾州篮球先生，06级全美高中生第10名，报道上提到，如果NBA不拒绝接受高中生参选，他能像科比一样直接进入NBA，高中毕业后，选择了走科比曾期待过的道路，拒绝了北卡和UCLA，加入了杜克大学。

　　‘看’到这报道，易水想起来了，亨德森是乔老板选秀履历中难得的亮点，在新秀合同期间就成为了场均15+的一流得分手，且兼具防守和传球，一度被视为顶级二当家苗子……后面去开拓者队拿900万年薪大合同，转会第一年就在常规赛尾声重伤，最终在29岁的年龄退役。

　　这是真正的全美知名的天才高中生，罗宾逊与其同级，感到惊讶很正常。

　　易水应道：“亨德森肯定没有他强，对了，斯坦利，他最擅长投三分，今晚你……我们可以和他比一比。”

　　这罗宾逊兴趣真的来了，要比别的他不敢说比谁强，但比投三分，他很有信心！

　　易水现在也不再想小学生到底哪根筋不对了，库里这么激动地想要和他干一架，他巴不得！

　　毕竟，要不是他们学校和北卡罗来纳州几所大学约了热身赛，他可能整个大学生涯都遇不到库里1次，干他！

　　对了！任务！

　　“愤怒的小学生：

　　目标1：率队取得与戴维森野猫队的热身赛胜利。

　　目标2：三分命中数均高于斯蒂芬-库里。

　　目标3：拿到全场最高分。

　　完成目标1，获得奖励初级盲盒1个，完成所有目标，获得奖励：节奏型（天赋）。

　　注：斯蒂芬-库里率领的野猫队实力已超出小联盟球队范畴，请谨慎应对。”

　　天赋！好东西！

　　易水努力让情绪平复下来，不让激动外露，把注意力放到最后的‘注’上。

　　实力超出小联盟球队范畴……易水想起来了，库里有一年在疯三一路下克上干到了八强，而且只以两分之差输给了最终冠军堪萨斯松鹰队，引起了勇士队总经理老尼尔森、尼克斯队总经理唐尼-沃尔什注意，应该就是这个赛季！

　　这就有点难搞了，比赛难度陡然上升！

　　但不知道为什么，他非但不害怕，反而感觉更加兴奋。

　　…

　　库里这边，并没有易水以为的那么自信。

　　进行了挑战宣言的他，感觉能听到自己的心跳声，刚才的气势早没了。

　　上赛季他入队就带领野猫队拿下南方联盟冠军，得到疯三名额竞争资格，在资格赛中运气相当不错，遇到的10个对手里有8个是小联盟球队，最终取得7胜3负的战绩，得到评委们青睐，被选入疯三64强行列，但遇到六大顶级联赛球队时，一场都没赢，尤其是疯三首轮遇到豪强马里兰水龟队，全程被吊打。

　　不过，和易水说了句话后，库里感觉怪怪的，对方一点完全不像是想要戏弄他的样子，但这就更奇怪了，对方是大东联盟大三年级最强球员，最起码也是之一，跑来找他签名？怎么想都不合逻辑。

　　这年头还没有发达的社交媒体，加之州与州、联赛与联赛之间，有天然的信息屏障，库里对于遥远东北的大东联盟的了解，还停留在去年四五月全国试训时搜集到的那些资料……

　　库里摇摇头，不能继续想了，脑子都痒了。

　　反正已经发起挑战了，那就不用管那么多了！上赛季疯三首轮出局后，他跟着父亲苦练了小半年，他想要找个合适的对手来验证他的进步，这个对手，刚刚好！

　　随着库里信念坚定下来，那种气势又回来了！

　　…

　　赛前准备时间结束，两队首发来到场上。

　　裁判看到两边球员都恶狠狠的盯着对面、一副要吃了对方的架势，一头雾水，这不是一场热身赛而已吗？

　　这两队应该也没什么仇吧？十年八年都不一定交手一次，就算当年有仇，球员都换了几茬了……

　　库里找易水发起挑战，有队友听到了，迅速传遍全队。

　　上赛季库里带领他们打进了疯三，早就将他们征服得透透的，库里要和谁战，那便战！顶级联赛的球队？他们想要打的就是顶级联赛的球队！

　　哈士奇队这边，大嘴巴亚德也三两下把这事传遍全队，他们的凝聚力倒是没有那么足，像06级的3个后卫，巴不得易水今晚出丑，前天不只是戴森被下放到替补席，另外两个06级后卫出场时间也锐减。

　　不过至少首发阵容，都是‘易水的人’！

　　亚德、罗宾逊是自己人，普莱斯和塔比特也都喜欢和易水搭档，前者终于有球可以控了、后者吃饼机会也变多了，至于易水扔30多次……占的又不是他们的出手权，而且易水能投进！

　　打了两年好球的亚德也有一定领导力，那些大三大四替补，和他关系都不错，和易水不对付的乌克兰后卫弗洛斯托斯基，更看不惯戴森，俩大一新生早早就成了易水的拥趸……

　　综合起来，哈士奇队也有八成球员同仇敌忾！

　　下午3点，哈士奇队客场与野猫队的热身赛开打。

　　野猫队中锋鲍里斯-梅诺也是一个大高个，身高接近两米二，但塔比特身高、臂展、弹跳都更胜一筹，击败对方赢得跳球，哈士奇队先攻！

　　普莱斯和亚德展开挡拆进攻，试图拉扯开对方防守，但失败了！

　　野猫队罚球线的堵防、侧翼收缩、完成阻断后对持球者的夹击，做得非常好，普莱斯在右侧肘区被对面锋线的托马斯-桑德和安德鲁-洛夫戴尔夹击停球了！好在易水绕高位跑了过来，普莱斯赶紧把球传出去。

　　易水接到球，被追上来的库里死死贴住，这小学生，劲儿比看起来大好多！

　　他没有着急，侧身单手抓球伸向远端，等普莱斯和亚德拉开后，回过身，运球撤开半步，面对压上来的库里，横拉一步加速突破！

　　库里防得很努力，也没有明显失位，但横移和转身启动速度都太慢，直接被速度顶级的易水甩在身后!

　　野猫队侧翼锋线来不及收缩联防，被易水直接突进三秒区。

　　好在是他们的大高个中锋及时退回篮下。

　　突破中的易水看到身高近两米二的梅诺，和前天希克森攻框看到塔比特时感受一样，仿佛有座山伫立在篮下。

　　但和希克森躲着不敢进去不同，遇到库里，易水整个人都嗨起来了，朝着梅诺起跳！

　　如果这是一座山，那就跨过去！如果连这座山都跨不过去，该如何面对以后遇到的那些参天巨峰？

　　梅诺没想到面对他这样的大高个，对面那小后卫居然想要强上他，他反应过来压上去的时候，已经晚了，在底线球迷的尖叫声中，他眼前一黑……

　　易水骑着梅诺将球砸进篮框！

　　在三秒区线上停下脚步的库里张大嘴巴，看着和队友撞屁屁庆祝的易水，这家伙这么狂野的吗？

　　他看易水的肤色，以为是和他一样的技术流，没想到是个暴力分子！

　　“游戏已经开始，轮到你了，斯蒂芬！”