17.你想要证明你比布鲁克更强吗？

面对易水挑衅，库里愤怒自然有，但又止不住的高兴。

　　对方面对他的挑战，非常认真在应对！

　　这身体素质、这气势、这暴力隔扣，说不是大东联盟最强大三生谁信？

　　他在南方联盟从未遇到过这样的对手，就算是上赛季遇到的最强对手马里兰水龟队的当家球星，曾经的03级全美前百高中生、今年总第59顺位被太阳队选中的分卫DJ-斯特罗贝里，给他的感觉都不如易水。

　　全力以赴是对对手最大的尊重——这是库里小时候从他父亲那里听到的话，并一直践行着，无论是什么比赛他都全力以赴。

　　库里从小学开始打篮球起，到如今上大学，他一直都是他所在的社区、联赛里同龄人中最强的那个，没有之一。

　　虽有些心绪激荡，但库里依旧冷静，看到跑向前场的中锋队友梅诺一脸失措，他赶紧跟上，拍了拍对方的背，说道：“这球是我的问题，我们一起还回来！”

　　成为领袖不是一件容易的事情，但成为领袖后领导球队也不复杂，一句话就能让队友重新振作起来。

　　轮到野猫队进攻，后卫贾森-理查兹与大前锋桑德挡拆发起进攻，梅诺抓准时机往篮下压。

　　梅诺缺陷很多，作为218公分的巨型中锋，体格却很瘦，只有109公斤，且这么瘦移动能力还不行，也缺乏弹跳能力和爆发力，打球方面的优势也就个子高。

　　但这唯一的优点，配上够用的球商，就能让梅诺可以在NCAA拿到全额篮球奖学金，他往内线压，护框强如塔比特都得分出大部分精力关注，这也是一个踮着脚就能把球直接搁进篮框的主。

　　牵制住对面大中锋的同时，野猫队还敏锐发现了亚德防守差这个漏洞，并且利用上了！

　　理查兹急停急起晃飞亚德后，吸引到侧翼补防，分球外线。

　　库里趁机绕到顶弧接球，迎着补上来的206公分高个小前锋罗宾逊，三分飙射……命中！

　　罗宾逊：好敢扔！好准！

　　之前他多少觉得易水评价库里的话有夸张的成分，毕竟对比对象是他那一级全美最强分卫亨德森（06级前百高中生前9名都是1/3/4/5号位球员）。

　　但行家一出手就知有没有，作为哈士奇队三分最好的球员，只一球，他就能看出库里投篮真的厉害。

　　库里进球后扬起下巴，看向易水，扬起下巴、嘴唇地包天，做出了他认为最嚣张的表情。

　　攻防转换，持球的普莱斯压力直线上升，对方的联防远超他预料的好！

　　卡尔霍恩不知什么时候已经站到了场边，对面第一回合防守就让他很意外，刚才的进攻也是，位置移动好得出奇，第二回合防守阵型、移动依旧这么好，那就不是巧合……他翻了下战术板上的对手资料，看到了之前备战时没有注意到的一个数据。

　　对面首发，4个21岁到23岁的大四球员，只有库里是大二的，难怪攻防配合执行得那么好！

　　库里虽然在大学球员里没太大名气，但在教练圈子知名度很高，大一赛季场均3.6个三分命中，刷新了NCAA第一级别联赛新生纪录，不过能让大学教练们记住他，还是因为老K教练看走眼了，这家伙配上一群战术能力成熟的大四球员……本来卡尔霍恩以为野猫队和狼群队一样，都是给他们练手的，现在看来，他的队员们今晚可能要吃苦头了。

　　普莱斯这边，等队友落好位置后，朝易水打了个手势。

　　作为一个依靠稳健的球风赢得主教练青睐的控卫，遇事不决就把球交给更强的队友，准没错！对面有个大中锋，收缩配合又那么好，亚德要凿篮下估计够呛，那就找易水。

　　易水右侧45度角接球，他比普莱斯要果断多了，接球转身立刻启动，突破！

　　库里这次有所准备，提前发力，往后弹射起步……赶紧扑回去，但晚了！

　　易水接球转身启动只探出一步，晃退库里后，立马收脚收球，三分出手……开局手感不错，命中！

　　看着易水夹着双臂摊开双手歪着头退防，库里：挖的发？

　　不是暴力飞天流吗？咋立马变技术流了？

　　作为投篮大佬，他看得出易水这球技巧和投篮都不错。

　　就是这庆祝动作，看起来真傻……阿嚏……

　　轮到野猫队进攻，他们再一次利用娴熟的挡拆进攻+无球移动，撕裂了哈士奇队防守。

　　库里再一次趁机甩开易水绕到外线接球，不过这次罗宾逊扩张防守更加果断，直接贴到了库里脸上，十几公分身高差、外加20公分臂展差，死死将库里罩住。

　　但库里不只会投篮！

　　接球之前他就注意到了罗宾逊压上来的动作很猛，接到球后主动压上去，将球拉了个回环，在被罗宾逊罩住的一瞬间360度背转身直接绕到罗宾逊身后，突进内线！

　　面对补防的塔比特，库里抓起球跨上去……在跨步的同时将球抛出，打了个节奏差！

　　塔比特完全没料到，仓促伸手，球已经从他头上飞过，落入框内！

　　5比5！现场球迷疯狂欢呼尖叫！

　　虽然上赛季拿了南方联盟第一、打进了疯三，但面对过去十几年NCAA最成功的球队之一的哈士奇队，哪怕哈士奇队上赛季没进疯三，野猫队球迷内心还是觉得低了一头。

　　他们不认识易水，但易水开场骑扣+三分，显然是一个很强的球员。

　　不过这样强大的球员，他们也有！

　　攻框+三分？他们的库里一一作出回应！

　　攻防转换，普莱斯过半场直接把球传给顶弧右侧的易水，然后往远端的左侧底角跑去。

　　库里立马朝易水贴上去，每个位置投篮都很准的他，自然不知道易水的三分有多‘偏科’。

　　易水没有犹豫，被放开他就投，被贴住，那自然就果断突破！

　　库里横移和非节奏中的启动确实是他无法解决的弱点，又一次被过得干干净净。

　　野猫队这次侧翼补防来得很快，洛夫戴尔及时堵到位，篮下的梅诺、左侧的桑德，形成联防阵型，追防的库里也拦在了右侧中距离，阻止易水分球右侧45度角。

　　但罗宾逊不是一根桩，他主动往底角顺下，在易水被围住前进入易水视野。

　　易水果断出球，罗宾逊接球，在被补防的库里贴上之前起跳，底角三分出手……命中！

　　卡尔霍恩满意地点点头，对付复杂的联防，简单的外线单打和突破分球，是最好的应对方式，而且这种简单粗暴的进攻，往往能有效打击对手士气……好像没有。

　　又丢了一球的野猫队，依旧以高昂的士气展开团队进攻！

　　控卫理查兹利用好了库里连进两球带来的牵制，直塞底线。

　　洛夫戴尔接球顺势跨到三秒区边线上，飞身上篮命中，还造成了收缩的亚德打手犯规！

　　防不住受打击？对野猫队来说不存在的！

　　就技术角度而言，他们对自己的联防很有信心，但他们也清楚地知道他们个人能力不足，防守上限就那样，他们目标明确，做好基础防守——守住篮下，夹击对方最强点，然后，围绕库里飙进攻！

　　而且，虽然被对方连续得分，但几个回合下来野猫队球员们反而更有信心了，对面这支以防守闻名的球队，好像不是那么难对付！

　　前3个回合，双方算是试探，对对面防守都有了足够了解的哈士奇队和野猫队，展开了更加激烈的进攻大战！

　　哈士奇队打得简单粗暴，易水主攻、罗宾逊和塔比特接应、亚德二次进攻、普莱斯分配球权和在易水需要缓一缓的时候接过球权主攻。

　　野猫队打得要复杂许多，但配合得非常好，失误很低，球员大范围的移动配上默契的传球，甚至有几分华丽之感。

　　一开始，靠着易水更具张力的球风，哈士奇队在场面上占据上风，但随着比赛深入，野猫队逐渐把势头扳了回来！

　　局势的变化，从比分也能体现出来，虽然比分都是交替上升，但从哈士奇队领先一两球，变成了野猫队领先一两球！

　　…

　　卡尔霍恩表情逐渐凝重，他看到了被压制的原因——易水‘缓一缓’的次数越来越频繁！

　　一直拿着球抡，易水消耗比上一场大多了，没法像前天那样平均每分钟扔1次。

　　他相信以易水的球商，不是不知道这样打延续性会受到影响，而是认为只能这样打。

　　因为团队进攻打不动！

　　他们哈士奇队的进攻，在‘黄金十年’也只是尚可，主打防守。

　　崩了一个赛季重新起航的他们，不管是进攻配合还是防守配合，几乎都得从头再来。

　　而对面，除了核心，其他首发都是大四球员，轮换上场的也都是大三大四的成熟球员，个人能力虽然不咋滴，但战术素养好、配合默契！

　　带来的区别——对面的进攻核心库里，连续单打的延续性不一定有易水强，但靠着团队配合，持球无球比例分配得很好，几乎一直保持着进攻火力和威胁！

　　上半场过半，看到对面已经牢牢掌控局势，卡尔霍恩压力也越来越大。

　　热身赛，本来是用来练配合的，但没想到才第2场就遇到一个如此强劲的对手。

　　队员们打得很较真，据说是因为黄蜂队得分王之子库里朝易水发起挑战……不管原因是什么，打到这份上，卡尔霍恩自然也想赢！

　　但不太好搞，易水只是缓一缓，他们的进攻就断档，普莱斯没有独力发起进攻的能力，对面有个接近两米二的大高个，配上联防，亚德凿不动只能专注抢进攻篮板球。

　　就在卡尔霍恩头疼的时候，看到易水在三分线外虚晃一枪晃飞库里后跨进三分线两步，右侧45度角长两分命中……对面这单防，有了！

　　卡尔霍恩来到坐在椅子上的戴森面前，盯着对方抬头看向他的眼睛，问道：“你想要证明你比布鲁克更强吗？”

　　戴森愣了一下，激动地说道：“我本来就比他强！”

　　卡尔霍恩点点头：“那好，上去打爆那个投手。不用为了赢得我的认可就去模仿谁，就用你最擅长的打法，那才是你。”