18.卑鄙的小学生和无耻的大三学长

比赛进行到13分44秒，库里切入接球再传，洛夫戴尔底线接球抛投命中，36比31，野猫队将领先优势扩大到5分！

　　打得正嗨的易水正准备单打痛击小学生，重新缩小分差，卡尔霍恩叫暂停了！

　　而且还把他换下了！

　　他来到主教练面前，还没来得及抱怨，卡尔霍恩先对他说道：“你去坐着，你没注意那个投手在消耗你？”

　　消耗？

　　易水集中注意力感受身体状况，冷静下来后，他发现他好像比前天上半场打完时还要更累一些！

　　现在回想起来，他铆足劲儿单打，和库里较劲，而库里的打法一直都是和队友打配合，有一次突破被他贴住后，后面几乎都不单打他了，结合主教练的提醒……卑鄙的小学生！

　　卡尔霍恩见易水乖乖坐下擦汗，和有脑子的球员说话就是方便，不需要费脑筋，一句话就行了。

　　易水这边，身体是开始休息了，但脑子反而焦虑起来——他都不一定打得过库里，队友们能行？

　　暂停结束后，他看到被换上的几个队友，更是一脑袋问号，这几人上去，防守端怕不是菊花都要被对面捅爆！

　　但看到队内最强两个投手弗洛斯托斯基和罗宾逊拉开到两翼边线、亚德和奥莫卡罗俩跳跳男直接压到三秒区两侧冲抢区域、戴森顶弧单打过掉库里突到罚球线外一步急停跳投命中……易水用力拍手，大喊一声：“好球！”

　　易水猜到了主教练的策略，果然，到了防守回合，几个队友防得非常简单，就是一对一，遇到挡拆就换防……然后换到篮下的弗洛斯托斯基被对面替补中锋内尔姆斯大打小放篮命中。

　　回过头来，戴森撤步长两分不中，亚德近距离跨一步暴起，隔着内尔姆斯补扣拿下两分！

　　队友们连进两球，易水把心放回了肚子里，靠在椅背上，目光忍不住瞥向主教练。

　　说好的防守至上呢？

　　…

　　被戴森连续单打的库里也想问一句：说好的防守型教练呢？

　　库里还真没主观的想过要消耗易水，领导团队进攻、并利用好团队配合让自己打得更轻松，本就是他的打法，但卡尔霍恩的说法其实也没错。

　　野猫队由于角色球员个人能力不足，防守下限不错但上限不高，遇到个人能力强的对手时，往往都是用进攻互耗，等对方球星打累了、进攻表现出现波动时，用比对手更稳定的进攻+团队防守配合打出优势。

　　见对方叫暂停把进攻箭头和防守大核都换下了，库里以为扩大优势的时机已到，但没想到对方的调整如此狂野！

　　易水打14分钟不到，8投5中，其中三分球4中2，加上2中1的罚球拿到13分2助攻，库里已经觉得很浪了，但和眼前这叫戴森的家伙比起来，他觉得易水打得简直不要太合理。

　　而且哈士奇队内线双塔似乎笃定接不到球，就盯着篮框准备冲抢，迫使他们的内线也只能蹲在篮下卡位，他们无法对戴森实施联防，常规的补防根本没用，这家伙似乎永远有办法把球投出去，侧翼提前往高位夹击，人家也不傻，直接就甩给侧翼，两边的站桩投手准头都不错！

　　要说进攻火力，戴森这么打，肯定不如易水主攻+罗宾逊接应+亚德冲抢的简单配合，哈士奇队进攻效率对比暂停前有所下滑，但下滑幅度远没有库里期待的那么大！

　　而野猫队随着比赛深入、轮换上场的替补增多，进攻其实也在下滑，只是通常比对手下滑得少，产生火力优势。

　　暂停后的6分钟，野猫队打出了12比11的比分，仅扩大了1分领先优势。

　　不过库里和他的队友们倒也不沮丧，毕竟对面是顶级联赛球队，能扛住他们在轮换阶段的攻势也算正常，只是这应对方式和他们预料的不一样，直到戴森在还剩3秒的时候接球冲到中圈压哨半场中投命中……

　　裁判确认，倒计时是在球离开戴森的手后才结束，三分有效！

　　45比48，哈士奇队将分差缩小到3分进入中场休息！

　　哨声响起后，队友们纷纷涌入球场和戴森击掌拥抱，甭管平时关系好不好，这一刻，戴森都是他们在球场上的好兄弟。

　　戴森仰着头噘着嘴和队友们击掌……只有易水拍了下别人看不到的蚊子。

　　被无视的易水有点小气气，自我安慰着：‘算了算了，好歹这家伙把分差缩小了，不和他计较。’

　　拒绝和易水击掌、小小的出了口气的戴森，心情其实也很复杂，他刚才这6分多钟投了7次，其中有1球还是最后几秒钟的压哨球，累得够呛！要不是想要证明自己不比易水差，他最后3秒钟接到球真不想动弹，那家伙是怎么做到一场比赛扔30多次的？

　　至于易水今天持球攻为主的打法打了13分钟‘只有’8次出手，戴森又没去数，满脑子想的都是易水前天那夸张的32分钟31投……

　　卡尔霍恩注意到了戴森和易水那边的小细节，但不会去管，当了二十多年主教练，他知道有的球员哪怕当了4年队友，关系也不会变好，甚至可能越来越差，作为主教练插手也没用，反而可能把事情变得更糟，既然如此，那就不去做那些多余的事情，不如想办法利用好这些关系。

　　这不，这次就起到了奇效！戴森的表现远超他预期！7投4中、其中三分球2中1，拿到9分！

　　防守至上，确实是卡尔霍恩的执教理念，他也是真的不擅长团队进攻。

　　但如何为球星创造合适的单打条件，他绝对是NCAA所有主教练里的佼佼者！

　　而且他不拘泥于非得怎么打，他决定派出戴森的时候，想法很简单——既然防不住，那干脆就暂时忽略防守，把戴森进攻火力最大化。

　　…

　　中场休息回来，哈士奇队球员们的表情神态，和比赛刚开始时已经完全不一样，比对胜利的渴望比那时候更加强烈！

　　那时他们想的是要好好教训不知天高地厚的小联盟球队，现在，他们已经不仅仅把这场比赛当做热身赛，而是颜面之争！

　　这个对手，是真的有实力击败他们！

　　易水、弗洛斯托斯基、奥斯特里、亚德、塔比特来到场上。

　　打满上半场的亚德继续打，他有很多让教练组头疼的缺点，比如大三了也没有丝毫改善的防守，但优点也让教练组喜欢得不行，比如体力、耐草，上赛季大二就已经可以场均打34分钟，有机会赢的时候甚至打满全场。

　　另一边，库里已经调整好被戴森压哨半场三分搞得爆炸的心态，带领队友们回到球场，誓要与对面一决雌雄。

　　下半场比赛开打，野猫队继续围绕库里展开团队进攻，易水这边，他没有调整打法，继续如上半场那样持球猛攻。

　　对于野猫队的‘消耗策略’，易水中场休息期间细细思考后换了个看法，对方能用团队消耗他，他为什么不能去消耗对面团队？

　　尽管‘拍蚊子事件’后，他更讨厌戴森了，但这位队友上半场的表现，也让他认可了克拉克说的‘他会是你的超级第六人’的说法。

　　替补席上坐着一个可以带领第二阵容扛起进攻的‘超级第六人’，易水不由自主地打得更加奔放，在他带领下，哈士奇队攻势比上半场前半段更加凶猛！

　　不过重新派出首发阵容的野猫队，用强大的进攻火力顶住了哈士奇队的猛攻！

　　打到下半场7分半钟，卡尔霍恩叫暂停把易水换下。

　　这期间易水竭尽全力，拿到8分1助攻，侧翼接应的弗洛斯托斯基、篮下接应的塔比特、冲抢的亚德、辅控的奥斯特里表现也都很出色，但还是只缩小了1分分差，将比分追至60比62。

　　接过约翰逊-伯德递过来的毛巾坐下，易水感受到内心的不甘，无法以一己之力击溃对手的不甘。

　　他用毛巾用力的擦头发上的汗水，坚定信念——不够强大，那就努力练。

　　现在，把注意力集中在比赛上！

　　易水还有条件和心态作斗争，球场上的库里已经开始玩儿命！

　　比赛进行到下半场14分33秒，库里助攻侧翼的替补控卫布莱恩特-巴尔命中三分，野猫队以76比75重新反超比分，哈士奇队叫暂停！

　　库里正因为打停了对方感到高兴，就看到对面替补席的易水脱下训练服，这次轮到他在心里怒骂——无耻的大三学长！居然让替补来消耗我，活该你差几票没拿到最佳新人！

　　虽然他自己都觉得不值得一提……他不仅拿到了南方联盟最佳新人，同时还以大一新生的身份拿下了南方联盟年度最佳球员奖。

　　…

　　易水这边不知道小学生内心的怨念，知道了也无所谓，有好队友是什么羞耻的事情吗？反正他不这么认为，反对他看法的可以去问问科比、加内特、以及未来的詹姆斯。

　　暂停回来，易水和普莱斯、约翰逊-伯德、亚德、塔比特上场。

　　哈士奇队进攻，中线发球，普莱斯接到球就传给了重新上场的易水。

　　易水看着对面替补控卫亚伦-邦德，眉毛一挑，把传完球刚拉开的普莱斯叫住。

　　普莱斯很意外，难道易水要让他来进攻……好吧，想多了，他看到易水朝他比出要挡拆的手势。

　　球商颇高的他立马明白了易水的想法，同情的瞥了一旁的库里一眼，跑回去挡在对面后卫身旁。

　　库里一开始莫名其妙，但看到易水借掩护后，普莱斯带着邦德往边线跑，还能不知道发生了什么？

　　他直接朝易水压了上去，和这家伙拼了……又一次被过得干干净净，但至少比之前的防守更有气势。

　　野猫队联防收缩依旧积极，但打到这时候了，锋线的桑德和洛夫戴尔也都打了近30分钟了，体力天赋也比较平庸的他们，脚步明显迟缓了不少，面对充分休息好了回来的易水，没能堵到位！

　　易水直入篮下，顶着梅诺强行上篮命中！

　　77比76，哈士奇队再度反超比分。

　　回过头，库里借掩护过掉易水，利用节奏差晃退换防的亚德，罚球线右侧急停跳投出手……短了点，好在球在前沿颠了一下，落入框内，将刚被反超的比分又反超回来。

　　库里的个人得分也提升到了28分，20投11中，其中三分球5中3，外加4中3的罚球！继续领先23分的易水5分。

　　又到了哈士奇队进攻，野猫队按照退防时商量好的调整了防守阵型，以应对易水点名打库里。

　　但易水并没有要挡拆，从底线提上去的约翰逊-伯德也没有去给易水挡拆，反而是易水把球传给约翰逊-伯德后，挡在跟出来的桑德身旁，而且勉强顶住了！

　　约翰逊-伯德借掩护突破，只有193公分的邦德直接被碾开，桑德赶紧向约翰逊-伯德追了上去，野猫队为易水摆好的联防阵型也朝着约翰逊-伯德围上去，约翰逊-伯德在联防加身之前就停下脚步，将球甩向右侧45度角……

　　野猫队防守注意力都在对面那个冲起来的206公分小前锋身上，忽略了拆开后拉开的易水！

　　易水右侧45度角接球，技能‘铁壁’生效！执行挡拆后概率性手感火热，触发了！从起跳开始他感觉就极好！训练时必进的球的那种感觉！

　　把球投出去后，落地的他直接转身对看着他的库里吹了吹枪指。

　　库里狍子般转头看向篮框，正好看到球从框内落下……他这次直接骂出声，居然还真进了！

　　17投9中，其中三分球9中4，外加5中4的罚球，易水个人得分提升到26分，80比78，哈士奇队反超两分！

　　轮到野猫队进攻，库里借掩护准备偷袭一个，但他绕过挡拆刚抓起球，瞄到易水完全不管拆开切入的洛夫戴尔，绕桩朝他扑了上来，他本想传球，但脑海中浮现出刚才易水把球投出去后就装逼的画面，脑子一热，起跳，往右斜着身体三分飙射……

　　这样的球，平时库里也能投进，但今晚因为种种原因一秒钟比赛时间都未休息的他，出手那一下就感觉糟了！

　　果然，球只蹭到了篮框前沿！塔比特挡住桑德，约翰逊-伯德护好防守篮板球！

　　落地后踉跄了一下才站稳的库里想要贴住易水，阻止易水接球起快攻，但转头没看到人，突然觉得不妙，再转头……那混蛋已经冲过中圈了！

　　这距离，代表着他刚出手，那家伙就直接往前场冲了！

　　看到易水冲进三分线接到约翰逊-伯德贯穿全场的长传……小学生：这是什么皇族打法？这混蛋是救了那个名人堂教练的命吗？敢这么打？

　　可是，这混蛋这球赌对了，他真就没进。

　　易水现场2000多名球迷的嘘声中飞身战斧式劈扣将球砸进篮框，28比28，他得分终于追上库里了，同时还帮助球队以82比78取得4分领先优势！

　　主队替补席，野猫队主教练麦基洛普长叹一口气，大势已去！