19.我会继续投下去！

下午4点55分，哈士奇队和野猫队分出胜负。

　　库里最后两球都没进，连打3铁，得分定格在28分，外加3板6助攻2抢断。

　　易水最后又进了一个攻防转换的抛投、以及一次突破进篮下造成犯规1+1全中，19投11中、其中三分球9中4、外加7中6的罚球，后来居上拿到全场最高的32分，外加7板4助攻1抢断1盖帽。

　　加上塔比特的8分8板5盖帽、罗宾逊11分、亚德12分12板……以及全场戴森全场第三高的15分，哈士奇队以87比80逆转野猫队，赢得胜利！

　　麦基洛普感觉很可惜，看到库里连续两球砸篮框前沿，他就知道这场比赛没戏了。

　　最强球员已经体力不支，联防最好的两个锋线，脚步也已经跟不上。

　　这是他这个主教练的锅，比赛进程超出他的预期，打乱了他的轮换计划，毕竟只是一场热身赛，很多情况难以预料到，且他们的整体实力就那样，遇到突发状况很难应对，只能依赖库里……

　　队员们不知道隔得老远的另一个州、另一个联赛的哈士奇队近况，但作为主教练的麦基洛普时常关注着其他联赛新闻，知道哈士奇队辉煌时期已经结束了，刚经过一个极其失败的赛季。

　　上赛季和几支顶级联赛交手全败，对队员们打击挺大，他还想着今天干哈士奇队一炮，提振队员们信心……

　　‘落魄的豪门终究还是豪门，天才真多！只衰落了一年，就又有了这样的实力，但在大东联盟，要重返疯三估计很难。’

　　麦基洛普心里感慨了一下，不过，虽然被翻盘了，但队员们表现其实比他预期的还要好！

　　只是对面也有3个球员表现特别好，给他留下了深刻印象。

　　上场就干、拿着球就扔的戴森，那记半场压哨三分，如神之一手，没有那球，麦基洛普认为他们下半场会有更大的主动权，可能就不会被翻盘了；

　　单场5个盖帽的塔比特，麦基洛普一眼就迷恋上了这个大中锋，比起他们的那个空有身高的大竹竿，这才是真正的天才，只凭一己之力，就让他们的内外衔接无法完全联动起来；

　　但最让麦基洛普印象深刻的，还是易水，他回忆了一下易水出场的那些投篮，看起来打得很浪、投得很多，28分钟投了19次，还不算造成犯规的回合，但出手点高度集中！也就是总是在擅长的投篮点出手，保持着极高的稳定性！

　　不知为何他想到了十几年前州内的一个超级天才，可那天才是个内线，出手集中在一个距离、一个角度很正常，而易水作为外线……

　　…

　　和队友们庆祝胜利过后，易水环视了一圈，没看到库里，这家伙不知道什么时候已经跑路了。

　　还想着嘚瑟一下胜利……啊不是，是进行友好的赛后交流。

　　不过丑丑的签名、憨憨的合照都已经拿到，黑历史已经到手，现在的小学生已经‘没有用处’。

　　交手一次后，易水对与库里成为朋友这事，没那么感兴趣了，更想当对手！

　　可能是因为赢球了高兴，那种情绪淡了很多，但还是有一点点不甘心。

　　他队友比库里好那么多，但他不管怎么努力，都只能和库里率领的球队打得有来有回，最后得靠耗死了库里才赢下比赛。

　　其实实际交手后，单从库里的个人能力来说，易水不觉得有强到他对付不了的程度，他有一战之力，但库里给团队进攻带来的帮助远超他。

　　他把不甘化为动力，发誓要在下一次交手的时候锤爆小学生、锤爆小学生的球队！

　　只是不知道下一次交手是什么时候了，名额竞争阶段？资格赛？都得看分组，而且，得他们现在赛区阶段打出足够好的战绩拿到竞争名额的资格。

　　倒是小学生那边，球队实力已经超越了小联盟水准，拿到南方联盟第一获得竞争名额资格毫无悬念。

　　易水跟上队友们脚步回到更衣室，立马钻进卫生间。

　　打开系统，看到奖励……他什么不好的情绪都没了。

　　“任务：愤怒的小学生。

　　目标1：你已率队赢得胜利，目标2：你得分32分，高于斯蒂芬-库里的28分，目标3：你三分命中数为4个，高于斯蒂芬-库里的3个，恭喜获得奖励：初级盲盒、节奏型（天赋）。”

　　“比赛等级：热身赛……恭喜获得奖励：3小时近距离投篮训练双倍效率卡、3小时拦截球（抢断和盖帽）训练双倍效率卡。”

　　“……已达标数据：31分，恭喜获得奖励：1小时投篮训练双倍效率卡……”

　　易水看了下档案里的训练卡一栏，13小时整体投篮、3小时三分、3小时近距离、3小时篮板球、3小时抢断和盖帽，训练动力直接拉满！有比赛打就是好啊！

　　他看向新获得的天赋。

　　“天赋：节奏型，你的球感大幅提升，已获得锻炼出顶级节奏感的天赋，你在进行与节奏相关的进攻技术时，训练效率提升50%。”

　　才50……易水看到训练效率几个字的时候，还以为会和斜角天才那样加成百分百，不过这个还让他有了成为节奏流球员的天赋，很难说哪个更好。

　　‘练了之后看对比赛的帮助就知道哪个更好了，开个盲盒先！’

　　“初级盲盒（已使用），恭喜获得奖励：10小时中距离投篮训练双倍效率卡。”

　　又是训练卡，倒也不错，虽然他很想看看有什么其他奖励，但想到库里在任何位置都能把球投进……他也想！

　　…

　　打完小学生，哈士奇队没有继续在戴维森镇过夜，早上来贝尔克竞技场的时候他们就把行李带上了，赛后工作结束后直奔夏洛克国际机场，飞回康州，9点多到达了纽黑文国际机场。

　　下飞机时，黄白黑三人组又乐了，队友们都在哀怨这么晚了还要开半小时到一小时不到的车回学校，他们仨几脚油门就能到！

　　打了两场比赛回来，易水感觉生活又有了变化，比如他想要换手机号了。

　　他回到宿舍打开手机，看到好多短信。

　　刚穿越过来的时候，他把果儿1到N的号码删了，不主动联系，也连着好些天能接到陌生人电话、收到短信，但他无视了一段时间后，就逐渐没有了。

　　那时候他已经被雪藏了，还联系他的，都是知根知底、冲着他器量大来的。

　　现在他重返球队，两场热身赛表现都不差，打狼群队那场比赛据说还在州内篮坛引起了不少争议……果儿们又闻风而来了。

　　这不，又有电话来了，陌生号码，直接关机。

　　新的一周开始上学后，变化还在增多，他上课的教室人都变多了，总有人想要留联系方式、塞礼物，这些都还好，婉拒就行了，可有女同学当他面解下衣物想要塞他身上……吓得他蹦了一丈远。

　　他倒也没当苦行僧的想法，如果遇到符合他审美、来感觉的，他也会想要一探深浅。

　　可这些果儿……如果约了，几乎可以确定会和某个队友、甚至大部分队友一较长短……

　　想到这个，再加上之前的他的前车之鉴，他坚守住了本心。

　　到了周三下午球队训练，他也感受到了变化。

　　教练组似乎是拉快了进度条，进行了更复杂、更高强度的团队防守配合训练！

　　之前他听克拉克说过，热身赛合计5周10场，教练组打算慢慢练配合……他找克拉克问了下拉快进度的原因，得知是因为和戴维森野猫队那场热身赛，让教练组有了紧迫感。

　　但对于球队突然加大训练量，易水发现很少有队友抱怨。

　　训练间歇，他和罗宾逊、亚德、普莱斯等人聊天的时候，提到上周日的比赛，几个队友都觉得打成那样太丢人了。

　　他这才发现他和队友们认知上的区别，他知道库里经过新赛季的锻炼后，会在疯三打出惊人表现，可其他人不知道……倒也不错！

　　除了外界变化，易水个人训练也感受到了变化。

　　主要是传控方面，简单点说，他感觉对球的控制更好了，几天训练下来，系统的实力评估都有了变化，控球从85涨到了86，传球从73涨到了75！

　　也有进度条停滞的地方——节奏流技术不知道从何入手。

　　克拉克是个很全面的训练师，从外线球员的突破投篮、到内线球员防守基础护框，他都很擅长，但这个确实超出了大东联盟头号训练师的业务能力。

　　康大出来的那些NBA球星，还真就一个节奏流球员都没有。

　　不过克拉克表示他会想办法帮忙找一些节奏流高手的训练录像、和指导视频，但也提醒他贪多嚼不烂，可以试试看自己有没有开发这方面技术的天赋，没有不要强求，可以开发的技术类型多了去了，别看到库里节奏流进攻强就钻牛角尖。

　　刚和戴维森野猫队打了一场，克拉克看到了库里有多出色，自然认为易水是受到了库里的刺激。

　　富哥亚德那边得知他想开发节奏流技术后，在网上帮他找了些NBA主打节奏的球星的训练和比赛视频做参考，还网购了几张大鸟的比赛录像送他当礼物。

　　易水再次感慨，遇到这两人，当真是他的福气！不是拽妃说的那种福气。

　　…

　　时间来到月底，28号周五和30号周日，哈士奇队在主场打了两场热身赛。

　　易水‘第一次’来到他们的主场哈里-甘佩尔球馆，这是一座NBA级别的体育场，那种被一万七千多人环绕的感觉，比他‘看’记忆的时候要震撼得多。

　　对手分别是同在大东联盟的罗格斯大学红骑队、大西洋海岸联盟的波士顿学院老鹰队。

　　和记忆里一样，热身赛阶段的前半段，对手都是大联盟垫底球队、或小联盟球队，都是用来练战术的，这两队表现和狼群队他们多，他们哈士奇队都轻松赢下胜利，野猫队纯粹是一个意外……

　　这两场比赛，易水出场时间都不多不少正好30分钟，出手数，都飙到了20次以上。

　　不过和上周的比赛不同，卡尔霍恩主动安排了他这么打。

　　他想起克拉克说过，卡尔霍恩觉得他和雷-阿伦一样……厚脸皮，没想到真的给了雷-阿伦的出手待遇！

　　或许是因为球队处在盛极过后的衰弱期？总之赚到了！

　　不过这两场比赛他命中率都不高，一场23投10中、一场21投9中，三分一场9中2、一场6中2。

　　和被视为应该‘降级’的狼群队不同，红骑队和老鹰队都是标准的大联盟球队，虽然战绩不好，但多少有几个天才。

　　罗格斯红骑队的大一后卫科里-钱德勒，全美第68名高中生，纯身体素质男，壮如牛，看着跟韦德似的，一米九出头的个子怕得有100公斤，易水被折腾得够呛。

　　波士顿老鹰队的前全美前百天才、大四的拉吉姆-桑德斯，203公分的高个后卫，易水远投被罩得很死，三分出手数对比上一场骤减三分之一。

　　而他被两队最有天赋的外线针对，就得怪来到现场的女球迷了。

　　那哥俩或许都不认识他，但听到那么多女球迷喊他的英文名，甚至还有奔放女朝他掀起上衣……他不知道他在那些女同学心目中究竟是什么形象，公众场合居然对他做这种事！

　　那两人本来就因为被当成‘练手对象’而不满，发泄的目标一下就有了。

　　两场比赛易水分别拿到了26分11板、24分6助攻，数据很出色，但赛后又一次引发争议，投得太多、且热身赛命中率只有百分之四十二三。

　　上一次哈士奇队有球员这样出手，还是汉密尔顿和雷-阿伦……

　　毕竟是在主场比赛，尽管卡尔霍恩很努力的站出来挡枪，但易水还是被记者刁难了。

　　被问到每场比赛都投丢十几次这个问题，易水表示——“没投进，是我的问题，但下一次我认为该投篮的时候，我依然会坚定出手！”