2.我一后卫，模板邓肯？

易水看到一脸懵，系统这是在说什么？

　　他掐了下大腿……大意了，应该把那俩货叫来一起锻炼。

　　不过倒是确定了没有做梦，他有了一个合理的推测——难不成，系统它上错身了？

　　为避免出岔子，他果断做出决定，心里吼着：‘许愿！我要许愿！’

　　没拿到大学冠军双倍扣除未来的奖励，那都是未来的事情了，现在的他，需要外挂！

　　“你已使用许愿机会，承诺在剩余两年大学生涯赢得NCAA冠军，获得起航礼包（唯一），已自动使用。

　　起航礼包：天生王者（心理天赋）、斜角专家（技能技能）、长……”

　　易水努力压嘴角，上手就有奖励，鹅子你好好看看，什么体验感。

　　心理素质、斜角投篮，都是邓肯的标签，似乎是在对应‘视邓肯为篮球楷模’那句话。

　　就在他期待第三个奖励是什么的时候，屏幕突然‘卡了’，然后……开始删字！

　　易水：？？？

　　看着屏幕上的奖励内容被删完，他整个人都不好了。

　　这是发现出bug了？修复得这么快的吗？

　　很快，屏幕上又有了新的内容。

　　“你的实际情况与系统档案不匹配，已进行修正，起航礼包将进行适应性调整。

　　起航礼包：二次发育（成长卡）、斜角天才（投篮天赋）、机能蜕变（成长卡）。

　　你拥有高级盲盒1个，已适应性兑换为同档奖励：机能修复（伤病卡）。”

　　易水捂着胸口，感觉心脏有些受不了，这大起大落简直太刺激了。

　　他脑海中浮现出一个画面——

　　某个穿越者，可能初中或高中到美国留学的时候开启了系统，但有前置任务，让他成为全美第一高中生、状元热门等等，他辛辛苦苦的办到了，终于成功激活了系统，结果系统说他纵欲过度、体虚、外强中干、快被校队开除了……

　　…

　　嘴角是压不住了，易水念了几句不知道是哪个佛经上的经文，试图补回损失的功德，但记得不多，就两三句。

　　等心绪平复了一些后，他看向屏幕左下角多出来的‘档案’栏。

　　屏幕内容随着他的想法做出改变。

　　“档案（已修正）：

　　姓名：易水，英文名：布鲁克，所在球队：哈士奇队。

　　身高：191公分，臂展：204公分，体重：84公斤。

　　实力评估（NCAA第一级别联赛，0-99）：

　　综合身体素质86（一流）：速度90，力量74，弹跳86，灵活性92，体力49。

　　投篮基本功62（部分及格）：远距离69，中距离45，近距离83。

　　传控基本功78（良好）：控球83，传球72。

　　技能：无

　　天赋：斜角天才。

　　特殊卡：机能修复、机能蜕变、二次发育。”

　　数值化展现！他觉得很好，对他了解自身实力有很大帮助。

　　虽然他从记忆里知道他是个天才，但现在实力如何、还有过去的几分，他还真没个明确概念，之前的他已经把脑子都玩儿坏了。

　　身体素质非常出色，这在他预料之中，记忆里那位名人堂主教练把他带到美国，就是看中了他的身体素质。

　　如果不作那一年半死，身体素质肯定还更好。

　　基本功就没眼看了，毕竟浪费了一年多时光。

　　他把注意力放到最后的天赋和特殊卡上。

　　他心里默念了一下‘斜角天才’，内容再次变化。

　　“斜角天才：两翼30度到60度之间的中远距离投篮训练，训练效率得到100%加成。”

　　易水眼睛睁大，好东西！

　　双倍效率，练一个小时，等于同投篮天赋的人练两小时？不！可能不止！

　　这应该是对应‘斜角专家’那个技能，他想到了一件事，在心里问道：‘统哥，这天赋包含三分吗？’

　　天赋词条后面多了个括号——中远距离指罚球线距离起，往外延伸至三分投篮距离，注：实际距离以你所在联赛三分线规格而定。

　　易水轻声喊了句“欧耶”。

　　他记得库里三分命中最多的区域，就是在右侧45度角上下，占了他总三分命中数的三分之一。

　　而库里最准的弧顶区域和左侧底角区域，命中数加起来都没有右侧45度角区域多。

　　他分析，到了将来，底角三分会被重点防守，弧顶区域投篮大部分会直面防守，两侧45度角因此成了机会最好的区域。

　　他不禁遐想，将来他在45度角投篮稳定性这一块，会不会成为‘豪华版石佛’？

　　收起杂念，对比斜角投篮的天赋，他更想知道那几张特殊卡的作用，重点是那张‘伤病卡’，虚，算不算病？

　　屏幕内容切换。

　　“机能修复：完成前置训练任务后，身体机能将恢复至你放纵开始前的水平（速度92，力量69，弹跳89，灵活性94，体力78）。”

　　易水呆住了，眼角泛起一丝泪花。

　　他猜到了效果可能是这个，但还是控制不住。

　　其实，在戒色+锻炼一周后，身体已经不比他‘上辈子’坐了七八年办公室后差了，跑跳能力更是天差地别，还有着一米九的大高个。

　　但他知道现在的身体，在被玩儿坏之前有多好！

　　他深呼吸几口气，再度平复新速，他刚才注意到一个细节——速度、力量、灵活性、体力，在‘治愈’后都有提升，尤其是体力，要涨近30点，但力量却跌了5点。

　　又看了一遍描述，明白了：‘原来是恢复到18岁半的时候的身体素质，也行，力气总能练回来。’

　　下一个下一个，蜕变！

　　“机能蜕变：大幅提升体力，你已拥有伤病卡机能修复，若以完成机能修复后的体力为基础，你的体力预计将提升至大学顶级（90），并以此为你成功使用此卡时的年龄、身高、体重的基础体力。”

　　易水看完描述，猛地一蹦……腿软了，差点摔倒，好险站稳了。

　　他简单总结这张卡——拔高体力天赋！

　　他想起了邓肯在39岁的赛季，场均还能打30来分钟，而且是在之前两度遭遇足以摧毁他职业生涯的伤病的前提下。

　　自律、努力，肯定能延续职业生涯长度，但没那个天赋基础，怎么努力都白搭。

　　这时候他注意到了一件事——他自身体力天赋不怎么样，是身体素质里最弱的一环，18岁半才78的体力，还是NCAA级别的。

　　现在，鸟枪换大炮！

　　对了，还有一个奖励！

　　易水目光变得火热起来，‘二次发育’，看名字，就知道一定是个好奖励，身体素质起飞？

　　‘来吧！让我变得更加高大威猛吧！’

　　屏幕内容随即切换。

　　“二次发育（成长）：宿主将抓住身体发育的尾巴，接下来每个月长高1公分，持续时间20个月。”

　　易水表情凝滞，好一会儿后发出一声：“啊？”

　　‘不是，哥们儿，我要的不是这个高大威猛！

　　我双能卫啊！再长20公分？那几个魔术师都没那么高好吧！

　　等等，这系统原本的主人是个以超越邓肯为目标的身高211公分的中锋……啊不对，大前锋？’

　　刚才心情起落起起起起，现在又落了个大的！

　　他不否认这个奖励非常牛，他要还是上辈子的一米七五，巴不得能长高20公分，但他现在一米九一！再长20公分？这球还怎么打？

　　是有很多内线球员小时候打后卫、后来长太高只能改打内线，比如霍华德。

　　但那些人身高猛长都是发生在中学时期，而他已经20岁了！

　　这年龄身高还大幅上涨的，他能想到的也就字母哥一人，而且字母哥进NBA后也就长了8公分？也有说6公分，他这完全不是一个概念！

　　不说别的，单就个子长高到一定程度后对移动能力和灵活性等方面的影响，就得花老长时间去适应。

　　不停长高就一定得不断增重，得不断调整打法……

　　易水越分析越心凉，就在这时，屏幕又有了新内容。

　　“宿主可通过完成任务获得速度、弹跳、灵活性等身体条件天赋点，以及各球星擅长技术天赋技能，以应对身体条件的剧烈变化。”

　　‘系统大哥，你还知道这是剧烈变化？给个三五年时间慢慢长高也行啊！这就是你说的‘纠正’？’

　　腹诽了一通后，易水也冷静下来了，看着屏幕上的提示，他思索着：‘要是速度、灵活性这些天赋点获取速度，能比长高对这些身体天赋的削弱速度快，不，只需要持平、或者最大程度弥补，那就还好，扣篮强化版小学生当不了，当灵活版狼王？当不走神的右手魔术师？不过奖励都是和石佛相关，以后难不成还是？石佛是很好，但打法也太朴素了……’

　　如果可以选，他肯定选现在的身高，191公分，穿鞋也才193-194公分，不是特别影响日常生活。

　　两米一，光是买衣服难度都变大了，而且未来两年隔几个月衣服就得全换一遍，想想他就觉得伤钱，他现在是真-穷学生，记忆里多是去买的二手大码衣服。

　　但事已至此，他也只能接受，以后想办法弥补，毕竟好不容易有‘逆天改肾’的机会，总不能放弃说什么都不要了吧。

　　他不想当电驴了，想要变回骑手！

　　至于‘许愿’必须完成的承诺，到时候再说，先把体力搞上去。

　　不知为何，他突然想到了史蒂夫-科尔，寻思着将来一定不能去勇士队打球，不然绝壁被当牲口用，然后再被套上某某公式。

　　他还有一个问题，‘修正’后的3个奖励，‘天生王者’修正成‘二次发育’，‘斜角专家’修正成‘斜角天才’，那‘机能蜕变’原本是什么？他记得有一个‘长’字，哪里长？还是长哪里？