20.逆袭之始

新的一周到了，正好是新的一个月的第一天，10月1号。

　　起床后，易水对着日出的方向，闭目祈祷了三分钟，祝祖国繁荣昌盛。

　　背后有一个强大的国家，走在外面腰板才能挺得更直。

　　洗漱的时候，他接到了爸妈打来的远洋电话，爸没说两句，妈多说了几句，但加起来不到两分钟，就挂了。

　　听着听筒里“嘟嘟嘟”的声音，易水还没反应过来，他之前对于和这辈子的爸妈联系这件事比较抗拒、主要是害怕……准确的说是‘怕生’。

　　但刚才聊的那一会儿，他那些话自然而然就说出来了……就挺好。

　　想到母亲大人刚刚说的给他的工商卡里兑了2000美元，他心情挺复杂，就记忆里爸妈的工资，老两口两个月工资和津贴全部加起来可能才够……正所谓父母在不远游，他不仅远赴阿美莉卡，还要家里给钱。

　　但好在现在的他也算得上游必有方了！

　　‘以后挣了钱再好好孝敬他们吧，现在起码有钱买衣服了！’

　　易水打开系统看了下档案，身高不出意外又长了1公分来到一米九五，臂展长了两公分，直接干到210公分臂展了！好在这次灵活性方面没有受损。

　　他现在也想开了，长高就长高呗，阿杜和字母那么高也照样打外线持球攻，把技术练得足够好、有和身体素质相关的任务争取拿下，字母哥将来都只能以他为模板！还是他的穷人版！

　　不过冬天的衣服得往大了买了，罗宾逊的尺码暂时还用不上，可以参考亚德的尺码。

　　…

　　吃早餐的时候，亚德用去戴维森镇时新换的智能手机刷新闻，易水之前摆弄了一下，对目前的智能手机没什么兴趣，2G网，文字新闻，读个图片都要好一会儿，信号不好这年头也没WiFi。

　　不过果子第一代手机出来了，谷歌那边也说要发布一个新的手机系统，塞班马上要被扫进历史的垃圾桶，新的智能手机时代序幕已经拉开，移动互联网时代过不了几年就要到了。

　　易水就算不懂股票，也知道这是买入这两家公司的好时机，可惜的是目前求钱木有，且这一类股票得长期持有……不过以后还有老黄、苏妈、马斯克可以买，倒也不用为此懊恼。

　　亚德刷到了本地和易水相关的新闻，说道：“布鲁克，你昨天不该那么说，你看你被那些记者喷得好惨！”

　　易水应道：“没关系，我那话又不是说给那些记者听的，他们爱怎么写怎么写。”

　　亚德奇怪道：“不是说给记者听的，那是说给谁听的？”

　　罗宾逊插话道：“是说给吉姆听的？”

　　易水点点头：“对。”

　　罗宾逊：“原来如此，不愧是GPA3分的球员，学到了学到了。”

　　专业课全挂、纯靠基础课和选修课拉高平均分的亚德没听懂，问道：“你们到底在说什么？”

　　易水真心为这位基友的智商感到捉急，将来疫情期间跑去蹦迪、导致肺部严重感染、医好了肺功能也严重受损无法进行剧烈运动、那么好的身板在30岁出头就因病退役……

　　他解释道：“就算媒体把我夸得像乔丹一样，吉姆也不会多给我1分钟出场时间，他们再怎么骂，吉姆也不会少给我出手权，对吧？”

　　亚德毫不犹豫地应道：“吉姆不是会被媒体左右的人。”

　　易水继续说道：“但我如果在媒体面前承认我投得多是错的、虚心接受记者的说法，是不是在打吉姆的脸，说他给我出手权是错的？”

　　亚德：“好像是这样……”

　　易水：“虽然那样他不一定会减少我的出手权，但我坚定的表示我认为那样打是对的，或许也会让他更坚定的给我那么多出手权。”

　　亚德：“哦，我明白了！不过你最近开始被对手针对了，继续这样打，可能会被针对得更惨，你都上新闻了，可能有不少对手看到，没有人看得惯有人有无限开火权，就像杰罗姆，我看到他就觉得他更讨厌了。”

　　其实易水的那个不叫无限开火权，上周的两个对手都没有什么团队配合，不像戴维森野猫队那样需要他拿着球无限抡，他出手大部分还真就是战术中的出手。

　　戴森才是真正得到了无限开火权，两场比赛分别打了17分钟和21分钟，出手分别是10次和12次，易水与其同时上场，都是在执行冲抢、反击、45度角接应投手的工作。

　　易水应道：“我也觉得他更嚣张更讨厌了，但从打法来说，无限开火确实更适合他，给他战术都是白给。

　　被针对，我觉得挺好，大一是鲁迪、拉沙德（安德森）在对付对手的外线最强防守点，上赛季是你和杰罗姆，现在轮到我了，我得趁着热身赛习惯这个，被严防也能让我看到自己更多不足之处，可以针对性加强……”

　　…

　　时间一天天过去，易水平时就上课、训练，周末的两场比赛，无视外界的声音，在自己的战术角色中全力抡，多得分、多抢板、多拿点训练卡……

　　一天两天没啥感觉，但拉长到一周，他每次比赛都能感觉到自己的进步。

　　节奏流开发，也有了一些眉目……纯靠看录像开发技术，易水体会到其中的难度后，感觉老科真心有点东西。

　　他最终选择的参考对象没有克拉克和亚德都力荐的大鸟，那家伙的打法看录像没法学，而是纳什、罗伊、科比……以及目前在第三巅峰期的邓肯。

　　这方面目前还没成体系，训练也是东一搭西一搭，想到什么练什么，比赛时除了偶尔灵光一现很少能用得上，好在他也不着急，再好的进攻技巧，也得靠足够好的基本功才能发挥出来，不然就是花里胡哨的沙比。

　　球队方面，易水在进攻端坚定投篮，教练组也坚持这样安排战术，全队方向一致，进攻端的配合、传接球和掩护的默契，每一次比赛也能看到提升。

　　队友们对于他投得多的看法……易水难得的感谢戴森，这位队友上赛季带队时铁到极致的表现，让队友们对他的大量出手格外包容，当然最关键的是他只占出手权、不占太多球权。

　　团队方面进步最大的是——围绕塔比特打造的联防体系。

　　奥卡福说塔比特比同期的他更优秀，还真不是单纯的鼓励学弟，在没有防守三秒的NCAA，塔比特那样的身高、还有高于中锋平均水平的移动能力和弹跳，只看防守，确实要比奥卡福大二时期还要更猛。

　　易水上本地新闻时都是被攻击投得多还死不悔改……其实有些比赛他有条件打出更好的命中率，但比赛条件更好，卡尔霍恩给他安排的战术终结角色就更加复杂，且还常安排他在不那么准的投篮区域出手，让他以赛代练……

　　塔比特则是被夸上天，新赛季还没正式开始，隔壁纽约就已经开始说塔比特有望争夺大东联盟年度最佳防守球员了。

　　不过进攻方面，塔比特比起奥卡福就差得老远了，奥卡福在重伤之前，被誉为‘华莱士plus’，跑跳能力顶级，可以靠爆发力低位单打、且有一定的中投能力，塔比特进攻端吃饼都得看队友传球好不好。

　　时间来到10月19号，周五，哈士奇队在主场迎来了赛季开始前的第9场热身赛。

　　前4周的对手，除了戴维森野猫队是个意外，其他7个对手都是‘练手级别’。

　　到了最后1周，各队往往都会邀请在前面的热身赛中展现出与自身相当实力、或者是稍强一些的对手，用来检验自身实力、寻找自身不足之处、为接下来赛季前最后半个月备战训练做准备。

　　而卡尔霍恩路子很野，邀请来的是路易斯维尔大学红雀队！

　　这是大东联盟的老牌强队，近30年有24个赛季打进疯三、5次晋级最终四强、两度打进决赛并且都拿到冠军。

　　最近1次打进最终四强赛是05年，05-06赛季短暂衰退一年后，上赛季又重新崛起拿下大东联盟第二、并在疯三打进第二轮。

　　9月初，美联社对大东联盟球队进行了排名预测，红雀队排在第四，评语是稳进疯三、有望打进甜蜜十六强的实力。

　　哈士奇队被排在第10名……按照大东联盟球队上赛季在疯三的整体表现，这赛季大东联盟第二名到第八名才有资格竞争疯三名额，也就是美联社预测哈士奇队进不了疯三！

　　但卡尔霍恩这找虐一般的操作，完全不让人感到意外，20年前哈士奇队时隔十几年首次打进疯三，就敢吼着要超越惊叹队，邀请红雀队打个热身赛算什么。

　　对手不同了，今天来到斯托尔斯市的媒体数量，比哈士奇队前面的3次主场热身赛多多了，他们在州内的话题热度也比以前更高，甚至高过了时隔好几个月的第1场热身赛。

　　易水又一次成为本地篮坛的话题中心，就算他之前8场比赛场均29分，只有1场比赛得分低于20，还拿过单场40+，但依旧被看低，因为8场比赛下来他平均命中率是42+32+79，还是对手实力不强的热身赛，现在遇到真正的强队，连校内论坛都在预测他能否刷新打狼群队那场的打铁数。

　　不过易水那么不被看好，有部分原因，是他上赛季实在是太让本地媒体、球迷、乃至同学失望了，甚至还有人揣测他‘浪子回头’只是做样子，想要通过回到球队重新成为骨肉皮们追逐的宠儿……

　　时间来到下午3点，哈里-甘佩尔球馆，哈士奇队与红雀队的热身赛开始了。

　　本来上赛季实力差距就大，哈士奇队今夏引援不利，而红雀队却在保留上赛季主力阵容的情况下，引进了非常适合他们的团队型小前锋07级全美第29名高中生加里-约翰逊，加上舆论的影响……哈里-甘佩尔球馆尽管一万七千多个座位都坐满了，但氛围并没有特别高涨。

　　一场觉得输定了的比赛，球迷们就算再支持，情绪也起不来。

　　但比赛开始后，第一个回合，球迷们就情不自禁地开始欢呼！

　　易水抓住对方联防时露出的外线空档，从三秒区中间绕到左侧45度角，接亚德分球，三分命中！

　　到了2分26秒，红雀队的‘小奥多姆’厄尔-克拉克近距离抛投不中，有‘飞人’外号的得分后卫泰伦斯-威廉姆斯即将抢下进攻篮板球……易水先一步绕到对方身前，把篮板球拿下，直接起反击，冲到篮框正前方急停横拉，愤怒的泰伦斯-威廉姆斯被晃得飞出界外，易水跨出左脚双脚原地起跳，双手将球砸进篮框！

　　下一个回合，易水外线接球打了个节奏差过掉泰伦斯-威廉姆斯，他突破速度非常快、加上侧翼罗宾逊与亚德无球掩护对对方联防的牵制，他直接突进内线起跳，顶着对面身高211公分但只有106公斤的瘦高大四中锋大卫-帕吉特拉杆上篮命中……还造成了对方犯规！

　　在现场球迷的尖叫声欢呼声中，红雀队叫暂停！

　　开局3分钟不到，易水拿到7分，率领哈士奇队打出了11比5的开局，打停红雀队！