21.为他尖叫！

现场和电视机前的球迷都很惊讶——说好的浪投铁匠呢？怎么这么生猛？

　　公共电视台的解说员和嘉宾对此看法不一。

　　解说过哈士奇队和狼群队那场比赛的解说员，表示：“这就是布鲁克的实力，他在打狼群队的时候拿到过40+！”

　　但本职工作是本地报社记者的嘉宾，则表示：“热身赛拿到40+不能说明什么，狼群队不该出现在顶级联盟，甚至都不配继续留在第一级别联赛，今天布鲁克只是在开局运气好，红雀队还没有认真起来，当威廉姆斯认真后，布鲁克肯定会被打爆！”

　　后者的说法，得到了更多认同，首先是有过去一个月舆论的影响，还有就是泰伦斯-威廉姆斯名声在外！

　　作为05级全美第44名高中生，05-06赛季大东联盟最佳新人阵容，也有他的一席，场均8.4分5.7板3助攻，是当时与易水、威尔森-钱德勒并列的外线天才。

　　06-07赛季易水废了的时候，泰伦斯-威廉姆斯高歌猛进，有了06级第24名全能战士‘小奥多姆’厄尔-克拉克、06级第17名身体素质型大前锋德里克-卡拉科特的辅佐，率领红雀队重返疯三，并以场均11.7分7板4.5助攻1.8抢断，拿下大东联盟最快进步球员奖、入选大东联盟第一阵容，力压同级的威尔森-钱德勒一头。

　　今夏，泰伦斯-威廉姆斯登上了体育画报，被评价未来肯定会进NBA，模板——文斯-卡特。

　　就连哈士奇队球迷都认为他们队内没有人是泰伦斯-威廉姆斯的对手，毕竟他们上赛季战绩实在太差。

　　但暂停回来，易水加罚命中后，在与泰伦斯-威廉姆斯的正面对决中，表现依旧出色！

　　接下来的5分钟、第14分钟重新上场到上半场结束，易水里突外投，9投4中、其中三分球5中2、加上2中2的罚球，拿到12分！

　　加上前3分钟的8分，易水半场打了15分钟，12投7中、其中三分球6中3、加上3中3的罚球，狂轰20分，外加5板2助攻1盖帽！

　　红雀队打得其实不差，把他们特点展现出来了——团队进攻配合非常出色，联防方面，对哈士奇队两翼投篮、底线攻框、无球掩护的防守做得都很好。

　　但哈士奇队靠着易水个人进攻、塔比特护框领导防守，以39比35力压红雀队，带着4分优势进入中场休息！

　　电视台解说嘉宾不敢相信，他直呼看不懂，他不是第一次解说哈士奇队的热身赛，他看易水的打法和平时也没什么区别，不理解为什么在面对不论是个人防守能力、还是团队防守能力都更强的红雀队的时候，打得居然比平时好那么多！

　　解说员其实也没看懂，但那不重要，他要开始吹了：“这就是布鲁克的实力，你之前说威廉姆斯没有认真才让布鲁克开局连进3球，你敢确定之前的比赛布鲁克认真了吗？”

　　嘉宾：“……”

　　…

　　解说员看不懂、球迷们意外、对手不敢相信，哈士奇队教练组这边却不感到惊讶。

　　回更衣室的路上，卡尔霍恩对助教们说道：“我说过，不用担心布鲁克的实战表现，他知道到了正式比赛该怎么打！”

　　克拉克、杰里-库克、奥利等人集体无语，前天早上为备战训练开会时究竟是谁在担心？

　　就这要强且臭不要脸的性格、那看不太出来有多老的脸，要不是那一头白发，真的很难相信主教练已经快66岁了。

　　关于易水的打法……在旁人看来，他和平时打得好像没什么不同，所以对他今天的表现感到意外，不接受他表现好的只能说看不懂。

　　但在他们这几个教练眼里，易水上半场的打法和平时有本质上的区别。

　　过去6场比赛，易水大部分出手，是严格执行战术跑位、担任战术终结点进行投篮，就算看到更好的机会，也得执行既定的战术，主打‘练’。

　　今天的易水，大部分出手依旧是在战术中投篮，但不是‘被规定’的那个，而是‘做决定’的那个，发现机会可以随时结束战术配合，呼叫队友传球，进行投篮。

　　而能做到默契配合、及时完成传接球，离不开过去3周的训练和比赛。

　　当然教练们也很高兴易水半场12中7量大且高效的投篮表现，但相对于这个，易水的进攻选择，才真的让他们惊喜！

　　联防必定会出现漏洞，这是不可避免的，但能抓住漏洞的球员并不多，很多实力非常出色的球员，击破联防也不是靠的利用好漏洞，而是靠单打，比如大一就被对手评价“不该出现在大学赛场、太欺负人了”的凯文-杜兰特。

　　之前打戴维森野猫队的时候，易水也是依靠身体条件单打，欺负对手没有好的外线防守球员，除了突破时机的把握，对联防本身的漏洞利用几乎没有。

　　但今天，易水这方面明显利用得很好！

　　其实易水只是做了一件很简单的事情——看录像，亚德帮他在网上找到了上赛季疯三第二轮红雀队与德克萨斯农工队的比赛录像。

　　看了一遍，他就了解了对方打法风格，与戴维森野猫队很类似，主打团队攻防，他用‘准八强球队’野猫队在热身赛那场的表现，与红雀队上赛季疯三第二轮的表现作对比，认为红雀队虽然球员个人能力方面多数强于野猫队，但团队配合却要差一档，而且没有像库里那样个人能力突出的球员，真的要打硬仗，红雀队不如野猫队。

　　泰伦斯-威廉姆斯是很厉害，但主要是‘全面’，能投、能突、能抢板、能传球、能防守，但没有哪个方面算得上突出，易水记忆里他大一和这位同级球员两次交手得分都更多。

　　红雀队整体也同样没有突出的点，就如打农工队那场比赛，红雀队占尽优势，但到了最后几分钟，农工队当家球星、今年首轮第11顺位被老鹰队选中的阿西-劳飙起来后，红雀队没有任何人能站出来解决问题，最后以3分之差惨遭农工队逆转。

　　起初，有与野猫队交手经验的易水，想的也是直接干，但又看了一遍录像后，觉得那样打不行，红雀队虽然配合要比野猫队差，但个人能力要强很多，他很难打出打野猫队那么高效的单打表现。

　　反复观看红雀队与农工队的比赛后，他发现了红雀队在联防时会露出的一些空档、在防无球球员时有一些明显的倾向……决定加以利用，选择了在战术中寻找投篮机会为主的打法、结合必要的单打。

　　于是便有了今天的表现！

　　…

　　虽然在上半场打出领先优势，但哈士奇队从教练到球员，都没有大意松懈。

　　别看是领先，但上半场他们打得其实很艰辛，比前8场热身赛里唯一一场差点输掉的比赛也就是与野猫队的比赛，打得都要困难得多。

　　像他们的第六人戴森，上半场就拉了，打了9分钟，4投仅1中，只拿到3分。

　　虽然联防配合默契度不如主力几乎都是大三大四球员的野猫队，但红雀队球员个人能力强得多，联防实际表现比野猫队强了不止一档。

　　果然，中场休息回来后，红雀队在下半场一开始就给予哈士奇队一波痛击，前6分钟防得哈士奇队只拿到5分，虽然他们自己也只拿到8分，但靠着防守，硬生生将比分追至43比44，将分差缩小到1分！

　　红雀队防守动作明显更加粗暴，联防更加凶悍，虽然只是热身赛，但他们输不起，对手是已经崩了的哈士奇队、预测仅排在第10的哈士奇队！

　　哈士奇队这边，其实也跟上了防守强度，塔比特护框做得也很好，但能把红雀队防得6分钟拿到8分，已然是极限，三四号位防守差这个问题，不是靠努力就能解决的，近距离以内防守几乎纯靠塔比特。

　　就在红雀队准备再一次防住哈士奇队、一举反超比分的时候，易水站出来了！

　　他在右侧45度角假突晃退泰伦斯-威廉姆斯后，撤回三分线外，收球起跳，迎着重新飞扑上来的泰伦斯-威廉姆斯，三分命中！

　　47比43，分差再度来到4分！

　　红雀队辛辛苦苦磕防守、磨阵地战，好不容易才缩小的三分分差，对面一记单打三分就追回去了。

　　但他们没有办法，只能继续磨……

　　这样的情况，接下来又上演了两次，8分53秒，红雀队将分差追至1分，易水切入接球打了德里克-卡拉科特一个2+1。

　　15分22秒，红雀队将比分反超1分，休息了3分多钟回来的易水上来就是一个左侧45度角长两分命中，接着抢断厄尔-克拉克高位策应分球，反击上篮得手，然后又在侧翼的普莱斯三分打铁时，绕泰伦斯-威廉姆斯‘偷板’二次进攻得手，独自打了红雀队一波6比0！

　　一次还好，两次还能忍，三次……保留了绝大部分上赛季主力的红雀队回想起了5个月前被阿西-劳支配的恐惧。

　　最后两分多钟，从反超比分到落后5分的红雀队崩了，没能再组织起有效反扑。

　　下午4点58分，终场哨声响起。

　　现场球迷疯狂为场上被队友们围绕的那个东方少年欢呼尖叫！

　　上半场打了15分钟，下半场打了17分钟，易水25投12中，其中三分球12中5，加上8中6的罚球，狂轰35分，率领哈士奇队以69比63力克红雀队！