22.怪不得那么多人喜欢走黑红路线

赛后，易水接受了媒体采访，这次是卡尔霍恩主动叫他一起去。

　　易水一直憋着劲儿，卡尔霍恩那暴脾气当然也一样。

　　易水面对记者的表现，也再一次让卡尔霍恩感到满意。

　　面对赞扬，易水夸同伴——“我的表现离不开教练组的战术、队友的传球，我只是在合适的位置接球，投进。”

　　面对刁难，易水强势回怼——“我是不是只是今天运气好、手感太好才进了那么多球？我记得你早上还在说红雀队是我们绝对赢不了的对手，现在你这样问，我不知道你是在侮辱我，还是在侮辱我的对手？”

　　面对打法的质疑，易水态度坚定——“我当然会继续这样打，我每一次出手都坚信我能进……”

　　这回答，其实还是有很多问题，比如太冲了，绝对会被一些媒体找茬喷。

　　但卡尔霍恩不在乎那些，在他看来，不这么冲，还叫年轻人？

　　易水怼完记者回到更衣室，亚德就拿着他那个屏幕小得易水都不知道手指该怎么戳的果子一代凑到他面前。

　　“布鲁克，你看，全都是你的新闻！”

　　亚德一边说，一边切换网页，速度略慢，但易水格外有耐心，谁不喜欢看夸自己的话？

　　康涅狄格州没有四大联赛的球队，其他职业球队都不成气候，校园体育、主要是大学体育，就是康州体育界的主宰。

　　刚结束‘黄金十年’的哈士奇队，是康州体育界最受关注的球队，没有之一，所以易水才会从热身赛开始到现在，在州内一直保持着很高的热度……黑红也是红。

　　面对热身赛开始以来最强的对手、在不被看好甚至被贬低的情况下，易水高效拿到35分，得分占比超过全队一半，带队爆冷击败红雀队，成功将‘黑红’带来的关注度转化为真正的热度。

　　看到本地媒体从贬低到吹捧的180度大转变、论坛里也满屏的正面讨论……易水明白了为什么娱乐圈那么流行走黑红路线，他看到夸他夸得最多的就是——浪子回头。

　　用比赛扭转舆论，易水当然感到高兴，但他也清楚的知道，如果下一场他打得不好，反噬又会扑面而来。

　　他打开系统，看到了几条提示。

　　比赛日常奖励，3小时近距离投篮训练卡、翻倍的3小时三分训练卡、拿到35分的1小时投篮训练卡、11个篮板球的1小时篮板球训练卡、3次盖帽的1小时拦截球训练卡……

　　除了这些，还有赛前触发的任务‘同级之争’。

　　“任务：同级之争。

　　你5项主要数据为：35分11板3助攻1抢断3盖帽，泰伦斯-威廉姆斯5项主要数据为：15分10板6助攻2抢断1盖帽。

　　目标1：5项主要数据总数值高于泰伦斯-威廉姆斯，已完成；目标2：你5项主要数据至少3项高于泰伦斯-威廉姆斯，已完成。

　　目标3：率队击败红雀队，已完成。

　　恭喜获得奖励：弹跳+1，你的弹跳由88提升至89。”

　　这奖励，是因为泰伦斯-威廉姆斯的标签是飞人？易水感觉美滴很，他弹跳虽然已经很不错，但谁会不想飞得更高？

　　不过想到‘同级之争’，他发现，他所在的05级，好像是NCAA近年来最拉的一级。

　　主要原因是05年有太多全美前百高中生直接去NBA了，被选中人数刷新了历史新高，落选人数也刷新了历史新高，尤其是前20的高中生，有超过一半没进大学。

　　他说不定能在离开大学时，拿到个‘05级最强’的头衔？

　　貌似没什么实质性的用处，但就像他‘上辈子’打LOL把提莫的熟练度刷到裁决之地第一一样，就是很有兴趣。

　　…

　　做完赛后工作，易水和俩基友回到斯坦福德校区，和以往打完比赛一样，去食堂吃饭、去体育馆打了两把台球、去亚德宿舍打了一会儿游戏……然后回宿舍睡觉。

　　睡前，已经彻底从比赛状态脱离出来的他，重新复盘了与红雀队的比赛。

　　开局3连中后，他后面投篮表现其实算不上多好，22投9中，命中率仅41%，泰伦斯-威廉姆斯更加粗暴的盯防、加上红雀队出色的联防，对他投篮的影响还是很大，好在是他关键的那几次投篮都投进了。

　　不过常规进攻中，投得最不好的，不是中远投，中投他除了罚球线位置投篮，其他区域几乎不扔；外线投篮集中在两翼45度角的长两分，三分投篮以两翼45度角为主、顶弧也会扔，几乎不去两侧底角，外线投篮选择做得很好。

　　41.6%的三分命中率也绝对算得上出色，把81的左侧45度角三分、84的右侧45度角三分发挥到了极限，‘铁壁’这个技能利用得也越来越好。

　　投篮命中率被拉下来，主要是攻框！这和他在前面的热身赛里的表现区别很大。

　　之前他一直觉得他攻框挺不错的，近距离评分86，是三个区域最高的，但今天他觉得他的攻框技巧很不够用。

　　他今天在内线打进的那些球，几乎都是靠身体素质硬吃对面对抗不行的中锋，当对方联防成型、他又传不出去的情况下，近距离以内投篮多数打铁。

　　现在回想起来，泰伦斯-威廉姆斯外线防守越贴越紧，可能就是看到了他这方面的缺陷。

　　易水感觉内线进攻技巧也得抓一抓了，需要练的东西太多了！

　　好在他还在校园里，可以用来训练的时间很充足！每周就周末有两场比赛，大不了把晨练改成练上篮！

　　…

　　时间来到周日，哈士奇队迎来了第5个主场热身赛，也是他们赛季开始前最后一场热身赛，对手是圣母大学爱尔兰战士队。

　　战士队也是大东联盟的疯三强队之一，不过没有红雀队那么强，属于‘下半区’强队，预测第七名，有望拿到疯三资格竞争名额，但也有可能在资格竞争中被刷下来，疯三首轮的前景也不高。

　　但比赛开始后，哈士奇队打得真不比前天打红雀队轻松！

　　进攻配合，战士队不及红雀队，防守更是差远了，但他们有一个球员叫卢克-哈兰高迪！

　　这是一名身高203公分的白人锋线，大前锋的体格，可以从三分线外突破攻框、可以远投、可以在低位单打，技术、投篮都好得过分。

　　上赛季大一赛季场均21.3分，投篮命中率是50+36+81，拿下大东赛区年度最佳新人、入选全美二阵，以一己之力把综合实力不算强的战士队扛进疯三。

　　模板是……拉里-伯德。

　　虽然因为亚当-莫里森这个前辈把树砍了，各队都对这类型的球员失去兴趣，哈兰高迪的NBA前景惨淡，但在NCAA，他就是超级大爹，让战士队拥有极高的上限。

　　好在战士队防守下限也足够低，易水和戴森交替上场抡，状态都不错的两人和哈兰高迪斗了个旗鼓相当。

　　最后时刻，决定胜负的不是技术，而是身体素质！

　　易水和亚德连续隔扣对面中锋卢克-泽勒，双双打成2+1，加罚也都进了，关键时刻打了对方一个6比2，最终哈士奇队以92比87险胜战士队。

　　易水庆幸遇到的是‘泽勒家族’中最弱的大哥，要是是另外两个，最后时刻很难强吃……也不对！

　　也就老二泰迪-泽勒难啃一点，老三科迪-泽勒，虽然是‘泽勒家族’中天赋最高、名气最大的，被评为10级全美第一中锋最有力候选人，但才刚上10年级、15岁，肯定还是要比卢克-泽勒好欺负。

　　对这三兄弟，易水有些印象，将来三人全都进了NBA，‘真-兄弟篮球’的话题火过一阵。

　　19投10中，其中三分球5中2，加上4中3的罚球，易水拿到25分，出色的表现，让他顺利的延续了前天的热度。

　　不过这次他对赛后新闻没什么兴趣，回到斯坦福德后就去加练了两组上篮。

　　和哈兰高迪交手，他又一次被刺激到了，不过这次感触要多一点。

　　他感觉哈兰高迪从硬条件来说，比起亚德，哪哪都不如，跑不快、跳不高、也不及亚德强壮，但靠着扎实的基本功和技术，成为了校园篮球界最强的球员之一。

　　就算未来这位‘小伯德’无法成为职业球员，也足够令人尊重。

　　他易某人就受到了这位对手的激励！

　　这两场比赛虽然都赢了，但即将到来的新赛季给他的压力反而更大了，这只是休赛半年后的热身赛，新赛季开始后，对手对他们的了解必然更多、备战准备也会更为充分。

　　他要抓紧时间让自己变得更强！这时候他再一次庆幸当时卡了那个bug，‘第7天训练’的治疗效果，让他可以在每个休息日敞开了练！