23.又让我‘贷款’？

第二天，周一下午，易水找到克拉克，表示想要进行攻框的强化训练。

　　但克拉克给他制定的‘强化训练’方案，并不是练那些有难度的上篮技术，而是从最简单的上篮基础动作练起。

　　“发力起跳都不要有？就利用移动的惯性？”

　　“你的身体条件太好了，冲起来、跳起来，就足以对付大部分防守，你之前的篮下投篮训练，也都是围绕这方面在加强，这导致你的基础实际上很薄弱，只是大部分防守不足以让你暴露。

　　但总有像哈希姆那样的护框天才，像惊叹队就有个希伯特，拥有红雀队那样夹击能力的球队，在NCAA也有不少，只靠跑跳拉杆，总有不够用的时候。

　　一旦不能完全跳起来，你的上篮准度就会下滑得非常严重……其实这个情况我在前面的比赛就发现了，但这个时间点，我认为不是重新打这方面基础的时候，它需要的时间太长，肯定会影响你其他训练，甚至可能影响你比赛中的表现，但你主动提出来了，我知道如果不上手解决，你肯定会每天都想着这个。

　　既然要练，那你就需要在训练时忘记有那样的跑跳能力，不仅如此，你总是习惯性地利用肩肘力量进行拉杆，这方面也要控制，每一次上篮都要让整个身体参与其中，狠狠地练最基础的东西，让身体习惯那些基础动作！这样才能让你在比赛中有更多反应方式，有更多变化，甚至可以让你在体力不支的情况下，保证最基础的稳定性。

　　至于你想要练的高难度上篮，等你把基础打好，很容易就可以学会，就像你学需要跑跳能力的技术一样……你可以将基本功理解为你的‘第二身体素质’。”

　　“我明白了，就像蒂姆-邓肯，他多次因为伤病身体素质下滑，但靠着扎实的基本功弥补了这方面，才能看起来像是十年没有任何波动。”

　　克拉克点点头：“没错，他就是最好的例子……不过你怎么会想到他？不应该想到乔丹、佩顿、基德、纳什吗？”

　　“呃……诶……”易水卡住了，对啊，他怎么想到的是那个面瘫，不行！他强行解释：“邓肯刚拿到第4冠，追平奥尼尔超过科比，我自然就想到他了。”

　　“哦对，也是，你是冠军粉。”

　　“……”

　　…

　　克拉克为易水讲解了最基础的上篮训练的细节后，为其安排了一位训练师，就回办公室去为接下来的球队训练做计划去了呃。

　　易水现在的训练，只需要有个人捡球发球，提醒别跳别拉球，不需要他亲自带着训练。

　　到了傍晚，克拉克要下班的时候，在训练场围观了一会儿易水训练的卡尔霍恩，推开了克拉克办公室的门。

　　卡尔霍恩：“里昂，布鲁克的训练是你安排的？”

　　卡尔霍恩作为主教练，虽然不精于训练指导，但水平也不差，很清楚这时候重新打上篮基础可能带来的不利影响。

　　克拉克自然知道主教练想问的是什么，应道：“如果是别的队员，我肯定会劝他等赛季结束后再说，但布鲁克他不一样，我向杰夫打听过了，他每天回到斯坦福德，都还要加练，精力像是用不完……总比去和那些骨肉皮约会来得强吧？”

　　他话风突然一转，是看到主教练表情变臭了，他知道他们家主教练对于易水‘之前从来没有努力过’充满扼腕和遗憾……甚至到了怨念的程度。

　　他很能理解，他也不甘心，那可是十八九岁的年龄，只是他这个人更看得开。

　　见主教练表情好了一点，他继续说道：“其实主要还是因为布鲁克三分训练的进度已经开始放缓了，我本来就想要让他把训练时间匀一部分到其他区域的投篮训练上，只是还在考虑开发中投和强化攻框，谁更适合现在的他，分析之后觉得都很有必要，既然他想要强化攻框，那就按照他的想法来。”

　　三分训练进度放缓？这听起来可不是什么好事，卡尔霍恩熟练地在书架上翻找队员的训练记录，找到了易水的那一份，翻了翻……骂街了。

　　他以为是易水三分训练出现瓶颈了，结果看到的是从8月初到现在，易水的三分训练表现直线上升！

　　单看100球一组的三分训练，也就是考核时最常用的‘满负荷投篮’，易水从每组命中60多个、有部分角度能投进超过70个，短短3个月不到，练到了最不准的点，大部分时候都能投进超过80个，左侧45度角甚至能较为稳定的投进85个，最夸张的是右侧45度角，偶尔能投进90个！

　　不过最近两周，投得更准的两翼45度角和相对差一点的顶弧的训练命中数增长确实出现了停滞，只是……他盯着克拉克：“你说的放缓，是指这样的放缓？”

　　真不是他不关心易水训练情况，8月底集合的时候，他还盯着易水练过几天，后面在这方面的注意力变少了，是因为开学了！秋季选拔、热身赛，他工作很多，而且易水要参与选拔、要随队练战术、要打热身赛，所以他没对易水基础方面的提升有什么要求，他是激进，但不会无脑给压力。

　　而易水在热身赛上投篮并不稳定，也就右侧45度角一直保持着不错的命中率，当然昨天和大前天两场比赛三分表现确实不错……但谁能想到从秋季选拔到现在，两个月时间不到，能有这么大的进步？

　　好像又不小心刺激到主教练了哈……克拉克摸了摸鼻头，说道：“布鲁克是天才，不能用普通球员来衡量他。”

　　“是啊，天才，下半身都管不住的天才。”

　　“哎，吉姆，你换个角度想想，如果他没有鬼混那一年，没有让他悔悟的契机，而是一直像以前那样练得差不多就行，恐怕他大学毕业了，我们也不知道他有这样的天赋……”克拉克越说声音越小，诡辩得他都觉得不好意思了。

　　“我还得夸夸他？”

　　卡尔霍恩气抖冷！

　　…

　　秋去冬来，11月初的康州，迎来了今年的第一场雪。

　　天气很冷，但哈士奇队的球迷内心却格外躁动，新赛季马上要开始了！

　　原本，经历了上赛季赛区阶段5胜11负的惨淡、‘败者组’8胜8负连NIT锦标赛（未进疯三的球队里选32支球队举办的比赛）都没打进的绝望后，他们对新赛季没抱多大期待。

　　但在热身赛连续击败联盟里的强队红雀队和战士队后，他们重新燃起了希望——他们的东方之星天才布鲁克回来了！

　　除了易水，还有10场热身赛合计拿到52次盖帽的塔比特、每场比赛稳稳拿到两双的亚德、投篮天赋开始兑现的罗宾逊……以及能和哈兰高迪对飙的第六人戴森！

　　不过临近赛季开始，最近几天又有了不看好的声音出现。

　　本地最有名的地区报斯托尔斯市《抹香鲸报》分析，哈士奇队要进前八拿到竞争疯三名额的资格，还是很难。

　　这个球迷们认可，他们也知道这两年引援做得不咋滴，也就塔比特迅速打出来了，罗宾逊也只是开始兑现天赋，全队除了让他们欣喜的那几人，大部分球员挺拉的，替补除了戴森，也就04级的弗洛斯托斯基、奥斯特里、奥莫卡罗的一些功能性作用还过得去。

　　大一有个名字很吊的球员颇有天赋，有成为下一个厄尔-克拉克的天赋，但比上赛季大一时的克拉克差了老远，有待进步。

　　战绩方面，球迷们还真没抱太大希望，疯三名额争不了，还可以争一争NIT冠军嘛。

　　但《抹香鲸报》又开始质疑易水到了正式比赛是否还能像热身赛那般出色，就让球迷们很不满了——战绩不抱希望了，天才球星还不能让我们有点盼头？

　　《抹香鲸报》的网站和论坛都被冲了，还有康大的学生举着报纸在他们的办公楼下抗议……他们的股东都笑开了花，这时候本地其他媒体都在勾勒一个美好的未来，他们站出来唱反调，流量这不就来了么，广告费不就能涨了么。

　　时间来到11月9号，周五，07-08赛季大东联盟赛区阶段第一轮比赛日到了。

　　黄白黑三人组八点不到就来到了斯托尔斯哈里-甘佩尔球馆，今晚就是揭幕战了，他们是真的兴奋，期待好久了，连爱睡懒觉的亚德今天都起了个大早。

　　天这时候才完全大亮，但球馆内外已经有不少人了，这主场氛围，让易水更加兴奋。

　　不只是他们仨，全队所有人都很积极，8点半不到，人就已经到齐了。

　　9点，卡尔霍恩带着教练组准点踏入训练场，并带来了一个更让队员们兴奋的消息——隔壁尼克斯队的老板决定直播他们哈士奇队今晚与西吉福尼亚州大登山队的比赛！

　　这时候队员们才注意到，除了学校的摄像师，跟在教练组身后的还有另一个不认识的人扛着摄像机，所有人集体欢呼。

　　NCAA每个赛季全美级别的直播场次很多，比NBA都多，但联赛多、球队多，单看某个联赛，哪怕是最受关注的pac-10联盟、大西洋海岸联盟、以及他们大东联盟，赛区阶段一个赛季也就三十来场，多数还集中在实力最强的那几支球队身上。

　　上赛季表现那么差的他们，今年揭幕战没捞到全美直播，大东联盟第一轮的两场直播，给到了乔治城大学惊叹队与圣母大学爱尔兰战士队、雪城大学橘子人队与路易斯维尔大学红雀队这两场比赛。

　　虽然没有直播也不会影响到哈士奇队球员们的动力，毕竟州内的直播还是有的，但有全美级直播，他们更加兴奋！

　　易水当然也兴奋又期待，自己当了球员后，他终于理解了为什么波什、沃尔等人一到直播就爆发，有镜头对着和没镜头对着的感觉太不一样了！

　　被现场上万观众围着的感觉是很好，但是，当镜头对着的时候，他有一种被全世界聚焦的感觉……

　　他打开系统档案，看着近5个月努力的成果。

　　“档案……

　　身高：196公分，臂展：211公分，体重：91公斤。

　　实力评估（NCAA第一级别联赛，0-99）：

　　综合身体素质90（顶级）：速度92，力量80，弹跳89，灵活性91，体力89。

　　投篮基本功74（良好）：远距离78（左侧底角76、左侧45度角82、顶弧80、右侧45度角85、右侧底角77），中距离59，近距离87。

　　传控基本功83（一流）：控球89，传球78。

　　技能：铁壁。

　　天赋：斜角天才、节奏型。

　　特殊卡：二次发育（使用中，5/20）。”

　　对比刚穿越过来的时候，他已经完全不同了，是时候展现真正的天赋了！

　　就在这时，他感觉有提示来了，回到主页面……

　　“新赛季即将开始，重返大学的你，将要带着球队重新出发，经系统判定，你带领的哈士奇队存在多方面不足，你得到一次许愿机会，是否使用？

　　注：若未完成许愿目标，将在未来双倍扣除许愿获得的同等奖励。”

　　易水看到这条提示，第一反应：上次的按揭还没还，又让我贷款？

　　贷不贷？当然要贷！

　　“你使用许愿机会，承诺将在新赛季率领球队打进疯狂三月，根据系统分析，你所在球队目前最大缺陷——锋线无出色协防者、联防漏洞大，发放许愿礼包：遮天（技能），弹跳+1，你的弹跳由89提升至90，你拥有了更好的空中拦截能力，有了更好的条件弥补球队联防漏洞。”