24.撕碎他！

“遮天：1.你对在空中的球的飞行路线判断意识提升，2.你试图在空中拦截球时，起跳发力动作优化，3.对是否能完成拦截球的判断能力提升。”

　　易水沉默了，不仅是嘴，连心里都沉默了。

　　‘贷款’的时候就隐隐有猜测，果然，又是中锋技能！还是个防守技能！

　　‘防守有漏洞就非得补防守？不是有句话叫最好的防守是进攻吗？咋就不懂变通呢？

　　像小霸王那样跳起来猛砸篮框，难道就不遮天蔽日了……呃，小斯就在太阳队，去年季后赛又被邓肯干了，好吧……’

　　易水腹诽了一波，当然，他肯定不会嫌弃，‘贷款’拿到的技能，要什么自行车。

　　而且这技能看着就厉害，必然会极大加强他的盖帽能力……不对！

　　‘好像不仅是盖帽，抢板算不算拦截球？’

　　“与处在篮板球落点的对手争抢篮板球，属于拦截球。”

　　‘果然！那么多年的阅读理解题没白做！’

　　…

　　傍晚6点半，距离比赛开始还有半小时，哈里-甘佩尔球馆已经座无虚席，一万七千多名观众早早来到现场，等候新赛季揭幕战。

　　当哈士奇队球员从主队通道出来的时候，现场球迷爆发出疯狂的欢呼声和尖叫声。

　　易水听到了好多人喊着他的英文名，无比兴奋，真正的比赛就要开始了！

　　他正感受着现场的氛围，突然有人叫他。

　　“哟，布鲁克，多久没见您了嘿！”

　　夹子港音洋人腔京片儿……这超绝口音，易水转头一看，果然，是乔-亚历山大。

　　中美混血，台湾省高雄市出身，小学就读于香港和BJ的学校，高一拿到了BJ高中篮球赛事MVP，后返美参加更高水平高中联赛，上赛季已是西吉福尼亚州大登山队锋线核心……易水想起了之前的他知道的乔-亚历山大的资料。

　　他本人也对这个‘中国男孩’有点印象，但不是因为其有部分华人血统，而是参加选秀时宣传的模板——肖恩-马里昂和安德烈-基里连科，这家伙未来的经纪人确实是个人才，找了俩这么离谱的模板，就没人再将其与‘大鸟’那个死亡模板联系到一起。

　　不过易水记忆里，他和这位球员并不熟，上赛季之前的他主动与对方打招呼，对方也爱答不理。

　　但抬手不打笑脸人，他还是应道：“好久不见，乔。”

　　亚历山大热情地说道：“听说你最近打得不错，真是太好了，我非常期待和你交手。”

　　“我也很期待。”

　　“真是迫不及待了……诶，你知道吗？我暑假回了BJ，特意回学校附近吃炸酱面和烤鸭，内东西，还是咱老BJ的才地道……”

　　易水：“……”

　　怪异的语调、夸张到可以用眉飞色舞形容的表情、还有肢体动作……他感觉这家伙既不像美国人也不像中国人，反而更像……华裔？但又是纯白人脸，笑起来比华裔还要违和。

　　他眼睛左右瞄了下，果然，有镜头正对着他们。

　　他目前是大东联盟热度最高的球员，‘昔日天才浪子回头’这个话题太受美国人喜爱了，不然隔壁尼克斯队那位老板也不会加播这场比赛。

　　合着是来蹭热度的？

　　再回想上赛季他主动打招呼被对方轻视、那爱答不理的嘴脸……突的，易水心里一动，他打开系统，任务来了！

　　“在竞技体育的赛场上，多数人是简单纯粹的，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，但总有一些个例，他们心思活泛、充满势利、当面一套背后一套……任务：势利眼触发。”

　　“势利眼：

　　目标1：你本场比赛得分、篮板均需高于乔-亚历山大。

　　目标2：率队赢得本场比赛胜利。

　　奖励：初级盲盒1个。

　　额外目标：本场比赛你每对乔-亚历山大完成1次封盖或抢断，奖励1小时拦截训练双倍效率卡。”

　　终于又有任务来了！易水快速看完，感觉有难度，记忆里这家伙大学期间是挺厉害的，登山队实力也不差，已经连续3年打进疯三，这赛季也是预测前八的球队。

　　不过势利眼他看出来了，当面一套背后一套？

　　…

　　晚上7点，在现场球迷的欢呼声中，哈士奇队新赛季揭幕战开始了。

　　塔比特跳球输给了对面七尺跳跳男中锋杰米-斯莫里，登山队先攻！

　　亚历山大跑到前场直接朝控卫要球。

　　他想要的不是在赛前蹭到两个镜头而已，还想要把近来热度很高的易水当成他增加曝光度的垫脚石！

　　但他又想要和易水打下一定关系基础，他爸在中国工作、他每年都会去待一阵，知道在NBA打球的中国球员在中国曝光度有多高……万一易水未来有机会进NBA？

　　所以他选择场外主动热情攀谈，比赛中逮着哈士奇队往死里干！这他很有信心，他觉得他和他的球队，都比易水强。

　　接到控卫马拉祖传球，亚历山大单打罗宾逊，上赛季对位过，他知道眼前的瘦高个防守有多差，等队友为他单打进行的跑位配合开始后，启动，变向突进！

　　他运动能力非常出色，不然他未来的经纪人也不敢拿基里连科和马里昂来当他选秀模板。

　　罗宾逊被过了个干干净净！

　　与此同时，左侧假装拉出去做无球掩护的登山队大前锋德肖恩-巴特勒突然急停反跑，甩开亚德冲向内线，左侧底线拉开的斯莫里也抓准时机切入，塔比特只得提前移动到三秒区左侧边线，张开双臂阻挡两人。

　　右侧边线的普莱斯努力收缩，但他速度还是慢了点，亚历山大走右路直入三秒区，抓球起跳……

　　底线附近的球迷发出哀嚎，他们刚还在调侃塔比特拉了一坨，比对手高出一大截居然输了跳球，没想到紧接着锋线拉了坨更大的！

　　之前看媒体分析的时候，就知道三四号位防守差，亲眼看到，简直令人绝望！

　　就在亚历山大将手臂抡圆、狠狠将球砸向篮框时，突然看到一只手出现在眼前，拍在他按下来的球上！

　　“啪”

　　“嘭”

　　球被那一巴掌扇飞到篮板上，又弹了回来。

　　亚历山大在被封盖的同时，看到了手的主人，是被他当垫脚石的易水！

　　球迷从哀嚎变成尖叫！易水从罚球线左侧顶角外冲进三秒区，飞身大帽！

　　落地的亚历山大顾不得惊怒，抢在慢一拍落地的易水之前抓下弹回来的球。

　　看到塔比特跨步压进来，亚历山大赶紧举起球再起……

　　落地刚站稳的易水没管会不会成为背景，直接跳上去，纯凭感觉挥手……“啪”……再次一巴掌扇在球上！

　　球飞向篮框正面，普莱斯抢到球起反击，冲到前场小人物式上篮命中，现场球迷疯狂欢呼，但不是为他。

　　易水！

　　看着落地没站稳一个屁墩儿摔出界外的易水，球迷们都疯狂了！

　　他们今晚来现场看球的主要目的，确实是想看易水表现没错，但想的是看易水投20多次、最好投30多次，飙高分。

　　没想到易水开局在防守端给了他们一个惊喜，不，是两个！连续大帽！