25.疯狂‘首秀’！

易水拉着亚德和塔比特的手站起来，屁股摔得有点痛，但不碍事，他现在兴奋得不行。

　　新技能上场就起到了作用！而且使用体验超好！

　　空中拦截球意识提升……这个他没有主观感受，但‘起跳发力优化’能直观感受到！

　　他冲刺中起跳，感觉劲儿用得恰到好处，起跳动力足够、跳起来后身体的平衡性还保持得很好，让他能精准地将手伸向亚历山大拍下来的球……

　　这起跳发力技巧如果能学会，绝对能给攻框带来提升！

　　只是让他原地重来一次那样的发力，他不知道是怎么办到的。

　　不过这才第一次用上，用得多了，或许能记住那种感觉？就算记不住也还有办法，要相信科技的力量！

　　今晚有直播，正式比赛社团也会录像，绝对能找到特写，分析动作、模仿，也是一个路子。

　　另一边，亚历山大就高兴不起来了。

　　论当下在大东联盟的热度，易水最高，热身赛场均扔二十多次，太过拉风，当然主要还是‘浪子回头’这个标签。

　　但论实力，除了哈士奇队球迷，大东联盟的篮球迷多数认为亚历山大比哈士奇队任何球员都要强，上赛季他在疯三场均16.7分带队打进甜蜜十六强，作为一名203公分的白人小前锋，尽管打法完全不一样，但还是被挂上了‘下一个大鸟’的头衔。

　　在大学篮坛，拉里-伯德可以说是断层第一的超级顶流，一个大学球员哪怕你完全没听说过，只要知道他和大鸟沾点边，你就会不假思索地觉得他至少在大学很厉害。

　　全美范围内的知名度，亚历山大也比易水高多了。

　　亚历山大今晚是来踩着易水增加曝光度的，结果居然是对方上来就给了他大帽，而且是连续两帽！

　　他成垫脚石了！

　　登山队继续进攻，亚历山大继续要球单打，他要找回场子！

　　罗宾逊又一次被过得干干净净。

　　登山队得分后卫亚历克斯-鲁夫名声在外，上赛季以41%命中率场均投进2.6个三分，大前锋巴特勒拉出去掩护，亚德就算知道对方可能是假动作，也得跟上去。

　　不出意外的，巴特勒跑到一半突然转身往内线切，加上拉到左侧45度角的中锋斯莫里冲向内线，塔比特又一次被牵制在左侧边线。

　　易水和上回合一样，看到三秒区左侧边线内外一堆人，直接放空了鲁夫冲进内线，他不信亚历山大能隔着一堆人把球传到左侧边线外。

　　不过登山队这次无球拉扯的时机把握得比上回合好，导致易水收缩比上回合慢一点，且鲁夫这回合站桩位置是左侧底角，易水的收缩动作被亚历山大看到了！

　　易水到三秒区左侧外一步的时候，判断这球很难干扰到位了，跳上去九成九概率会成为背景，但他的本能战胜了理智，不管那么多，看到亚历山大起跳，他没有任何犹豫地朝着亚历山大飞扑上去……

　　本来，这球易水肯定是帽不到了，压力山大起跳点距离篮框更近、还早半拍起跳。

　　但看到易水飞扑上来，上回合被连续大帽的画面浮现在亚历山大脑海中，他下意识的转扣篮为拉杆上篮……从篮框下方划过的易水伸出去的手正好拍在亚历山大抡了个小回环后向上抬起的球上！

　　“啪”

　　球被易水一巴掌扇出右侧底线，砸在场边观众身上。

　　但那名观众非但没有叫疼，反而捞住弹出去的球，蹦起来欢呼尖叫。

　　现场再次沸腾！

　　上回合，不只是登山队那边觉得就是个意外，只是易水运气好帽到了亚历山大，哈士奇队球员、现场球迷也都认为那只是运气好。

　　没想到易水立马又来了一个！

　　导播是专业的，立马在贴出了一个数据——45秒3次盖帽，大东联盟开场第1分钟盖帽新纪录！

　　大东联盟单赛季历史盖帽王埃梅卡-奥卡福都没办到过，比奥卡福多打一年占据着总盖帽榜第一第二的帕特里克-尤因和阿隆佐-莫宁，也都没有办到过！

　　当事人之一的亚历山大都懵了，看着和队友们击掌拥抱的易水，他不敢相信自己又被帽了！

　　真成这‘浪子回头’的家伙的垫脚石了！

　　易水注意到了亚历山大的目光，转头大声说道：“抱歉，乔，今晚的斯托尔斯实行航空管制！”

　　…

　　亚历山大属于精英阶层，和接受快乐教育的中产、底层美国人有本质上区别，从小跟着在跨国企业当高管的爸爸在海外生活，耳濡目染之下人变得非常‘精明’，很会耍心机、利用周边事物获取利益，还很会和人打好关系，经常有人被他卖了还帮他数钱。

　　平时他非常冷静，但这一刻，他那根名为理智的弦崩了……美国有线电视体育频道直播！几乎等同于全美直播！这样的比赛，开局被连帽3次，谁还能保持理智？

　　登山队继续进攻，亚历山大不顾场边主教练的呼喊，要球直突篮下……被塔比特干扰下来。

　　塔比特这次防守做了调整，易水两回合三次大帽，他不管这是运气还是实力，总之他知道，易水的收缩威慑力拉满了，放心地把近距离协防交给易水，不管对面两大锋线的冲击，坚守篮下。

　　大学时期的塔比特看着确实像是‘下一个穆托姆博’，防守端有能力有球商。

　　堵防亚历山大突破未果的普莱斯收缩也没白费功夫，抢到了防守篮板球。

　　攻防转换，普莱斯招手找亚德挡拆。

　　易水这边试图通过帮罗宾逊无球掩护，利用‘铁壁’加强切入和拉开投篮，鲁夫绕桩做得非常出色，没让易水创造错位，但是，亚历山大不管队友是不是跟住了易水，直接朝易水堵上去了……

　　罗宾逊见易水无球吸引到双人夹击，立马往下顺，普莱斯果断停止挡拆，将球分配到位。

　　罗宾逊底角接球三分出手……方向很正，可惜劲儿大了一点，打在篮框左侧高高弹起。

　　拉到罚球线的亚德转头冲进内线，但被判断到球落点的巴特勒卡住，就在巴特勒顶住亚德伸手抓板的时候，蓝白配色的13号球衣出现在他视线中。

　　又是易水！

　　他无球被夹击的时候也懵了一下，但看到普莱斯把球传给罗宾逊，他立马就往内线冲，队友进了他白跑也无所谓……努力没有白费！

　　亚德的积极冲抢被挡住，但并非毫无作用，他限制了对面大前锋抢板的动作！

　　易水抢先一步拿到球，转身虚晃一枪，追上来的亚历山大蹭的飞起，易水跨一步到底线，低手上篮……命中！

　　哈里-甘佩尔球馆已经疯狂了，易水、易水、还是易水，比赛开始到现在，每个镜头都属于易水！

　　而且易水与平时太不一样了，热身赛10场比赛下来，不管是看过直播的球迷、还是到现场看过比赛的球迷、亦或者是只看过战报的球迷，对他的印象都是——投篮狂魔，尤其是三分，单场扔5次起步、8次正常、10次也不算多。

　　今晚，易水盖帽飞起，还在一堆前场球员中间抢到进攻篮板球打进二次进攻！

　　仿佛化身篮下巨兽……就是有点太矮了，大本钟都没这么矮……

　　上赛季战绩那么差，面对打进甜蜜十六强的对手，哈士奇队球员们比赛开始前其实没太多信心。

　　但现在，开局4比0！分差虽然不大，但易水强势的表现，把全队士气拉满了！

　　接下来的时间，坐镇主场的哈士奇队死死压制来访的登山队。

　　易水连续大帽，不只影响到亚历山大一个人，他只要收缩，对手切入的球员就犯怵，总会想要打快点、或者像亚历山大第二回合进攻那样做出多余的动作……这让塔比特压力骤减、护框效率大幅提升！

　　不过登山队进攻受影响最大的点，还是亚历山大失去理智，拿到球就不管不顾地抡，想要找回颜面，到后面登山队主教练鲍勃-哈金斯都怒吼着让马拉祖别传球给亚历山大了。

　　进攻端，易水遭遇的防守越来越严，他把对面进攻搅得一团糟，他进攻的时候自然也成为了对方集火的目标，察觉到这一点的他，把进攻重心调整为移动牵制，给队友创造更好的进攻空间，专注于防守、抢板……

　　哈士奇队优势逐渐扩大，登山队在中场休息过后，短暂的有过起势的征兆，但在易水夹击亚历山大完成抢断反击一条龙扣篮后，亚历山大心态又崩了，作为全队最强球员、平时最冷静的球员，他崩盘，直接带崩全队……

　　晚上8点55分，终场哨声响起。

　　比分73比63，这个现场球迷不是很在意，还剩5分钟的时候对面就投降把主力换下了，那时候分差是18分，最后几分钟两边纯替补阵容，被对面缩小了8分分差。

　　球迷们注意力都在易水一个人身上，疯狂欢呼！

　　大屏幕上贴着易水今晚的数据，11投5中，出手数比前面热身赛低很多，其中三分球4中1，出手数和命中数同样远低于平时，加上3中3的罚球，只拿到14分……但还有11板8盖帽！以及3助攻3抢断，准三双！