26.连创新高！

球迷们激动尖叫、队员们围在一起兴奋庆祝，教练们也无比欣喜。

　　备战的时候，他们肯定是以赢为唯一目标，但要说有多大把握能赢……真不多。

　　对面是上赛季的甜蜜十六强队伍，虽然是爆冷打到那里，但综合实力肯定是高出他们的，阵容结构更好、深度更足。

　　面对这样的对手，教练组只能期待队员的临场发挥……但哪怕带着美好的期待，也没想到他们能从一开始就占据主动权，全程按着对面打！

　　而让这一切发生的，就是那个正在被球迷们呼喊着、被队友围绕着的浪子，回头的浪子，他们的东方之星天才布鲁克！

　　4个进攻篮板球、7个防守篮板球、3次抢断、还有8个盖帽！

　　他们头疼许久一直无法解决的问题，也就是锋线不管是首发还是替补，收缩防守都太差，至少今晚被易水解决了，而且堪称完美！

　　易水的8个盖帽里，其实‘只有’4个盖帽、3个回合是亚历山大贡献的。

　　另外4个盖帽，都是在塔比特顶住人的时候，易水收进去完成盖帽，这起到的作用，要比易水纯靠身体素质冲进去盖帽要大得多，形成了内外防守的联动，补上了联防的缺口。

　　不过，最后5分钟，把原本更加兴奋的卡尔霍恩看得情绪都宕了不少——斯潘塞、强尼-伦纳德、约翰逊-伯德、爱德华兹、奥莫卡罗的纯替补阵容被对面同样纯替补的5人打了个14比6。

　　在士气这么高涨的情况下，居然还能被对手打成这样，确实有点太难看。

　　赛后，等易水回更衣室换了身干净训练服，卡尔霍恩带着他去参加赛后新闻发布会。

　　记者们等易水坐下立刻开始提问。

　　隔壁纽约的记者问道：“布鲁克，你今晚拿到了8个盖帽，简直太不可思议了，你是怎么办到的？”

　　易水表情和语气都很谦虚：“我只是因为登山队前场冲击力很强、而我的锋线队友多数擅长防投篮而不是收缩护框，所以更积极收缩，看到对面有球员在内线投篮，我就跳过去伸手拍，然后就帽下来了。”

　　易水之前接受采访的时候，都很冲很傲，记者们还以为易水回答这个问题时会很嘚瑟、炫耀，没想到语气这么谦虚，提到队友防守不好也说得这么委婉，但听完……好吧，这是换了种方式装逼。

　　哈士奇队赢了、易水表现也好，记者们提的问题都比较和谐。

　　而易水也都是低调谦虚的回答，甚至把他今晚的表现说得不值一提，当然别人要怎么理解都是别人的事情了，反正以‘邓肯为楷模’的他，就是觉得自己很低调。

　　亚历山大是非常被看好的天才前锋，上赛季疯三过后，有传闻说他已经被多支NBA球队关注。

　　赛前，媒体们预测亚历山大今晚表现会很好、会带着登山队拿下赛季开门红，毕竟哈士奇队的三四号位防守差得过分了点。

　　结果今晚亚历山大只拿到9分6板、14投4中、罚球3中1！多次糟糕的单打甚至把球队带崩了！

　　造成这一切的，就是易水对亚历山大的几次盖帽，记者自然也问到了相关问题。

　　对于这位‘中国男孩’，易水感官确实不好，上赛季‘落魄’的他主动打招呼、对方敷衍无视，这赛季他有了热度，对方就跑过来蹭，虚伪、势利，是他对这家伙的印象。

　　比赛过程中，亚历山大看向他的眼神带着浓烈的恨意，他也注意到了。

　　但赢都赢了，易水还是尽量捡好的说：“我认为乔只是因为有镜头对着，打得太紧张，如果再来一次，我想我很难帽到他，你如果看回放，就知道我给他的几次盖帽都是运气好，他如果出手动作更坚定，我至少有一半补防起不到作用。”

　　这回答，一旁的卡尔霍恩觉得还不如直接踩亚历山大两脚。

　　这不，记者们听到易水的话，速写写下了‘布鲁克评价亚历山大：容易怯场、投篮犹豫’。

　　也不是所有记者提的问题都那么和谐，抹香鲸报的那位本地有名的记者又一次站出来问出尖锐问题：“布鲁克，你今晚只投了11次，似乎不符合你之前说的会坚定投篮，是因为到了正式比赛，你觉得你能力不够，不敢投了吗？”

　　前面回答谦虚，是因为记者提问友好，提问带刺，易水当然也不会怂：“对面两个人夹着我，我球都接不到，怎么投？我把我自己扔进篮框？”

　　这相声一般的画面，让其他记者忍不住发笑，但专业的他们很快便反应过来——他们费了那么多口水提出那么多问题，能带来的话题度可能比不上这一个问题！

　　…

　　“势利眼：

　　你拿到14分11板，乔-亚历山大拿到9分6板，目标1已完成，你率队取得胜利，目标2已完成，恭喜获得奖励：初级盲盒1个。

　　你对乔-亚历山大完成4次盖帽、1次抢断，恭喜获得奖励：5小时拦截训练双倍效率卡。”

　　接受完新闻发布会回来，易水来到冲凉时，打开系统查看奖励。

　　他接受采访时刻意‘低调’，但说的也都是实话。

　　8次盖帽，是他没想到的，他估计以后要拿到这么多盖帽也很难。

　　倒不是他做不到那样的补防了，有了‘第一次’的经验，教练组大概率也会尝试在防守战术层面给他对应角色，他自信他之后能做得更好。

　　只是大部分对手不可能像登山队那样毫无防备，今晚有隔壁尼克斯队老板给的加播，比赛影响力不会小，对手肯定会注意到他这一点。

　　不过对他来说那也无所谓，他本来对盖帽数就没什么追求，能在防守端起到更大作用、能对漏洞明显的整体防守起到弥补，对他而言更重要。

　　除了任务，还有比赛的常规奖励。

　　“比赛等级：赛区常规赛，你的出场时间已达到主力水平（15分钟起），恭喜获得基础奖励：5小时随机训练效率卡，你帮助球队取得比赛胜利，基础奖励翻倍。

　　恭喜获得奖励：5小时近距离投篮训练双倍效率卡、5小时传球训练双倍效率卡。

　　个人奖励达标数据：14分11板3助攻3抢断8盖帽，恭喜获得奖励：1小时投篮训练双倍效率卡、2小时篮板球训练双倍效率卡、1小时传球训练双倍效率卡、3小时拦截训练双倍效率卡。（常规赛个人数据奖励基数：得分10、篮板5、助攻3、抢断+盖帽3，倍数奖励。）”

　　正式比赛奖励提升了！赢球能有10小时训练卡！加上个人数据奖励，1场比赛就可能攒够一周的双倍！多出来的……对了，还有冬休、夏季休赛期！

　　拿到6小时传球训练卡，易水很高兴，他传球来到78了，但训练其实不多，主要是靠打小学生拿到的‘节奏流’的天赋，提高了球感，简单训练后就猛涨了一波，涨到78后没继续快速涨了，就没专门再练过了。

　　之前他觉得已经够用，但今晚发现，那些常规的出球，确实够用，但接球就被夹击、需要他快速出球也就是做策应工作的时候，很容易传失误，今晚他失误比助攻还多1个。

　　控球也是，他觉得他89控球作为得分后卫来说足够了，但今晚还是感受到了不足。

　　他又一次发现了控卫搭档普莱斯的优点，这位队友看着没什么特别之处，但基础是真稳，遭遇联防、周围全是高个壮汉的情况下，依旧能稳稳地重新拉出来。

　　易水整理了一下接下来的训练计划……感觉时间是真不够用！有太多想提升也能提升的点。

　　慢慢来吧，他心念一动，开盲盒！

　　虽然觉得大概率还是训练卡，但开盒子的一瞬间，他还是很期待的。

　　“初级盲盒已使用……恭喜获得初级盲盒最高大奖：随机匹配球星技能卡1张，自动匹配中……

　　已成功匹配球星凯文-杜兰特，随机技能：高塔狙击。

　　高塔狙击：接球面对防守者不运球直接投篮，将大幅弥补投篮节奏方面的损失，若有身高优势，有一定概率进入手感火热状态。”

　　看到‘最高大奖’四个字，易水喊着“卧槽”蹦起来把蓬蓬头都撞掉了，但看到‘匹配球星’四个字，心里莫名的凉了半截。

　　他脑海中浮现出邓肯、邓肯、还是邓肯，邓肯过了之后，想到的也是拉希德-华莱士那些身高体型与邓肯相仿的内线。

　　没想到最后冒出了个杜兰特的名字！

　　终于拿到进攻技能了！

　　也是，杜兰特和邓肯、拉希德-华莱士好像差不多高，甚至由于脖子更短，杜兰特的有效身高比那两人还要更出色。

　　易水深呼吸一口气，捡起蓬蓬头挂上，平复激动的心情，仔细看了一遍技能……就是强化干拔嘛！

　　干拔投篮也是要练的，像杜兰特那样抡大回环创造更好的空间、或是像麦迪那样用各种骚气的姿势调动身体节奏。

　　有了这个技能……还是得练，就算是大部分补足节奏损失，手感相当的情况下依然不可能比得上节奏中的投篮，但可以通过训练来进一步减小其中的差距。

　　技能的第二个效果，才让易水真正有‘挂壁’的感觉，他196公分的身高，面对大部分后卫都有身高优势。

　　至于像遇到泰伦斯-威廉姆斯、亚历克斯-鲁夫那些比他高的后卫，或者是小前锋，不干拔就行了，也没见杜兰特、麦迪会对着比他们更高的对手干拔，所谓干拔，本质上就是仗着身高优势在对手头上强投……等等。

　　‘我现在196，又不是一直196……我去，把二次发育加上，这算不算成长型技能？’

　　…

　　“单场11板+8帽，东方之星布鲁克露出微笑，他已重新赢得主教练信任。”——《纽约时报》。

　　“45秒3帽！盖帽准三双！布鲁克浪子回头，展现出惊人防守天赋。”——《三州湾校园报》。

　　“布鲁克：亚历山大顶不住大场面的压力。”——《西吉福尼亚老实人报》。

　　“布鲁克：我想把我自己扔进篮框。”——《抹香鲸报》。

　　“……”

　　“……”

　　大东联盟新赛季首轮比赛，不少球员打出了精彩表现，但最吸引人眼球的，还是被称作‘回头浪子首秀’的易水！

　　第二天早上，易水和亚德、罗宾逊吃早餐的时候，从亚德的手机上看到好几家大型媒体的网站，把它放到体育专栏的头条或热门话题。

　　不过最吸引他眼球的，不是夸他的新闻，而是搞事情的那几家媒体。

　　他感觉叫‘老实人报’的都不怎么老实，他估计亚历山大要恨死他了，不止，评论区里，登山队的球迷已经想把他活剥了……倒也挺好，可能以后都不用和亚历山大社交了吧？他真不太擅长应付那种心眼多的人，打个篮球不想着提升自己，净整些虚头巴脑的。

　　还有本地最大的那家报纸，简直无节操！

　　但抹香鲸报的评论区却是最热闹的，甚至比纽约时报评论数量都要多，互联网时代的到来，让这个世界越来越颠了，易水想到未来的移动互联网时代……简直是癫公癫婆们的盛世。

　　中午，三人来到纽黑文国际机场，随队飞到了新泽西州纽瓦克市的南橘镇，第二天在客场保诚球馆与西顿大学霍尔海盗队展开对决。

　　海盗队的实力……对篮球充满热爱。

　　新泽西州的大学篮球队都挺惨的，准确的说热门体育项目都很惨，距离纽约州太近，和康涅狄格州、马萨诸塞州也不远，作为全美最富裕的州之一，新泽西州体育天才特别多，但一级联盟的球队却没几支，因为天才都跑到隔壁去了。

　　但海盗队确实不差，尽管找不出一个在NCAA称得上天才的球员，几年也进不了一次疯三，但这支球队加入大东联盟近30年来，一次倒数第一都没拿到过，至少都是中下游水平。

　　不靠别的，就是靠团队配合和球员的拼劲。

　　今晚哈士奇队球员们就感受到了对方对篮球强烈的热爱，亚德和易水开局内外开花打出了16比7的开局，眼瞅着上来就要把比赛打花，但对方靠着玩儿命防守和积极跑位投篮，愣是在半场结束时把分差抹平了！半场44比44打成平手！

　　好在哈士奇队这边顶住了压力，下半场开局靠着塔比特护框、易水收缩，遏制住了对方突破攻框，让队友们可以扩得更靠外防远投，中断了海盗队的远投火力。

　　再加上易水和戴森先后开抡、罗宾逊和弗洛斯托斯基侧翼接应、亚德连番冲抢，重新打出优势。

　　晚上8点53分，比赛告一段落。

　　下半场比分32比25，最终比分76比69，哈士奇队有惊无险的击败海盗队，首周两战全部拿下！

　　易水21投10中，其中三分球8中3，加上5中3的罚球，拿到26分8板2助攻2抢断4盖帽。

　　如他所料，才第二场比赛，对手就开始防备他的收缩盖帽了，哪怕教练组在备战时在防守体系中增加了他收缩协防的戏份，他盖帽数还是锐减。

　　能有4个盖帽，还是因为海盗队球员个人能力确实不够好，有时候看到他扑进来了但想躲也躲不开。

　　对此他还真就不是很在乎，他对他收缩起到的作用很满意，下半场开局锁死对方进攻那几分钟，他往里收、锋线队友就敢放开往外线扩，不像热身赛的时候防守总是割裂开来。

　　不过出乎他预料的是，赛后回到酒店，亚德告诉他他又上新闻了！

　　跟着他们来到新泽西的《三州湾校园报》记者在赛后第一时间在网站上发布新闻——“浪子布鲁克再创新高，刷新个人得分纪录！”

　　之前热身赛的时候，易水30多分、甚至40多分都拿过了，今晚拿到26分，他并没有太在意，看到新闻他才想起，他大一的时候单场最高分是19分，一个不留神，首次单场20+了！