27.已经习惯了布鲁克什么天赋都很好

得分新高，易水当然高兴，但谈不上兴奋。

　　新闻里还贴有大东联盟本赛季单场得分排名，哈兰高迪打马奎特金鹰队单场33分、亚历山大打罗格斯红骑队拿到29分，都是今晚拿到的。

　　易水记得大一的杜兰特场均25+……想到杜兰特，是因为今晚进了一个干拔长两分，对面替补分卫贾马尔-莱特才一米八八，他原地拔起概率性触发手感火热，空心命中，那感觉相当爽。

　　不过第二天中午回到斯坦福德后，让他意外的情况出现了，他昨晚的单场26分，媒体们的报道力度，比哈兰高迪的33分和亚历山大的29分都高！

　　如果只看评论分析的专家的数量，甚至比他上周五拿到14+11+8后都多！

　　他很费解，把有名一点的篮球专家对他的评论刷了一遍后，终于明白了原因，就俩字——前景，都是在分析他的成长方向、成长空间、攻防潜力等等。

　　哈兰高迪，已经与‘大鸟’这个标签锁死了。

　　亚历山大倒是因为出色的跑跳能力，有NBA球队关注，但在他还没强行和马里昂、基里连科绑定之前，作为高个白人小前锋，还是被贴上了‘大鸟’的标签，给人的感觉就是到了职业赛场就不好使了。

　　但他浪子易这边，打防守，可11板3抢断8盖帽，打进攻，可单场25+，明显比那两人更有噱头、更值得炒作。

　　想明白后，他把注意力从新闻上转移开，和亚德一起去吃完午餐后，一同前往主校区，今天他被安排与前锋们一起训练防守和罚球。

　　到了教育学院的康大体育馆后，易水突然感觉今天少了点什么……对了！周一没上课！

　　他看着肯定也没上课的几个前锋队友，明白了为什么哪怕高中时期学习成绩还不错的球员，到了大学大多数成绩也崩了。

　　高中一个赛季30多场比赛，多数州是从9月初打到来年2月底3月初，有的州甚至1周1场，算上最后的州冠军争夺，8个月才打完一个赛季，只要愿意念书，基本上不影响学习。

　　前边热身赛的时候，易水也没觉得影响上课，周五如果是主场比赛，球队是在午餐时间集合，周日就算去客场打比赛，也是下午3点打，当晚就飞回学校了。

　　但赛季正式开始后，比赛都是晚上打，昨晚打了客场，今天他回到学校就已经快11点了，加上上周五早上就有备战训练……掐头去尾，一周有近一半专业课上不了。

　　易水想到了邓肯、奥卡福、林书豪……这几个人能在离开大学进职业赛场之前就把学位证拿到，当真难能可贵。

　　他觉得他也应该努努力，既然都以邓肯为楷模了，离开大学的时候要是没个学位证，貌似有点丢人……

　　…

　　昨天教练组虽然有给易水安排协防内线的任务，但其实很仓促，就练了几个简单的配合，协防任务也很简单，卡尔霍恩就差直接说——“哈希姆你把人给布鲁克顶住，他来干扰投篮”。

　　易水和塔比特在下半场开局把近距离笼罩，八成功劳属于塔比特。

　　今天，卡尔霍恩让易水完整的体验了三四号位两个位置的协防、补防训练，他的本意，是想从中找一些适合易水的活，挑几个分给易水干。

　　他也在担心易水作为进攻型后卫，会反感干这些，热衷于收缩盖帽，和愿意承担本该属于大前锋的苦活累活，是两码事。

　　但出乎他预料的是，易水似乎很乐意学这些，甚至在亚德正面冲上来的情况下，也勇猛的挡上去，给背后的中锋移动到位的时间。

　　而且易水在训练中展现出来的收缩时干扰投篮的天赋、对于对面高吊球落点判断的意识和绕前争抢的积极性……都非常高！

　　揭幕战易水解决了球队收缩补防能力不足的缺陷，卡尔霍恩这位经验丰富的老教练，并没有真的把希望放到易水身上，有很大可能那只是易水新赛季首战想要证明自己、玩命扑防办到的，昨天他给易水安排了简单的收缩补防任务、易水完成得非常好，他才真正开始正视这件事。

　　现在，面对易水骑脸而来的天赋，卡尔霍恩心理波动没有那么大了，他已经逐渐习惯了。

　　往好了想，至少天赋展现出来了。

　　往扯了想，就像克拉克说的，要是这小子进大学后一直规规矩矩本本分分，不出岔子、不在‘回头’后把自己往极限逼，谁知道他居然有这样的天赋？

　　作为激进派教练，卡尔霍恩没有再想着要进一步观察、实验，下午训练结束后，把教练组叫到一起，直接就开始了基于易水+塔比特的护框组合的防守体系优化调整。

　　主要还是防守这东西，真的是能防的就是能防，当然不愿意防肯定没办法，但没防守天分的，哪怕再努力练基本功、再热衷于防守，也是白搭。

　　就像易水，单防基本功有一点，协防补防基本功几乎没有，但他纯靠天赋，补防协防效果都比基本功扎实的普莱斯、大前锋爱德华兹要好得多，甚至可以说碾压。

　　联防体系先调整、防守角色先安排上，基本功后面再练！

　　教练会议结束后，卡尔霍恩和克拉克约着喝酒，聊到易水的时候，他们冒出了同样的感慨——可以让易水开发强化的东西太多，时间却太少……但好过没有天赋。

　　…

　　周二中午，易水来到康大体育馆吃营养餐的时候，克拉克把教练组昨天开会讨论的结果告诉了他。

　　他知道他有一天肯定会承担内线防守工作，但没想到来得那么早……不过这一天既然已经来了，他学得也很努力，技多不压身嘛。

　　不过卡尔霍恩并未再像昨天下午那样给他全程安排防守训练，只安排了半小时不到的联防跑位配合训练、半小时的防守脚步基本功训练，之后就让他继续练传控、投篮等基本功，对他的重点培养方向依然是进攻。

　　训练中，他尝试着练了练靠着‘遮天’这个技能封盖时的起跳发力姿势、以及干拔跳投。

　　相信科技的力量当真没错，他冲刺接球上篮的时候，学着盖帽时的起跳姿势发力，对身体的控制有明显提升！不过想要达到一模一样的水平，还是不行，而且如果要躲开防守人，就很难模仿到位，运球突破上篮直接没法办到……但起码证明了可行！

　　就像练上篮基本功那样，慢慢练，练到身体能本能地做出那样的动作就行了，他也不求能像盖帽触发技能时那么完美的起跳发力，能优化现有起跳就行。

　　反倒是他之前觉得‘最简单’的干拔投篮，练起来没有那么简单，投那一下肯定没问题，但连续出手的准头相当堪忧。

　　还是得投篮基本功提起来才行……不过两翼45度角，还是可以期待一下将‘高塔狙击’常规化。

　　时间来到周五，哈士奇队主场再次迎来与圣母大学爱尔兰战士队的比赛。

　　这一次哈士奇队没有能笑到最后，吃下了新赛季首败！

　　易水今晚27投10中，其中三分球6中1，加上5中3的罚球拿到24分，命中率极为惨淡，但队友们更惨，合计40投14中。

　　他们的防守其实做得很好，对面核心中锋卢克-泽勒，被易水和塔比特绞杀，5投0中吃了个零蛋，只有6板2盖帽入账。

　　战士队以突分为主的控卫也被防得12中2只拿到5分8助攻。

　　但哈兰高迪19投13中、其中三分球7中6，在罚球只有2中1的情况下，狂轰33分！主要就是那差点百发百中的三分！

　　哈士奇队靠着对收缩防守和易水浪投，几乎已经要赢了但被哈兰高迪外线一通扫射干翻。

　　57比63，哈士奇队主场输给战士队，战绩变成了2胜1负！

　　输球了，哈士奇队全员情绪都很宕，易水难受，这是他穿越过来后，第一次吃到败仗……还少了5小时训练卡！

　　周日，哈士奇队来到费城银联中心客场挑战维拉诺瓦大学野猫队，双方展开打铁大战，最终这场猫狗大战，阿喵们笑到最后，哈士奇队客场以58比64不敌野猫队，吃下两连败。

　　易水这场比赛只拿到13分6板2盖帽，三项数据都是赛季新低，对面对他的防守极为重视，尤其是那个绰号‘锋线邓肯’的丹特-康宁汉姆，别的什么都不管，全程盯着他，防守也稳得一哔。

　　不过他7个助攻刷新了大学生涯新高！

　　打战士队的时候他就已经察觉到了，对手对他的防守越来越重视，更加重视分球、策应，但还是没能帮助球队拿下胜利。

　　对面的几个前全美前百高中生外线天才，科里-费舍尔、斯科特-雷诺兹、科里-斯托克斯等人，外围投篮实在太准。

　　这场失利，让易水察觉到了一件事——他们对联防的调整有些矫枉过正了。

　　打战士队，让哈兰高迪得到了很多外线投篮机会，这次又让野猫队的外线群投开。

　　好在到了第二周周三的球队训练的时候，他发现教练组也注意到了这一点，加强了对侧翼投篮的补防训练，还吸取了前面的经验，没有过度重视，而是试着让两者平衡。

　　当然联防的威力会因此打折扣，护框还是会因此削弱，但总比产生那么大的外线漏洞来得强。

　　有条件自然尽善尽美，没条件，那就必须做出取舍和平衡。

　　时间来到11月23号，周五，大东联盟赛区阶段第5轮比赛日。

　　哈士奇队主场再次迎来一个劲敌……前4场打完，哈士奇队球员们认清了一个事实，哪怕他们这赛季重新步入正轨，也不再是‘黄金十年’的他们了，联盟里预测前八、甚至预测前十的球队，对他们而言都是劲敌。

　　比如这次的对手，马奎特大学金鹰队！

　　这支球队，上世纪拿过冠军，但进入90年代后就没落了，直到01年，大二的韦德入队后，开始起飞，02-03赛季打到了最终四强赛，一直到现在，都是疯三的固定球队。

　　这赛季开局，金鹰队外线三大球星表现非常出色，目前3胜1负，仅输给了圣母大学战士队。

　　不过面对金鹰队，哈士奇队完全没有害怕，只有高涨的复仇情绪！

　　易水、亚德、奥斯特里赛前打招呼的时候，就和对面外线三大球星对骂起来了——多米尼克-詹姆斯、杰里-麦克尼尔、韦斯利-马修斯，和他们三人一样，都是05级的！

　　大一赛季第一次交手，两队就因为他们几个的争斗发生冲突、第二次交手肘击满天飞，不过那两场比赛实力占优的哈士奇队都赢了。

　　上赛季就不同了，金鹰队按着哈士奇队打，那哥仨对哈士奇队三个同级生也极尽嘲笑。

　　再次相遇，仇人见面分外眼红！