28.这家伙不对劲！

易水对于和金鹰队的恩怨，其实没有亚德和奥斯特里那么直观、强烈，他只是看到那哥仨脑海中就浮现了相关记忆。

　　但他还是积极地与两位队友一同参与到赛前对骂中。

　　不能让队友当尼克-杨不是，那也太伤队友的心了。

　　关键是记忆里一开始发生冲突的原因，是他被肘击后反手就给了对面一锭子……

　　往好了想，起码还手了，不然越想越气。

　　除了冲突，易水对与马修斯交手也非常感兴趣，从落选秀到顶薪，励志楷模。

　　骂战没有持续太久，被裁判制止警告了，两队教练把各自队员带回替补席……其实裁判是不想管的，但有个不愿透露姓名的13号球员，骂街实在太厉害，一挑三碾压式占上风！

　　各种想象不到的脏话把旁边俩队友都惊呆了，不去当rapper简直屈才，对面感觉都想要动手了。

　　易水遗憾的跟着卡尔霍恩回到替补席，不过别说，上周连输两场，憋了一周，现在大吵一架，连气儿都顺了。

　　到了晚上7点，塔比特击败对面208公分的大四阿根廷中锋奥斯曼-巴罗，哈士奇队主场迎战金鹰队的比赛开打。

　　无需试探，火药味在两队入场前，就已经弥漫在整个哈里-甘佩尔球馆，金鹰队上来就肉搏。

　　普莱斯面对‘小艾弗森’多米尼克-詹姆斯半场紧逼，撅腚推进，画风是猥琐了点，但去年单场被断6次的阴影太深，他选择最稳妥的护球方式。

　　亚德平时在对位中都有力量优势，但今晚面对金鹰队的大四大前锋丹-菲茨杰拉德没能占上风，对方23岁‘高龄’，206公分+110公斤的成熟身板，对抗与他几乎相当。

　　罗宾逊和塔比特倒是有身体优势，对面的小前锋杰里-麦克尼尔、中锋巴罗防守都是走技巧路子的，但他们一个纯投手、一个纯蓝领中锋，有身体优势也派不上用场。

　　金鹰队是大学球队里少有的不打联防的球队，但单防很好，且这赛季首发全部来到大三大四的年龄，单防几乎都到了学生时代巅峰，一号位速度快手快冲击力量；首发二三号位、四五号位的防守，都是一个擅肉搏一个擅技巧，身高也相近，可以根据防守需求切换，开季至今除了被哈兰高迪吊锤了一场33分，另外3场比赛防得都非常好。

　　今晚，金鹰队大部分球员上来就在防守中起到了理想的作用，但是！

　　他们过去两年对位中对抗最具优势的点，没占到便宜！易水在右侧45度角把马修斯死死揽在身后，稳稳的接到普莱斯传球，顺势左转身到右侧边线面框。

　　当对方压上来后，易水抓住节奏差往左变向，与对方擦肩而过，加速启动，直突内线，近距离起跳，单手劈扣拿下两分！

　　补上来的巴罗只是伸了伸手，这球他没法防。

　　退防时，易水注意到马修斯表情格外臭，有点纳闷。

　　录像里被哈兰高迪锤成那样，也没见这家伙表情这么难看。

　　马修斯生气不是因为没防住，也不是因为力量优势没了，而是猛地发现对方好像比他高了！

　　同级同位置，和易水第一次交手，他就很热衷于和易水对比，很肤浅的对比，他觉得长相方面他比易水……要丑多了，但他个子更高！他自认外表和易水五五开，麻蛋现在身高优势居然没了！这年龄还继续长个？没天理！

　　攻防转换，金鹰队控卫多米尼克-詹姆斯直接单打普莱斯发起进攻。

　　普莱斯一直是哈士奇队外线单防最稳健的点，态度积极、基本功扎实，但今晚轮到他被打爆了，多米尼克-詹姆斯号称‘小艾弗森’，特点就是快！而普莱斯看着没什么亮点，正是因为运动能力欠缺。

　　好在队友们第一时间展开联防，‘小艾弗森’突进去后没有得到好的投篮机会。

　　卡尔霍恩防守造诣确实没话说，之前虽然矫枉过正，但能那样起码代表着对球队有足够的掌控力，纠正错误的时候，调整也非常快，现在哈士奇队的侧翼补防、护框、外线扩张防守，整体很均衡……只是也都不够强。

　　‘小艾弗森’抓住空隙，中路分球直塞顶弧，马修斯接球，在罗宾逊补防到位前三分出手……命中！

　　回敬了易水刚才的单打！

　　易水右手握拳击打了一下左手掌心，补防差了一点，但他并没有责怪谁，教练组决定让防守均衡化的时候，他就知道，遇到强队防守肯定不够用，这球起码增加了对方的进攻难度，没让对方轻松得分。

　　防守并不是每球都要防住，比赛也不是只有防守。

　　攻防转换，易水继续单打，又一次利用节奏差过掉马修斯！

　　三秒区左侧的菲茨杰拉德提前堵上来，总不能看着那家伙直接冲进去扣不是，但篮框还是被虐了，他们家中锋巴罗还更惨了……

　　易水空接制导，亚德冲进篮下暴起，压着巴罗将球按进篮框！

　　再次被过掉，马修斯有点挂不住脸了，但他确实防不住。

　　他们金鹰队号称二三号位可以无缝切换、防守特点全面，加上速度在大学第一档的‘小艾弗森’，可以防任何类型的外线，但换个说法就是，一号位没身高、二号位没技巧、三号位没对抗。

　　不过当马修斯看到易水盯着他的眼神的时候，打了个寒颤……欣喜？雀跃？兴奋？这家伙不对劲！

　　易水确实是兴奋，这一刻冒出了想要每天和马修斯打比赛的想法。

　　他的节奏流进攻，还在东一榔头西一棒槌的自学中，前两周的比赛里很少能用得上，只偶尔出现在攻框晃对方跳跳男的时候，但今晚，开局两次进攻都用上了！

　　有足够身高、运动能力在线、防守积极、但没啥技巧且有点无脑……简直是节奏流进攻初学者的练级神器！

　　到了金鹰队进攻，哈士奇队防得很卖力……但还是没防住。

　　亚德靠着迅捷的移动能力，扩出去罩住了接球的马修斯，但马修斯长传球送到了三秒区右侧边线，顺下的菲茨杰拉德抢在塔比特封盖到位前近距离高抛打板命中。

　　金鹰队有疯三实力，进攻纯靠外线三大05级天才，三人也确实厉害，打法非常互补，不仅是防守‘各有所长’，进攻也一样，多米尼克-詹姆斯速度快擅突分，麦克尼尔虽然运动能力不佳但突破、投篮、传球样样都有，马修斯则是擅远投和外线的大范围转移球。

　　不过金鹰队也防不住哈士奇队！

　　易水单打吸引到麦克尼尔的补防后分球，罗宾逊侧翼接球三分命中！

　　7比5，哈士奇队持续领先！

　　进球总是振奋人心，退回后场，哈士奇队球员们以更饱满的热情投入到联防中。

　　而且因为对方防得简单，就一对一单防、基础的补防，哈士奇队进攻打得也很简单，除了突破的易水、冲抢的亚德，其他人进攻消耗很少，劲儿都用到防守上了，换防补防非常卖力。

　　尽管防不住金鹰队外线三人组，但起码给对面造成了必要的阻碍，增加了对方传接球、投篮的难度。

　　这次，哈士奇队的努力起到了作用，马修斯绕到右侧边线接球，抢在罗宾逊扑防到位前快速出手……

　　连续3个回合防守对面单打主攻点、进攻端还得大范围移动拉扯接应……马修斯这球劲儿不足了！短了！

　　易水和塔比特顶住冲抢的菲茨杰拉德和巴罗，亚德保护好防守篮板球。

　　回过头，普莱斯看到易水在左侧边线叉腰，立马明白了什么意思，招手找亚德，借掩护突破，罚球线右侧的急停跳投命中！

　　比分来到9比5！

　　稳健的普莱斯，又一次证明了他是值得信任的伙伴，不够强力，但足够稳健！

　　到了金鹰队进攻，眼瞅着分差来到4分，麦克尼尔直接拉到高位要球单打。

　　作为金鹰队头号得分手，麦克尼尔运动能力虽然一般，但技术非常好，罗宾逊又一次成为背景，麦克尼尔背打转身突进内线，避开了堵防的亚德直入篮下，抓起球横跳一步，来到了篮框正面，把塔比特也晃过了，起跳，在塔比特右后方抛投出手……

　　非常漂亮的一打三，但在他出手的时候，底线附近的球迷没有丝毫慌张，反而在欢呼尖叫！

　　跳起来的麦克尼尔刚生出一丝困惑，立马得到解答……

　　“啪”

　　左侧飞奔进来的易水一巴掌拍在刚离开麦克尼尔指尖的球上！