29.攻防大核！

一掌把球拍出界外后，易水与一同配合完成防守的队友们击掌，这次封盖，太舒服了。

　　原来成功的联防是这样的！

　　不是他纯靠跑跳能力和意识冲进去补帽、不是他和塔比特护框给锋线队友擦屁股……而是整体联动，用源源不断的补防协防给对方创造层层阻碍，他只需要管好他的弱侧传接球阻断、在对面终结点到了他的协防区域上去帽下来就行了。

　　他本以为他们的联防强度不够，球员个人防守能力不及路易斯维尔红雀队、配合熟练度和默契不如戴维森野猫队，防不住对手、只能起到消耗作用……不，不对！前几个回合的消耗式防守，也是这次打出成功联防的一部分！

　　怪不得教练组一门心思的就是要搞联防，作用是真强，极大的规避了外线单防能力不足的缺陷！

　　不过，易水想想，如果是罗宾逊或者亚德站在他刚才的位置，怕不是在对面突进来的时候就傻乎乎的直接堵到三秒区去了，把对方左侧投手露了个干干净净……好在他有这方面意识，也有完成干扰的能力。

　　金鹰队前场球，大学比赛单回合时间长，他们还有条件发起完整的进攻。

　　哈士奇队防守更加卖力，刚才成功的防守配合，不只是易水惊喜，其他人也无比振奋。

　　金鹰队外线三人组的传导球确实厉害，马修斯长传给拉开到左侧底角的菲茨杰拉德，但可惜，三分不算稳定的大前锋没有把握住空位机会，这球铁了！

　　换防到近距离的易水力压巴罗护好防守篮板球，回过头，普莱斯和亚德打出了挡拆传切，亚德接球飞身上篮……可惜没进，但是！易水绕到巴罗身前，再次拿下篮板球！分外线！

　　金鹰队所有人都挤到了内线，罗宾逊在右侧边线空了，接球三分……命中！

　　12比5，哈士奇队领先优势来到7分，金鹰队叫暂停！

　　汤姆-克林（金鹰队主教练）：不是，没人告诉我哈士奇队会联防啊！

　　上周哈士奇队两场比赛录像他都看了，在那个东方之星展现出盖帽天赋后，哈士奇队护框确实变强了，但外线防守依旧差，被哈兰高迪和野猫队外线群爆得体无完肤，和他们金鹰队一样，属于有防守强项但很偏科整体防守不足的球队。

　　所以这场比赛他觉得不会太难打，因为他们和野猫队一样，有出色的外线群。

　　结果今晚对方居然打出了完整的联防！强度虽然不够，但联防该有的效果都有，和上周相比堪称质变！

　　防守比不过对面了，这也就算了，真要说对方防守多强也不至于，可进攻对拼他们也没占到便宜。

　　克林看录像时，认为对面得分能力最强、场均19.25分的易水，进攻比起他手底下的麦克尼尔要差一点，都是场均20分左右的水平，但麦克尼尔技术全面、基本功扎实、球商高，可以在任何位置出手，易水就那么简单的几招，两人交手最多是互爆，麦克尼尔还有可能占上风。

　　但实际交手和他预想的差很多，对面打出了联防，对麦克尼尔起到了一定限制，而马修斯对易水的一对一单防做得比他想象的还要差。

　　而且他快速回顾了一下开局这几个回合，发现易水居然还是哈士奇队联防的衔接核心！

　　还有！暂停前的这一个回合，易水攻防两端压着巴罗连续抢下两个篮板球！

　　那可是他们金鹰队篮板球最好的球员，在对抗不足、弹跳普通的情况下，靠篮板球落点预判、移动能力能场均10板的篮板球天才，居然被易水贴脸连着抢了两个！

　　能得分、能串联防守、能抢板，还能传球！开场3分钟3次助攻！

　　看着正在享受现场球迷欢呼的易水，克林那叫一个酸！对面那老头什么运气，去中国赚个外快，都能捡这么个天才，这天才废了一年，醒悟回头后，居然更强了！

　　另一边，卡尔霍恩也在感叹：我就是命好！

　　其实他也没想到联防能这么快调整好，其他人其实还好，塔比特、普莱斯防守一直在线，三四号位不承担衔接防守的任务后，需要他们做的事情也简单，附近有漏出来的对手，补上去就是了。

　　关键在于易水什么时候能适应新的防守角色，他觉得需要一个过程……没想到这小子上手就行！

　　至于克林想不明白的易水连续在巴罗头上抢板，在卡尔霍恩眼里，易水只是在抢巴罗即将拿下的篮板球……

　　…

　　这个暂停，并未让金鹰队的局面有所好转。

　　暂停回来的哈士奇队防得更好了，主要体现在补防更加果断。

　　本来哈士奇队球员执行联防任务时，多少还是会在意自己的防守对象空出来怎么办，有时候可能会出现迟疑，错失补防时机。

　　现在，他们彻底把‘个人’抛在脑后，防守端全身心投入到团队防守中！

　　金鹰队外线三大球星打得相当难受。

　　‘小艾弗森’突分+马修斯远端策应+麦克尼尔接应的打法，被对方用联防消耗；

　　麦克尼尔单打也难受，罗宾逊防守是差，但个子高！爆发力、弹跳不行的他，在6公分的身高差距面前很难在外线单打投篮，突进去又要面对对方联防干扰；

　　而且前场篮板球保障也没了！

　　常规冲抢的菲茨杰拉德，面对塔比特很难抢到进攻篮板球，以预判为主前4场比赛场均3.5个进攻篮板球的巴罗，居然被对面后卫给遏制住了……

　　进攻端受挫、效率低迷也就算了，防守也防不住。

　　马修斯贴防易水，易水就突分，退后一点，易水拔起来就扔，关键还挺准！

　　马修斯不知道在心里咒骂了多少次易水进攻无脑，可架不住人家的无脑打法有效。

　　当易水需要缓一缓、在进攻端站桩划水的时候，普莱斯和亚德撑起了进攻。

　　说不上多好，但普莱斯稳健的投篮、亚德遇到仇人玩儿命拼，勉强扛住了进攻受限的金鹰队外线三大球星的反扑，让易水可以安心叉腰。

　　不过金鹰队在如此不利的局面下，并未放弃，反而打得更加卖力。

　　对面首发阵容克制他们，确实出乎他们预料，也没有好的应对之策，但他们还有别的优势——第二阵容！

　　打到上半场过半，金鹰队三大球星靠着个人能力，硬生生把比分咬住，没让对方彻底拉开，以16比24落后哈士奇队8分进入暂停。

　　但双方换上轮换阵容后，替补球员能力更强的金鹰队，并没有如他们期待的那样迅速将比分反超。

　　哈士奇队的第六人戴森飙起来了！

　　十几场比赛下来，戴森已经接受了替补的身份，但不代表他认命了，他还是想要重新把首发位置抢回来。

　　今晚易水打得好，他就要打得更好！

　　金鹰队主打单防，正好撞喜欢一对一的戴森枪口上了！

　　金鹰队第二阵容确实有实力优势，但硬是被戴森拖到了上半场尾声还剩两分钟的时候，才把分差缩小到5分以内，将比分追至37比41，将哈士奇队打停。

　　但没让金鹰队高兴太久，暂停回来，重新上场的易水在右侧45度角接球，面对退一步防守的马修斯，直接拔起，迎着扑上来的马修斯三分果断出手……

　　命中！

　　这一球，不仅扼杀了金鹰队想要一鼓作气反超比分进入中场休息的目标，还将金鹰队球员憋着的那股劲儿都打散了大半。

　　辛辛苦苦8分钟飙了21分，把分差缩小到只差两球，结果人家一回来就又把分差拉开了！