3.他肯定只是装装样子

忍住训练一组庆祝一下的冲动，易水背上小书包离开体育馆。

　　弥补亏空的机会好不容易有了，可别自己作死。

　　回到宿舍，他看到隔壁涩友的房门开着，另一位好友亚德也在，他打了声招呼后，回自己房间快速冲凉。

　　杰夫-亚德，白人，05级全美第72名高中生，身高两米，比罗宾逊矮了6公分左右，但体重高达113公斤，比罗宾逊重十几公斤，位置是大前锋，甚至偶尔顶到中锋。

　　易水对亚德同样有印象，多年后在CBA和NBL打过，他是在2021年从体育新闻里看到的‘杰夫-亚德’这个名字，因不可抗力，亚德与球队解除合同。

　　这里的记忆里，他是05年上半年还在念预科的时候认识了受邀来面试的亚德，秋季学期两人入队时，得知对方在同一个校区上学，于是便经常一起玩，后来在去年5月新生试训时一起认识了天才高中生罗宾逊。

　　5分钟后，三人一同离开宿舍前往家庭餐厅，他们仨一同出门，不可谓不扎眼，黄白黑三个肤色凑齐了，而且都很高，最矮的那个光脚一九一，回头率极高。

　　路上亚德问出了和下午罗宾逊问过的一样的问题：“布鲁克，没想到你真的又重新开始努力了，早就该这样了，看看，你今天训练了一天，那么累，却比之前看着要精神……不过我很好奇，你这是受了什么刺激？”

　　罗宾逊抢答道：“他说他担心下赛季被球队开除。”

　　亚德才不信：“他会担心这个？那两场比赛他被放进候补名单，晚上不还是照样去约学姐。”

　　“对哦，可还能因为什么？”

　　亚德推测道：“虚了？活不行了被约的妞嫌弃了？”

　　罗宾逊想了想，做出否定：“应该也不对，他生日那天晚上那俩妞还想要约他……布鲁克，我也很好奇，你到底受什么刺激了？”

　　易水翻了个大大的白眼，和记忆里一样，不管什么话题到了亚德这货嘴里，都会变得不正经。

　　不行，作为三人里的大哥哥，他得来一发正能量！

　　“其实也没什么，就是我已经20岁了，我觉得我必须开始为未来考虑，不能再浪费时光了。”

　　“为未来考虑？”亚德打趣道：“这么努力，天天泡在操场上，泡妞都不去了，你难不成还想打NBA？”

　　易水毫不犹豫地应道：“为什么不？”

　　开玩笑状态的亚德看到易水的认真脸，一时间愣神了。

　　他曾是全美前百高中生，当年自信自己绝对会进NBA，但到大学后，他才认识到他的‘平庸’。

　　每年有100个前百高中生，但NBA选秀只有60个顺位，还有其他国家的天才球员一起竞争。

　　他是个今朝有酒今朝醉性格的人，思维又很发散、很容易焦虑，内耗了一段时间后，他与自己和解了，不再将打NBA作为篮球生涯唯一追求，当下为了纯粹的热爱打比赛，将来有机会进NBA最好，没有去哪打球不是打。

　　这反倒让他免去了额外压力，更喜欢打篮球了，球场表现也有所提升，大二赛季隐隐有起飞之势，打出了场均11+7的表现。

　　回过神后，亚德做出‘停车’的手势，说道：“布鲁克，你这话说得我都有点激动了。”

　　“你不试一试怎么知道不行？万一梦想成真了呢？”

　　“说人话！”

　　易水无奈道：“好吧，我看戴森不顺眼，想要把首发抢回来。”

　　亚德感觉刚产生的模糊的距离感瞬间消失，靠在椅背上说道：“戴森那家伙确实让人讨厌，首发，只要你想，我们一起帮你抢回来，对吧，斯坦利。”

　　罗宾逊点头应和了一下亚德，但他心里觉得易水那句‘为什么不’，好像是认真的？

　　…

　　易水今晚吃得比平时要多不少，他不知道是不是心理作用，激活‘二次发育后’，他感觉更容易饿、食量也更大了。

　　吃完晚餐后，他和两人一同回到学校，来到了亚德的房间。

　　他的房间，要啥没啥，算毛坯房？罗宾逊的房间里买了冰箱、洗衣机，窗台还骚气的放了花瓶，算精装；亚德这土豪就不一样了，自己花钱重新装修过，冰箱彩电空调什么都购置齐了，妥妥的豪华单间。

　　零食饮料亚德都已经备好了，三人坐在床边看选秀直播。

　　和易水记得的一样，开拓者队用状元签选了奥登、超音速队用榜眼签选了杜兰特，这结果所有人都猜到了，连电视台解说员都没有引导悬念。

　　不过亚德和罗宾逊争得热闹。

　　罗宾逊：“杜兰特才是最好的那个，如果奥登换成他，七叶树队绝对不会输给短吻鳄队！”

　　亚德：“杜兰特遇到霍福德和诺阿，都哭着回家了，而奥登一只手受伤都打爆了这两人，只是康利拖他后腿，七叶树队才输了。”

　　罗宾逊：“没有康利，奥登早输给希伯特了，那场比赛是康利最后时刻连得7分，七叶树队才成功逆转惊叹队，要是杜兰特有康利传球，带队成绩绝对比奥登更好！”

　　这记性好的小黑佬开始列数据了！说不过，亚德找外援：“布鲁克，你觉得奥登和杜兰特谁更厉害？”

　　易水知晓那两人未来，但说出来这两人肯定不信，他应道：“其实我更喜欢布鲁尔。”

　　罗宾逊：“为什么？他比得上杜兰特？”

　　易水：“他可是MOP，最后的大赢家。”

　　罗宾逊：“诺阿也是MOP啊！去年的。”

　　易水：“我也挺喜欢诺阿，只不过更喜欢布鲁尔那胜利者的笑容。”

　　亚德强势吐槽：“马刺队拿冠军你最喜欢邓肯、热火队拿冠军你最喜欢韦德，现在马刺队又拿冠军了，你最喜欢的NBA球员又变成帕克了是吧？”

　　这时电视里响起了嘘声，三人知道斯特恩又上台了，看向电视，第一个有悬念的顺位来了。

　　和易水记得的一样，霍福德击败了康利成为探花秀，康利、杰夫-格林分别在第四、第五顺位被选中。

　　这次亚德和罗宾逊没有争，反而都很高兴，只要杰夫-格林排在最后，前两个顺位怎么排他们无所谓，因为他们哈士奇队和惊叹队是大东联盟的头号死敌。

　　到了第6顺位，听到‘来自中国’，亚德惊呼道：“布鲁克，你们国家的球员被选中了！你们认识吗？诶！你和他都姓Yi，他比你小一岁？该不会是你弟弟吧！”

　　“我要是有个打NBA的弟弟就好了，我认识他，但他不认识我，他是我们的国家队成员。”

　　“他厉害吗？”

　　“和你比吗？他更厉害。”

　　亚德怒道：“废话！他是NBA乐透秀，我是问和霍福德、诺阿他们比！”

　　“他们不是同一个类型的球员，霍福德是全能内线、诺阿是防守型纯中锋，易不是主流打法的内线，他会像诺维斯基那样去投三分，也会像加内特那样中投，也能像波什一样进入内线靠灵活性和弹跳得分……”易水尽力展现他的语言能力。

　　一大串巨星的名字听得亚德和罗宾逊云里雾里，不明觉厉。

　　…

　　黄白黑三人组看选秀直播吹牛逼的同时，康大主校区教育学院体育馆哈士奇队主教练办公室，教练组核心4人组，按往年惯例也在一起看选秀直播。

　　就是看得没那么高兴，去年他们有4名球员在首轮被选中、2名球员在次轮被选中，风光无限，今年连一个报名参加选秀的球员都没有。

　　相对应的，去年这时候，他们招募到了6名全美前百高中生，今年一个全美前百高中生都没有拿下，上次这么惨，还是在19年前。

　　因为他们这赛季战绩太差了，16人大名单有11个前全美前百高中生，却连疯三都没有打进、甚至连‘败者组锦标赛’都没能打进，让天才高中生们对他们失去信心。

　　过去3个月，主教练吉姆-卡尔霍恩把全美都跑遍了，听到的都是拒绝。

　　不过，他不似下属们那般消沉，说道：“不要再为打翻的牛奶哭泣了，没有能签下想要的球员，我们更得把后面的工作做好，杰里，试训情况如何？凯文，你那边的会面有进展吗？里昂，队员们最近的情况怎么样……”

　　吉姆-卡尔霍恩，哈士奇队主教练，近十几年NCAA最成功的主教练之一，99年和04年两度率领哈士奇队拿到NCAA冠军，04年奥运会后，作为美国校园篮球教练代表前往魔都进行中美篮球交流会，05年以现役教练身份入驻奈史密斯篮球名人堂。

　　他的外表，除了一头白发，完全看不出是60多岁的人了，可能也和作为黑人有关，他年轻时看着很老，但老了之后反而不显老。

　　看着年轻，和心态也有关，他的性格直率、大气、豪迈，20多年前大东联盟处于乔治城大学惊叹队统治的那个年代，他接手了已经连续20年没有进过疯三、且队史只有不到5次疯三经历的哈士奇队时，喊出的第一个目标，居然是终结惊叹队，当时被所有人嘲笑，但他办到了。

　　他的气魄，再次激励到了下属们。

　　首席助教杰里-库克、球探主管凯文-奥利、球员发展教练里昂-克拉克先后向主教练汇报工作情况。

　　前两人都没带来什么好消息，这在卡尔霍恩预料之中，上赛季糟糕的表现对他们在新生招募、低年级天才接触等方面的影响实在太大。

　　不负责对外的克拉克倒是带来了好消息：“哈希姆（塔比特）和杰夫（亚德）这几个月进步都非常大，新赛季他们一定会给我们带来惊喜！我认为他们未来会超越惊叹队双塔（罗伊-希伯特和小帕特里克-尤因），下个月放假后，我准备带他们去和埃梅卡（奥卡福）一起训练。

　　AJ（普莱斯）传球和投篮进步都很大，周末他都会去公园里参加各种比赛，他放暑假还准备跟着纽约的业余球队去打巡回赛，我建议下赛季热身赛可以试着给他更多机会，他有能力担任主控。”

　　提到这几人，主要是双塔，氛围明显好了很多。

　　杰里-库克高兴之余，又遗憾起来：“要是布鲁克没出问题，我们上赛季肯定不会崩盘，现在新生招募压力也不会那么大，我们的外线太弱了，一号位和三号位还有AJ和斯坦利（罗宾逊）可以期待，二号位，就只有杰罗姆（戴森）有主力实力，但他球风太自私了，不适合打首发。”

　　提到易水，卡尔霍恩无比痛心。

　　05-06赛季前半段，他担心易水像盖伊那样只是把大学当跳板，打一两年就不打了。

　　作为04级全美高中生第5名、大一赛季拿下大东联盟最佳新人奖的盖伊，早在05年就想要提前参加选秀，只是因为那年有20多个全美前百高中生参加选秀，担心掉出乐透区，才多打了一年。

　　易水大一赛季前半段表现不比盖伊大一赛季差，以卡尔霍恩了解到的易水的家庭经济情况、和他对美国的学生运动员的认知，他认为易水很有可能早早离开校园去职业赛场赚钱。

　　现在倒是不用担心易水提前离开大学了，快废在那些骨肉皮的肚子上了。

　　没等卡尔霍恩如以往那样怒其不争几句，里昂-克拉克先接话道：“说到布鲁克，我从杰夫那里听到了一件有趣的事情。”

　　卡尔霍恩没好气地说道：“什么有趣的事情？他这次又泡上了哪个有名的美女大学生？还是又一挑几了？”

　　克拉克否认道：“不，我中午去找杰夫的时候，碰巧看到布鲁克正在斯坦福德那边的体育馆练器械，我听杰夫说，布鲁克最近每天都在锻炼，已经有一段时间没有去参加party，每天从早练到晚。”

　　卡尔霍恩眉头一挑，继续用嫌弃的语气说道：“他肯定是在做样子，杰夫和他穿一条裤子，自然帮他说话，他被放进候补名单了，怕被开除出队，拿不到奖学金……”

　　说到这，卡尔霍恩卡住了，当初为了把易水带到美国，他给易水父母的承诺是只要易水在念预科的时候，篮球水平提升让他满意，就直接签4年全额篮球奖学金合同，而且真的签了，这也成了易水毫无顾忌地放纵自我的原因之一。

　　克拉克笑道：“是不是做做样子，我多观察观察就知道了，就算他只是因为怕被开除出队，只要他重新努力起来，就是好事不是吗？不求他有进步，只要能恢复到他刚进大学的水平，二号位就不会是累赘了。”

　　不要猜一个人怎么想、而是要看他怎么做，活了60多年的卡尔霍恩很认可这句话。

　　“那好，我们就先观察一下他吧……”