30.冲突和大胜！

比赛打得焦灼，对球员来说是喜事，谁不喜欢势均力敌的对手呢；死死被压制，抗压就行；就算是被吊打，也就一个输字，下次再来便是。

　　但在比分落后、觉得有能力翻盘、且真的马上要把局势翻过来的时候，遭遇迎头痛击，分差再度被拉开……金鹰队球员在上半场最后两分钟心态都要炸了，3次出手全铁。

　　哈士奇队抓住机会又拿了4分，半场打完以48比37将领先优势扩大到两位数！

　　中场休息过后，金鹰队球员们在主教练克林的动员下，重振旗鼓想要再追一次，但发现又打不过了！全力猛攻也只是咬住比分，想要把分差缩小到10分以内都难！

　　让金鹰队球员绷不住的是，对方防守端产生如此大的变化，只因为一名球员——易水！

　　哈士奇队的防守支柱是塔比特没错，没塔比特外线的一切努力都白搭，但所有人都看出来了，易水才是那个让哈士奇队真正打出联防的核心！

　　最受打击的，当属马修斯，赛前他向队友们自信表示，易水交给他对付。

　　可结果，他别说像上赛季那样锁死易水，他连像大一那样给易水对抗限制都办不到！从开场就被打爆！

　　比赛来到下半场中段，易水给替补上场的约翰逊-伯德挡拆，切入接应上篮命中，68比52，哈士奇队下半场打出了20比15的比分，将领先优势扩大到16分！

　　到了金鹰队进攻，马修斯接到球时未能甩开易水，被死死贴住。

　　他晃了两下，对方没吃！

　　往年他有身高优势，过不了、晃不开，也能靠直接强投，现在他没对方高了，臂展还要短一截。

　　急了的马修斯抬肘甩在易水胸口将易水顶开，拔起要投，但没投得出去，易水反手就是一锭子甩在马修斯胳膊上……

　　裁判在马修斯挥肘的时候就已经“哔哔哔”连响三声哨子，正要做拳击动作也就是带球撞人的手势，赶紧接着“哔哔哔”。

　　胳膊拳头乱舞的两人还没纠缠到一起，就被主裁判拦在中间。

　　这一幕，现场球迷愣神了一下，开始骂街、尖叫、起哄。

　　此时此刻的画面，一如前年赛区阶段第7轮两队赛季首次交手。

　　冲突的，还是易水和马修斯；依旧是金鹰队败局将定，马修斯见同级的易水攻框得手想要还击但单打不行打不动恼羞成怒抬肘，然后被反击……

　　不过裁判反应比那时候要快得多，第一时间挡住了两人，巧了不是，主裁判也是前年的那个主裁判马克-福特。

　　但不同的是这次冲突没有像前年那样扩大，推搡都没多少下，围到一起的金鹰队3人化身加内特，最后跑回到自家替补席远距离和对面对骂。

　　倒不是裁判挡在中间起到了多大作用，而是金鹰队的3个05级的怂了。

　　因为哈士奇队场上的球员，在亚德围上去的时候，约翰逊-伯德、斯潘塞、塔比特也都围上去了，而金鹰队只有麦克尼尔和多尼米克-詹姆斯上去助阵，场上其他两名球员都在一旁看着。

　　前年两人的冲突转化为全队冲突，是因为两队的大三大四领袖都在，现在，易水、亚德、金鹰队3人都已经是各自球队的大三领袖。

　　亚德上赛季就初显内线领袖能力，这赛季已经是大三大四球员的领军人物，易水也在过去十几场比赛中，赢得了部分队友追随。

　　金鹰队的3人则缺乏这方面能力，马修斯性格骄傲不合群、麦克尼尔缺乏领袖气质、‘小艾弗森’自大嘴臭经常得罪队友……让他们带队打球还行，带队干仗，真就是人均尼克-杨。

　　…

　　制止冲突后，裁判先确认了马修斯带球撞人的吹罚，接着各打五十大板，给了易水和马修斯各一个技术犯规。

　　这次简短的冲突，让比赛对抗强度直线上升。

　　金鹰队其他球员在冲突的时候没上去帮忙，但冲突过后又因为队友在冲突中被‘欺负’而感到丢了面子，比赛重新开始后在防守端加大了对抗动作。

　　哈士奇队这边自然要予以还击！

　　又和前年不同了，那次冲突后两队到了第二次交手才胳膊乱飞，这次直接开干！

　　而这，也让金鹰队还有的一点点翻盘的希望，也就是最后一波轮换阵容时间追分翻盘的希望，彻底湮灭，都上头了，抓机会？不可能的。

　　时间来到晚上8点53分，裁判吹响了比赛结束的哨声，然后3名裁判不动声色的挡在两队比赛尾声看着最激动的球员之间，以防万一。

　　不过卡尔霍恩和克林也第一时间进入球场把自家队员叫到一起，两队未在赛后开启新一轮冲突。

　　松了口气的主裁判福特向技术台确认比赛结束。

　　77比63，哈士奇队主场大胜金鹰队，终结两连败！

　　易水在比赛时间还剩3分钟的时候，吃到第5次犯规被罚下。

　　全场打了29分钟，15投7中，其中三分球5中3，加上4中4的罚球，拿到20分9板6助攻3抢断5盖帽……5失误5犯规。

　　本来投篮要更准一些，失误也要更少一些，有两次打铁和失误，是在胳膊肘乱飞后出现的。

　　比赛赢了，10小时比赛基础奖励的训练卡到手，数据也不错，2小时投篮、1小时篮板球、2小时传球、2小时拦截……合计7小时训练卡到手，赛后还触发了一个任务，但回到更衣室的易水却显得忧心忡忡。

　　和队友们吹了一通牛逼的亚德察觉到基友的异常，上去问道：“布鲁克你怎么了？身体哪里不舒服？”

　　易水确实因对抗尺度大现在身体逐渐凉下来之后多处酸痛，但并不是因为这个，他应道：“去年隔壁纽约和丹佛打群架后，NCAA对于冲突的处罚变得更加严格，我担心我们被处罚，吉姆会生气。”

　　亚德摆摆手说道：“不可能的，他才不会因为这个生气，要是你被对方肘击了我们不帮忙，他才会跳起来踹我们屁股。”

　　“啊？”

　　“你不知道吗？是14年前吧，那时候我们球队的最强球星马绍尔被恶犯，是吉姆带头和对方干仗，最后被禁赛半年，到疯三才被特许上场指挥比赛，把剩余禁赛顺延到新赛季。”

　　“嘶……卧槽，咳咳，吉姆这么狂野的吗？”

　　“那是，也就是你硬气，被肘击当场还手，没有吃亏，不然他第一个冲过去和对面教练理论，他也有可能是比赛中唯一一个被逐出去的。”

　　“……”

　　易水一时间不知道如何吐槽，这时更衣室门被推开，他们背后蛐蛐的正主来了。

　　卡尔霍恩：“布鲁克，走，去参加新闻发布会……别怕那些拿麦克风的，想说什么就说，就像今晚骂对面那样……不行，那太脏了，反正别怕！不能让其他球队觉得我们好欺负！”

　　“呃……我知道了。”

　　易水确定了，好基友说的是真的，没有夸张。

　　…

　　第二天，周六早上，易水7点刚过就醒了。

　　昨晚赛后因肘击、拍打带来的疼痛已经完全没了，不过他估计挨了他拳击、肘击的对手，现在还难受着。

　　昨晚回到斯坦福德后，他偷摸着又进了门没锁的体育馆，在健身房把‘第7天’训练撸了4组……差点没能完成‘第7天’训练‘达标过半’的要求。

　　昨晚他只打了29分钟，但比平时打三十四五分钟都累！

　　倒不是冲突肉搏导致的，那期间他反而没那么累。

　　主要是前面‘攻防一体’的阶段。

　　既要负责单打、又要传球和抢板，还得在防守端串联内外线、协防夹击、收缩补防，让联防流转起来……

　　本来他以为他89的体力已经够用了，只要不遇到类似和库里交手的那种消耗战，没想到自己有一天成了防守核心。

　　但该攻还是得攻，防守、抢板这些该做还是得做，有能力带队改变防守万队捅的情况，他怎么可能放弃。

　　下午去教育学院可以找克拉克聊聊这个问题，看是要拉练体力、还是找主教练沟通比赛中体力的分配，这事不用自己一个人憋着想办法，教练组重视程度不会比他低。

　　最好的情况，就是来几个任务，库库涨他几点体力。

　　昨晚就有个任务，可惜得等到明年。

　　“同级的小鱼小虾们总想着要挑战你，你虽不胜其烦，但也觉得该让他们知道谁才是老大……任务：杀鸡儆猴将在下次与金鹰队交手时触发。”

　　易水起床快速冲了个澡，然后捅着牙刷来到床尾的小桌旁，打开昨晚回学校的时候去亚德那边借来的笔记本电脑，他本来昨晚就想要看看赛后新闻，但临时决定去健身房撸铁，回来累得直接睡了。

　　他看了几家常报道他们球队的媒体的网站，果然，他挨批了。

　　和新闻发布会上，有个密尔沃基市来的记者说出了‘他只是肘击你，你怎么能因为这个还手’后他激情开喷有关。

　　可能是昨晚赛前、比赛中和金鹰队那同级的哥仨吵架，激活了他的骂街基因，虽然他也不后悔，但觉得这样不行，他以后是要当篮球巨星的，就像卡特说的，会教坏小朋友，以后得注意。

　　不过，可能是因为昨晚的冲突吸引了大部分注意、也可能是他们防守的提升还没到让人惊叹的程度，除了校内网有几条帖子讨论他们的防守变化，没看到其他人讨论，易水感觉这挺好，让他们有时间继续调整……

　　午后，易水和俩基友来到康大体育馆备战。

　　昨天的肉搏战，哈士奇队球员们消耗都很大，就连亚德这个体力怪，在睡了一觉后，都感觉多处肌肉酸痛，教练组见此情况，只开了个会讨论防守细节、安排了很轻量的基础训练。

　　除了某个不愿透露姓名的13号球员……

　　看到易水“哐哐”扔了几百个投篮后，又去和训练师们练防守基础脚步、夹击等等，队友们整个人都不好了。

　　大家一起和对面对肘，凭什么这个胳膊拳头挥得最多、挨肘挨巴掌也最多的家伙一点事都没有？

　　队友们集体化身罗宾逊：果然天才都该死啊！

　　不过，这次冲突、以及后面的胳膊肘大战，让不少原本依旧和易水关系不咋滴的大二队友，都对这位‘回头的浪子’产生了敬佩……