31.捧杀？

傍晚，哈士奇队飞到了俄亥俄州辛辛那提市，到了第二天，周日早上，NCAA官方的处罚终于来了。

　　和易水与队友聊这事时猜的一样，由于没有真的打起来，赛后也只是和媒体吵吵架，官方并未对他进行处罚。

　　毕竟NCAA球员是免费劳工，处罚有且只有禁赛一种方式。

　　所以处罚又落到了日常背锅的主教练头上，卡尔霍恩被处以5万美元罚款，并严厉批评了他队内管教不严的失误。

　　然后？没有然后！这事儿就这么过去了，金鹰队那边也只是主教练被罚款，和前年他们发生冲突的时候一模一样。

　　当然，和密尔沃基的记者对骂的负面影响还是有的，易水之前放浪形骸的过往又被拉出来批斗……浪子回头，和死性不改，很容易联系到一起，他因此遭受了一波舆论攻击。

　　对此，他感觉还好，记忆里大二赛季被本地媒体、同学骂了一年，他本人在热身赛阶段也感受过舆论的压力，他没受什么影响，反而还和也被媒体冲了的亚德比谁上的新闻多。

　　但他看到新闻说，正在密尔沃基雄鹿队打球的易建联，被他牵连了，当地媒体发现他们俩一个姓，而易建联新秀赛季开始后表现低于预期，密尔沃基人对战绩又非常渴望……对此，他只能隔空报个歉。

　　小年轻们的身板就是好，休息了两个晚上，今天哈士奇队球员们又活蹦乱跳了，挥肘大战带来的影响基本没了。

　　晚上，哈士奇队在第五大道第三竞技场客场挑战辛辛那提大学熊猫队的比赛中，把对方揍成了熊猫。

　　106比60，哈士奇队靠着防守反击，狂屠熊猫队46分，让熊猫队开局连败之旅得以延续，来到6场。

　　易水今晚打的时间不多，只打了26分钟，16中9拿到23分。

　　打金鹰队的时候，因为对位阵型克制，易水已经感受过真-联防带来的好处，今晚，他感受到了联防虐菜有多爽！

　　熊猫队那边，易水感觉挺惨的，倒不是他们虐了对方40多分他才这样想，这不是熊猫队这赛季遭遇的最大分差，惊叹队干了熊猫队一个98比45……而是熊猫队的境遇，这支球队曾经在小联盟的时候是阔过的，加入大东联盟之前，连续14年打进疯三，往前倒推40年，熊猫队还在60年代拿到过两连冠，但加入了他们心心念念的顶级联盟后，天塌了。

　　以前熊猫队在小联盟，赛区阶段十年有八年是全胜，随便都能拿到疯三席位竞争资格，但到了大东联盟，和他们一样实力的球队一大把，几年下来一次竞争资格都没拿到，新生也不愿意去他们那了……热身赛时，上赛季5胜13负的哈士奇球员，赛前瞧不上上赛季打进了疯三的戴维森野猫队，就是因为大东联盟有熊猫队这个倒霉蛋。

　　…

　　这人呐，想要进步，要不就得有动力、要不就得有压力，易水两者都有，他简直太想进步了。

　　他在打完客场回来后，找克拉克商量了关于体力拉练的问题，得到的答案是否定的。

　　不是克拉克不会那个，反而他非常擅长，奥卡福在大三赛季，打NCAA，一场比赛能保持状态的出场时间，也就30分钟出头，再多就难了，但在04年夏天，奥卡福决定参选后，跟着克拉克进行了完整的体能拉练，奥卡福在NBA新秀年每场打35+分钟都能全程保持防守稳定性。

　　但一个完整、有效、保证健康的体能拉练，需要4-6个月、平均每个月25天左右、每天4-6小时左右体能训练，才能在这样相对较短的时间里带来质的变化。

　　易水知道克拉克还有一个事情没说——钱，奥卡福是接受精英教育长大的，这样的体能拉练，场所、饮食、医疗等方面的投入必定不小，当然这是最次要的，主要4-6个月每天练4-6小时左右体能对现阶段的他来说不现实，奥卡福那么努力的人都到了进NBA的时候才进行拉练。

　　教练组那边对他体力的问题也很重视，但也是选择从对他的出场时间分配、串联防守的时间调整等方面入手，以及给他找一个这方面的替补，人选也有了——约翰逊-伯德，内线级别身高，206公分，移动能力足够打小前锋，攻防天赋都相当不错，不需要‘小魔鸟’做得有多好，能模仿他在对手进攻阵容最弱的阶段顶一顶就行。

　　教练组这个安排，易水自然支持，他知道这是教练组能做的最好的安排，就连NBA球队面对新秀的体力问题，也只能花一两年时间慢慢堆，毕竟技术、基本功也需要时间练。

　　他只能期待任务了，以及……重新回到每天练到力竭的状态，除了打客场没条件，比赛日也不放过！

　　技巧更好、投篮更准，就能以更小的消耗完成进攻，在防守端保持更长的延续性。

　　还有，把体力消耗到极致，榨一榨，说不定还能榨出点体力潜力呢，虽然早已无法像8月初刚‘蜕变’后那段时间那样隔一阵就有明显提升。

　　时间来到11月30号，周五，哈士奇队主场与来访的德保罗大学蓝魔队展开苦战。

　　蓝魔队整体天赋看起来一般，但实力贼猛，因为这个大学标志性专业很特别——建筑学，主力名单几乎全都是大四大五的学生，22-24岁！

　　蓝魔队球员体力一个个都好得不行，虽然近20年一共只打进了两次疯三，但大东联盟没有任何球队喜欢和他们交手。

　　其中03级全美第73名高中生韦斯利-格林和03级全美第98名高中生卡伦-克拉克这对双塔，都是大五、24岁，身体成熟度完全超标，尤其是韦斯利-格林，215公分+130公斤的吨位，还能每场打30分钟，塔比特、亚德、奥莫卡罗、爱德华兹、约翰逊-伯德等人被折腾得想哭。

　　好在哈士奇队外线优势大，靠着易水19投8中、其中三分球10中3、加上4中3的罚球，拿到22分7板3助攻1抢断3盖帽，普莱斯10分5助攻、罗宾逊12分……哈士奇队以65比61险胜蓝魔队！

　　…

　　2007年来到最后一个月，12月1号，周六。

　　今天，对易水来说，有几个好消息，也有坏消息。

　　个人方面，早上他就跑到了康大体育馆加练三分，几组底角三分训练结束，他三分最薄弱的区域——左侧底角，突破80了！

　　配上左侧45度角的84、顶弧的81、右侧45度角的86、右侧底角的81……实战结合训练，从‘蜕变’开始到现在，4个月时间，远距离投篮总评从69暴涨到83！

　　但每个位置的远投到75后，提升速度就开始放缓了，到80后变得更慢，就连两翼45度角的提升速度都放缓了非常多，其他三个位置更甚。

　　本来他顶弧三分，比两侧底角准不少，现在和右侧底角已经差不多了，甚至都快被左侧底角赶上了。

　　不过近距离投篮方面，在熬过了重新打基础的停滞期后，最近开始动弹了，从87涨到了88，传球也涨到79了。

　　好坏参半的消息，他一米九七了，穿上鞋，和亚德一边高了，他这时候才发现，‘两米大汉’亚德，是穿鞋两米。

　　中午亚德来到康大体育馆的时候，易水‘不经意’的问了句：“杰夫你怎么缩水了。”

　　看到亚德凑到他旁边比了下身高，露出天塌了的表情……他因速度降到91带来的郁闷都消散大半。

　　长高也有好消息，系统提示他增重到93公斤也不会影响到他91的速度和灵活性。

　　不过显然，身高已经提升到了临界点了。

　　球队方面，迎来了一个重大利好——他们力压乔治城大学惊叹队堪萨斯州大松鹰队这两支全胜球队，成为了美联社的赛季首月特刊封面球队！

　　美联社在大学篮球方面，每个赛季有3期特刊，分别是11月开季总结、2月名额竞争中期评估、3月疯三前瞻。

　　这个特刊在喜欢看职业比赛的球迷群体里影响力不大，但在大学篮坛，算是除体育画报外最高一档，而且在NBA球队方面具有较大影响力。

　　进入21世纪以来，哈士奇队之前上过两次这个特刊封面，分别是03-04赛季和05-06赛季，易水从亚德那里得知，那两次登上封面后，来到他们主场看比赛的NBA球探数量都暴涨，这两年他们球队加起来一共有10名球员被NBA选中。

　　这个易水记忆里有，05-06赛季结束后，他的队友们有多达6人被选中，现在好像只剩3个还待在NBA，盖伊、希尔顿-阿姆斯特朗、约什-布恩。

　　易水从这个角度看，上美联社特刊封面，对他个人来说也是极大利好。

　　他们能登上特刊封面的原因——3连胜后，战绩来到5胜2负，超越了路易斯维尔红雀队，来到大东联盟第三！

　　排在他们前面的，只有7胜0负的惊叹队、同样5胜2负但击败过他们的圣母大学战士队。

　　易水看了特刊里关于他们球队的部分，主要集中在‘逆袭’这个话题上，赛季开始前美联社预测他们最多4-5胜，现在首月打完他们就已经5胜……美联社倒也是不怕被说打脸。

　　对于他们开局2胜2负后能拿下3连胜的原因，也有分析——联防体系搭建成功。

　　之前他们联防第一次打出来的与金鹰队的比赛，由于与对方发生肢体冲突，赛后没什么人关注比赛本身，都在讨论两队又发生过节。

　　美联社这次详细分析了那场比赛。

　　不过易水通篇看下来，关于他个人方面的内容很少很少，一笔带过——放荡的浪子终于回头，成为了球队得分支柱，没了。

　　倒是他跟着球队来到佛罗里达州盖恩斯市的酒店后，看到的纽约时报官网对他们球队的报道，大半篇幅都在说他。

　　毕竟相比有官方背景的美联社，纽约时报作为私人产业、且与康大一直关系都很好，想报道什么就报道什么。

　　他7场比赛场均20.4分8.4板3.4助攻，这个还好，大东联盟除了独一档的哈兰高迪外，其他几个顶级得分手差不多都是这样的表现，且他是命中率最低的，45.3+36.7+79，而且他还有场均3.5次失误，大东联盟第二高……

　　但他还有场均1.7次抢断和4.1次盖帽！他总共29次盖帽，仅次于塔比特的30次盖帽，排在大东联盟第二！抢断也在水准之上！

　　纽约时报还重点分析了他在球队联防中起到的作用，得出结论是——东方之星布鲁克是大东联盟唯一一个真正意义上攻防一体的球员。

　　易水看着网站评论区几个小时破万的评论，感觉自己好像又火了，而且这次辐射范围似乎不局限于大东联盟。

　　靠防守火起来，确实是他未曾想过的……

　　而且‘私人企业’下料就是猛，纽约时报还给他们搞出了个‘宿命论’，

　　05-06赛季，他们哈士奇队开局4胜2负，其实已经不算差了，不过第7轮与金鹰队的比赛发生冲突后，从那场比赛起，他们赛区阶段剩余比赛全胜，豪取12连胜，以16胜2负拿下大东联盟冠军，直通疯三。

　　这次，他们和金鹰队发生冲突后，又开启了连胜……此时此刻一如彼时彼刻。

　　纽约时报把哈士奇队和易水吹上了天，但易水本人却感觉喜忧参半，不管是‘唯一攻防一体’，还是‘宿命论’，简直都不要太拉仇恨。

　　…

　　到了第二天，周日，哈士奇队来到盖恩斯市穹顶竞技场，备战的时候，易水得知美国有线电视体育频道要加播今晚他们和南佛罗里达大学公牛队的比赛，算是明白纽约时报昨天为什么那么吹他们了。

　　给开局7连败一场未胜与罗格斯红骑队并列联盟倒数第一的公牛队安排直播，多兰也是绝了！

　　他借亚德手机查了下，今晚NCAA和NBA热门一点的比赛都有全美直播了，尼克斯队今晚也没比赛。

　　所以就盯上了刚登上美联社特刊的他们！

　　晚上6点半，进入球场后，易水从对面球员的精神面貌，就感受到了纽约时报拉仇恨的效果。

　　开局一胜难求本该意志消沉破罐子破摔的公牛队球员今晚都兴奋得不行！

　　易水带入对手视角——全美级直播，对手是这两天被捧上天的球队，干掉他们该有多爽？

　　比赛开始后，公牛队打得非常玩儿命，而哈士奇队，面对倒数第一，就算有易水提醒，大部分人打得也很随意，结果半场被公牛队打出了39比27的比分！

　　哈士奇队以12分的劣势进入下半场！

　　公牛队球队实力不行，球员还是有两个厉害的，一个是大二的双能卫多米尼克-琼斯，场均得分比易水还高一点，21.1分，46.7%命中率也要出色一点；一个是大四进攻型中锋肯特里尔-格兰斯博里，场均16分11板，两人在大东联盟甚至全美都是顶级球员，只是队友实在太差，被拖累了，类似于狼群队的希克森。

　　好在中场休息过后，哈士奇队球员们及时醒悟，在易水、亚德、塔比特、戴森等4人带领下，打出了35比26的比分，将比分追至62比64，且最后时刻易水完成抢断、替补控卫斯潘塞飞奔到前场压哨抛投命中，哈士奇队将比赛拖入加时赛！

　　到了加时赛，公牛队已经合砍45分的两大球星顶不住了，全队5分钟时间只拿到2分，而哈士奇队稳稳拿到10分。

　　最终，易水出战41分钟，18投8中、其中三分球6中2、加上6中5的罚球，拿到23分7板3助攻2抢断3盖帽，率领哈士奇队以74比66逆转公牛队，拿下4连胜！

　　大苹果城拉仇恨的效果，易水体会到了，但还没完，第二天，周一早上，亚德又给他带来了一个消息，各大电视台放出的全美直播预告，内容是——哈士奇队能否终结惊叹队不败神话？

　　昨晚惊叹队在主场又赢球了，开季8连胜，一败难求！

　　这周五，他们哈士奇队在主场的对手，就是惊叹队。

　　结合前面几天媒体的炒作，对他们哈士奇队而言，这都不能说是拉仇恨了，和捧杀没什么区别，硬是把他们推到了狙击惊叹队的位置，但是……

　　易水完全没有害怕和担忧！

　　他看到直播预告内容的时候，和昨晚带入到公牛队球员视角的感受一样——要是终结了惊叹队不败纪录，该有多爽？

　　更别提他们和惊叹队还是‘宿敌’！

　　他甚至觉得，在惊叹队如日中天的当下，他们还被媒体推到这个位置，代表着他们开季至今的努力没有白费！也算是得到认可了！

　　捧杀？把对手干掉，被‘杀’的就不是他们！

　　有这样想法的不止他个人，前往机场的大巴车上，大嘴巴亚德把直播预告告诉队友们后，车内所有人齐声高呼“干掉惊叹队”！