32.谁是第一中锋？

出门打了个客场回来，突然变成了焦点球队，每天都有采访……对此，哈士奇队球员们丝毫不觉得意外，也没有不适应。

　　他们周五与惊叹队的比赛，关注度在大东联盟赛区内所有对阵组合中断层第一，在整个大学篮坛都有很大影响力。

　　像上赛季，前17轮比赛他们4胜13负、惊叹队14胜3负联盟第一，他们的赛区阶段收官战，在赛季最后1天刷新了大东联盟当季收视率纪录。

　　他们和惊叹队，像是大东联盟自己的‘杜克与北卡’，单看恩怨，也可以是凯尔特人与湖人。

　　只是说这一次，在媒体的推动下，影响力和受关注度变得更高而已。

　　易水和他的队友们在接受采访时都很高调，扬言要干爆对面谁谁谁，因为对面也一样指名道姓。

　　塔比特确实是嘴笨，面对总喜欢用侮辱性词汇攻击对手的希伯特，屁都冒不出一个，但没关系，他有一位不愿透露姓名的13号队友。

　　“希伯特是公认的联盟第一中锋？谁公认的？

　　他击败过谁就成第一中锋了？奥登？噢，他打奥登输了，还是诺阿？不对，好像他也输了……我懂了，你是说希伯特大学球龄排在中锋第一，那我认可，毕竟他大四了。

　　但论实力，谁是全美第一中锋那可不好说。”

　　听到易水帮腔，塔比特虽然没有搭话，但结束采访后在没人注意的角落偷笑了好几回，训练都更带劲了。

　　两队球员隔空互怼，持续引发关注，但把热度推向高潮的，是卡尔霍恩……

　　“没有人比我更懂怎么对付大中锋！击溃乔治城的方法我有24种！”

　　一旁围观采访的易水听到主教练说出这话，脑海中冒出了一个金发老头……那胸襟很伟岸的女儿。

　　这番懂王言论，可以说是自负到了极点，但却没有被质疑。

　　因为自1986年卡尔霍恩担任哈士奇队主教练起至今，哈士奇队与惊叹队合计交手32次，大东联盟球队多的时候1年交手1次、球队少的时候1年交手两次，哈士奇队24胜8负，其中哈士奇队有3次失利，还是在卡尔霍恩刚接手球队啥也没有的时候，从89-90赛季至今，哈士奇队只输给过惊叹队5次。

　　最经典的两个赛季，一个是90-91赛季，当时哈士奇队刚刚崛起，胜率也就五成左右，面对当时拥有大三的莫宁、大四的穆托姆博的大东联盟霸主惊叹队，把这对超级双塔摁在地上摩擦；

　　另一个是上赛季收官战，4胜13负的哈士奇队以52比47爆冷干掉了13胜4负联盟第一的惊叹队。

　　在带领哈士奇队打出‘黄金十年’之前，卡尔霍恩在人们心里的形象——正事不干，就想着干乔治城；人送外号：巨人杀手。

　　惊叹队的同名父子档主教练约翰-汤普森都选择回避这个话题，但又一次被‘点名’的中锋希伯特不乐意了。

　　“卡尔霍恩只是运气好，拿到了两个冠军，我会告诉他们，惊叹队才是大东联盟真正的王者，我会把他们踢进垃圾堆！”

　　对此，卡尔霍恩没有回应，只是逮着前场群和易水加练防守。

　　易水之前一直跟着克拉克训练，没注意过，现在才发现，塔比特除了罚球、防守脚步基本功跟着克拉克练，多数时候都是主教练亲自在培养。

　　这次跟着卡尔霍恩一起训练，他发现在培养内线方面，主教练不比头牌训练师差！

　　倒也不奇怪，毕竟专注搞大中锋那么多年……

　　…

　　时间来到12月7号，周五，大东联盟赛区阶段前半程最后一个比赛日到了。

　　热闹了好几天的哈士奇队，迎来了真正万众瞩目的时刻。

　　在北美地区，NCAA篮球赛事，不仅是在‘季后赛’关注度比NBA高，‘常规赛’的热门对决也不比NBA热门对决关注度低。

　　最近几年不断有球队加入大东联盟，这个联赛已经不仅仅是‘东北地区赛事’，已经有很多中部和南部地区大学加入，影响力越来越大，有传闻，主办方已经申请将‘大东’这个地区性名称改为‘美国竞技’。

　　由于球队数量越来越多，哈士奇队和惊叹队近3个赛季都只有1次交手，这赛季也一样，所以关注度比世纪之交那几年更高了，加上哈士奇队在不被看好的情况下崛起、被美联社选为特刊封面、被纽约时报捧杀……以及近几天媒体的大力炒作，两队今晚的比赛，成为了NCAA本赛季开季以来最火爆的对决，NBA那边也被死死压了一头。

　　不仅是媒体和球迷关注这场比赛，到了傍晚，多支NBA球队的球探或管理层人员，以及为数众多的经纪人，也来到了哈里-甘佩尔球馆。

　　这些人大部分对今晚比赛本身兴趣不大，主要是来看人的——‘第一中锋’希伯特、大二就能场均8分8板4.2盖帽的塔比特……以及回头浪子天才布鲁克。

　　今晚来到现场的那些管理层、经纪人，最关注的3名球员，希伯特只排在最后，塔比特都只排在第二，易水才是多数人的头号关注对象。

　　当然，还有其他球员也在他们的观察名单内，哈士奇队的亚德、普莱斯、罗宾逊、戴森，惊叹队的小帕特里克-尤因、05级全美第19名高中生杰伊-萨普、06级全美第16名高中生沃农-麦克林、07级全美第14名高中生奥斯汀弗里曼……

　　不过也不是所有管理层都那么有目的性，比如隔壁纽约。

　　过了6点半，两队球员入场了，詹姆斯-多兰看到从主队球员通道走出来的哈士奇队标志性的黄白黑三人组，目光紧盯C位的易水，对新来的球队执行总裁说道：“唐尼，布鲁克的形象气质还是那么出众，怪不得能有那么多姑娘排着队爬他的床，任何球队拥有他，一定都能得到更多女球迷喜爱。”

　　唐尼-沃尔什嘴角一抽，应道：“布鲁克外形是格外出色，不像密尔沃基的那个易只是在亚洲球员里形象好，他更立体的五官，在我们国家也是很受欢迎的一类……不过这对他的篮球生涯可能算不上好事，他浪费那一年就是因为这个……”

　　多兰打断道：“诶，唐尼，什么情况？布鲁克怎么好像和那个会飞的白人前锋……叫亚德是吧？他们怎么好像差不多高了？我记得布鲁克是小个子得分后卫吧？”

　　唐尼-沃尔什应道：“我之前就注意到这个了，我找人到康大调查过，卡尔霍恩带他去做了脑垂体和骨骺线检查，没有出现病理性变化，只是骨骺线没有闭合的正常发育，我推测，他之前没有继续长高，可能是因为扎在女人堆里了，不然他可能早就长高了，也会更出色……”

　　多兰对执行总裁翻了个白眼，说道：“唐尼，你再这样就回纽约去吧！看比赛就看比赛！不要把工作掺杂进来，好好享受这场对决！”

　　“……”

　　这就是斯科特-雷登（90年代初开始担任尼克斯队总经理，两度打进总决赛的功臣，03年从太阳队交易得到马布里又是一次神操作）为球队打下了那么好的阵容基础，你让以赛亚-托马斯把球队搞崩的原因？

　　真就纯‘享受篮球’是吧！

　　唐尼-沃尔什：我怎么就被钱迷了心窍跑来这里工作？这老板也太不靠谱了，但没办法，他给得太多了，5年3000万啊，下半辈子都不用愁了……

　　他严重怀疑，多兰拿钱砸他，是想要报复他在上世纪八十年代帮步行者队选择了雷吉-米勒。

　　易水这边，一天天都泡在教室、训练场，看新闻也只看感兴趣的的他，全然不知他早在‘回头首秀’单场8次盖帽吊锤乔-亚历山大后，就已经引起了NBA球队注意，也未注意到今晚有那么多NBA相关人士来到现场看他。

　　他现在注意力都在眼前的屏幕上，刚才，他左脚刚从球员通道跨出来，就一口气来了3个任务。

　　“你已经率队追平了上赛季赛区阶段胜场数，继续带队前进吧……任务：走出泥潭触发。

　　目标1：率队在今晚超越上赛季赛区阶段战绩，奖励：中级盲盒1个。

　　目标2：率队拿下疯三名额竞争资格，奖励：按照最终排名决定奖励，最高可获得高级盲盒。”

　　“哈士奇队与惊叹队十几年的争斗还在延续，延续对惊叹队的统治吧……任务：宿敌之战触发。

　　目标：率领球队击败惊叹队，奖励：随机身体素质点1个。”

　　“你公开质疑媒体宣称的罗伊-希伯特的第一中锋身份……任务：谁才是第一中锋？触发。

　　目标1：本场比赛你的篮板球、盖帽数量均需超过罗伊-希伯特。

　　目标2：率队击败惊叹队。

　　奖励：随机匹配天赋。”

　　3个任务有1个共同的目标——赢球。

　　其他目标，虽然各有各的难度，但都不是难以完成的那种。

　　就任务本身而言，易水觉得有条件把奖励都拿下。

　　但第3个任务的描述是几个意思？他是在帮塔比特说话！怎么搞得像是他这个后卫要去争第一中锋？但是！

　　这个他最想吐槽的任务，奖励又是最好的。

　　‘斜角天才’、‘节奏流’两个天赋，都给他带来了质的提升，前者不必多说，后者，光是让他的控球迅速来到距离顶级控球只一线之隔、把传球提升到接近一流水平，就给他带来了巨大帮助，更别提已经逐渐摸到了一点外线突破门道的节奏流进攻。

　　爱咋滴咋滴吧，反正这个任务他一定要完成，他把杂念抛开，跟着队友们围到主教练身旁，听赛前最后的吩咐。

　　…

　　好事的球迷们，想要看到之前在网上火过一阵的易水把金鹰队3个同级生骂得想要动手的画面。

　　那也成了密尔沃基媒体口中易水‘衣冠禽兽’的证明——长得阳光帅气，实际上没有素质。

　　但所谓宿敌，和那种同级球员间看不顺眼，完全不是同一个概念。

　　哈士奇队和惊叹队这一代球员，其实接触不算多，就交手了两次。

　　球员之间也少有竞争关系，也就同为‘巨型中锋’的塔比特和希伯特偶尔会被放到一起讨论，但也少有表现的直接对比。

　　希伯特这赛季个人表现、带队战绩综合起来，确实算得上全美最好的中锋，是美联社首月特刊中年度最佳球员候选人里唯一的中锋，综合表现是目前的塔比特难以媲美的。

　　也就是这几天哈士奇队爆火，防守表现出色、场均4.2次盖帽格外亮眼的塔比特才被拿来与希伯特作直接对比。

　　个人恩怨，两队球员还真不多……两队主教练恩怨挺多的，约翰-汤普森父子都被卡尔霍恩虐过。

　　但两队首发来到场上后，那种肃杀的敌对氛围，仿佛与对方有什么血海深仇一般。

　　这种源自于身披的球衣的恩怨情绪，不是骂街可以抒发的，球员也不愿用那种方式来玷污这个他们实际上引以为豪的宿敌情节。

　　晚上7点，裁判准点吹响哨声将球抛向空中，比赛开始了！

　　希伯特击败了身高臂展优于他的塔比特，先一步将球拨向后方，惊叹队先攻！

　　希伯特的垂直弹跳速度，在当今篮坛身高超过七尺的中锋里，算是独一档的存在，也就老去之前的奥尼尔比他更出色。

　　惊叹队控卫乔纳森-华莱士持球压节奏，在35秒进攻时间耗到只剩20秒时，才传给真正的进攻组织者得分后卫杰伊-萨普。

　　惊叹队比赛主打一个慢！赛季至今每场比赛将对手和自己的出手数都压低在50次以内，将对手得分限制在场均58分，排在一级联盟第6，单看防守效率，一级联盟第一！限制对手命中率也很恐怖，压低到了39.1%，一级联盟第二！

　　但这不代表他们进攻差，他们场均可以拿到69分，排在一级联盟前150名，中游水平。

　　他们最擅长的，就是用慢节奏消耗对手耐心，抓对方防守破绽。

　　如果是两周前的哈士奇队，可能已经压上去贴防了，但现在他们已经不一样了，已经是重新打出联防的优秀防守球队，每个球员都稳稳的守在自己该待的位置。

　　萨普看着稳稳守在眼前的易水，对方防守不急躁，他倒不意外，上周哈士奇队的比赛录像他都看过，知道对面防守越来越稳了。

　　可2月初交手都还和他差不多高的易水，现在比他大了一圈！还真尼玛长高了！

　　同为05级天才，又是宿敌球队的同位置球员，萨普对易水非常了解，速度、弹跳，他都比不过，强突不好打，他找挡拆！

　　名宿之子、担任大前锋小尤因出来挡住易水，萨普借掩护突进！

　　哈士奇队联防运转起来，将萨普往塔比特的防守覆盖范围引导，塔比特则是有两手准备，直接开帽，和把萨普往易水的补防范围逼。

　　萨普身高臂展不出色、运动能力也相对平庸，靠球商和技术打球，以处理球冷静著称，他没有上当，突到右侧肘区后果断出球，传给了沿着三秒区左侧边线带着易水顺下的小尤因！

　　左侧底线三秒区外的希伯特跨进三秒区，等塔比特往三秒区边线补上去，就能接应小尤因传球……但是！

　　塔比特没有补上去，反而退回到了篮框下方，把希伯特罩住。

　　小尤因见状变向直奔篮框而去，到近距离抓起球，一个俯身想要顶开易水强上……没能顶开！

　　而小尤因起跳动作出手已经做出来了，收不住力，在起跳受对抗限制的情况下出手……被贴防的易水一巴掌抡了个正面！

　　电视台解说员都已经在夸尤因切入时机了，瞬间卡壳，接着喊出了一句‘偶买噶’。

　　在他看来，易水一个后卫，在没有中锋帮助的情况下，在篮下正面防大前锋，只能当背景板。

　　完全没想到小尤因居然撞不开易水！

　　解说员是专业的，立马开始细数小尤因‘不类父’的种种缺陷，比如203公分打大前锋体重却只有98公斤，扣空篮跳得高但却缺乏爆发力……

　　时代华纳有线体育这边，比尔-沃顿则是看沉默了，同为超级中锋、同样生了个打前锋的儿子、也同样没出息……

　　球被惊叹队大一小前锋奥斯汀-弗里曼抢到，他们进攻端的一个缺陷暴露出来，节奏压太慢，非投篮打铁的二次进攻基本都没时间，只有一米九六的弗里曼只能迎着比他高十公分的罗宾逊，撤步后仰强投……不中！

　　易水挡住小尤因，收回来的亚德稳稳护住防守篮板球！

　　亚德第一时间把球传给易水，但反击没打得起来，希伯特在小尤因被帽的一瞬间就直接退防了，保证防守，是作为乔治城中锋生存的首要法则。

　　这又是惊叹队拥有相当不错的进攻体系但得分不高的原因之一，为了防守，他们做出了无数牺牲。

　　俗话说得好，江湖越老胆子越小。

　　不是说胆子真的小了，而是知道得越多，敬畏之心越重。

　　之前哈士奇队联防还没打出来的时候，遇到联防强的球队，不带怕的，直接就干，打不打得过先不管。

　　现在，普莱斯推进到前场，看着对面井然有序的联防阵型，1-4号位防守都在线，还有一个防守可能比目前的塔比特还要更好的巨型中锋杵在篮下，头皮都麻了，这联防比他们强出一大档都不止，就像是……拥有路易斯维尔红雀队阵容的戴维森野猫？

　　但没关系，哪怕是天塌了，也有个高的顶着，普莱斯把球传给易水！

　　萨普守在右侧45度角三分线内半步，没有贸然压上去逼抢单手抓球伸向一边的易水。

　　这个距离，进可干扰投篮、退可防突破引导联防。

　　突的，他看到应该是在观察三分线内其他人移动的易水把视线放到他身上，张口说道：“杰伊，你知道吗，班德尔炮手从不拿屁股对着敌人……啊呸，我在说什么啊，算了，我来了！”

　　萨普听得一头问号，但听到‘I'm coming’，马上集中注意力防突……然后就看到易水当着他的面直接跳起来了！

　　他完全没反应过来，就易水刚刚的姿态，不可能在投篮节奏中，他笃定易水要突破，看到易水跳起来他伸手的动作都忘了。

　　他赶紧转头……看到球落入框内！

　　看着篮板上方的计时器从24秒变回35秒，萨普又是一头问号，进攻只打了11秒？

　　但观赛经验丰富的时代华纳有线体育解说员胡比-布朗瞬间反应过来：“来了来了！狗子们又要开始军训乔治城大中锋了！”