33.B……BIG-YI！

卡尔霍恩说他有24种对付大中锋的方法，不用怀疑，就是在吹牛逼。

　　但他对付惊叹队的花样确实多，有奥卡福的那些年，就走硬核路线，玩中近距离封锁；上赛季马库斯-约翰逊、柯蒂斯-凯里、马丁-加涅等当时大四的肌肉壮汉还在，加上有亚德、塔比特，就和对面玩儿‘抱摔’，死磕肉搏，把杰夫-格林搞得空位远投三不沾；上上赛季有6个准NBA球员的时候，靠天赋花式吊打……

　　上世纪90年代中期，惊叹队受NBA对肉盾中锋需求越来越高影响，培养了一个叫贾希迪-怀特的中锋，206公分体重高达130公斤，外号大水牛，在阵地战防守中非常暴躁，是艾弗森背后最坚实的后盾，94-95赛季刚大一的怀特就帮惊叹队打进了甜蜜十六强、大二帮惊叹队打进了精英八强……哈士奇队94-95赛季被艾弗森+怀特的组合锤了之后，第二年卡尔霍恩推出了被媒体称为‘奔跑的小狗’的战术。

　　这个战术不仅让哈士奇队在赛区内战成功复仇惊叹队，还被其他球队学到了，在精英八强赛上，队史首次打进八强的麻省大学民兵队利用同样的战术，爆冷干翻了惊叹队，那是麻省大学队史首次也是唯一一次打进最终四强赛，马库斯-坎比也因此击败个人表现都要优于他的艾弗森、邓肯、雷-阿伦，包揽了该赛季奈史密斯奖、伍登奖、全美最佳球员三个大奖。

　　老解说员胡比-布朗对此可谓印象深刻。

　　这个战术，首先就是要在进攻端打快。

　　这不，希伯特刚全力跑回后场，对面跑过来后，他都还没来得及和塔比特对抗两下，就又得迈着双腿往前场跑。

　　不过华莱士没有被对面影响到，接发球慢悠悠推进，稳稳耗时间。

　　场边的小约翰-汤普森松了口气，他也认出了这个当年让他快要疯了的战术，那年手握艾弗森的他，前三轮摧枯拉朽狂扫对手，结果在八强赛被爆冷了，最让他抓狂的是最终的精英八强排名，冠军肯塔基野猫队第一，他们惊叹队高居第三！爆冷了他们的民兵队仅被排在精英八强里的第七。

　　好在现在他们的仨外线，都不像当年的艾弗森那样一点就着跟着对面对飙，不过对面刚才进攻打得那么迅速，退回后场后又跟上他们的节奏打得慢悠悠的……该死的卡尔霍恩，真邪门！

　　哈士奇队这‘节奏转换能力’，就得感谢戴森了，这位第六人单打的时候一向是谁都不管，自己打自己的，而卡尔霍恩又强调防守，久而久之，大家都习惯了。

　　进攻时间消耗近半，萨普来到顶弧接球，面对易水防守继续与小尤因展开挡拆进攻。

　　小尤因又被解说员吐槽了，这次是另一个不成器的星二代的爹开喷：“就算顶不动对方，尤因这球也应该去内线，把布鲁克压进去，他难道不知道布鲁克是哈士奇队的防守核心吗！简直一点他爸的球商都没遗传到……”

　　一旁的胡比-布朗严重怀疑搭档是在强调自己的儿子起码有有球商。

　　持球的萨普也被小尤因搞得郁闷至极，好在他有着顶级的控球技巧，成功从对方联防中抽身出来，在进攻时间还剩5秒的时候把球送到了拉开到罚球线左侧的希伯特手里。

　　希伯特中距离站投出手……命中！

　　这位置没人去补，相比希伯特那35%命中率场均不到两球的中投，他场均2.2次助攻的传球威胁更让哈士奇队重视。

　　攻防转换，易水继续在右侧45度角接球，他对摆好防守架势的萨普说道：“杰伊，我要投了……我真的要投了！”

　　萨普看着微微俯身单手抓球的易水，完全不信对方的鬼话……你还真投啊！

　　易水又一次直接拔起抬手投篮，不过这次萨普没有走神，第一时间压上去起跳伸手……但没起到任何作用。

　　身高、臂展、弹跳……身体素质全方位占优势的易水充分发力起跳后，就直接无视了萨普，专注投篮。

　　这次没像上回合触发手感火热，但他今晚手感本来就不错，投出去的球再一次落入框内！

　　场边的小约翰-汤普森看着计时器跳表前显示的26，闷哼一口气，果然是那离谱的‘10秒进攻’！这群二哈，果真是又想要遛他们！

　　但他没有因为曾经的惨痛经历就慌张，他现在的05-07届外线天才三人组，一个比一个稳，必不可能受对方影响。

　　球场上，华莱士、萨普、弗里曼的外线三人组确实没有着急，他们倒是不知道‘奔跑的小狗’战术，毕竟是12年前的事情了，那时候他们还在念小学，甚至都没听说过乔治城大学和康大，但他们能猜到对面想要调动他们攻防节奏，所以打得更加沉稳。

　　但他们稳，有人急！

　　华莱士在顶弧左侧护球消耗了几秒钟，刚要示意萨普可以拉出来了，看到希伯特直接拉到左侧中距离要球！

　　塔比特完全没有跟出去的意思，蹲在篮下，这球要是还传给萨普与小尤因挡拆，这哥俩陷入联防中可能球都传不出来。

　　华莱士没办法，只能传给希伯特。

　　刚进了一球的希伯特自信出手……铁了！

　　希伯特是有35%中投命中率，但全都是这样的空位中投，每场比赛5次出头的空位中投命中不到两个，毫无稳定性可言！

　　不过惊叹队没有被哈士奇队打出反击，希伯特出手后直接就往后退防了，虽然他很想得分，但作为乔治城中锋的首要生存法则刻入本能。

　　攻防转换，易水右侧45度角接球，还没等他开口，对方在他接到球后立马朝他压上来，他也立马做动作，单手抓球的右手往后抡，背后运球，打了个漂亮的节奏差，创造出完全的身位，直突内线！

　　面对补防的小尤因，易水顶着对方来到近距离起跳，拉杆避开协防上来的希伯特的手，抛投出手……没进。

　　底线跟进的亚德冲抢到进攻篮板球，但也被希伯特干扰下来了，追进来的萨普把篮板球护好。

　　易水感觉这是他的失误，他就盯着小尤因了，没注意到后面来了个护板的对手。

　　退防时，他回忆着那仿佛天空都被笼罩的感觉，感觉像是在队内训练赛面对塔比特，而且更难对付！

　　打塔比特还有造犯规的可能，希伯特的协防完全不给他碰瓷的机会，移动上来起跳，跳起来却是直上直下！

　　这回合虽然没打进，但场边的卡尔霍恩还是很满意，就差一点，而且算上二次进攻，也用了不到15秒钟，就又让对面中锋跑起来了。

　　不过，相比对面小约翰-汤普森注意力都在‘奔跑的小狗’战术上面，卡尔霍恩其实不是那么重视这个小花招，那就只是一个消耗策略而已，只要执行就行了，作用如何看运气，比赛本身，还是限制对手得分、自己拿到更多得分的游戏。

　　到了惊叹队进攻，希伯特虽然容易莫名自信，但打了一铁后，就又冷静下来，队友发起进攻的时候他好好地在内线牵制对面比他还高的中锋，给队友创造更好的挡拆进攻条件。

　　萨普继续借掩护突破，面对换防的亚德，他在中距离急停，做出抓球假动作，在亚德跳起来的一瞬间，他即将抓到球的右手抽开，早就做出动作的左手将球往右横推，顺势横拉一步，起跳，中投出手……命中！

　　换防小尤因的易水看到这一幕都要流口水了，这中距离节奏流打法，是他梦寐以求的啊！

　　这世界真是太不公平了，凭什么那些运动能力一般的球员节奏总是这么好？他这么帅，开发节奏流俩月了，才刚摸到门槛？

　　萨普如果知道易水在想什么，绝对拔刀的心思都有了，中距离的节奏进攻，他10岁就开始练了，十年的功夫才有现在这一手中距离节奏流投篮！

　　被对方挡拆进攻衔接节奏流急停横拉跳投刺激到的易水，攻防转换来到前场后，在左侧45度角……强势叉腰，关门，放普亚！

　　这相当出乎惊叹队球员们的预料，备战资料里显示，哈士奇队只要遇到联防好的球队，易水都会在开局狂抡，单打突分好几个回合，短时体力有明显下滑、保持不了进攻稳定性，才会去叉腰。

　　不过他们毕竟是一级联盟防守效率第一、限制对手命中率第二、限制对手得分第六的最强防守球队，迅速调整联防阵型。

　　普莱斯借亚德掩护发起进攻，三分、中投，完全被罩住，突篮下空间也没有，他把球吊给切入的亚德，亚德在近距离接到球的时候，希伯特已经补防到位。

　　但亚德没有后退，而是跨一步迎着希伯特起跳！

　　希伯特也压到合适的位置高高跃起！

　　两人在空中对抗在一起，尽管希伯特体重高达125公斤，但是，两米大汉亚德体重也有113公斤，冲起来的对抗不输希伯特，顶着对方强行放篮命中！

　　这球，硬气到爆炸，开局已经被易水两个三分球点燃的哈里-甘佩尔球馆再次沸腾！

　　8比4，哈士奇队再次领先4分！

　　攻防转换，被强吃的希伯特恼怒地在低位卡住塔比特。

　　这次不需要希伯特主动要球，华莱士已经做好传球准备。

　　公众对于希伯特冷静、低调的印象，完全来自于之前的3个赛季，那时候惊叹队有才华横溢的全能战士杰夫-格林，压制着希伯特躁动的心。

　　杰夫-格林离开后，这赛季希伯特打得远不如上赛季冷静，命中率从大三的70%下滑到59%，就是因为他投进了一个中投后，就会自信再投，以及被对方强吃一球后总会想要单打还击。

　　对此，小约翰-汤普森都只能惯着，热身赛+赛区比赛打了十几场了，队友们也习惯了。

　　反正他们有全美最好的防守，每场比赛多丢几个球无所谓，相比希伯特在防守端的贡献，这点损失不算什么。

　　而且在这等身高的巨型中锋里，希伯特的低位进攻技巧确实非常出色，单打成功率也不算低，不然也不会在美联社的队评中被称作‘BLACK YAO’。

　　这不，他低位接球左转身虚晃一下，把塔比特骗得往底线退了半步！

　　希伯特收回球拍球右转身，动作说不上多迅捷，但足够他在塔比特压回来之前把球举起，勾手出手……还是慢了！

　　“啪”

　　从顶弧冲进内线的易水，一巴掌将希伯特刚勾出去的球扇飞！

　　球“嘭”的一声打在篮板上，朝着正面弹了回来。

　　希伯特完全没想到会被帽，球从他头上飞过他都没有伸手，傻了都。

　　刚落地的易水惊喜地伸手把球抓下，起反击……冲起来了！

　　反击途中，易水把球传给了普莱斯，亚德也已经朝前场冲了出去，普亚组合吸引到了对方退回去的控卫华莱士、小前锋弗里曼、大前锋小尤因的夹击，普莱斯将球回传到右侧45度角。

　　追防易水的萨普退到了右侧罚球线距离，防着易水空切接应，没想到易水居然在三分线外停住了，对面控卫还给球了！

　　萨普一边伸着胳膊冲上去，心里一边在想：‘不是！不应该！球不是这样打的！’

　　但当他冲到对方面前的时候，对方还是跳起来了，而他连跟着起跳都来不及，伸着的手像是在给对方送上炮架……对易水来说，这还真是实际意义上的‘炮架’！

　　‘高塔狙击’判定这次投篮为接球干拔！且如第一回合投篮那样，在有身高优势的情况下概率性触发了手感火热效果！

　　随着飞出去的球落进框内带起网花，现场本就在为反击欢呼的球迷们，爆发出更加猛烈的欢呼声！

　　“BIG YI……BIG YI……BIG YI……”

　　球迷们跟着几个貌似是和易水一个国家的留学生，喊起了这个外号。

　　‘BIG’，在美国体坛常被用来加在运动员姓氏前面当外号，有人开始喊，周围的人就跟着喊，然后全场就喊起来了。

　　现场的NBA球队管理层、球探，这回合也看嗨了！

　　防守端精准预判对方大中锋的脚步完成封盖，反击接球追身三分……这攻防天赋，简直让人流口水！

　　倒是‘全美最佳中锋’希伯特，开局这几个回合给他们的感觉相当糟糕……

　　不过被全场球迷齐声呼喊的易水，此刻感觉天塌了。

　　这踏马可不是‘大易’的意思，他入场的时候就听到了几个坐第一排的富哥留学生指着自己穿着的他的球衣的号码喊他‘B哥易’！