34.大场面球员！

‘只要我假装这就是big yi……什么叫假装，球迷们就是在喊这个，没有喊别的！’

　　易水跑回后场的途中，强行暗示自己……刚跑过中线，对面暂停姗姗来迟。

　　占上风的一边才有心思关注那些有的没的，突然进入巨大劣势的惊叹队那边都懵了，小约翰-汤普森呆了几秒，队员都把球发出来开始推进了，他才反应过来叫暂停。

　　开局打了2分35秒，落后7分，比分4比11……和哈士奇队交手小约翰-汤普森设想过很多种不利的局面，可能有24种？但眼前这样的开局，完全在他预料之外！

　　他们进攻端是打得糟心了一点，但也就是希伯特开局3投1中太差而已，在可以接受的范围内。

　　防守端他们有做错什么吗？好像也没有，阵地战联防到位且出色，退防迅捷有序，哪怕是中锋打铁了，也及时退防到位，阵型也很好……但他们就是在开局两分半钟就落后7分了！

　　因为那个回头浪子布鲁克开局连中3个三分！

　　T.N.T体育今晚的解说阵容是主持人厄尔-约翰逊和解说嘉宾雷吉-米勒。

　　雷吉-米勒说出了电视机前很多球迷的心声：“我的上帝，我仿佛看到了3年前的麦克格雷迪！”

　　04年12月，麦迪在和马刺队比赛的最后35秒，三分球弹无虚发，连砍13分，率队火箭队以81比80逆转马刺队。

　　那时的麦迪，之前两个赛季拿了得分王，刚转会到拥有二年级就入选最佳阵容的姚明的火箭队，队友变得更好了，那次35秒13分，将他在联盟的地位、球迷群体里的声望拔高到了他的生涯巅峰，真正意义上第一次被拿来与阿伦-艾弗森放在一起比较，那时的麦迪才25岁。

　　易水开局这几个三分，让不少球迷看到了那个夜晚的麦迪的影子。

　　球场边，多兰已经兴奋得哇哇直叫：“唐尼，你看到了吗？这反击三分太漂亮了！”

　　唐尼-沃尔什当然看到了，他也被震惊到了，而且他想到的更多——宿敌之战、焦点对决、全美直播……打得比平时还要更好。

　　他脑海中浮现出一个词——大场面球员！

　　其实他一开始对易水没那么感兴趣，确实易水‘浪子回头’后很吸引人，但性格稳重的他，因易水之前放浪形骸的行径，对其未来并不看好。

　　但比赛打了短短两分半钟，他想法就变了。

　　只是他偷偷看了下身后那些他熟悉的各队管理层、球探后，感觉他们手里的太阳队首轮签，似乎、可能、大概……想选也选不到吧！

　　‘用我们自己的乐透签？’

　　唐尼-沃尔什冒出这个想法后，他自己都觉得荒唐。

　　尼克斯队目前主教练和总经理还是以赛亚-托马斯，开局至今打了18场比赛，5胜13负，奔着联盟倒数前五去了。

　　他们的乐透签是有可能变成状元签的！

　　…

　　暂停回来，两队都没有换人，继续对拼首发阵容。

　　小约翰-汤普森虽然被打懵了，但他沉住了气，没有进行大动作调整，反而强调要冷静、专注防守，抓机会。

　　他期待着对面会因为开局大比分领先而激进起来，那样他们的稳健流打法就有机会了，他们最擅长的就是耗到对方防守端出现纰漏，进行致命打击。

　　确实，卡尔霍恩也没想到能有这样的天胡开局。

　　他设想的最好的情况，是开局就打快、争取打出拉锯战，慢慢折腾对面心态，诱导对面主教练犯错，抓机会打出优势，最后靠个人得分能力更强的易水去抗压……他是真的有信心能击败惊叹队，但整体实力确实有差距，所以他在战略上藐视对手，战术层面追求稳健。

　　他面对两分半钟11比4的领先局面，虽然狂喜，但却没有选择加大攻势乘胜追击，反而压制住了内心的躁动，一板一眼的调整，比之前的布置还要更加保守。

　　狗子们继续跑！继续去折磨对面大中锋！

　　两队进入了拼耐心的阶段，都等着对方先犯错。

　　正常来说，综合防守全美第一的惊叹队，在这方面更加擅长。

　　但今晚的比赛从一开始就不正常，卡尔霍恩太懂怎么拿捏约翰-汤普森的球队了，易水今晚状态也好到爆！

　　惊叹队耐心了几分钟后，渐渐沉不住气了。

　　易水简单粗暴的外线持球单打、亚德遇到宿敌开启搏命模式的疯狂冲击，惊叹队防不住！

　　在比分领先的情况下，哈士奇队防守端也贼稳，当然要说防得多好倒不至于，只要希伯特不作，惊叹队还是可以打出接近五成的命中率，但惊叹队期待的明显破绽完全没有出现！

　　惊叹队在杰夫-格林离开后，就缺乏拥有得分爆炸力的球员，他们这赛季不管是落后时追分、还是领先时扩大优势，都是靠抓破绽完成的。

　　现在这种局面，他们打得再耐心、再好，也最多只是咬住比分，而且……咬不住了！

　　打到9分52秒，普莱斯和亚德挡拆发起进攻，易水侧翼借罗宾逊掩护绕到高位接亚德内线分球，篮框正面的长两分命中……28比17，哈士奇队领先优势扩大到11分！

　　上半场打了不到一半，分差被拉开到两位数，大一新生、07级全美第14名天才前锋、被视为‘下一个杰夫-格林’的惊叹队外线头号得分手弗里曼坐不住了，要球单打！

　　团队防守是很‘养’球员的。

　　罗宾逊防守技巧、意识，依旧算不上好，但几周下来，他已经非常清楚他单防应该做什么了。

　　外线绝对不跳！就靠他206公分+213公分的身高臂展优势干扰对面总是比他矮的小前锋外线投篮，逼对方突破，让球队能打出联防。

　　冲动的弗里曼遇到贴防，强投空间被罩住，他毫不犹豫地选择突进……陷入了哈士奇队的联防阵型。

　　作为大东联盟最佳新人候选人之一，弗里曼确实有几分当年的杰夫-格林、鲁迪-盖伊、易水、威尔森-钱德勒等人那样的天赋，变向、跳步，连续避开了普莱斯和塔比特的堵截，来到篮框左侧跳起抛投……

　　“啪”“嘭”两声连续响起！

　　哈士奇队最后一道防线——易水冲进来一巴掌直接将弗里曼抛出去的球按在篮板上。

　　钉板大帽！

　　连盖带抢！

　　哈士奇队打出反击！易水推进过程中传给普莱斯中转。

　　普莱斯稳得一哔，抓住两翼队友牵制带来的机会，直入篮下，小人物式上篮命中。

　　30比17，哈士奇队领先优势扩大到13分！

　　这回合过后，落后13分之多的惊叹队球员们彻底无法保持冷静了，在大一天才小前锋弗里曼的带领下，开始和哈士奇队对拼进攻！

　　别说，惊叹队不再克制进攻欲望、全力开火后，非但没有迅速崩盘，反而还在势头上压了哈士奇队一头。

　　只看阵容结构、战术配合，惊叹队团队进攻其实非常出色，不然对手防守出破绽他们也抓不住。

　　但这也加速了惊叹队今晚的败亡。

　　惊叹队打出一波13比7的攻势，将比分追至30比37、分差缩小到7分后，接着就惨遭哈士奇队迎头痛击！

　　易水和替补上场的戴森单打、内线的亚德和替补上场的奥莫卡罗疯狂冲击，在上半场最后几分钟打出了12比2的高潮！

　　惊叹队崩盘的原因很简单——二哈们成功遛崩了希伯特，希伯特退防都赶不上趟了！

　　半场结束，比分49比32，哈士奇队半场领先惊叹队17分！

　　在长哨声中，小约翰-汤普森一屁股坐在椅子上，最后这几个回合，他没能做出任何反应！

　　他现在满脑子都是后悔，后悔队员们沉不住气跟着对面提速的时候没叫暂停。

　　因为那时候他看到队员们逆势而上反过来压制住对面，几个回合就把分差重新缩小到了个位数，对扳回局势的期待、压制住了他坚持稳健流的想法……最后又一次倒在‘奔跑的小狗’战术面前。

　　放平时，他不可能生出这样的期待，绝对会坚持死磕防守，要求队员们保持绝对的耐心，他深知那才是他们最强的打法。

　　但今晚的对手是卡尔霍恩！先后压了他父亲和他十几年、把大东联盟霸主地位抢走了的卡尔霍恩！完成了他父亲在七八十年代努力了十几年都没能完成的把大东联盟变成全美级别联赛这个梦想的卡尔霍恩！

　　小约翰-汤普森瘫在椅背上，看着大屏幕的比分，不愿接受这个现实，和卡尔霍恩没考虑过输相反，他一开始就想过了可能会输，但没想到能被锤到这份上……然后他看到了球队比分上面的易水的半场数据。

　　上半场20分钟打满，12投8中，其中三分球5中4，加上2中2的罚球，拿到22分5板2助攻1抢断3盖帽……

　　开局前两分半钟激进猛攻3投3中拿到9分，后面17分半钟又能克制住进攻欲望，稳扎稳打，9投5中拿到13分。

　　小约翰-汤普森回顾了易水上半场的整体表现，生出了与卡尔霍恩其他敌人一样的想法——一个废了的天才稍微努力一下，都能变得这么厉害？这是什么离谱的天赋？这死老头命怎么这么好？

　　场边的那些NBA球队管理层、球探，这一刻则是和唐尼-沃尔什想法一致——这球员，我们准备的选秀权真的能选到吗？