35.无人讨论的选秀行情？

易水今晚虽是各队首要观察目标，但其实他选秀预期远没有另外两位高。

　　希伯特在最新一期预测榜单中高居08年第10，乐透区行情；

　　塔比特大二赛季还没正式开始，只打了几场热身赛，选秀行情就一路飙升，天赋太好了，221公分的身高、超过中锋平均水平的移动能力、穆托姆博和大本那一级别的封盖嗅觉……他声明不会提前参加选秀之前，得到的最高预测排名08年第3，仅在OJ-梅奥和迈克尔-比斯利之后。

　　选秀行情高到这两位的份上，大部分球队都没条件选，自然也没详细观察的必要，反而是预期没那么高的球员，会在进NBA之前被各队反复观察。

　　在多数管理层和球探看来，易水是次轮初到首轮末行情……别觉得这个预期太低，要知道易水从干爆乔-亚历山大进入NBA球队视野到现在，也就一个月时间，已经可以用‘蹿升’来形容。

　　而且，大一就曾展现出天赋、大二迷失在纽约的城乡结合部的温柔乡里、大三重新找回自我……媒体喜欢报道这个、球迷爱看，但在NBA的管理层和球探眼里，这可不是什么值得夸奖的篮球履历。

　　唐尼-沃尔什一开始不断在多兰耳边挑易水毛病，就是因为他老板念叨了一句用太阳队那个首轮签选这位邻居，他那时觉得简直离谱，尤其是他发现他家老板来看球居然真的就是看球，任何关于选秀的话题都表示厌烦……简直不把选秀资源当回事。

　　但现在各队管理层、球探都在给老板打电话。

　　次轮，想屁吃？季后赛行列的球队甚至觉得他们的首轮签都不一定能抢到人，至少……得在希伯特前面吧？

　　或者把希伯特往后稍一稍也行。

　　选秀行情这种事，有人涨，自然就有人跌。

　　当两名球员被放到一起直接对比，往往很惨烈，上赛季疯三决赛之前预测前五的诺阿，和奥登打了一场，差点掉出乐透区，最后在第9顺位被公牛队捡了便宜。

　　原本有那么一丁点儿可能下克上的霍福德，也在和奥登交手后，彻底失去前二顺位希望。

　　去年疯三和奥登对位过的内线，选秀行情上涨的，也就希伯特一人，但今晚，希伯特显得那么的……平庸。

　　希伯特表现其实还行，尽管有时候显得很不冷静，但与才大二的塔比特的对位还是占据一定上风，护框差不多的同时，还有一定的中投、传球、低位脚步。

　　但和天赋肉眼可见的易水相比，确实很普通，连篮板球和盖帽都比不上人家一后卫！

　　易水大二浪费了一年？那希伯特看着就更普通了。

　　…

　　中场休息回来，易水继续上场。

　　打满上半场的他，以现在攻防一体的打法，他自己都没信心能打满全场。

　　但也不需要他打满全场，他要做的就是扛住对方最初的反扑阶段，等对方再而衰、三而竭之后，就可以休息了。

　　下半场开始后，惊叹队球员们确实打出了几波反扑，但卡尔霍恩中场休息调整非常稳健，没想着要拉开分差，就纯耗。

　　惊叹队几波攻势无果后，队员们也开始躺平了。

　　为什么说也？因为小约翰-汤普森早就躺平了，心态又一次崩了，中场休息时的调整可以用敷衍来形容，对此助教们已经习惯了……而惊叹队球员们的几波反扑，纯粹是自发的，靠一股年轻人的冲劲。

　　时间来到晚上8点53分，终场哨声响起。

　　下半场哈士奇队打出了35比31的比分。

　　靠着易水的27分11板3助攻1抢断5盖帽；亚德12投7中、罚球4中3，拿到17分8板2助攻；塔比特5分6板4盖帽；戴森11分2助攻；普莱斯7分5助攻2抢断……

　　哈士奇队以84比63屠杀惊叹队，终结对方8连胜的同时，拿下5连胜，战绩来到7胜2负！

　　易水从替补席上站起来，一边鼓掌一边朝队友们走过去，队友们谁主动要击掌，他才伸手，平时还好，今晚全美直播，避免留下黑历史。

　　他下半场打了13分钟，出手数不多，5投2中，其中三分球1中0，加上2中1的罚球，只拿到5分6板1助攻2盖帽，全场得分定格在27分。

　　下场前那个空位三分没进，他有些遗憾，错失了大学生涯首次单场30+。

　　但这反而让那些NBA相关人士进一步提高了对他的评价。

　　上半场三分5中4，下半场被对方无脑贴远投的情况下，不扔了，而是转打无球跑动找三分机会，撕扯对方防守……球商、团队意识、无私，占全了！

　　就是这11板5盖帽，确实有点特别。

　　再回想起中场休息时拿易水和希伯特作对比，NBA相关人士也不知道那时候咋想的，但全场打完，他们又发现了希伯特的一个缺陷——一点领导能力都没有。

　　诺阿被奥登锤成那样，最终都还没有掉出乐透区，希伯特这一场普普通通的赛区常规赛打完，已经有好几支非季后赛球队管理层将其的预期调整到乐透区之外。

　　易水如果知道希伯特因为他选秀预期下滑……也不会觉得内疚，迟早的事情，没有NCAA的外线大爹杰夫-格林带着，希伯特在疯三要多拉垮有多拉垮，最终顺位还是会下滑到乐透区之外，还因为疯三糟糕表现，无缘三大奖、最佳防守球员等奖项，甚至还落选了全美一阵。

　　大场面舞台本来就是照妖镜。

　　…

　　第二天早上7点多，易水一觉醒来神清气爽。

　　打完一场辛苦的比赛后，回到斯坦福德校区，他还能坚持在半夜练到近乎脱力，有一部分原因，就是为了享受早上睡醒这一刻充满活力的感觉。

　　洗了个澡后，他跑到亚德的宿舍……这货昨晚被海莲娜那个富二代骨肉皮头子撩走了，还没回来。

　　赛区阶段前半程的比赛已经结束，NCAA各联盟进入为期3周左右的‘冬歇期’，涩友跑去放纵一下也是可以理解的。

　　只不过那个富二代和她那群姐妹出了名的难搞，易水记忆里之前的他都避其锋芒，看来亚德这段时间天天泡在训练场，是憋坏了，这都敢去。

　　下周就是秋季学期期末考了，明天周日虽无比赛但有球队训练，易水仿佛看到了亚德走路打着摆子去考场和训练场的画面。

　　涩友不在，但没关系，易水知道备用钥匙在哪，进门打开电脑上网刷新闻。

　　“毫无悬念，永远的巨人杀手吉姆-卡尔霍恩。”——纽约时报。

　　“尼克斯队新总裁唐尼-沃尔什：塔比特是我近16年来见过最有潜力的中锋，上一个叫奥尼尔。”——纽约时报。

　　“单场15分但只有2板，多队管理层对希伯特是否拥有合格的篮板球能力表示质疑。”——美联社。

　　“雷吉-米勒：布鲁克的三分让我想到了麦克格雷迪。”——T.N.T体育。

　　“比尔-沃顿：我在布鲁克身上看到了巨星潜质。”——时代华纳。

　　“布鲁克：我暂时没有考虑参加选秀的问题，专注于提升自己。”——三州湾校园报。

　　“年度搞笑言论，康大恶犬：我的目标是冠军。”——密尔沃基老实人报。

　　“布鲁克：我运气好的时候闭着眼睛随便一扔球就进了。”——抹香鲸报。

　　易水看着多个称赞他的新闻，嘴角完全压不住，没拿到30分的遗憾彻底消散。

　　密尔沃基人看来是真恨上他了，都过了这么久，还没打算放过他，逮着机会就嘲笑他一下。

　　想到这他就有些郁闷，昨晚的新闻发布会上，有媒体问到了他为什么能从骨肉皮的肚皮上爬起来重新专注于篮球，他很真诚的回答说想要拿NCAA冠军……结果全场哄笑，包括旁边的卡尔霍恩都在笑。

　　这年头连梦想都没人相信吗？世风日下人心不古！

　　还有一个事，他终于从记者口中听到了关于选秀的话题，得知了昨晚有十几支NBA球队派人来到现场，但他没有看到任何球队关于他的评价。

　　塔比特、希伯特、小尤因、亚德……甚至普莱斯和罗宾逊，都有球队管理层提到了，就他没有。

　　就连之前逮着他狠吹了一波的纽约时报，这次都没提到关于他选秀行情的事情，而是狂赞塔比特。

　　反倒是那些电视台名宿解说员，有好几个夸他的。

　　感觉非常……诡异。

　　不过他也没多想这事，就如他新闻发布会上说的一样，他现在专注于提升自己，暂时也没考虑选秀方面的问题，到了那时候再说。

　　他打开系统。

　　昨晚比赛结束后，比赛奖励和个人奖励，合计拿到了18个小时训练卡，算上之前练剩下的，刚好88小时，原本他觉得挺多的，但想到冬歇期是3周……真不够用！

　　不过可以多练斜角投篮，中投也可以趁这个时间苦练一波，以及摸到门槛的节奏流突破，可以多搞搞，起码有双倍和1.5倍加成。

　　昨晚的3个任务，‘谁是第一中锋’、‘宿敌之战’，都完成了，拿到了一个天赋和1点身体素质，‘走出泥潭’完成了目标1，拿到了中级盲盒，目标2还早。

　　赛后又是新闻发布会、又是开车回斯坦福德、又加练‘第7天训练’，累成狗回到宿舍澡都没劲儿洗直接睡了。

　　现在，趁着看了一堆吹捧他和他的球队的新闻心情好，开奖开奖！

　　首先是身体素质……

　　“你拥有1个随机身体素质点，使用中……恭喜获得身体素质点：弹跳+1，你的弹跳由90提升至91。”

　　‘弹跳啊……速度和灵活性对现在的我来说需求更迫切，不过行吧，起码帅！天赋天赋！’

　　“你拥有随机匹配天赋1个，使用中……恭喜获得天赋：篮下守护神。”

　　‘我就知道！等等，这天赋肖华一上台就要被砍半吧！’