36.首次三双！

“篮下守护神：你已拥有成为三秒区防守霸主的潜质；在三秒区防守时，你垂直起跳的高度和弹速将达到助跑跳水平、垂直起跳时空中对抗时核心稳定性提升、对突破球员的突进线路判断意识提升；护框基本功训练效率加成50%。”

　　看完天赋描述，易水脑海中浮现的第一个身影自然是昨晚刚交手的希伯特，但很快又想到了另一个中锋。

　　其实在有防守三秒时代的NBA，最早把‘垂直护框’利用好的中锋是09年季后赛的德怀特-霍华德。

　　在与骑士队的东部决赛中，大范甘迪为詹姆斯制定了专属防守套餐，其中霍华德护框绝对不能有太多犯规是重中之重，于是便有了‘垂直护框’。

　　不以盖帽为目标，以罩住攻框空间、给予空中对抗为起跳目的，霍华德这个防守方式，配上外线尼尔森勇猛的延阻，把第一战30投20中拿到49分、第二战23投12中拿到35分的詹姆斯搞得在第三战28投仅11中。

　　霍华德从04-05赛季到08-09赛季，每年盖帽数都在涨，但09-10赛季，才24岁的霍华德，盖帽数开始下滑了，而与之对应的是护框效率不降反升，完成DPOY三连霸，靠的就是这个护框方式。

　　之所以希伯特这方面更出名……霍华德背伤之前强大的点确实多，防守只是一部分，而希伯特突出的能力就只有护框。

　　还有就是霍华德一旦弹跳下滑、空中对抗能力下滑，就打不出这样的防守了，而他大伤运动能力受损，是在肖华砍那一刀之前，规则变化对他影响肯定有，但只能说是雪上加霜。

　　希伯特就不一样了，他身高218公分、臂展224公分，摸高几乎与姚明相当……这静态身体条件，像穆托姆博那样把护框表现延续到三十五六岁没太大问题，但肖华那一刀，直接把年仅28岁刚步入巅峰期的希伯特拦腰砍废，一点活路都不给，球迷才会那么扼腕。

　　易水已经接受了天赋和技能的匹配对象多少得和中锋沾点关系这件事，如果像篮板比球队中锋还多的隆多、身高比球队中锋还高的杜兰特那样，就更好了。

　　这次是站桩护框型内线的天赋，他能接受，也觉得很厉害，可进NBA就要被防守三秒砍一刀，几年后还有肖华的铡刀等着。

　　他只能自我安慰着不要纠结于未来规则的变化，乔丹、奥尼尔，有谁没被规则砍过？

　　正所谓福兮祸所依，斯特恩用加入防守三秒和允许提前夹击来从攻防两端砍奥尼尔，反而被禅师利用上了，围绕科比的顶弧防守、奥尼尔的护框，打造出了伪联防阵型。

　　肖华极端限制防守者的圆柱体范围，除了让突破型球员攻框变得更有利，外线投手也得到了史诗级加强。

　　正好，他易某人也略懂一点投篮和突破！

　　而且规则砍了防守，又砍不了他的天赋本身，该有的垂直起跳时的弹速和核心力量等加成又不会少，只是不能照搬兽兽那样的防守罢了，有总好过没有。

　　收拾好心情，易水使用昨晚获得的最后一个奖励，开盒开盒！

　　“你拥有中级盲盒1个，使用中……恭喜获得中级盲盒大奖：中转站（技能）。

　　中转站：接球后三秒内，若未运球直接出球，你的传球速度、力量、角度将根据你判断的队友的接应工作进行自适应最佳调整，但不会超过你自身传球能力能达到的水平（如传给你认为的接应投手时，传球角度会偏高、力道会更加柔和，但对应传球速度会受到影响，你若在传球中添加旋转，也会对技能效果产生影响，具体情况需你自己尝试适应。）。”

　　易水眼睛睁得又大又圆，好东西！

　　罗宾逊、普莱斯等投手，老是嫌弃他传球又快又硬，但他突分的时候哪顾得上这些，倒是可以练，可他哪有那个时间，想着能传到位就不错了。

　　有时候他传球角度把握得也不好，亚德就抱怨过他传球总是太高，接到球还得往下压再发力起跳，没有普莱斯传得那么稳那么舒服。

　　但这个技能也有缺点，就是只能策应的时候用，而且他本身传球水平不高，就算有了‘节奏流’这个天赋，也刚到79……没事，慢慢来嘛！传球以后总会升上去的。

　　而且策应的时候习惯了那种出球方式，说不定可以借鉴到平时的传球习惯上？

　　百分百复刻肯定不可能，就像‘遮天’的封盖起跳发力，他努力学了，也难以达到起跳封盖时那种效果，但有肯定好过没有。

　　…

　　周末这两天，易水都是早上复习功课、下午去康大体育馆训练、晚上撸铁。

　　12月10号，新的一周，他训练时间被迫减少了，因为每天都有考试，好在专业课他还算努力，考试感觉不错，这学期需要考试的选修课和基础课，都是走个过场，只是需要去考试费了点时间。

　　考试结束后，秋季学期正式结束，放寒假了，时间从12月16号到1月12号，合计4周，1月13号春季学期开学。

　　不过校队方面并未放假，16号早上9点开始，到21号，篮球社男队的一二队，合计31名球员，进行了时长为一周的冬季训练营，教练组为两队各球员进行了针对性的强化训练。

　　这一周所有人都住在主校区那边篮球社合作的酒店，也算是‘团建’。

　　以前，哪怕是主力队队友，大部分人也只是从教练嘴里听到‘回头的浪子布鲁克’训练有多努力，但没亲眼见过。

　　毕竟分在不同校区，偶尔有一起训练，要不就是团队训练、要不就是针对性的技战术训练，基本功训练也都是各练各的，大部分人练完了就走了。

　　所以对于教练口中‘别人家的孩子’的说法，有人信，也有人嗤之以鼻。

　　这一周每天早九晚五的训练，队友们看到易水早上练投篮、下午练技术、期间还夹杂着传控和脚步等训练、所有人训练结束后易水还要去撸铁……而且第二天早上还生龙活虎地继续练……

　　队友们产生钦佩情绪的同时，又和罗宾逊共情了：这些天才……阿不！是布鲁克这种天才，真该死啊！

　　比他们有天赋、努力起来还比他们更努力，这让他们怎么活？

　　不过呢，卡尔霍恩期待的用易水的训练态度来激励其他队员的想法，几乎毫无作用。

　　因为在队友们眼里，他们之中除了塔比特，其他人和易水都是不同世界的人……

　　亚德和罗宾逊回想起了半年前的那次聚餐，易水那句‘为什么不’，原来好基友是来真的！

　　21号的训练结束后，篮球社也放假了，从22号放到26号，27号归队，30号将继续赛区阶段后半程的比赛。

　　22号早上，易水和前一周一样，开着亚德留下的新车来到康大体育馆。

　　俩基友昨天就乘坐晚班机回家去了，离家几个月，都归心似箭。

　　老家位于宾夕法尼亚州首府哈里斯堡的亚德邀请了易水去他家过圣诞节。

　　哈里斯堡是美国东北最大的物流集散城市之一，亚德家是开搬运公司的，也就是帮物流公司装卸货的劳务派遣公司，他家让他学物流专业，就是想要从搬货的苦力公司朝物流公司发展，目前说不上大富大贵，但也挺有钱的，想要招待易水，但易水拒绝了。

　　人家一家人过年，他一个外人加入多不好，记忆里，他过去两年都是自个儿在学校过圣诞，连克拉克邀请他他都没去，关系虽好，但起码的边界感得保持好。

　　主要还是他对圣诞节确实不感冒，没觉得自己一个人过有什么不好，在校队度过了喧嚣的几个月，现在他正想趁着这几天假期好好安静一下。

　　不过篮球社虽然放假了，但克拉克还是给易水安排了训练师。

　　易水本觉得这样不太好，耽误训练师休息了。

　　结果克拉克告诉他，如果有加班安排，训练师们都是抢着干，因为训练师假期只有最低的基本工资，根本不够用，尤其是女队那边的单亲妈妈训练师，遇上节日还得卖血才能让孩子过个好节，只要平安夜和圣诞节那两天不安排训练师就够了……这让他想起了之前偶然间刷到的一个爆料，说去年美国出口血液制品占全世界相关产品的一半以上，但那个报道短暂掀起网友热议后，就消失无踪。

　　最最主要的，他们哈士奇队是整个康涅狄格州最赚钱的体育队伍，学校给的经费充足，训练馆可以敞开了用、人工费在规则范围内可劲儿花，没人会说什么。

　　…

　　5天假期不长不短，‘独处’几天的易水，刚有点寂寞的感觉，归队时间就到了。

　　27号，哈士奇队重新集结，进行了两天备战训练。

　　和易水觉得5天假期刚刚好一样，对哈士奇队其他球员来说，这个时间也刚刚好，回家好好过了个大年，身心愉悦，之前比赛、训练的疲劳一扫而空，但又没有玩儿到把比赛感觉丢了的程度。

　　3周假期下来，易水又有了一定进步，左侧45度角远投终于冲到85了，右侧45度角远投已经提升到87，不过其他三个区域的远投都还是81，这个主要和他训练侧重点有关，他大部分投篮训练集中在攻框、两翼45度角的中投和三分，其他位置都只保持了基础训练，毕竟假期就那么长。

　　控球还是只有89，那个只能慢慢磨了，但传球终于到80了！没白费那近20个小时的训练卡。

　　中投方面，整体来看，刚到60，但两翼45度角经过苦练，明显要准一些，如果把罚球线正中间靠外一点的位置单算，那又另说，只不过在NCAA的比赛环境下，那个点很难有投篮机会。

　　时间来到12月30号，周日，昨天哈士奇队来到了罗德岛州的普罗维登斯市，今天来到邓肯甜甜圈中心，客场挑战天佑大学修士队。

　　面对实力倒数的修士队，哈士奇队用一场93比60的屠杀，拉开了赛区阶段后半程的序幕。

　　俗话说得好，人怕出名猪怕壮，易水出名了，比赛环境也更难了，今晚遭遇的夹击力度非常大，打了31分钟只成功出手13次，13投6中，其中三分球3中1，加上3中2的罚球，连续5场比赛得分20+断掉了。

　　但还有11次助攻！大学生涯首次助攻上双！

　　既然无球移动被盯着、拿球就被包夹，易水当即切换打球思路，主动去视野好的位置接球，再传。

　　新技能‘中转站’到手的第一场比赛就起到了非常大的作用！连一直看他不惯的弗洛斯托斯基，都在得到他助攻投进三分后夸了他一句“这球传得真舒服”。

　　15分10板11助攻2抢断3盖帽4失误2犯规……易水拿下大学生涯首次三双！

　　易水拿到三双很开心，队友们得分多很开心，球队赢球了教练组开心。

　　只有来到现场看球的隔壁邻居家的总裁喜忧参半——有得分天赋、篮板球天赋、串联防守天赋、盖帽天赋……居然还有策应天赋！

　　看到同行们比赛还没结束就兴奋地和自家老板打电话，邻居总裁也只得给自家老板打电话——要不就别去给刺客添乱了，现在没必要让球队重新振作起来，让刺客尽情发挥他的实力，把球队战绩带去它该去的位置……