37.知耻而后勇

2007年的最后一天，易水睡到助教打电话通知集合，才爬起来。

　　他洗了个澡，收拾好行李，向睡得迷迷糊糊的天佑大学的学妹告别后，来到停车场坐上球队大巴前往机场。

　　昨天拿了三双，高兴之下，他接受了俩基友的邀请，参加了天佑大学女同学邀请的联谊。

　　输球了还和对手球队球员联谊……在天佑大学时常发生，这学校有俩特点——有钱+男学生少。

　　修士队能留在第一级别联赛，纯就是靠政治正确。

　　他本来只是去凑凑热闹，没想到遇到了一个合眼缘的大一学妹，对方邀请他跳舞，跳完舞还想和他单独交流，诉说心中的迷茫，他绝对不是看中了这位学妹面容姣好且穿着修士服也难掩凹凸有致的身材……纯粹是想要拯救这位迷失了方向的少女修士的灵魂，才带对方回到酒店深入交流。

　　不过他没想到女修士私下居然那么有野性，一点都不符合欧美电影里的形象，但现在想想，在公众面前要保持那样古板的形象，时间长了肯定憋坏了，私下放纵起来狂野一些也正常。

　　罗宾逊也是有点东西的，提前把球队安排的标间换成了其他楼层的单人间，然后又去开了个房间，他和易水只需要平摊一个房间的房费，主打一个能省则省。

　　易水和俩基友回到斯坦福德校区，已经能看到一些同学了，但人还不是很多，他回到宿舍，打开新买的电脑……26号下午，他和返校的罗宾逊一起去买了电脑，好不容易省吃俭用攒下来的钱都用在这上了，但也不心疼，不管是学习还是和查篮球相关的资料，都用得上。

　　不过和亚德、罗宾逊两人都是笔记本电脑不同，做好了攻略、知道这年头配件什么价格的他自己在市场里转悠，攒配件，自己装了一台台式机，价格要比字面上看着配置一样的笔记本电脑便宜不少，性能还更强，他想的是性能强一些、显示器大一些，可以打打游戏，比如打魔兽梦幻传奇啥的。

　　但现实情况是除了把电脑搞好那天晚上打了几把CS沙漠灰，就再也没打开游戏了，球队集合后哪还有那个功夫打游戏。

　　好在这也没太大影响，钱确实省了一点、显示器大一点不管是看DVD还是看网页都要舒服很多。

　　他现在打开电脑，也不是为了打游戏，而是想刷刷新闻，下午还要去训练。

　　不过刚打开挨得最近的纽约时报体育网站，意外的情况来了。

　　昨晚他们和修士队的比赛，妥妥的非热门比赛，也就在康州公共电视台有直播，去的媒体也没几家，他觉得能上新闻，还是因为他拿了三双。

　　结果他纽约时报体育门户网站居然上头条了！

　　但头条的内容不是他拿了三双，而是他和女修士约火包的新闻，配图是他和那个学妹在酒店外激吻的画面！

　　开篇一张图，然后就编了他和那个女修士干啥干啥的事情，但有的又是事实，比如他把那个学妹带回球队下榻的酒店，而且折腾到了差点看到凌晨4点的普罗维登斯市，说隔壁房间的队友都被吵得一夜没睡。

　　可他和罗宾逊明明换了一个楼层，哪有队友在隔壁，那就只有一种可能——纽约时报的记者开了他们隔壁的房间，偷听到凌晨4点！

　　不知道为什么易水莫名的有点自豪，但又感觉瘆得慌，被偷听了整个鼓掌过程？真想要打电话投诉那家酒店的隔音！

　　他看新闻前半段的照片、描述的时候，很纳闷儿，这有什么值得上头条的？大学运动员约火包，不是再正常不过的事情吗？之前的他这样的事情多了去了，当初也上过新闻，但上纽约时报体育门户网站的头条，这还是头一遭。

　　但看了新闻后半段的内容，他知道纽约时报是想要做什么了——黑他!

　　这次是真黑，说他假装努力了半个赛季，火了之后，又管不住下半身，开始放浪形骸了！

　　而且拿了他大一赛季做对比——球队选拔和热身赛展现出天赋，新赛季一开始就成为主力，在赛区阶段比赛前半段越打越好，并在半程结束前打出高光表现，名气大涨，然后就被骨肉皮勾到床上去了。

　　并以此为据，推测他假期这段时间已经又开始放飞自我了，180度回头后又180度回头，走上了老路。

　　最后还‘担心’他又像大一赛季那样，半程最后一战就是巅峰，后面会越打越差，到了大四又会变成浪费天赋的代表。

　　易水看完整篇新闻，他自己都差点信了！写得太真了！分析得头头是道！

　　可他昨晚才打出纸面上的赛季最佳表现，咋就半程最后一战就是巅峰了？

　　他看到评论区各种踩他的评论后，第一反应是生气，但又觉得哪哪都不对劲，隔壁纽约一向是夸他夸得最狠的，这次是什么情况？

　　他打开其他媒体的网站看了看，意外的情况又来了。

　　也有那么几家媒体拿他昨晚约学妹的事情炒作，但明显是跟风纽约时报在报道，有的甚至字都不改一个，直接转载的纽约时报头条。

　　而在多数媒体那里，他并不是昨天的主角，NCAA各联赛都是在这几天恢复运营，昨天有两场更热门的比赛的全美直播，UCLA棕熊队VS斯坦福大学红衣主教队、北卡沥青脚后跟队和杜克蓝魔两场大战，大部分媒体那里，这两场比赛才是热门、头条。

　　他昨晚打修士队那种在六大顶级联赛最弱级别的球队，能上新闻，还是靠着拿到了三双……以及有好几支球队的管理层表示对他有意！

　　甚至有两支球队的高层在今早接受采访时明确表示想选他！

　　一个是火箭队老板亚历山大——“我非常看好布鲁克的天赋，我们关注他很久了，认为他有在NBA打球的天赋，他会是我们选秀的目标。”

　　另一个是篮网队总经理比利-金——“我们观察布鲁克很久了，我认为需要用首轮签才有可能拿到他，我们会持续关注他的表现。”

　　易水看到这些报道的时候很兴奋，但是……他什么时候受到这些球队关注的？

　　明明之前打完惊叹队后，他都没看到关于他选秀行情的话题，都是在说塔比特不管是打算在09年参加选秀还是打完大学四年再参加选秀都不会掉出前五顺位。

　　分析了一波后，易水有了一个合理但又难以置信的推测——‘隔壁邻居这是在故意压低我的选秀行情？他们难不成想选我？！纽约养老院？你不要过来啊！’

　　…

　　纽约时报的那个头条新闻，对易水的影响很快就显现出来了。

　　接下来的几天，他接到的陌生电话、收到的陌生短信，都变多了，本来已经有一段时间没有女同学拦他路，现在又开始了。

　　在康大体育馆训练的时候，他时常注意到教练组某个人在盯着他训练，过了有3天吧，这情况才开始减少。

　　他心里对隔壁邻居的怨念加一加一再加一。

　　不过随着新一轮比赛的到来，他把这事儿放到了一边，投入到备战和比赛中。

　　2008年1月4号，新年的第一战，哈士奇队主场迎来了路易斯维尔红雀队的挑战。

　　1小时58分钟的比赛过后，红雀队靠着泰伦斯-威廉姆斯的9分7板6助攻、厄尔-克拉克的11分5板7助攻，阿根廷国家队投手胡安-帕拉西奥斯投进5个三分球拿到21分……以84比69击败哈士奇队，报了热身赛时的一箭之仇！

　　易水今晚23投10中，罚球8中8，拿到生涯新高的单场28分，但三分球3次出手1个没进，这是他本赛季头一次三分命中数吃蛋。

　　对方对他的外线防守做得非常好，不只是他，全队三分球15投3中，命中率仅20%。

　　红雀队这场比赛将他们球员个人能力出色、阵容深度极厚的优势完全展现出来。

　　哈士奇队6连胜被终结，战绩来到8胜3负，被同样8胜3负的红雀队和战士队反超，从大东联盟第二掉到了第四！

　　赛后，本地的抹香鲸报的评价很犀利——哈士奇队虽然拿到了6连胜，但有3个对手是修士队、公牛队、熊猫队这样的弱旅；虽然击败了惊叹队，但不代表哈士奇队比惊叹队更加出色，只是刚好克制这个死敌；今晚哈士奇队表现得太过自信，他们以为他们已经是大东联盟最好的球队，但红雀队用实际行动告诉他们真正的强队是怎么打球的。

　　输球、被本地媒体痛批，哈士奇队球员们说不受打击是假的，但他们也被打醒了。

　　确实收假回来后，他们有些飘了，打修士队的时候投篮那叫一个奔放，当时觉得是自信的体现，现在回想起来完全可以用随意来形容，这样的投篮，在与红雀队的比赛中也有！

　　到了1月6号，哈士奇队来到宾夕法尼亚州匹兹堡市彼得森活动中心客场挑战匹兹堡大学黑豹队。

　　作为一支已经走在上升期路上的球队，哈士奇队没有那么容易被打垮。

　　在易水和亚德的带领下，哈士奇队球员们摆脱连胜被终结带来的沮丧、摒弃因舆论带来的对自身实力的怀疑。

　　俗话说得好，有错就要认，挨打要立正，知耻需后勇！

　　黑豹队拥有德胡安-布莱尔、萨姆-杨、基斯-本杰明这三个拥有NBA前景的球员，且整体实力强大，哈士奇队面对这个对手，打得更加专注有耐心，落后了不急躁，顽强抗压，领先了不飘，稳扎稳打。

　　比赛全程都非常激烈，7胜4负排在大东联盟第6的黑豹队展现出来的实力完全不逊色于哈士奇队，尤其是锋线还要更胜一筹，好在哈士奇队顶住了压力，死死咬住比分。

　　比赛打到最后时刻，哈士奇队靠着塔比特的封盖、亚德的反击跟进补扣，以54比53反超黑豹队1分。

　　接着塔比特关键防守再次发力，将布莱尔的切入攻框干扰下来。

　　攻防转换，普莱斯和亚德挡拆发起进攻，易水反跑绕到45度角接球。

　　今晚易水三分被防得很严，前面4投全铁，因此这回合他反跑的时候，对手没有第一时间堵防，而是在普莱斯分球给他的时候，萨姆-杨才从罚球线位置补过去。

　　面对萨姆-杨凶神恶煞的飞扑，易水没有丝毫迟疑，起跳，抬手，投篮……三分命中！

　　易水用一记关键三分，将分差拉开到4分，帮助哈士奇队锁定胜局！

　　随着黑豹队的大四队长场均18分的头号投手基斯-本杰明在易水贴防下三分打铁、拿下篮板球后被战术犯规的亚德走上罚球线两罚全中，比赛告一段落。

　　易水21投8中，其中三分球5中1，加上3中2的罚球，拿到19分12板2助攻2抢断2盖帽；亚德16分10板；塔比特6分7板3盖帽……力压13分21板的布莱尔、17分的基斯-本杰明、12分7板的萨姆-杨。

　　59比53，哈士奇队6分险胜黑豹队，一扫连胜被终结的阴霾！