38.有这样的‘邻居’真是造孽！

“……恭喜获得奖励：5小时中距离投篮训练卡、5小时三分训练卡。”

　　“……恭喜获得奖励：1小时投篮训练卡、2小时篮板球训练卡、1小时拦截训练卡。”

　　“任务：韧性。

　　在距离惨败仅1天之后，你率队重新振作起来，顶住质疑、抗住压力，率队击败强敌黑豹队，恭喜获得奖励：随机身体素质点，已使用……恭喜获得身体素质点：灵活性+1，你的灵活性由91提升至92。”

　　终场哨声响起，系统提示就来了，赛前他就知道奖励是灵活性，赶紧打开看，泪目了都快，终于回升1点灵活性了。

　　1号那天身高来到198公分的高个后卫最佳身高后，系统就提示他继续涨，就又要损失速度和灵活性了，当然长高也有很多优点，比如投篮更难防了，以及目前才91公斤的他，有了多达4公斤的体重上限可以提升。

　　不过克拉克告诉他，哪怕不会对移动能力产生影响、不考虑肌肉强度变化对技术和基本功的影响，也不建议再次像上次那样两周增重七八磅。

　　因为那时的体重基数不到200磅（约90-91公斤），现在已经达到200磅了，要考虑对心肺功能的影响，所以建议要增重也要把时间拉长，每天算好热量消耗，保持代谢的基础上，些许增加蛋白质和热量的摄入。

　　专业人士的建议易水自然接受，确实系统也只说了不影响移动和灵活性，而没说对肌肉记忆和体力的影响，体重增加、基础代谢增加，体力消耗自然就变大了。

　　关掉系统，易水看向激动庆祝的队友们，他也感受到了他们的韧性！

　　打完红雀队后被媒体喷得那么惨，尤其是本地最大黑粉头子《抹香鲸报》，说他们最多只是和金鹰队、蓝魔队一档，只是大东联盟下半区球队，要说他们一点自我怀疑都没有，是假的，就连他也对自家球队实力产生怀疑。

　　但今晚齐心协力在客场击败了强敌黑豹队，他们摆脱了对自身实力的怀疑！

　　他们确实是没有拿到6连胜时自以为的那么强，但也绝对不弱！

　　不过，重振信心后，再回顾输给红雀队那场比赛，易水更懊恼了。

　　从交手的感觉来看，有着泰伦斯-威廉姆斯和厄尔-克拉克的红雀队，实力并不比拥有布莱尔、本杰明、萨姆-杨的黑豹队强多少，应该是同一档的。

　　当时他们如果能像今晚这样态度低调谨慎、打得耐心沉稳，又在主场作战，是有机会赢的，毕竟热身赛他们攻防体系都还未成的情况下就爆冷干掉过对方。

　　如果是在与惊叹队的比赛之前，输那么一两场，易水不会太在意，那时候都不用抹香鲸报猛踩他们，他自己都觉得他们最多是竞争下半区资格的球队。

　　但现在他们已经冲进了前四了，今晚击败黑豹队后，还反超了刚刚被战士队击败的红雀队，重新来到联盟第三。

　　他……已经有野心了！

　　目前他们9胜3负，赛区阶段的比赛还剩6场，惊叹队那边11胜1负……如果没输给红雀队，他们还可以期待惊叹队再输一场，他们如果接下来比赛全胜，就能靠直接交手胜负优势压过惊叹队一头。

　　但战绩差距是两场，哪怕作为宿敌，他也不认为惊叹队能在最后6场比赛输掉两场。

　　确实如抹香鲸报所言，他们能击败惊叹队，是因为克制对方，有着大四成熟期的希伯特的惊叹队，在联盟里是独一档的强！

　　…

　　易水那边，在为基本失去了冲击第一的希望而苦闷。

　　看完易水投进制胜球后回到酒店的唐尼-沃尔什刷着新闻，更加苦闷。

　　他就知道，他那个运营球队时总是想一出是一出、脑门一拍就开干的老板，想出来的主意屁用没有。

　　其他球队已经不遮掩对易水的兴趣了，这时候压易水的风头有何用？

　　这不，今晚哈士奇队在被纽约时报黑、被红雀队吊打之后，时隔一天就重新振作起来，干掉了实力强大的黑豹队，易水投篮表现不出色但防守和篮板球依旧在线，而且在三分球4投全铁的情况下，关键时刻果断出手命中致胜三分。

　　压力之下的天才布鲁克更令人惊艳了！

　　宾州直播这场比赛的费城WACU电视台评价——布鲁克是与雷-阿伦一样冷血的杀手。

　　WACU是NBC（北美三大电视台之一）旗下的州电视台，做出的评价的含金量相当高。

　　唐尼-沃尔什庆幸他家老板没脑抽到用自己的电视台去压易水风头，他只求易水和大部分球员一样‘单纯’，想不到那么多。

　　只是他听说易水GPA过3……怎么哈士奇队老出这种球打得厉害脑子还灵光的球员？

　　他思索再三，觉得不能因为担心易水选秀行情上涨太大选不到就闭不做声了，已经有那么多球队直接表达了对易水的意向，他们的电视台影响力虽大，但没有他们易水的选秀行情依旧不断在变好……直接‘示爱’吧！

　　时间来到第二天中午，易水随队回到康州，在纽黑文国际机场与队友们分开，黄白黑小分队几脚油门回到了斯坦福德校区。

　　今天是12月7号，距离春季学期开学没几天了，校园里学生已经越来越多。

　　易水回到宿舍刷新闻的时候，看到了隔壁邻居家的老板接受自己的电视台采访的片段，和他有关——“我非常看好布鲁克，他大一的时候我就注意到他了，我去现场看过他很多次比赛，我希望有一天他能穿着我们球队的球衣奔跑在篮球圣地。”

　　看完这段采访，易水满脑子都是问号——这富二代老板到底在干什么？是哪里有点大病？

　　然后他刷其他网站的时候，看到因为多兰的一番称赞，导致他的选秀行情‘不升反降’……主要是其他媒体在整活，詹姆斯-多兰，尼克斯队老板，影响力比他一个大三学生大多了。

　　比如，T.N.T体育的解说员肯尼-史密斯调侃多兰：“我本来很看好布鲁克，但多兰也看好他，我开始质疑我的眼光了，布鲁克或许没有我认为的那么有天赋。”

　　之前不火的时候还没啥感觉，现在，易水对于有这么个奇葩邻居感到头疼了。

　　他都不敢想要是有一天多兰真成了他的老板，他平时该有多少‘乐子’被迫享受。

　　放好行李，和俩基友去吃了午餐后，易水来到康大体育馆，化‘悲愤’为力量，继续训练！

　　…

　　赛区阶段已经打了12轮了，只剩下3周赛程，算是来到尾声了。

　　到了1月11号，哈士奇队主场迎来了雪城大学的挑战。

　　当年得到卡梅洛-安东尼后，雪城大学一度成为全美焦点，但风头来得快去得也快，安东尼大一就拿冠军了，他一离开，橘子人队又变得平庸起来，过去3个赛季两次疯三首轮被虐、上赛季更是没进疯三。

　　不过这所大学还是靠着安东尼成为了不少天才向往的大学，去年夏天就捞到了两个顶级天才，07级第8名的211公分大中锋丹特-格林、第20名的控卫乔尼-弗林，这对内外线组合大一赛季就展现出超强即战力，双双场均15+，与惊叹队的弗里曼并列最佳新人候选人行列。

　　在两人带领下，开局至今打出了6胜6负的战绩，还有希望冲进大东联盟下半区强队行列。

　　不过今晚这场比赛，让橘子人队冲进强队行列的希望又渺茫了一些。

　　易水17分8板6助攻3盖帽、塔比特10分10板7盖帽、亚德23分10板……哈士奇队全程都打得专注稳健，以86比75力克橘子人队，拿下赛季第10场胜利！

　　接着，哈士奇队13号在新泽西州客场以71比59击败罗格斯大学红骑队、18号在主场以81比68击败隔壁纽约的圣约翰大学红色风暴队两支垫底级别的鱼腩，战绩提升到12胜3负！

　　易水分别拿到25分和16分，这么多比赛下来，他逐步掌控了打法的变化，对方防得严，那就多策应，防得没那么严，就增加持球，而不是像之前那样防得严就只会突破吸引夹击分球、无球跑位接球投篮，减少了带给队友的压力。

　　至此，哈士奇队与同联盟内的其他15支球队全部交手了一次。

　　剩下的3场比赛，都是与之前交手过的球队再战。

　　不过联盟给哈士奇队安排的‘再战’对手，并没有惊叹队和金鹰队那些与他们有恩怨的对手、话题度高的比赛，这就是NCAA与NBA的不同了，NBA巴不得两支热门球队多交手几次，而NCAA则是希望越少越好，以此来提高单场比赛的话题性，就像北卡和杜克、UCLA和斯坦福，已经连续好多年每个赛季只交手1次。

　　和拥有的球队数量有直接关系，NCAA六大顶级联赛就有好几十支球队，有恩怨、话题度高的对阵太多了，一个赛季安排一场，更有利于资源集中，得到最大化产出。

　　1月20号，哈士奇队来到了印第安纳州南本德市乔伊斯球馆，客场挑战圣母大学爱尔兰战士队。

　　战士队与惊叹队一样，收假归来一场未败，目前战绩与哈士奇队相同，都是12胜3负，靠着之前直接交手击败过哈士奇队，排在联盟第二。

　　大二小前锋哈兰高迪场均24.4分10.6板，高居联盟得分榜榜首，在整个NCAA都排在最前列，一级联盟只有斯蒂芬-库里、迈克尔-比斯利等极少数球员得分比他更高。

　　上次交手，哈士奇队被哈兰高迪7中6的三分狂扫，今晚，他们誓要复仇！

　　比赛开始后，哈士奇队在易水、塔比特、亚德三人带领下，攻防两端全力输出……但还是被压了一头。

　　‘大鸟’的名头不是白给的，哈兰高迪在三分、攻框都被严防死守的情况下，中距离投篮、中转策应做得都非常好，半场拿到5次助攻，外加8分6板2抢断，率领战士队以41比33领先哈士奇队8分进入中场休息。

　　不过这次哈士奇队没像两个月前在主场那样被打崩，中场休息过后，顽强地展开反扑。

　　靠着塔比特9分钟3次大帽、易水迎着防守三分两连中、以及亚德的进攻篮板球冲抢，打到下半场9分11秒，哈士奇队打出了19比11的反扑浪潮，将比分追至52比52，逼平战士队！

　　一直在串联球队的哈兰高迪，不得不站出来面对重重防守单打得分。

　　易水也站了出来，和对方刚正面。

　　哈兰高迪突到内线靠着力量顶住补防抛投命中，易水突破拉杆上篮还以颜色；

　　哈兰高迪单打撤步晃开防守三分命中，易水直接迎着对面只有193公分的得分后卫凯尔-迈克勒尼三分飙射入框；

　　哈兰高迪靠单打吸引夹击助攻切入队友吃饼，费了老大劲儿；易水面对换防过来罩远投的哈兰高迪，撤开一步直接靠速度强突，启动那一下没受到阻碍的他轻松撕裂了对方防守，给塔比特喂了个空接扣篮……

　　两队最强球员一番激战下来，谁都没占到便宜，但哈兰高迪心态却要比易水糟糕很多。

　　易水：我终于能和这家伙刚正面了！

　　哈兰高迪：他技术比我差、投篮比我差、传球比我差……每一样都比我差，就因为比我跑得快跳得高，就能和我打成这样？这世界也太不公平了！

　　不过有这样想法的不只哈兰高迪，乔伊斯球馆的八千多名观众也看不惯易水那天赋流打法，自家最强球星是纯技术流，球迷们自然也有了对应的倾向。

　　除此之外，球迷们也为哈兰高迪鸣不平，大一就入选全美二阵，到了大二都已经有全美一阵、三大奖的呼声的哈兰高迪，选秀预期都不能说不温不火，而是完全被无视！也就凯尔特人队表现出过一定兴趣。

　　而那个差点睡死在女人肚皮上的家伙，大三了才重新开始努力，连赛区阶段比赛都没打完，他们本地的步行者队就透露出想用有可能进乐透区的选秀权选这家伙！

　　但天赋这东西，就是那么残忍……

　　比赛打到下半场15分22秒，每一次进攻都只能在阵地战凿的哈兰高迪，撤步中投短了，易水绕到对面冲板的05级第87名大前锋瑞安-艾尔斯身前抢到球，反击一条龙得手！

　　接着下一个回合，哈兰高迪分球侧翼，被易水锤了一整晚的迈克勒尼接球三分铁了，易水再度依靠速度优势抢下防守篮板球，推进反击中传给普莱斯，后者接球跨一步的抛投稳稳命中。

　　68比63，哈士奇队将领先优势扩大到5分！奠定明确领先优势！