39.联盟第二！

哈士奇队顽强地将势头扳回来、靠着易水狂飙打出优势后，就再没给对面机会。

　　最后4分多钟，哈士奇队和战士队死磕防守打出了6比5的比分，将优势稳稳守到最后！

　　终场哨声响起时，比分定格在74比68，哈士奇队6分险胜战士队，完成对两个月前主场失利的复仇！

　　哈兰高迪看着大屏幕的比分和数据，不甘和不忿的情绪同时都有。

　　他打了38分钟，20投9中，其中三分球10中4，加上4中4的罚球，拿到26分8板7助攻2盖帽，得分、篮板球保护、组织进攻、甚至还去打了几分钟中锋……拼尽全力了，还是输给了那家伙。

　　25投11中，其中三分球12中5，加上6中5的罚球，拿到32分11板2助攻1抢断4盖帽……的那个天才布鲁克！

　　从数据就能看得出来，那家伙除了身体素质，哪怕是防守技巧都不如他，但这就是天才，人家爆发起来就是能比他飙得更猛。

　　哈兰高迪准备找个没人的地儿舔舔伤口，突然看到那个天才朝他走了过来，这家伙是来挑衅他、来炫耀胜利炫耀成功复仇？

　　就不怕他高地猛虎来一发真人决斗？

　　可能是刚刚输球了，他对这家伙没有任何好印象，想起来的都是沉迷女色、和对手发生冲突、很没素质爱骂街。

　　但对方一开口，就让他愣住了。

　　“卢克，和你的两次交手，是我进大学以来打过的最棒的两场比赛，只可惜我们一年只有两场比赛，真希望每天都能和你交手，总是能学到新东西。”

　　哈兰高迪呆了一下，重新组织语言，应道：“这也是我进入大学以来打过的最棒的两场比赛，我也希望能经常和你打比赛，但可惜你已经快进NBA了，不知道还有没有机会和你在球场上相遇。”

　　说谁他对这位天才学长没有好印象？造谣！诽谤，这是诽谤！

　　易水不知道对方心里的弯弯绕绕，只听出了一丝丝落寞，他应道：“梦想必须要有，万一成功了呢？我现在的梦想是拿到全美冠军，我相信我一定能行。”

　　哈兰高迪也和其他听到这话的人一样，第一反应是想要笑——我都没信心争冠，就你们？就你们这支只有靠你爆发才有可能击败强队的球队？

　　但他看到易水认真的表情，杂念尽褪，应道：“我相信我的梦想能完成，也希望你的梦想可以完成……如果我们在三月份再次相遇，那你的梦想就要结束了。”

　　“那可不好说……”

　　…

　　“……恭喜获得基础奖励：5小时传球训练卡、5小时拦截训练卡。”

　　“……恭喜获得个人奖励：3小时投篮训练卡、2小时篮板球训练卡、1小时拦截训练卡。”

　　“任务：高地猛虎。

　　你已率队成功复仇战士队，目标1已完成；得分或三分命中数高于卢克-哈兰高迪，目标2已完成……恭喜获得奖励：哈兰高迪匹配身体素质点1个，已使用……恭喜获得身体素质点：灵活性+1，你的灵活性由92提升至93。”

　　赛前收到任务，看到是和哈兰高迪的身体素质相关，他还以为是力量，哈兰高迪能从3打到5，力量非常猛，结果是灵活性……但分析一下，好像没毛病。

　　哈兰高迪那203公分的身高，体重有110+公斤，还能应付大多数小前锋，灵活性已经很出色了，如果只有100公斤，说不定速度也不会差，不过要说会有多快也不可能，而且哈兰高迪很明显缺乏爆发力和弹跳，如果不走力量技术流，很难达到现在这样的实力，作为前锋身体条件总得有一个突出优势才行。

　　再次和哈兰高迪交手，易水明显能感受到自己的进步，不过技术基本功是次要的，这些他再怎么进步，与哈兰高迪相比还是比不过，提升最大的，是对身体条件、对现有能力的利用！

　　早在热身赛和哈兰高迪交手时，他就看到了对方在这方面的独到之处，总是能规避自身缺陷、把优势点发挥出来。

　　他还真不是和哈兰高迪客套，这方面他确实是有向对方学习。

　　又是几天过去，时间来到1月25号，周五，新的一年第1个月的最后1个周末到了，大东联盟赛区阶段的比赛也来到最后1个周末。

　　哈士奇队在主场迎来维拉诺瓦大学野猫队的挑战。

　　1小时50分钟比赛后，随着易水扳平比分的三分球滑框而出，比赛告一段落。

　　55比58，哈士奇队3分不敌野猫队，5连胜被终结。

　　这个对手，是真克二哈们，和二哈大军克惊叹队是心理层面优势为主不同，阿喵是在技战术层面克二哈。

　　在‘锋线邓肯’丹特-康宁汉姆的带领下，野猫队堪称大东联盟最稳的球队，不是惊叹队那种利用稳，而是纯粹冷静的防守，从头到尾，不管打得好与不好，都没什么波动。

　　哈士奇队一度被折腾得心态爆炸，然后就落后10分了，尽管最后时刻他们打出了猛攻，但还是差了点。

　　易水看着自己22投6中拿到16分的投篮表现，被折腾得没脾气了都。

　　输球，自然很郁闷，但赛后看到惊叹队击败登山队的新闻后，郁闷减少了一点点。

　　不是因为乔-亚历山大被惊叹队锤了，那个无关紧要的对手他早就不在意了，而是惊叹队8连胜了，16胜1负，还剩1场比赛没打。

　　就算哈士奇队今晚赢了，最后1场也赢了，也只有15胜3负……不是因为这场比赛失利失去了争夺联盟头名的机会，稍微好受了一点。

　　休息了1天后，1月27号，大东联盟赛区阶段最后1轮比赛日，哈士奇队来到了隔壁纽约州的雪城圆顶中心，客场挑战橘子人队。

　　刚入场，易水就惊到了，客场作战，他还是第一次听到一大片球迷喊他的名字或外号！

　　其实平时纽约人不把雪城当纽约的一部分，或者说，把纽约州其他城市都当纽约的乡下。

　　但今天，无数纽约篮球迷‘占领’了圆顶中心，当然不是为了支持‘乡下大学’的橘子人队来的，而是支持‘邻居’哈士奇队来的。

　　从去年12月初纽约媒体开始吹捧易水开始，他在纽约篮球迷群体中的知名度就迅速打开。

　　要说来的有多少人真的是喜欢易水、想要易水到纽约打球的，估计不多；有多少人是尼克斯队球迷，听到多兰想选易水，来支持易水的，也不会太多……来‘占领’圆顶中心的纽约人，多是钱多吃饱了没事干跟风凑热闹的白人高收入群体，找乐子来的。

　　其实麦迪逊广场花园这些年的情况也差不多，易水算是提前感受了纽约的‘篮球文化’中客队球星的待遇。

　　晚上7点，比赛开始了。

　　雪城大学的俩大一天才，丹特-格林和乔尼-弗林这对内外线组合，打得非常拼，想要带领橘子人队拿下这场胜利。

　　上次客场输给哈士奇队后，橘子人队取得了3胜1负的战绩，目前9胜8负，与西吉福尼亚州大登山队相同，但因为直接交手输给了登山队，只能排在第九，他们不知道登山队那边最后一场结果会如何，但他们只有拿下最后一场，才有机会冲进大东联盟下半区球队行列。

　　除了这个，今晚主场被那群该死的纽约人占领，也让这对大一就能双双场均15+的天才球星怒不可遏，想要干爆对面。

　　但哈士奇队打得一样拼！一样渴望拿下这场胜利！

　　目前他们13胜4负，和战士队一样，靠着直接交手的净胜分优势，暂列第二，战士队那边最后一场打德保罗蓝魔队那群土木佬，虽然可能会打得很难受，但哈兰高迪比那群人还强壮，大概率能赢。

　　他们哈士奇队最后一战必须胜利，才能压过战士队。

　　而且后面还有目前12胜5负的红雀队、野猫队，他们哈士奇队和那俩队交手都输了，要是这两队今晚都赢下比赛，而他们哈士奇队输球，他们就有可能从第二直接掉到第五，落到下半区去。

　　第二到第四的上半区、和第五到第八的下半区，不只是排名好不好看、有没有没面子的问题，后面竞争名额的比赛的对手完全不同，下半区球队得去与另外几个顶级联赛的上半区球队争名额，而上半区球队，则多是与其他顶级联赛下半区球队、小联盟的球队争名额，而且进了疯三，在分组的排名上差别也很大。

　　天才就是天才，关键比赛，丹特-格林和乔尼-弗林双双爆发，前者15投8中，加上9中8的罚球，拿到24分15板；后者20投8中，其中三分球11中4，加上6中6的罚球，狂轰26分的赛季新高。

　　但是，学长终究是学长，亚德在和丹特-格林的对轰中不落下风，23分12板，数据是要低一点，但9投9中加上5中5的罚球，命中率百分百！

　　易水这边，28投15中，其中三分球5中2，加上3中3的罚球，狂轰35分的大学生涯新高！

　　橘子人队在大一双星带领下进攻打得很猛，全场拿到86分，但防守也够差，被俩大三学长凿崩了。

　　易水和亚德合砍58分，率领哈士奇队以94比86力克橘子人队，将战绩提升至14胜4负！

　　无需在意3个竞争对手最后一战的胜负，哈士奇队靠实打实的胜利亲手拿下07-08赛季大东联盟赛区第二名！