4.只要练不死，就往死里练？

易水这边，首轮看了一半，他们就切了信号，开始玩亚德新买的PS3。

　　他们看直播只是对那几个最热门参选秀会去哪感兴趣，虽然同在NCAA打球，但大部分参选秀他们都没见过，有的甚至都没听说过。

　　NCAA一级联盟学校太多了，划分的赛区也太多，同一年进大学的两个顶级天才，都打满4年大学，也有可能一次都遇不到。

　　而且，康涅狄格州没有四大联赛职业球队，NBA在这地儿，除了那些热门巨星、热门球队的比赛，其他比赛直播，收视率还不一定有本地社区大学的比赛收视率高……隔壁纽约尼克斯队是个例外，战绩再差，他们的主场比赛在康涅狄格州收视率也一直很好，常年接近10个点。

　　易水通过记忆了解到这个情况时，心想难怪尼克斯队永远是最赚钱的球队，大苹果城在老美的影响力也是没谁了。

　　易水一开始看到那些‘古早游戏’的名字，本以为这次集体活动会很无聊，但玩儿起来之后，他开始激烈地与俩基友抢手柄。

　　他想起一句话——不是现在的游戏不好玩了，而是身边已经没有一起玩游戏的人了。

　　玩到了12点，易水和罗宾逊抱着旧电视机和旧游戏机回他们的宿舍楼。

　　罗宾逊把亚德淘汰下来的电视和PS2买了下来，说是旧电视机，也是05年款的，看着和新的没太大区别，亚德新买的有最高支持120赫兹刷新率等新功能的电视机，至少刚才打游戏完全没用上。

　　PS2旧了点，但能玩的游戏其实比去年年底刚出的PS3多，当然刚出的新游戏是玩不上了。

　　罗宾逊也没占亚德便宜，亚德之前找回收旧电子产品倒卖的同学问过了价格，他给标准回收价。

　　易水感觉之前的他、亚德、罗宾逊，互相性格差别都很大。

　　亚德虽然是白人，但花钱方面和黑人暴发户一样不加节制；罗宾逊虽然是黑人，也不吝啬，但和那些精英白人一样该省就省，热衷于存钱。

　　他易某人，纯穷……但性格倒也硬气，除了不付酒店房费，其他时候不爱占人便宜，等等，他突然觉得，不付房费，也不代表是他占便宜，莫名的有种被白嫖了的感觉……

　　总之，他们仨能混到一起，关系还越来越好，也是奇妙。

　　帮罗宾逊把电视机、游戏机的线插好后，易水回到隔壁自己房间，洗脸漱口后，躺下就睡着了。

　　可能是因为看到同为中国人的易建联被选中，他梦到了他参加选秀被选中的画面，但舞台下方，坐着的不是其他新秀，而是那些超级巨星。

　　奥尼尔、邓肯、科比、基德、纳什、诺维斯基、加内特、姚明、詹姆斯……然后画面一转，他来到了球场上，对面场上场下还是那群人，穿着同样的球衣，梦里的他先是吓得往后退了几步，然后激动得跳了起来，现实中也猛地蹬了一下腿……

　　…

　　白天练太累、晚上玩太久，第二天早上，易水睡醒的时候都快九点了，一觉睡了8个多小时。

　　起床洗漱嘘嘘后，他跑到食堂，已经没剩多少吃的了，尤其是新鲜蔬菜，一片都没有了。

　　管饱的饭，他也不会嫌弃，就着火腿、午餐肉，下全麦面包、全脂牛奶，吃了个饱，由于没用沙拉酱，味道不咋滴，但蛋白、碳水、纤维啥都有点，这次他确定了，他食量是真的增加了，真的‘重开发育期’了。

　　来到体育馆踩上椭圆机的时候，他感觉格外酸爽，每天10公里跑步，身体已经习惯了，但撸铁的负反馈还很‘新鲜’。

　　活动了一下让脑子彻底清醒后，他心念一动，系统屏幕出现在眼前，看着档案里的三张特殊卡，‘二次发育’标记使用中，‘机能蜕变’是以当下体力为基础，肯定得往后稍稍，他发出指令：‘使用机能修复。’

　　“伤病卡：机能修复，前置训练任务开启，需完成为期7天、每天7轮、每轮7组不同项目的训练，每日训练根据实际情况做出调整，达标完成每日训练、或因体力不支被迫结束训练时已达标完成超过一半的训练任务，将在当晚对你的身体进行治疗，恢复疲劳和修复肌肉损伤，以免影响第二天训练。

　　训练进度：第1天，第1轮。

　　训练项目：1.坐姿背屈伸……”

　　本来跃跃欲试的易水，看着训练项目、强度，心跳都变慢了，也冷静下来。

　　他横看竖看，描述内容的字里行间他看到了十个字——只要练不死、就往死里练。

　　这是把他当赛亚人整？

　　他来到休息的凳子处，把包里的手机拿了出来，拨通了罗宾逊的号码，说道：“斯坦利，我记得你今天没事不会出去是吧……那就对了，我今天要提升训练量，下午接到我电话的时候来接一下我，我可能没办法走回去。”

　　电话那头的罗宾逊：“瓦特？”

　　…

　　下午3点多，卡尔霍恩开着他的古董法拉利来到斯坦福德校区。

　　他本想着安排个人关注易水就行了，但把今天的工作安排好后，还是忍不住从主校区赶了过来，想要偷摸观察一下。

　　对于易水，他气且惋惜，还有几分愧疚，愧疚是对易水的父母，把人家孩子带成这样，性子直率的他很过意不去。

　　一开始易水和那些骨肉皮混在一起，卡尔霍恩并未在意，这样的天才，长得又人模狗样，免不了这些。

　　但易水沉迷之快、之深，就是他没有预料到的了，已经不只是影响打球了，人生都可能因此毁掉。

　　他有特意研究这个问题，了解后发现，中国那边在这方面管教得太好了，易水来美国前可能压根就没真正接触过女人，所以才会难以抵抗骨肉皮们的诱惑，越陷越深。

　　本土那些一直都生活在这样环境下的球员，这方面反而不会那么容易沉迷。

　　卡尔霍恩没特意打听易水在哪，在康大工作20多年，每个校区他都门清，他先去俩操场转了一圈，没看到易水，然后朝着体育馆走去，这里要是找不到人，他就去宿舍看看，要是也看不到人，肯定就是又去鬼混了，他只能认为这小子真的学坏了，联合队友一起欺骗教练组。

　　那他就彻底死心了，只能等放暑假后去中国一趟向易水父母把情况好好说明。

　　不过卡尔霍恩的心是死不了了，他刚绕过体育馆旁的教学楼，就看到了易水，只不过是被罗宾逊背出来的。

　　他快步上前问道：“斯坦利，出什么事了？”

　　罗宾逊不久前被易水吓了一跳，刚松口气，看到主教练，又被吓了一跳。

　　他赶紧说道：“吉姆，布鲁克没事，校医为他做了检查，只是训练太累，在健身房里睡着了。”

　　卡尔霍恩看向一旁应该是校医的青年男子。

　　校医认出来了眼前的黑人老头是篮球社总教练，连忙说道：“布鲁克这次确实是消耗过大睡着了，我为他做了初步检查，他有过度疲劳的征兆，肌肉状况推测不是很好，但目前还没太大问题，如果想要更详细的报告，需要去教育学院的医务室用专业设备检查。”

　　“……”

　　训练太累睡着了……这特么不就是练得太狠累晕了吗？

　　卡尔霍恩一时间不知道该说点什么，总之心情很复杂。

　　罗宾逊小心翼翼地问道：“你怎么来了？”

　　卡尔霍恩哪好意思说自己是来偷偷观察的，随口应了句：“我听说你们学院有一个篮球水平不错的学生，过来看看。”

　　看了眼确实没什么异样、睡得还挺香的易水，他接着说道：“要训练可以找里昂，他会给你们安排合适的训练，以后不准私自进行这种高强度训练，你也一样！对了，这位医生说得对，告诉布鲁克，睡醒了来教育学院找队医做身体检查，你先带他回宿舍休息吧。”

　　罗宾逊应了一声背着易水撒腿就跑，作为家庭教育严格的中产阶级真-黑人，而不是贫民窟黑人，他从小对老师是真的怕，只要老师找他家里告状，他爸都把他往死里抽。

　　校队教练，其实也算‘体育老师’，这也是高中、大学的教练通常比职业球队教练更有责任心的原因。

　　卡尔霍恩再度向青年校医确认了易水的情况后，走向停车场，准备正式下班回家。

　　他不怀疑易水是在做样子了，又没人知道他会来，做样子给谁看？

　　而且，把自己练到昏睡过去、练到肌肉有过度拉伸倾向……如果能装到这种程度，他也会竖起大拇指。

　　但同时又有些郁闷，这小子早干什么去了，浪费了一年多时间！

　　不过能浪子回头就是好的。

　　他不想去深究‘回头’的原因，男人嘛，长大往往就在一瞬间。

　　…

　　第二天，29号早上6点不到，天刚蒙蒙亮，易水揉着眼睛坐了起来，懵了一会儿脑子才醒，看到是在自己的宿舍，松了口气。

　　为隔壁涩友及时赶来点赞！

　　昨天下午他给罗宾逊打了电话后，撑到看到罗宾逊进健身房，才放下心来，闭眼就睡着了。

　　要是被别人‘捡到’，说不定会把他送医院，哪怕只是给他挂个盐水，他三年时间攒下的那点存款都不一定够用，虽然全奖里有学生医保，但作为外国人，什么时候能报下来就难说了，下次一定不能再‘试探自身极限’。

　　他扭了扭腰背，惊讶了，居然没有一点剧烈运动后的‘酸爽’感，他躺下去全身扭来扭去好一会儿后，兴奋得从床上蹦了起来。

　　‘这就是系统治疗的效果吗？’

　　不仅仅是昨天训练的肩、背、腰、大腿4个区域的肌肉群完全没有负面反馈，连之前训练的负反馈也都没了！

　　这是他穿越过来后，第一次感觉这么有活力！

　　就是……好饿！随着脑子越清醒，肚子饿的感觉越明显。

　　就在他准备弄点东西吃的时候，房间门被推开，罗宾逊打着哈欠走了进来，跟着进来的亚德看到罗宾逊打哈欠，也不由自主地打了个哈欠。

　　看到下床的易水，罗宾逊喷道：“伐柯，布鲁克你终于醒了！”

　　“谢了，斯坦利，把我从体育馆扛回来，”易水道了声谢后，问道：“你们这是又出去玩通宵刚回来？玩到房间都找不到了？”

　　亚德抢先吼道：“我们是一晚上没睡！

　　昨晚给你带晚饭回来，看到你还在睡，半夜0点来看你，你依然在睡，我们哪还睡得着？

　　要不是你还有呼吸，我们还以为你累死了，我们熬夜打了一晚上游戏，隔一个小时来看看你，刚才我们都商量好了，这次你还不醒，就把你扛到医院去。

　　你就算要努力也得有个度吧？太吓人了！”

　　易水被吼得一愣一愣的，但生出来的情绪，都是感动。

　　罗宾逊这样吼他他不会意外，没想到没心没肺的亚德还有这一面。

　　他小心翼翼地说道：“抱歉，下次会注意……今晚请你们吃晚餐？”

　　亚德和罗宾逊对视一眼，看到对方和他一样震惊，请吃饭，放这抠门的家伙身上，是相当真心在道歉了。

　　罗宾逊本来也想跟着亚德吼上两句，现在也吼不出来了，但立马应道：“OK，就这样说定了，我先回去睡觉，撑不住了……

　　对了，吉姆昨天来了，正好看到你练得昏过去了，让你醒了去教育学院做身体检查，昨晚给你带的吃的在我冰箱里，过来拿。”

　　亚德：“晚上我一定要多点两个菜，我也要回去睡觉了。”

　　两人本来还能因为担心撑住不睡，现在劲儿松了，是真困得要死。

　　易水送走亚德、跟着罗宾逊去隔壁房间拿了吃的，回到房间，一边漱口一边打热食物的时候，他心里很感慨，之前的他虽然管不住腿，但交朋友这事上，眼光是真不错。

　　过了一会儿，易水把他平时正常份量的晚餐吃完，居然还感觉饿，准备去食堂再吃点。

　　他打开系统，查看‘机能修复’的训练任务界面。

　　“伤病卡：机能修复……

　　训练进度：第1天……”

　　1轮训练里有5个无氧项目、2个有氧项目，算上每个项目练完的休息时间，1轮训练差不多要花40分钟。

　　昨天他早上练了两轮、下午练了两轮，每一轮之间又休息了一阵，才勉强完成4轮，第5轮刚开始没一会儿就撑不住了。

　　要不是前面他戒色10天、进行了一周恢复性锻炼，他连触发治疗都办不到。

　　不过他现在身体状况很好，多完成1轮没问题，两轮也有可能，这样看来，他觉得系统给的训练任务是按照他当下的身体情况制定的，虽然有难度，但没给他安排他长时间无法完成的训练……等等！

　　易水返回档案，果然，他刚才瞄到那一眼没看错，昨天的高强度训练+治疗，体力涨了或者说恢复了两点，51了！

　　他再次打开‘机能修复’的训练任务。

　　‘修复卡的治疗模式，需要达标完成训练，或者因体力不支被迫结束训练且已达标完成至少一半训练……机能蜕变，我看看，是以成功使用后的体力为当下年龄、身高、体重的基础体力……好像有操作空间……’