40.个子虽然长高但身手依旧迅捷

终场哨声响起后，客队替补席的球员、教练纷纷涌入球场，全队围在一起庆祝。

　　3个月前，赛季刚开始的时候，他们没有任何人想过会打出这样的成绩，那时候的目标只是争一争第八，尝试冲击疯三资格。

　　包括易水也一样，那时候他压根就没想过战绩的问题，比赛肯定每场都想赢，但那时的赛季计划是全力提升个人能力。

　　现在看着大屏幕上的14胜4负，当真是梦幻一般的感觉。

　　就是这现场氛围……要不是观众数量少一大半，他还以为是在主场拿下联盟第二。

　　他迅速回顾了一下这不可思议的几个月，觉得，2胜2负后的那波6连胜，是关键的转折点。

　　那是一个分岔路口，一不留神就会因连胜带来的膨胀而一溃千里，幸运的是他们顶住了，输给红雀队后知耻而后勇，心态重新放低，打得更加沉稳，当然教练组一直在不断调整打磨联防体系也至关重要，那是他们有能沉稳下来的基础；后面与黑豹队、战士队的比赛，则展现出了更加强的团队凝聚力……终于在最后一场抢到了上半区的名额竞争席位。

　　易水正和队友们庆祝着，记者和摄像师挤到了他面前，关系好的队友都挤到旁边蹭镜头。

　　他看了眼台标，好嘛，纽约二台，美国有线电视系统公司旗下的纽约州的地方电视台，他还以为这么激动地挤进来的是康州的电视台。

　　简单的介绍了一下上班的地儿后，记者问道：“赛季开始前，你们被预测只能拿到5胜，被预测排在第十二名，现在大东联盟的比赛打完了，你们拿到14胜4负，所有人都将你们视为逆袭的典范，现在的你，如何评价美联社对你们的预测？”

　　似捧实坑，纽约的记者果然都不是啥好东西……易水摇摇头应道：“我们不在乎其他人的看法，只专注于自身，至于逆袭？不，我不认为我们是逆袭，我们只是正在回到本该属于我们的位置！”

　　…

　　“2007-2008赛季大东联盟赛区阶段比赛已经结束，球队战绩：联盟第二，个人数据：场均22分8.8板4助攻1.5抢断3.6盖帽3.1失误2.6犯规，投篮命中率45.1%，三分命中率38.1%，罚球命中率84.3%，场均三分命中数2.1……系统判定，你赛区阶段综合表现等级：中等，根据你对身体素质的强烈意向，恭喜中等赛季奖励：自选身体素质点1个。”

　　“你率队取得赛区第二的好成绩，拿到疯三资格竞争名额，处在优势组，任务：走出泥潭目标2已完成，恭喜获得奖励：中级盲盒1个。”

　　快10点的时候，正在冰敷的易水，收到了系统提示，他赶紧打开看了下……这表现才中等？判定真严格！

　　看着45.1%的命中率，他心情又愉悦了不少，前面打战士队和野猫队分别投出了25投11、22中6，命中率被干到45%以下了，最后一场险之又险的拉了回来。

　　中等评价就中等吧，好歹是身体素质点，而且是自选的，他立马用上。

　　“你使用自选身体素质点1个，指定速度，你的速度由91提升至92，你的综合身体素质由90提升至91。”

　　易水看着91的综合身体素质、92的速度、81的力量、91的弹跳、93的灵活性、89的体力……‘二次’发育到现在，差不多7个月了，身高已经198公分了，速度、灵活性没变，力量弹跳还涨了不少，努力没有白费！

　　他不禁有些心潮澎湃，要是这个势头能延续下去……必须努力延续下去！

　　心情倍儿好的他，继续开盒子，上次的中级盲盒开到一个好用到爆的策应技能，他无比期待。

　　“你使用中级盲盒1个……恭喜获得奖励：强化训练（月卡）。

　　强化训练（月卡）：使用后，每天训练开始前可指定一个训练项目，该项目训练效率提升50%，可与天赋、单项训练卡叠加，有效时间30天，使用后不可中断。”

　　没有提示大奖，那就是中级盒子的普通奖励，易水稍有一丢丢遗憾，但看到时间长达一个月，觉得也还不错，他正是打基础的时候，50%加成是略低，但时间够长，不过暂时估计用不上，得等赛季结束后有充足的时间再用，不然有点亏。

　　第二天早上，易水随队回到了康州，飞机都不用坐，直接俩小时大巴就到了西侧边境的斯坦福德。

　　易水回到宿舍看了下大东联盟的排名，惊叹队第一、哈士奇队第二、战士队第三、野猫队第四，长时间处在第二的红雀队最后倒霉催的掉到了第五，黑豹队第六、金鹰队第七、登山队第八，9胜9负的橘子人队，遗憾地排在第九，未得到竞争疯三名额的资格。

　　不过前八开外的球队也不是赛季就此结束了，还有‘败者组’也就是NIT锦标赛的32强名额可以竞争，那个赛事受关注程度也不低，多数球队都是那种单核实力出色但整体实力不强的球队，像南佛罗里达大学公牛队的多米尼克-琼斯和格兰斯博里这对组合，以及橘子人队的两个大一天才，现在就被视为NIT的热门球星。

　　赛区阶段的比赛结束了，相关新闻话题有很多。

　　像是联盟内的奖项预测，哈兰高迪、希伯特、泰伦斯-威廉姆斯……以及他逼格易，被媒体视为联盟年度最佳球员候选人。

　　最大热门，是场均24.5分的哈兰高迪、和带队拿到8连胜和9连胜豪取17胜1负联盟第一的希伯特。

　　最佳防守球员候选人，希伯特又是最大热门，哈士奇队这边塔比特也入榜了，黑豹队那边的德胡安-布莱尔，是唯一的大一新生候选人。

　　易水还上了一个榜单——年度最快进步球员候选人，而且只有他一个人的名字，奖项预测的新闻里，甚至都把他视为NBC最快进步球员的候选人，哪怕连资格赛都还没打。

　　除了这些有名的奖项，易水还看到了一些杂七杂八的他都没听说过的奖项，什么全北部区国际奖、东部广播员大奖……等等，他搜了下如坎比、邓肯、亚当-莫里森、奥登、杜兰特等大学个人奖项一堆的大佬的大学获奖资料，发现没有记录这些杂奖，那应该是没什么含金量，不用在意。

　　他昨晚的赛后采访也火了，他当时只是不想踩纽约记者挖的坑，攻击美联社，对大学运动员来说不是什么好事，还想不想进最佳阵容、争三大奖了？没想到这都能火。

　　但他看到昨晚最后一轮比赛其他热门球员的采访……发现自己真有文化。

　　不过也不是所有媒体都夸他，密尔沃基老实人报当真和他杠上了，说他虽然读书多、学习好，但就是没素质，又把他把金鹰队那同届的哥仨喷得炸毛的视频放了出来。

　　易水以前一直挺愧疚，认为他拖累了太空易，但他注意到老实人报骂易建联比骂他更狠，甚至在NBA新赛季刚开始的时候，就建议雄鹿队把易建联卖掉……有没有一种可能，他逼哥易才是被拖累那个？

　　…

　　易水独自进行了两个下午的训练后，到了周三，哈士奇队集合，先是把今早NCAA发给他们的赛程公布给队员们。

　　2月2号，名额竞争开始，到3月8号，合计13场比赛。

　　‘上半区’球队优势体现出来了，有10场比赛是在主场打！易水寻思着怪不得他们冲进前四后，学校领导每场比赛都到现场加油助威，多出10个主场，都是钱。

　　怪不得小联盟球队都削尖了脑袋想进顶级联赛，哪怕看到其他加入顶级联赛的球队通常都境遇惨淡，也依旧坚持，因为如果成功站起来了，收入完全不同。

　　剩下3场比赛也不是去客场，而是去更大的舞台——隔壁的麦迪逊广场花园！

　　易水看了一遍赛程，主场打的对手的学校，他好多都没听说过。

　　但去篮球圣地的3场比赛，对手他都有所了解。

　　有两支小联盟球队——贡萨加大学斗牛犬队、孟菲斯大学老虎队，这两队都在申请加入大东联盟。

　　前者是NCAA大佬亚当-莫里森的母校，后者有一名球员叫——德里克-罗斯。

　　另一支是顶级联赛球队，佐治亚理工学院夹克队，他们哈士奇队在04年夺冠路上最后的对手。

　　马布里、波什、贾莱特-杰克，都是从这支球队出来的，队史球星云集……但除了名帅朗-克鲁格两度带队那些年，比如03-04赛季、95-96赛季，其他时候都算不上强，这赛季赛区阶段仅6胜12负，都被安排给其他顶级联赛上半区球队当‘配菜’。

　　不过这所学校对天才吸引力真不小，易水看到夹克队目前的阵容里，04-07年的全美前百高中生多达8个，其中还有他记得未来在NBA投篮很准的安东尼-莫罗。

　　从赛程安排来说，大部分对手不值一提，但哈士奇队教练组在队内训练中的要求反而更高了。

　　通常来说，‘上半区’球队虽然不像头名惊叹队那样直接拿到疯三名额，但也基本等于稳进……除了02-03赛季的海盗队，12胜6负排在大东联盟第三，结果在后续比赛中打出5胜7负的离谱表现，成为了自大东联盟组建以来唯一一支没进疯三的‘上半区’队伍。

　　卡尔霍恩那好面儿的性格，自然要杜绝与海盗队为伍。

　　像‘体力天赋惊人’的易水，被安排的训练量前所未有的大！

　　克拉克向他解释道：“布鲁克，你之前打过疯三，知道那里的对手和之前遇到的对手完全不同，像我们在联盟里遇到的最难打的野猫队，在疯三都只是一支很普通的队伍，我们需要你做得更好！”

　　易水当然不会拒绝，卡‘第7天’bug，就是为了这样的训练。

　　要不是怕被误会有什么特殊癖好，他都想要喊一句黄盖的台词：“鞭笞我吧，里昂！”