41.锁定疯三名额，玫瑰来袭！

2月1号，新的一个月到了。

　　前几天易水还在高兴长高7公分，运动能力不降反升，今儿个一早起来，灵活性-1，身高+1……他只能去和亚德比一比身高，以解忧愁。

　　不过臂展来到215公分了，比净身高多了16公分，这倒是一件喜事，毕竟一寸长一寸强。

　　今天球队的训练量降低了，下午都没安排训练，因为明天他们的比赛就要开始了。

　　易水个人被安排的训练也减少了，但他也不在意，回去继续加练就行了，最近主练传球和两翼中投，临阵磨一磨，提升一下准头。

　　结束早上的训练回到斯坦福德宿舍，易水刚坐下就收到系统提示，他拿奖了！

　　他打开电脑，NCAA官方公布了大东联盟递交上去的奖项名单，和系统提示的一样，他当选大东联盟年度最快进步球员。

　　不过系统有一点没提到，他是全票当选。

　　他本以为这就是个添头奖，但他看到有多家媒体重点评论了他这个奖，含金量好像没有他想象的那么低。

　　看到媒体和专家似乎都是拿他大一、大二、大三赛区阶段的数据放在一起对比，他猜测，有可能只是因为拿奖的是他？

　　倒也不是纯自恋，大学生涯轨迹像他这样的球员，怕是独一份吧？

　　他拿奖了，队内另一个备受关注的天才塔比特没能干得过希伯特，希伯特以绝对优势拿下大东联盟年度最佳防守球员。

　　不过希伯特估计也笑不起来，哈兰高迪以过半票数当选大东联盟年度最佳球员。

　　希伯特的外线最强队友估计哭了，大东联盟今年选了俩最佳新人，但没有弗里曼，黑豹队的布莱尔、隔壁雪城的乔尼-弗林，携手当选年度最佳新人。

　　除了这几个个人奖项，还有两个最佳阵容。

　　这赛季大东联盟一共选出了13名球员入选新人一二阵，但哈士奇队一个木有，已经连续两年没新人获奖了，易水感觉好惨。

　　不过‘两堆人’组成的最佳阵容，他们哈士奇队有好几个入选！

　　为什么用‘堆’来形容？因为自05年开始，大东联盟取消了以前按照位置选三个阵容的评奖方式，理由倒是很先进——位置越来越模糊了，二三号位界限一直很模糊，现在有很多一米九出头的球员跑去顶大前锋，还有哈兰高迪那种3-5号位自由切换的球员。

　　新的评奖方式是评委为候选名单球员打分，400分以上一阵、400分以下的前10名二阵，其余人落选，简单粗暴。

　　易水拿到了607分，排在哈兰高迪的672分和希伯特的619分之后，入选大东联盟一阵，只有他们三人得分破600。

　　场均14.9分9板的亚德，也以412分擦线入选一阵。

　　一阵里易水还看到了几个比较有印象的名字，黑豹队的萨姆-杨、登山队的乔-亚历山大、公牛队的格兰斯博里、金鹰队的多米尼克-詹姆斯、野猫队的泰伦斯-威廉姆斯……别说，这选最佳阵容的方式，他挺喜欢，他心目中认为该一阵的，几乎全进了，不留遗憾。

　　二阵方面，塔比特拿到最高分，392分，很遗憾差一点点就入选一阵了。

　　比较让易水意外的是场均8.4分5.8助攻的普莱斯入选了二阵，而且排名不算靠后，313分，二阵第五名。

　　不仅如此，普莱斯还和他、塔比特一同入选了伍登奖地区候选人名单，这个连亚德都没入选，他以前还怪为普莱斯惋惜的，上新闻永远没有这位队友的镜头，现在看来在专业人士那里，普莱斯评价或许不比亚德低。

　　还有一些‘杂奖’，是真的杂，NCAA官网都没有发布，可能都不受官方认可，他也懒得去看。

　　而在系统那里，似乎只有有奖杯的最快进步球员算奖，发证书的最佳阵容都没算，在系统判定里，或许赛区的这些奖项，不及战绩排名含金量高。

　　而且最快进步球员的奖励也只有一个初级盲盒，开出了10小时投篮训练卡……

　　…

　　晚上，易水加练完‘第7天一半达标训练’后，拖着疲惫的身体回到宿舍，洗了个澡，打开电脑准备刷一会儿新闻就睡觉。

　　换往常洗了澡就睡了，有时候困得直接睡到第二天早上起来洗。

　　主要是今天资格赛已经开打了，他想要看看有没有什么乐子。

　　结果还真有！还是大乐子！他们大东联盟的‘扛把子’乔治城惊叹队，上来就输球了！

　　击败惊叹队的，是他很期待的那个对手——孟菲斯老虎队！

　　而且不是艰难的胜利，而是屠杀！

　　老虎队头号球星克里斯-道格拉斯-罗伯茨拿到34分8板，加上罗斯的12分3板11助攻5抢断，两人率队以85比71干掉了惊叹队！

　　这冷门简直不能更劲爆，由于是开赛第一天，几乎所有体育媒体头条都换成了惊叹队被爆冷。

　　老虎队所在的联盟叫美国会议联盟，名字很响亮，但和戴维森野猫队所在的南方联盟是一个水平的，整个联盟10支球队，只有第一名有资格竞争疯三名额。

　　老虎队被安排了12场资格赛，有7支顶级联赛上半区的球队甚至是联盟头名——乔治城惊叹队、俄克拉荷马城捷足者队、南加大特洛伊人队、亚利桑那野猫队、德克萨斯长角牛队、田纳西州大志愿者队、康大哈士奇队。

　　这待遇，比戴维森野猫队都惨，在NCAA官方眼里显然是炮灰级别的，结果老虎队上来就干了件大事！

　　由于‘年代久远’，且对罗斯并没有那么熟悉，易水之前也只是期待和罗斯交手，对老虎队这支球队、对罗斯仅一年的大学生涯不算了解。

　　现在他想起来了，他看过维斯布鲁克的一个采访，龟龟说他最‘恨’的球员，不是杜兰特，而是罗斯，因为在疯三半决赛输给了罗斯，没能完成大学冠军梦，并认为那场比赛如果赢的是他，那么他将会是状元秀。

　　罗斯赢了半决赛，那么老虎队就至少是亚军球队？

　　易水感觉他篮球生涯的第一场‘圣地之战’难度飙升！真是……期待！

　　不过高圆圆是真惨，中午刚在联盟最佳球员争夺中输给了高地猛虎，现在又成了玫瑰选秀行情飙升路上的第一块垫脚石。

　　…

　　2月2号，哈士奇队在哈里-甘佩尔球馆狂屠纽约州立大学法布罗分校水牛队，拉开资格赛阶段大幕。

　　水牛队唯一的全美前百高中生、被精心培养的大一天才、赛区阶段场均21分的罗德尼-皮尔斯，今晚老惨了。

　　他对位的易水，上半场打了16分钟，9投6中，其中三分球2中1，加上7中7的罚球，拿到20分3板1助攻3抢断3盖帽。

　　而他，半场被易水防得6投1中，只有2分1板以及4次失误！

　　下半场易水没有上，但皮尔斯已经彻底失去斗志，下半场打了9分钟只出手了1次，没进，比赛结束时得分还是2分。

　　其实水牛队全队都很惨，哈士奇队狂轰102分，并防得水牛队只拿到47分，只是主打突分的皮尔斯格外惨。

　　哈士奇队今晚打得这么拼，还得怪惊叹队。

　　水牛队也是小联盟豪强，在只有6支球队的北美竞技联盟以20胜0负的不败战绩拿到资格赛名额。

　　惊叹队昨天被小联盟第一名锤得那么惨，卡尔霍恩直接应激了，从早上的备战开始，就反复强调要全力以赴，不能给对方任何起势的机会，然后就干出了赛季最大的50+分差……

　　水牛队所在的纽大法布罗分校离得近，他们好歹听说过，像接下来的北弗罗里达大学响尾蛇队、加纳德-韦伯学院斗兽队、奎尼克斯山猫队……哈士奇队其他球员和易水一样，连校名都是第一次听说。

　　哈士奇队在主场拿下一场又一场胜利，哈里-甘佩尔球馆的球市也一天比一天火爆，据本地的媒体爆料，进入资格赛阶段后，康大每场比赛仅哈里-甘佩尔球馆球票分账，就超过了100万美元，这10场比赛的球票均价达到了116美元，NBA那边，这赛季只有尼克斯队、湖人队、凯尔特人队常规赛球票均价比这更高。

　　算上校队周边、本地电视台的转播费……保守统计，康大在这次资格赛收益将超过2000万，而且基本上是纯利润，馋哭了相邻州的篮网队、76人队。

　　时间来到2月25号，哈士奇队在主场击败了缅因州州立大学黑熊队，资格赛前10场全胜！按照惯例，提前锁定了疯三名额！

　　易水在这段时间的媒体评价也随着球队不断获得胜利而走高，10场比赛得分最低的1场就是第1战半场放学的20分，其中有3次30+，场均拿到24.5分8板3.6助攻1.5抢断3.8盖帽，得分和盖帽都高于赛区阶段，命中率也比赛区阶段高出一截，达到了48.3%。

　　表现提升，一部分源于他实力继续提升，还有就是和热身赛时一样，小联盟的强队，实力基本不如赛区内的中游水平球队。

　　不过易水如此出色的表现，却不是这段时间风头最盛的那个，从上大媒体热门新闻的次数来说，甚至还不如赛区阶段。

　　因为今年小联盟出了个怪物——孟菲斯老虎队！

　　继大胜惊叹队后，罗伯茨和罗斯带领的老虎队，后面又以92比90绝杀南加大特洛伊人队，以87比76大胜布雷克-格里芬率领的俄克拉荷马大学捷足者队，以69比63险胜拥有乔丹-希尔、蔡司-巴丁格、杰里-贝勒斯等天才球员的豪强亚利桑那野猫队。

　　在哈士奇队轻取黑熊队的当晚，老虎队靠着罗斯突分传球、罗伯茨中投绝杀，以81比80击败了德克萨斯长角牛队，拿下9连胜！和首战击败的惊叹队一样，长角牛队也是顶级联赛冠军，大十二联盟的扛把子也被干翻了！

　　本来罗斯只是作为07级全美第5高中生、大一赛季就拿下美国会议联盟最佳防守球员、以及绝佳的身体素质，有首轮选秀预期，这波9连胜下来，已经被视为拥有乐透区前景；

　　克里斯-道格拉斯-罗伯茨，虽然数据很好，场均20+，但年龄偏大，大三就已经22岁，且是在小联盟打球，之前基本没有选秀行情，这段时间也频频登上新闻，成为资格赛期间的风云人物。

　　老虎队这支球队自然是最出风头的那个，ESPN方面判断，老虎队有可能如06年亚当-莫里森率领的贡萨加斗牛犬队一样，成为疯三分组种子球队！小联盟球队成为种子球队，十年难得一见的事情，时隔一年后可能又要发生了！

　　此刻，媒体的目光汇集到了康大……隔壁的纽约篮球圣地，哈士奇队将在那里，与老虎队展开对决！