42.种子球队的希望！

原本易水就很期待和罗斯交手，看到老虎队打得这么好，他更期待了。

　　至于老虎队表现这么好、他会不会有压力……那么多支顶级联赛上半区球队都输给了老虎队，他们输了又咋滴？但要是赢了，想想就爽！

　　不过到了第二天，26号下午的球队训练前的球队会议里，教练组给易水带来了压力，卡尔霍恩的备战目标是必须击败老虎队。

　　易水当然想赢，可卡尔霍恩那比遇到惊叹队时还要想赢的态度，让他颇为不解。

　　正事没干几件、但杂事了解得很多的亚德推测道：“我猜吉姆是想要争种子球队身份！”

　　易水：“我们不是联赛第二吗？能争这个？”

　　虽然他对赛制方面不是很了解，但也知道NCAA历史上从未出现过联赛第二成为种子球队的情况，最好也就是疯三小组第二，种子球队身份是各联盟冠军的‘专属席位’，而顶级联赛冠军，通常来说实力总是强于小联盟冠军，所以绝大部分时候疯三种子球队都是顶级联赛冠军。

　　进入21世纪以来，也就06年贡萨加斗牛犬队出了个亚当-莫里森那样的大学赛场怪物，在资格赛干掉了所有顶级联赛的对手，成为了过去8年32支种子球队里唯一的小联盟球队。

　　亚德：“正常情况是那样，但我们现在遇到的情况很特殊！乔治城和德克萨斯都输给了孟菲斯，他们已经失去竞争种子球队的机会了！”

　　易水听明白了，这个他知道。

　　六大联赛冠军直接获得疯三名额，联赛结束后、疯三之前的比赛，都可以视为‘热身赛’，NCAA安排的对手普遍也都是小联盟球队，但不代表这些比赛没意义，反而非常重要，因为种子球队只有4支，想要上位，就得比其他5个顶级联赛冠军打得更好，所以他们往往会比联赛阶段大的更拼，把对手往死里虐，很少在这个阶段输球，而一旦输球，自然争不过其他没输球的冠军。

　　他应道：“吉姆这是想要抢孟菲斯争第一的机会？不过希望不大吧，就算乔治城和德克萨斯都输了，还有4个顶级联赛冠军，孟菲斯自己只是有理论上的希望。”

　　亚德：“不，不是4个，有可能是3个！布鲁克你不关注这些可能不知道，孟菲斯在和我们交手后，还要去联邦快递球馆和东南联盟冠军田纳西州大交手，要是他们也赢了，就真的可能上位。

　　确实我们就算赢了孟菲斯，上位的机会也很小，但吉姆那个性格，只要有一点点希望，他都会去争取……呃……”

　　亚德话还没说完，发现涩友眼睛都亮了！

　　他这才想起，这位涩友和主教练有一个相同的特质——有机会就干！

　　…

　　易水之前对于和老虎队比赛的输赢不是那么在意，只是单纯的想要和罗斯交手，没想过关于‘疯三种子球队’的问题……谁家正经球员一天天关注这些？训练都嫌时间不够好不。

　　现在得知有那么一点点希望可以上位，当然要冲！

　　昨天刚打了比赛，今天下午教练组安排的训练量不大，主要是投篮基本功和联防跑位训练。

　　训练结束后，训练师们把老虎队资格赛阶段与5支顶级联赛上半区强队交手的录像DVD发给了队员们。

　　易水看着手里的3张光碟，分别标记着‘全场’、‘进攻’和‘防守’、‘战术’，对克拉克说道：“吉姆这是在乔治城输球后就开始做准备了吗？真是辛苦凯文（奥利）了。”

　　球探主管兼二队主教练的凯文-奥利，同时也是球队头牌录像剪辑师，毕竟不会剪录像的球探很难成为好的NCAA主教练。

　　克拉克：“噢？布鲁克，你猜到吉姆的目的了？”

　　易水老实道：“一开始没猜到，杰夫告诉我的。”

　　“杰夫这小子，如果能像你一样把时间花在训练上，肯定也会有NBA球队想选他。”

　　“哇，没想到有一天我居然被拿来当榜样了。”

　　“诶？哈哈！你不说我都没发现，现在我们球队只要提到你，都是在说你训练多努力、进步多快，听说其他学校的教练，也拿你当榜样劝那些不肯努力的天才。”

　　“……”

　　“我们是想要击败孟菲斯，就算抢不到种子球队身份，击败他们，我们小组排名也会高一些，疯三就可能走得更远。

　　不过你也不用有太大压力，只是机会来了，总得要试一试。”

　　易水点头表示明白。

　　如果罗斯那边后面把田纳西志愿者队也干掉了，老虎队极大概率会是第一，那么就有3支顶级联赛冠军队伍和其他球队争第二，他们哈士奇队大概率就只能掉到更后面，遇到的对手排名也就更高。

　　NCAA这赛制规则，各种意外情况都有可能发生，易水现在还是云里雾里的，但不重要，他想法很简单，2号在篮球圣地干掉罗斯，就行了！

　　方向明确，准备也得好好做，回到斯坦福德校区后，他没有加练，和罗宾逊一起到亚德宿舍，用大彩电看录像，了解对手也是比赛非常重要的一环。

　　老虎队资格赛第一场和惊叹队的比赛里的打法，他们看着很眼熟……

　　亚德吐槽道：“怪不得乔治城的人那么恨吉姆。”

　　罗宾逊：“是啊，要对付乔治城，只要看我们和他们的直播录像，照着学就行了。”

　　易水：“不一定是照着这赛季的我们学的，你们看老虎队那个主教练，卡利帕里，是不是很眼熟？”

　　亚德：“哈哈，我想起来了，是12年前坎比爆冷击败艾弗森和怀特的麻省民工队主教练！怪不得遛希伯特的手法那么熟练，乔治城也太倒霉了，又遇到了卡利帕里，艾弗森没拿到伍登奖，希伯特更惨，都掉出乐透区了。”

　　三人把老虎队其他4场与顶级联赛上半区强队交手的攻防战术剪辑也看了一遍，越看，易水……越有信心了！

　　不是老虎队实力不强，而是罗斯和罗伯茨这两人的打法，都很简单直接，都是开局猛攻打出优势，接下来靠着气势冲垮对面。

　　如果对手没有好的外线得分手，就会像格里芬的捷足者队那样被一波带走；

　　但有OJ-梅奥的特洛伊人队、有DJ-奥古斯汀的长角牛队，在开局落后的情况下，面对对方猛攻，依旧能靠当家球星把比分追上来，只是梅奥和奥古斯汀运气都不好，梅奥放空罗斯、被罗斯进了三分，罗伯茨中投命中1分绝杀奥古斯汀。

　　而老虎队开局没打出优势的与野猫队的比赛，杰里-贝勒斯、蔡司-巴丁格、乔丹-希尔三人与双罗组合打得有来有回，只是最后拼关键球，贝勒斯和巴丁格一球没进，被罗斯和罗伯茨干掉。

　　老虎队是很强，但没有看战绩表想象的那么无解……

　　…

　　比以往时候多一天的2月尾巴，哈士奇队在训练中度过，时间来到3月1号，乘坐大巴前往隔壁纽约备战的二哈大军们，迎来了又一位两米大汉。

　　“档案……

　　身高：200公分，臂展：216公分，体重：93公斤。

　　实力评估（NCAA第一级别联赛，0-99）：

　　综合身体素质91（顶级）：速度91，力量83，弹跳91，灵活性92，体力90。

　　投篮基本功81（一流）：远距离84（左侧底角81、左侧45度角86、顶弧83、右侧45度角88、右侧底角82），中距离68，近距离90。

　　传控基本功85（一流）：控球90，传球82。

　　技能：铁壁、高塔狙击、遮天、中转站。

　　天赋：斜角天才、节奏型、篮下守护神。

　　特殊卡：二次发育（使用中）。”

　　易水坐在后排，看着系统档案。

　　明明只长高了1厘米，但他就是感觉座位变小了一点。

　　可能是因为邻座的大前锋个子都没他高吧。

　　这一个月资格赛下来，他又有了明显进步，速度今早起来降了1点……但从‘冬歇期’开始就开始榨体能的他，两个多月后，体力终于提升到90了。

　　果然这玩意儿就像那啥，挤一挤总是有的。

　　过去1个月，体重涨了4磅，接近两公斤，加上每天加练‘第7天’的无氧训练，力量从81干到了83。

　　基本赶上了他‘体重上限’的提升速度，距离不影响运动能力的极限还是差着4公斤，但有可能影响体力，所以他不着急增重，休赛期有条件拉练体能再说。

　　投篮方面提升最大的，不是三分和右侧45度角干到75了的中投，而是近距离投篮，辛辛苦苦的从头开始打磨基础，几个月过去了，终于到了一个快速提升期，这个月赛练结合，涨了两点来到90。

　　卡了5个月的控球也终于提升到90，传球则是稳步提升。

　　他很想知道，与现在已经被拿来和维斯布鲁克、梅奥、比斯利等外线比天赋的罗斯相比，他们谁更强！

　　临近中午，哈士奇队来到了麦迪逊广场花园。

　　第一次来篮球圣地，易水兴致勃勃的想要参观一下，刚从停车场出来绕到大门口，就被路边眼尖的记者围住了。

　　寸土寸金的纽约曼哈顿岛，麦迪逊广场花园大门外直接就是大马路，隔着一条街就是火车站，这座好几十年了的老球馆内部规划做得也不好，停车场甚至没直接到门口的内部通道……

　　“布鲁克，你们和孟菲斯都被视为逆袭球队的代表，你觉得你们和他们谁更强？”

　　“你有信心击败孟菲斯人吗？能终结顶级联赛强队全部输球的尴尬吗？”

　　“你和罗伯茨被视为今年最好的大三球员，你觉得你和他谁更强？”

　　“……”

　　“……”

　　易水听着记者们叽叽喳喳的提问，想逃都逃不了，他目前只是一个简简单单的游客啊！

　　好在这些记者貌似全都是纽约的，提的问题没有让他难回答。

　　等记者们无组织无纪律一窝蜂提问的时间结束后，易水应道：“我很喜欢玫瑰，喜欢亲手将它摘下来，送给女孩子当礼物。”