43.你还能更快吗？

被称为篮球圣地的麦迪逊广场花园，是一个神奇的舞台，总是会有惊喜突然出现在球迷们眼前……当主角不是尼克斯队的时候。

　　NCAA篮球资格赛阶段比赛，‘顶级联赛上半区’队伍，大部分比赛安排在主场，但按照惯例会有3-4场比赛安排在相邻的NBA球队主场，‘体验’大舞台。

　　康大相邻的NBA球队主场有3个，分别是篮网队的陆航球馆、76人队的瓦乔维亚中心、尼克斯队的麦迪逊广场花园，不是看康大想去哪、或者哪个球队更想要承办，而是看球馆的日程安排，毕竟赛季开始前也不知道哪支球队能进上半区。

　　像04年哈士奇队夺冠赛季赛区阶段排名是第二，刚好陆航球馆时间安排得过来，哈士奇队有4场比赛被安排在陆航球馆。

　　今年，恰好麦迪逊广场花园在3月上旬没太多活动，舞台能匀出3个夜晚给哈士奇队，NCAA给哈士奇队安排的‘体验大舞台’的3场比赛的对手，其中一个正好是资格赛阶段火遍全美的孟菲斯老虎队。

　　老虎队是资格赛阶段的‘逆袭之王’，哈士奇队是赛区阶段比赛的‘逆袭典范’；

　　罗伯茨在资格赛阶段打出了‘最强大三生’的称号；这个称号，在赛区阶段比赛刚结束时，属于易水；

　　罗斯在资格赛阶段展现出耀眼天赋，选秀行情一路飙升至乐透区；易水也一样，去年12月初到今年1月，短短两个月时间，从‘查无此人’到被多支乐透区球队青睐……

　　这两队交手，话题度拉满！

　　本来在资格赛开始前，这场比赛只有美国有线电视系统的体育频道的全美级直播，现在各大电视台蜂拥而至，加播这场比赛。

　　球迷们乐意花钱看在篮球圣地举办的天才大学生对决直播；NCAA官方高呼篮球圣地是个奇迹之地；纽约篮球迷们不吝掏钱买票；两队球员对于在篮球圣地打比赛兴奋无比……唯一受伤的，只有康大校董会。

　　别的学校喜欢去NBA主场打比赛，是因为很多顶级联赛球队没有万人球馆，但康大不一样，他们有标准的NBA级别的1.7万人大球馆，他们虽无球馆所有权、但运营权是他们的！

　　在哈里-甘佩尔球馆打比赛，抛开NCAA抽成、大东联盟抽成、球馆运营费用，康大的票房分成能达到NCAA规定下最高的65%，去麦迪逊广场花园打，NCAA和大东联盟抽成会更高，再加上球馆持有者也就是尼克斯队分走大头，康大只能分到20%的票房。

　　尤其是看到28号尼克斯队方面公布的票价最便宜的看台票都200多，均价过千，康大校董们心里在滴血，在斯托尔斯举办这场比赛，票价自然不会这么高，但就算打个八折，他们赚的钱也不止翻番！

　　…

　　3月2号晚上7点半，易水和队友们进入球场。

　　可能因为是在篮球圣地打球？他踏入球场的那一刻感觉非常特别，感觉现场的氛围特别好，球迷们格外热情。

　　易水的感觉其实没有错，今晚的麦迪逊广场花园确实格外热闹。

　　平时，哪怕是有热门球队来打球，纽约球迷也只能给一支球队欢呼和掌声，今晚不一样，有两支！快乐加倍！

　　易水看向大屏幕贴出来的两队信息，老虎队，赛区阶段20胜0负、NCAA全能锦标赛也就是资格赛9胜0负。

　　两个核心球员，罗伯茨，赛区阶段场均22.6分5.2板2助攻1抢断1盖帽，资格赛阶段场均19.9分6板2助攻1抢断0.9盖帽，美国会议联盟年度最佳球员、一阵、伍登奖赛区候选人；

　　罗斯，赛区阶段场均12.6分3.8板5助攻2.1抢断，资格赛阶段场均16.1分4板7助攻3抢断，美国会议联盟年度最佳新人、年度最佳防守球员、一阵、新人一阵、伍登奖赛区候选人。

　　能从只是依靠全美第5高中生有首轮前景，飙升至乐透区起步，易水感觉罗斯确实厉害，遇到更强的对手，数据不降反升！除了命中率，他记得球队给的资料里，罗斯在赛区内命中率49%，资格赛只有44%，但瑕不掩瑜，称得上遇强则强。

　　这时，易水感受到了两道炽热的目光，他转身看去……罗伯茨和罗斯！他也扬起下巴用鼻孔看着两人。

　　素未谋面，但媒体们把气氛烘托到这了，两边都看对方不顺眼。

　　易水和罗斯的敌意都很单纯，只是想要击败对方。

　　罗伯茨对易水的敌意还多了点东西——‘这混蛋居然无视我！’

　　他昨天中午看到了易水接受采访的视频画面，记者提问明明提到的是他，但这家伙眼里只有罗斯！回答记者提问的时候连提他一句都没有！

　　易水这边，本来肯定猜不到罗伯茨心里在想什么，也不会去猜，但系统告诉他了……

　　“克里斯-道格拉斯-罗伯茨对你在接受采访时的无视感到异常愤怒，下定决心要打爆你，然后狠狠嘲讽你……任务：你配吗？触发。

　　目标1：你对位罗伯茨期间，需将其命中率限制在赛季平均水平之下。（51%+40.3%）

　　目标2：面对罗伯茨防守时，你的综合命中率需高于50%。

　　目标3：你得分需高于罗伯茨。

　　奖励：远距离天赋+1（全角度、全区域，含三分和长两分）。”

　　易水就说双罗里个高的这家伙看他的眼神不只是敌意，似乎还有恨意，他还花了两秒钟回忆了一下是不是之前的他和这家伙争过女伴，但答案是否定的，都没见过……没想到是因为这个。

　　真不怪他昨天完全忽略了这家伙，罗斯！那可是德里克-罗斯！谁还能注意到一个‘无名小卒’？

　　不过被这位未来查无此人的对手恨上，也不是坏事，这不，有任务！还是新奖励！

　　奖励应该是和罗伯茨的球风有关，这位球员看着是个精瘦壮的黑人，但运动能力比较一般，擅投篮，中远距离都很准，属于完美适配突分打法的罗斯的二三号位球员。

　　随着三分提升到80+后，进步速度越来越慢了，有远投已经到了一定水平的关系，但他也考虑过天赋的问题，比如他每个投篮角度的天赋都有不同，就说有固定百分百训练效率加成的两翼45度角，投入训练时间一直差不多，但右侧45度角就是比左侧45度角更准。

　　易水突然冒出个想法，以后打比赛，是不是可以利用这一点？对方有双核，就夸其中更有特点更有话题性的那个？好可惜啊！OK组合早就解散了，不然打湖人队的时候只要专挑大胖子夸，那个爆炸头肯定会贡献任务。

　　正遗憾着，又有任务来了。

　　“你的‘摘花宣言’让德里克-罗斯斗志更加高涨，想要打爆号称‘全美最强大三球员’的你……任务：辣手摧花触发。

　　额外目标：遮天蔽日，你每对罗斯完成1次封盖，奖励两小时拦截训练卡。

　　目标1：面对罗斯防守时，你若未遭遇包夹，总需要以投篮结束进攻，且命中率需保持在50%以上。

　　目标2：击败老虎队。

　　奖励：速度+1。”

　　易水眼睛都亮了，这个奖励，必须拿下！

　　他打量了一下对面外线群，球队给的资料里，对面能打1-3号位的球员，最高的罗伯茨，也就和亚德差不多高。

　　也就是说，除非对面想不开用只能打内线的球员防他，他全程都有身高优势！

　　长得高就是好啊！高塔狙击炮架起！

　　…

　　晚上8点，塔比特从对面208公分的中锋塔格特-肖恩头上将球拨向后方，引发了现场球迷疯狂的欢呼声和尖叫声。

　　‘这个中锋也好棒啊！我们该选哈希姆还是选布鲁克？好纠结！’

　　纽约球迷总是那么自信，都开始挑上了。

　　很快，他们的纠结就消散大半，全场球迷高呼“逼哥”——易水右侧45度角接球，迎着在三分线内半步防守的罗斯的扑防，拔起三分命中！

　　普莱斯：拿助攻这件事，越来越朴实无华了。

　　罗斯：不是？你球都不运一下的吗？直接就扔了？当我是空气？

　　易水：不，我当你是炮台。

　　开场第一防，老虎队球员们都很不适应，他们刚落好防守阵型！对面这进攻终结速度也太快了吧，他们这边可没有希伯特啊！而且哪怕是他们打惊叹队遛希伯特的时候，进攻终结也没有这么快。

　　哈士奇队球员们早先也有不适应的时候，但现在已经习惯了，他们的天才布鲁克一个月比一个月浪，据其自称是因为长高了……反正他们觉得这个理由很扯，且敷衍，都不愿为自己越来越浪编个正经理由。

　　攻防转换，罗斯推进到前场，看到守在顶弧的是易水，脚步都不自觉加快了。

　　他要还回来！

　　普莱斯运动能力差，让其去防罗斯和费舍尔没啥区别，被安排防对方外号‘五星上将’的分卫多尼-麦克阿瑟。

　　面对易水防守，罗斯快速体前变向，抓准时机，加速突进，过掉易水进入三分线！

　　现场球迷都在为罗斯过掉易水而欢呼尖叫，但场边的卡尔霍恩却露出笑意，他看到罗斯加速的那一刻，爱徒就已经做出了往后蹦的动作……

　　戴森则是嘴角抽了抽，队内训练赛那些不好的回忆不断涌现。

　　罗斯冲进内线迎着塔比特起跳拉杆抛投……被追上来的易水一巴掌扇出底线！

　　被帽的罗斯落地时忘了控制身体，一屁股摔地上，不敢置信地看着易水，这家伙不是被他一下就过掉了吗？

　　在球迷们持续不断的尖叫声和欢呼声中，易水低头看着罗斯。

　　“真险，差一点没跟上你的速度，你还能更快吗？”