44.今晚打老虎（上集）

出乎易水预料的是，罗斯表情虽然闪过一瞬间的羞怒，但没有更多的反应，拉着大前锋奇奇-多西的手站起来，准备接发球。

　　老虎队继续进攻，罗斯在顶弧外接到吊球，面对易水防守继续突破！

　　过掉易水、在罚球线右侧面对亚德堵防快速横移变向且重新启动后速度几乎不减……罗斯再度展现出他这次资格赛上被人们惊为天人的行进中变向能力。

　　来到篮框正面近距离，罗斯迎着塔比特起跳……分球！

　　在空中侧着身体的罗斯看到已经贴脸的易水，朝着对方翘起嘴角。

　　接球的是被亚德放空后移动到罚球线左侧的大前锋多西，普莱斯第一时间堵到位，贴住下盘限制对方突破并伸手掏球，多西将球举起，往脑后抛去……罗伯茨借麦克阿瑟掩护甩开罗宾逊，左侧45度角接球三分命中！

　　T.N.T体育，巴克利高呼：“罗斯太棒了，球商高且冷静，被盖帽后立刻就发现了对方的防守破绽，并加以利用。”

　　肯尼-史密斯：“罗斯这球打得是很聪明，但对内线队友的策应意识要求很高，布鲁克的防守更让我惊艳，前面和孟菲斯交手的所有球队都想不到办法防罗斯突破，只能在外线夹击不让他突进内线，但布鲁克办到了，他让罗斯只能在内线传球。”

　　奇奇-多西，大四球员，本赛季场均10.1分6.8板，作为小联盟球队内线主攻点，这得分和篮板表现可以说非常平庸，但他还有场均3.6次助攻！在资格赛开始前，他是老虎队除罗斯外，选秀行情最好的那个，美联社对会议联盟做首月总结的时候，评价是有这一手策应就足以立足于职业赛场。

　　巴克利：“你总是和我唱反调，罗斯需要队友，布鲁克的防守不也需要那个叫亚德的大前锋帮忙？”

　　肯尼-史密斯：“那不一样，布鲁克防守对队友的实力要求没那么高，亚德的防守在大学赛场出了名的差，布鲁克只需要一个人在那个时间冲上去改变罗斯的突进线路，不管是谁都可以……”

　　俩名嘴刚开场就开始争论易水和罗斯谁更优秀，要是罗伯茨有第3只眼睛，看到直播画面，得气死，是他回敬的易水的三分，但所有人又都无视他……

　　攻防转换，哈士奇队进攻。

　　罗斯没有选择非得和易水硬钢，而是冷静的策动团队进攻，让老虎队没有受他开局被彦页身寸+被帽的影响，全队退防积极有序，确实如巴克利说的那样，聪明且冷静。

　　易水继续在右侧45度角接球，罗斯这次选择贴防，预料到对方防守变化的易水接球就往后拉了半步，然后立马接胯下运球加速突进，与压上来的罗斯擦肩而过……节奏流突破！

　　时代华纳有线体育解说员胡比-布朗惊呼：“布鲁克的突破真干脆！没有任何多余的动作！”

　　比尔-沃顿也称赞道：“他就像是有技巧的詹姆斯或者是阿泰斯特，他对身体的利用比3个月前更好了……”

　　易水这边，刚突到中距离就被罗伯茨贴住，他立马出球，分右侧底角。

　　右侧边线的罗宾逊在罗伯茨收进去时立刻顺下，接球，起跳……三分命中！回敬罗伯茨！

　　罗伯茨看到罗宾逊对着他比出‘OK’的手势，眼睛睁大。

　　该不会？不可能！

　　自这场比赛火起来后，他自己心目中对比的对象一直是易水，而对面居然拿一个大二的角色球员来和他对标？

　　怒不可遏的罗伯茨冲到前场……积极跑位找接球投篮机会，他要让对方为轻视他后悔！

　　只是这打法，很难让哈士奇队不拿他和罗宾逊放在一起讨论。

　　而且罗伯茨的打法，还真就是哈士奇队期待的罗宾逊完全成长起来的模样，而且个子更高、臂展更长的罗宾逊，上限明显比罗伯茨更高。

　　罗伯茨那边想得很简单，跑出机会接到球投进就是了，罗斯这边完全不同。

　　他表面很冷静，还朝易水露出了挑衅的微笑，但刚才成功组织进攻后，他压力其实更大了，第一次进攻被帽不是巧合！

　　他就没有遇到过易水这样的对手！身高、速度兼具，防守……似乎对他非常了解？

　　他们不是第一次交手吗？这家伙到底是多想要‘摘花’？怕不是把他大学的比赛全部研究过了！

　　面对身高臂展远超自己的易水，罗斯连在外线尝试射冷箭的机会都没有，只能继续突破。

　　陷入易水和塔比特的内线夹击后，罗斯分球出来，多西在罚球线接到球，但哈士奇队这次联防运转得更快，亚德在冲堵罗斯没堵住人后，立马朝着罗伯茨冲过去，阻断了多西第一时间分球的机会。

　　当多西将球传到底角的麦克阿瑟手里的时候，易水已经从篮框正面冲过去了。

　　麦克阿瑟迎着易水扑防三分出手……五星上将面对中国人，很难射得准，这球铁了！

　　塔比特保护好防守篮板球，攻防转换，易水又一次轻松过掉罗斯突进内线。

　　对比进攻不利，防守端被当空气，更让罗斯抓狂。

　　他最新得到的模板可是‘手套佩顿’！他可是会议联盟的最佳防守球员！在赛区阶段和资格赛阶段都是由他主防对方1-3号位进攻最强的球员，哪怕是面对梅奥，对方不借掩护都难以轻松过掉他，何曾受到过这样的屈辱？

　　好在他心态虽然受到影响，但还保持着理智，被过掉后直接冲向右侧边线。

　　罗伯茨已经往中路堵上去了，罗斯靠着超快的速度在罗宾逊顺下到底角的时候堵到位……但没看到球过来。

　　另一边……罗斯选择去换防堵防投手，没有了背后追防抢断的干扰，易水面对罗伯茨补防，一个急停急起就把对方过了，继续突向篮下！

　　老虎队二三号位三分命中率都超过40%，但麦克阿瑟和罗伯茨投篮有多好，防守就有多差，不然作为大三大四球员的两人也不会把大一新生罗斯逼成了联盟最佳防守球员。

　　堵到罗宾逊身前的罗斯转头，正好看到了易水在篮框正面高高跃起，隔着收回篮下但身体都还没转过来的肖恩将球砸进篮框！

　　裁判哨响，肖恩阻挡犯规，易水进球有效还要加罚！

　　8比3，哈士奇队开局领先5分！

　　看着走上罚球线的易水，听着现场球迷高呼“BIG”，老虎队球员们都有些懵。

　　这和他们预想的开局完全不同！

　　前面5次与顶级联赛球队交手，他们都是在开局就压着对面打。

　　他们以为他们是来篮球圣地享受鲜花和掌声的，完全没想到被压着打的会是他们！

　　……

　　晚上的那章多更一点，争取把这场比赛写完～求票票！