45.辣手摧花！

走上罚球线的易水听到球迷们的呼喊声，有一瞬间心累，怎么就简化成‘BIG’了呢？

　　被别人喊‘大’，作为男人，他是挺高兴的。

　　但以后他进了NBA，在国内肯定会火，某一天他‘衣锦还乡’，结果路上遇到的球迷上来就一声“逼哥”？那画面想想就绝望。

　　只希望国内目前还比较讲究的媒体们能给他取个正经外号。

　　接到裁判发来的球，易水收起杂念，稳稳将球罚进。

　　9比3，哈士奇队领先6分！

　　又到了老虎队进攻，罗斯眼睛盯着易水，但视线似乎穿过了眼前的高个后卫。

　　他要进球！他要撕裂对方防守把球放进篮框！

　　进入大学以来，他至今一场未败，豪取29连胜，算上热身赛已经39连胜，从未有过任何一场比赛开局被压着打，他难以接受这样的局面！

　　罗斯再一次过掉易水、绕过堵防的亚德突进内线……再一次陷入前有塔比特镇守、后有易水追堵的境地。

　　但他没有停下脚步，一直冲到了底线，猛地转身，沿着底线进入三秒区，速度未减，连跨两步，利用塔比特挡住追防的易水，抓起球起跳，在塔比特背后反身拉杆抛投……命中！

　　落地的罗斯在现场球迷的欢呼声中高抬腿跨步捶胸咆哮：“你们一起也防不住我！”

　　吼完他冲出内线和退防中的队友撞胸庆祝。

　　防守失败的易水直咋舌，罗斯刚才连续两段高速移动中的变向太夸张了！尤其是底线的变向，和他认知中的突进去拐个弯儿溜底线完全不同，直角变向并且保持速度！

　　这变向能力简直绝了！

　　但想到那个画面，易水感觉膝盖出现了幻痛。

　　还有，纽约球迷真没节操，刚才还在为他的隔扣2+1欢呼，马上就倒戈了，这主场配色的球衣穿来有屁用，下一场向主教练建议穿客场球衣。

　　易水跑向前场，看着对面球员脸上的失措已经一扫而空，他心里感叹罗斯当真是带队方面的天才，打法太提气了！

　　他再一次直接往右侧45度角跑，对面势头有起来的征兆，那就把它打下去！

　　气势，是老虎队致胜法宝，不仅是他这么判断，球队备战阶段，教练组也格外重视这一点。

　　应对之策，他和教练组想法也一致——把球给他！

　　倚着罗斯接到球，易水转过身继续突破，罗斯猛地蹬地往后退，但易水在三分线内一步刹住脚！

　　罗斯扑上去的时候，易水已经完成收球起跳发力动作，迎着跳起来封盖的罗斯长两分出手……命中！

　　易水太喜欢这种靠身体防守的对手了，对方全身上下都是节奏方面的破绽，他半吊子的节奏流进攻都能玩儿出花。

　　看着表情依旧坚定但肩膀不自觉的沉下来的罗斯，易水说道：“两分球，不用那么麻烦，抬手就进了。”

　　又因为没有投篮被嘲讽了，罗斯回应道：“你就是比我多打了两年球而已，我两年后投篮一定比你准！”

　　“我会期待那一天到来。”

　　看着转身往后场跑的易水，罗斯听出了对方语气中的揶揄，好气，但他知道他必须得克制情绪，不让怒火影响判断，不能让这家伙得逞。

　　他接发球来到前场，继续攻！

　　作为对手的哈士奇队判断气势对老虎队来说很重要，作为老虎队持球核心，罗斯自然更清楚这一点。

　　他刚进球对方就做出回应，那么他必须得再做出回应！

　　看到罗斯面对易水俯身快速拍球，现场球迷也嗨起来了，大声欢呼尖叫。

　　球星单挑！

　　这在NCAA可不是很多见的画面！

　　球迷们的反馈，让罗斯更加热血沸腾，变向，突进！

　　继续突到底线直角变向！

　　塔比特已经做好了心理准备，但罗斯速率实在太快，他想要挪脚的时候，罗斯已经完成转向启动，他这时候再移动上去或者伸手阻挡，一碰一个犯规。

　　给已经开始往底线走的对手留出足够移动的空间，是篮下防守的铁规定。

　　大东联盟盖帽榜第一第二的‘双塔’只能看着罗斯在篮框另一侧反手抛投命中。

　　罗斯再次做出回应，队友们兴奋到爆。

　　但他本人兴奋过后，又感觉压力巨大，那家伙又朝着45度角过去了！又要单打！他只得也必须跟上去，因为他是会议联盟的最佳防守球员。

　　他都开始思考易水为什么要在这个角度要球了，这不是突投结合的球员最佳的单打位置……‘是想要故意给侧翼夹击机会，可以更简单的单打分球？’

　　罗斯但凡看易水资料的时候认真一点，就知道易水喜欢在那里单打只是单纯因为在那个角度投篮最准。

　　易水果然继续要球单打，罗斯尝试绕前未果，立马回正身位，没有因为绕前丢掉位置，然而并没有什么作用，还是被易水两个假动作骗开，易水轻松突进内线！

　　这次罗斯没有去补罗宾逊，而是尝试与罗伯茨一同夹击易水，只要把易水逼得出球，哪怕对面进球了，他也能在气势上压对方一头！

　　但是！追防的罗斯看到罗伯茨被易水撞开了……好野蛮啊！说好的技术流呢？

　　察觉到罗斯意图的易水用最简单粗暴的办法破解了在中距离被夹击堵住的危险，直入内线，但罗伯茨的阻挡还是给了中锋肖恩移动到位的机会。

　　易水一路突到近距离，在被肖恩贴住之前刹住脚，抓球抬手……对方飞了！

　　易水右脚探出去一步，双脚起跳，擦着肖恩跳起，高举高打抛投命中！

　　13比7，分差还是6分！

　　易水老早就注意到了，肖恩资料是208公分，但最多比他高5公分，手还很短，身高臂展几乎差不多……高举高打果然行得通！

　　跟上来准备追防干扰期待着能帽一个的罗斯人都麻了。

　　‘我费那么大劲进一球，这家伙就这么径直突进去在中锋头上把球一抛，就进了？’

　　小联盟冠军，主打的就是‘特长’，像戴维森野猫队，擅长消耗战，靠着更稳定的团队进攻+库里投篮，在这赛季资格赛阶段已经起飞了，只是被连续击败顶级联赛冠军的老虎队掩盖了光芒。

　　老虎队的‘特长’，就是猛攻，以势压人，其他方面稀松平常，尤其是防守这一块。

　　以前罗斯不觉得防守差对他们来说有什么影响，他突破，外线搭档把球投进、内线接应吃饼做好，就可以干翻一切对手。

　　但现在，他深刻的感受到了什么叫防守可以长期不需要，但不能没有。

　　面对易水这简单粗暴但强力的打法，他们前场的三瓜两枣是真挡不住！对方跟打着玩儿似的！

　　接到发球，罗斯重重的拍了下，朝着前场推进。

　　他必须前进！

　　球星对决的战线拉得越长，他就越输不起！

　　如果早早就放弃对拼，尝试串联全队，就算会因为‘怯战’影响到士气，只要队友能进球，影响就不大。

　　但现在他和易水已经单挑了好几个回合了，电视机前的观众、现场球迷、场上的球员注意力全都在他们俩的单挑上，他赢，他们的气势就能直接拉满，就有望打出之前比赛中那种摧枯拉朽的势头，但输……不可能输！

　　他们老虎队这赛季就没输过！

　　来到前场，罗斯已经排除了所有杂念，身上又透露出那种一往无前的气势，深深的影响着队友们，也让对手感受到他身上的锋芒。

　　突破！撕碎一切防守！

　　联防是对付突破型球员的利器，但今晚除了第一个回合第二攻罗斯从一开始就打算要分球的那一次，哈士奇队的联防就没打出来过，不是不想打，而是罗斯的速度太快了，除非提前堵在中路，不然他们都还没移动到位，罗斯就已经突到投篮位置了。

　　这不，就连哈士奇队内线速度最快的亚德，都只能勉强不让罗斯直线突进内线，让罗斯多一次进行中变向，帮易水创造能跟住罗斯的机会。

　　罗斯又一次来到底线，塔比特防得都要绝望了，他只能伸着手，不让罗斯在直角变向后直接投篮……突然背后挨了一下……

　　罗斯再一次溜过底线，起跳，反手抛投……但刚把球抛出去，他眼神就写满了惊恐。

　　刚才他太专注绕过塔比特投篮，把球抛出去后才看到眼前大大的二哈脑袋，易水不知道什么时候已经先一步到了这里，提前跳起来等着他了！

　　他想要把球抓回来，但已经来不及，他只能眼睁睁看着易水的长臂伸向篮球……

　　“啪”

　　“嘭”

　　易水一巴掌将球按在篮板上，直接抓了下来，连盖带抢！

　　落地的罗斯见易水转身要起反击，直接扑上去抱住对方。

　　就他们老虎队那拙劣的整体防守，这时候肯定反应不过来，他选择战术犯规！

　　可是他虽然做出了最合适的防守选择，但他还是不知道易水怎么会在这里，直到他抬头看到了大屏幕回放的画面。

　　刚才易水跟着他冲进内线，但到近距离后就没管他了，直接朝着塔比特冲上去，撞在塔比特身上，然后绕着塔比特右转身360度，来到篮框另一侧……

　　他当时在三秒区右侧边线上有直接投篮的机会，塔比特防不出那么远，但他没注意到！一门心思想着变向后要如何避开塔比特的干扰……谁能想到这家伙居然会这么防？

　　进攻端赌博式投篮的，他经常见到，但防守端赌博式提前绕桩起跳等着封盖……简直闻所未闻。

　　可他今天就是遇到了！

　　哈士奇队继续进攻，后场球。

　　连续猛攻加防守，易水也有点喘了，短时消耗太大，要不是过去两个多月天天榨干体力，突破到了大学顶尖，刚才那次盖帽可能够呛。

　　但他还是选择继续要球单打，过掉罗斯那一下还行，但面对罗伯茨提前移动上来的堵防、以及他还未突破篮下就已经开始移动的肖恩，要继续得分估计够呛，不过这球他不用憋着劲儿非得打进了，在被罗伯茨贴住之前，他抓起球甩向右侧。

　　罗宾逊边线接球，三分出手……没有让易水失望，空位投篮空心命中！

　　16比7，哈士奇队将分差拉开到9分，老虎队叫暂停！

　　…

　　老虎队自打惊叹队那场比赛走进人们的视线后，就一直无往不利、神挡杀神佛挡杀佛，每次都能在开局杀得对方丢盔卸甲，一鼓作气拿下胜利。

　　但今晚踢到铁板了！他们没能又一次冲垮对面，反而被打到叫暂停。

　　办到这件事的易水，这一刻闪耀到极致！

　　开局4投4中，其中三分球1中1，加上1中1的罚球，拿到10分2助攻2盖帽，把4分1助攻的罗斯按在地板上摩擦！

　　罗斯打得不好？还真不是，就算是两次被帽的进攻，他也展现出诸多亮点。

　　但现场和电视机前的球迷都看出来了，没看出来的也在同伴或解说员的分析下了解到了——目前的罗斯，被易水完克！

　　易水体型远优于罗斯，速度方面，只要有队友帮忙延阻一下，也能跟上罗斯，封盖嗅觉夸张得不像个外线……

　　没有远投、缺乏急停跳投能力、不会抛投……罗斯除了靠着那足以被称为‘惊为天人’的行进中变向能力走底线攻框，几乎无法摆脱易水的防守笼罩。

　　而就连这一招，刚才都挨了易水一记血帽。

　　前面9场比赛，罗斯展现出耀眼天赋，但这一刻，光芒完全被易水掩盖！

　　不过，就比赛本身而言，人们还是对老虎队充满期待。

　　毕竟老虎队在本次全能锦标赛上表现太耀眼了，梅奥、格里芬、乔丹-希尔……这些乐透区天才们率领的顶级强队纷纷被老虎队斩于马下。

　　哈士奇队在赛区阶段比赛打完后获评‘逆袭典范’。

　　老虎队在资格赛阶段被称之为‘King’，逆袭界的王！

　　他们冲向赛区种子球队的过程与两年前的贡萨加斗牛犬队完全不同，有亚当-莫里森的斗牛犬队，早在赛区阶段就备受瞩目，老早就有人预料到了斗牛犬队会打出那样的表现，而老虎队的出现堪称石破天惊。

　　前面老虎队每一次遇到新的顶级联赛上半区队伍，人们都说他们的逆袭之路要终结了，但他们每一次都干掉了对手。

　　到如今，他们已经彻底扭转了别人对他们的看法，哪怕现在他们处在非常不利的局面、开局打了几分钟就落后多达9分，人们也相信他们能够把局势扳回来。

　　但是，暂停回来后，老虎队又被哈士奇队打了个16比10！

　　上半场过半，比分来到32比17，哈士奇队领先老虎队15分进入暂停！

　　并不是易水继续暴走。

　　易水甚至都没去和罗斯对位了，而是去追防罗伯茨无球+团队防守，进攻也没有继续担任主攻点，哈士奇队的主攻点变成了替补上场的本-斯潘塞。

　　对面侧翼协防差、护框的中锋一点就飞，太适合靠速度吃饭的斯潘塞发挥了。

　　而是因为暂停回来的老虎队仿佛失去了锋芒！

　　当罗斯不在面对易水防守后，进攻端如同踏上了高速公路，可以轻松带队打出很好的战术配合，但是，他冲击力最足的阶段，消耗在了和易水的对攻中。

　　最主要的是，开局被压着打，他们一直展现给所有人的那种看起来能把一切撕碎的气势没了！

　　没了气势加成的老虎，在二哈面前，就是软弱可欺的小猫！

　　…

　　把领先优势拉开到15分后，哈士奇队没再给老虎队任何希望。

　　上半场后半段，戴森上场接替斯潘塞成为主攻点，易水进攻端彻底划水，叉腰休息，投入到防守中，尽量给对方团队进攻造成阻碍，戴森率队和对方打出了19比21的比分，以51比38领先老虎队进入中场休息。

　　中场休息回来后，老虎队重新鼓起动力，想要重新气势，打得也不错……但易水彦页身寸罗斯一个三分、接着面对换防的罗伯茨的贴防突进内线给亚德吊了个空接传球，将对方势头死死摁住。

　　哈士奇队也没能再打出开局那种6个回合狂轰16分的恐怖表现，但面对罗斯和罗伯茨带领的一波又一波反扑，他们都扛住了，稳稳守住两位数领先优势！

　　比赛打到下半场17分03秒，罗斯单打普莱斯突进内线擦板上篮命中且造成补防的易水犯规，加罚也进，将比分追至68比77，分差缩小到9分，还剩3分钟，还有机会！

　　但回过头，易水为约翰逊-伯德挡拆后，触发‘铁壁’，转身以当下最快速度启动，换防的罗伯茨连拉人都没来得及，只能眼睁睁看着易水切入接球飞身上篮命中，也造成了对面替补中锋哈希姆-贝利的犯规！

　　易水加罚也进，80比68，分差再度来到12分！

　　罗斯辛辛苦苦变向绕桩强投打了个2+1，又一次被易水的‘简单球’轻松还击!

　　这一回合过后，老虎队憋着的那股劲儿彻底崩了。

　　最后两分半钟，老虎队只靠着麦克阿瑟空位投进了一个三分球，没有其他得分。

　　晚上9点53分，比赛准时结束。

　　21投12中，其中三分球7中4，加上8中7的罚球，易水狂轰35分，外加7板6助攻2抢断4盖帽，率领哈士奇队以85比71大胜老虎队！终结老虎队29连胜！

　　听着响起的终场长哨声、听着现场球迷疯狂的欢呼声和尖叫声，罗斯表情茫然地看向易水，看到了让他裂开的画面……这货不知道从哪弄出来一支玫瑰，朝着玫瑰吹了一口气后，扔给了场边尖叫不断的女球迷！