46.打破传统，创造先例！

“……比赛胜利，恭喜获得基础奖励：5小时三分训练卡、5小时控球训练卡。”

　　“……恭喜获得个人奖励：3小时投篮训练卡、1小时篮板球训练卡、2小时传球训练卡、2小时拦截训练卡。”

　　“你配吗？：

　　目标1：……罗伯茨14投6中，其中三分球6中2，罚球3中3，投篮命中率42.8%，三分命中率33%，低于赛季平均水平，已完成。

　　目标2：你面对罗伯茨防守时5投3中，命中率60%，已完成。

　　目标3：你得分35分、罗伯茨得分17分，已完成。

　　恭喜获得奖励：远距离投篮天赋+1。”

　　“辣手摧花：

　　你对罗斯完成2次封盖，恭喜获得奖励：4小时拦截训练卡。

　　目标1：你持球攻面对罗斯单防时未选择传球，12投7中，命中率58.3%，已完成。

　　目标2：你带队击败老虎队，已完成。

　　恭喜获得奖励：速度+1，你的速度由91提升至92。”

　　和队友们一同庆祝的时候，易水扫了眼任务完成情况。

　　打罗伯茨倒是好打，哪怕体力下滑了，也还是轻松投出了5中3的表现。

　　老虎队其他人防守也好对付，4中2。

　　但罗斯，目前防守相当不错，他开局4中4后，后面再面对罗斯防守投篮表现只有8中3，有对方夹击来得更狠更凶的缘故，但罗斯积极的贴防起到的作用肯定最大。

　　想到这，他记得龟龟大二赛季也拿了赛区最佳防守球员，和罗斯一样模板是佩顿，登子后面也在特定比赛展现出过防守能力，但年龄相仿的这哥仨，在NBA时期防守总体来说都挺差的。

　　可能这就是时代的影响吧，换早年，大学时期展现出防守天分的球员，到NBA后肯定也会被着重培养防守，以期培养出攻防一体的巨星。

　　但从04年NHC（高位防守禁止上手）规则出台后，趋势就开始改变了。

　　哈登还好，认真防守的时候是重坦流防守，对抗多但压迫性不强，极少伸手而是用强悍的力量卡对方下盘影响对方起跳，不容易犯规。

　　像罗斯今晚这种靠速度不断冲撞、连续伸手掏球的防守，到了NBA，对手只要抬手“啊”一声，罗斯十次有八次会被吹犯规。

　　玫瑰和龟龟在大学时期的防守方式，在NBA已经被规则淘汰了。

　　庆祝完后，易水接受了ESPN的赛后采访。

　　被问到关于顶级联赛尊严这个话题时，他应道：“维护输了球的球队的尊严？谁在乎那个，自己丢了的脸自己去找回来，我们对他们的胜负不感兴趣，只是有比赛来了就上场击败对手而已……不过我也有一个问题。

　　赛区第二，真的就不能成为疯三种子球队吗？”

　　…

　　赛后，易水的‘种子球队宣言’，成为了篮坛最热门的话题。

　　有热度，自然就有争议。

　　从未有赛区第二成为种子球队的先例，不少人觉得这是不可能的事情，并且表示赛区第二成为种子球队，是对那些拿到赛区冠军的球队不尊重。

　　也有人认为，没有先例不代表就一定不能，NCAA没有规定说赛区第二不能成为种子球队，评判标准一直都是‘全能锦标赛’阶段表现最好的4支球队成为种子球队，而且赛区冠军值得尊重，在资格赛阶段的表现就不该尊重了？

　　时间已经到3月份了，距离疯狂三月开始只剩不到半个月，这个话题的热度也热议和争论持续走高。

　　到了第二天下午，NCAA官方发言人在采访中回应：“任何一支得到全能锦标赛参赛资格的球队，都是种子球队候选队伍，我们的评委是专业的，他们不会受其他因素影响，只会根据全能锦标赛各队的表现，来选择晋级全美篮球锦标赛的球队、为这些球队进行排名。”

　　官方的这个回复，被媒体解读为哈士奇队想要打破传统这件事，有戏！

　　看到新闻的易水也这么觉得，感觉那个问题没有白问。

　　俗话说得好，会哭的孩子有奶吃。

　　这种事情就得敞开来说！

　　他从来就不是那种默默努力默默付出期待好运降临的人，他努力的时候就是想要别人看到他有多努力，从而得到更多机会。

　　打得好的时候，也希望被别人看到、渴望成为热门。

　　现在，他想要成为种子球队，就直接喊出来，赢球了，就是有那个底气，又不是输球后乞讨。

　　至于这会不会引发NCAA高层不满……NCAA又不是公益协会，而是纯粹的商业协会，易水估计那些吸血鬼看到有球员主动创造热门话题、带来那么大流量，高兴都来不及。

　　这场比赛，也让易水真正意义上成为了‘现象级球员’，赛后的热门话题除了‘哭奶吃’事件，比赛本身话题热度也非常高。

　　连胜被终结的老虎队，热度肯定不至于就此没了，他们依旧是当下最火爆的球队，人们对他们的期待依旧非常高，击败惊叹队、长角牛队这两支顶级联赛冠军队伍的表现不会因为输给哈士奇队就被遗忘。

　　就如‘浪子回头’的易水得到了高于他表现应有的关注度一样，作为‘逆袭’的‘形象代言队’的老虎队，得到的关注也远超那些比赛该有的程度。

　　而且关于‘种子球队’的讨论，老虎队也是媒体和球迷主要讨论对象之一，他们成为种子球队的概率，本就已经高于惊叹队和长角牛队。

　　但老虎队之前的表现带来的巨大关注度，在这场比赛给哈士奇队、给易水做了嫁衣，也是毋庸置疑的事情。

　　3个休赛日过后，3月6号，老虎队回到孟菲斯，在灰熊队主场联邦快递球馆，与东南联盟冠军队伍田纳西州大志愿者队展开对决。

　　过去3天，媒体和专家们反复分析了老虎队输给哈士奇队的原因，得出结论——开局被易水打崩，锐气被打没了，失去了冲劲。

　　这个结论得到了广泛认可，不管是在现场看球的球迷、还是电视机前的球迷，都看得出，开局和易水对拼失利的罗斯，在后面的表现，比平时其他比赛要平庸不少。

　　志愿者队教练组也这么认为，并且决定利用这一点，在与老虎队的比赛开局阶段，志愿者队主教练布鲁斯-珀尔用他最强的后场双枪、大四成熟球星、一同入选东南赛区第一阵容的克里斯-洛夫顿和贾胡安-史密斯，去和罗斯、罗伯茨对轰……

　　然后被打崩了。

　　罗斯开局7分3助攻、罗伯茨三分球4投3中，两人携手率队在开局9分钟时间里打了志愿者队一波23比15！

　　比赛完全进入了老虎队喜欢的节奏，全程压着志愿者队打，最终以93比77大胜志愿者队16分，第3次干掉顶级联赛冠军队伍！

　　不过老虎队这场胜利，最大的赢家不是他们，而是——易水！

　　他开局以一己之力压着老虎队双罗组合打的那几个回合的含金量躺着上升！

　　…

　　哈士奇队这边，在5号以89比72击败了贡萨加斗牛犬队、在9号以82比73击败了佐治亚理工学院夹克队，资格赛13战全胜。

　　这战绩，在拿下赛区第二后，就是哈士奇队必须完成的目标，那样才能争得更高的排名。

　　至于中间与老虎队那场万众瞩目的比赛，纯粹是意外，就算是易水看到老虎队干掉惊叹队，也料不到后面老虎队能猛到那份上。

　　而关于种子球队的事情，易水在做了他认为该做的事情后，就没有再关注，尽努力就行了。

　　结果固然重要，但如果太过在意，最后那些专家评委们不给，最后心态必然受到影响。

　　队友们在与老虎队的比赛后，每天都有聊到这个话题，非常在意……他也没办法，别人想什么他也管不着，只能让自己对这件事保持平常心。

　　到了11号，易水随队回到了斯坦福德。

　　球队是舍得花钱的，去纽约打3个客场，在曼哈顿岛的酒店住了整整10天！只能说经费确实充足。

　　但这10天，他和大部分队友也没玩儿到什么，一群穷鬼到了大城市也还是穷鬼，他还是和在学校时一样，不是泡在麦迪逊广场花园的训练场、就是泡在酒店的健身房。

　　参加资格赛的各队比赛开始和结束的时间不是全部一致，11号这天，正好是资格赛最后1个比赛日。

　　晚上所有的比赛结束后，结束训练回到宿舍的易水查了下在意的那只野猫的战绩……32连胜！

　　不过小学生遇到的对手没有玫瑰遇到的对手那么强，13场比赛就3支顶级联赛上半区球队，没有像玫瑰那么引人瞩目。

　　又是一天过去，到了3月13号中午，NCAA公布疯三晋级名单的时间到了。

　　康大体育馆，哈士奇队教练组和球员们结束今早的训练后，早早就来到主教练办公室，围在办公桌前。

　　克拉克在队员们催促下不停刷新NCAA官网首页……12点05分，头条终于更新了！

　　点开链接后，首先出现的是东部赛区，第一名种子球队，北卡沥青脚后跟队。

　　直接下一页，西部赛区，第一名种子球队，UCLA棕熊队。

　　下一页，南部赛区，第一名种子球队，堪萨斯大学松鹰队。

　　哈士奇队球员们心已经凉了半截了，但还是紧盯着点了下一页的电脑画面。

　　中部赛区，第一名，种子球队，康涅狄格大学哈士奇队！