47.疯三从屠杀开始

“你的许愿目标，带队晋级2007-2008赛季全美篮球锦标赛，已完成。

　　待完成许愿：大学毕业前拿到NCAA年度冠军。”

　　早在资格赛赢了八九场的时候，哈士奇队就已经基本锁定了64强席位了，但真正收到系统提示，易水还是有担子轻了一点的感觉。

　　许愿没完成，会在未来双倍扣除已获得奖励，进疯三是1个技能和1个身体素质点，双倍扣除想想就血亏。

　　剩下的那个……也必须办到才行！

　　和队友们庆祝欢呼了一下后，易水来到已经没人管的办公桌前，操控鼠标看了下其他晋级名单，倒不是要全记住，而是看在意的对象。

　　入眼，就在晋级线路上看到了他们的苦主——维拉诺瓦野猫队！

　　他们这个晋级线路的8支球队，分别是1-16、8-9、4-13、5-12，野猫队排在中部赛区第十二！

　　看到野猫队首轮对手是克莱姆森老虎队，易水有点遗憾，这支老虎队有大西洋海岸联盟一阵的特雷沃-布克，他印象中未来的NBA首轮秀，还有多达4个海岸联盟联盟二阵，战绩高居海岸联盟第三，野猫队不一定干得过。

　　易水很想再和野猫队交手，输，他当然会担心，疯三是一场决胜制，但这个两次击败他们的对手，不复仇，他念头不通达。

　　接着他在中部赛区还看到了那支球队——戴维森野猫队！可惜排在第十，不在他这条晋级线路上，不一定能遇到。

　　他看了下这支野猫队的晋级线路上的对手，第二轮会遇到第二名和第十五名之间的胜者，而第二名是……乔治城！

　　‘怪不得哪怕没有我的出现，高圆圆也会掉到首轮十五开外，这也太背时了！先遇到玫瑰，后遇到小学生！’

　　不出意外，希伯特会成为库里疯三之路上的垫脚石。

　　易水把赛季摊开来看，希伯特在赛区阶段称王称霸，到了全美舞台就被各种锤……那些NBA球队能看好他才怪！

　　可能要不是大鸟眼光好，希伯特能像小乔丹那样掉到次轮去。

　　不过身处这个时代，易水倒是知道了小乔丹没进首轮的原因——模板霍华德。

　　最近两年，模板是霍华德的身体素质型内线，全水了，都是学生时代看着像霍华德，进了NBA连给夸梅-布朗提鞋都够呛。

　　小乔丹和霍华德沾了边，就像亚当-莫里森之后与‘大鸟’沾边的球员一样，顺位暴跌不可避免。

　　如果小乔丹有乔-亚历山大的脑子，愣是给自己整个离谱的选秀模板出来，到处宣传，比如像穆托姆博、拉塞尔什么的，哪怕说自己是下一个奥拉朱旺，可能都能扭转局面，但可惜小乔丹没有。

　　戴维森野猫队第一轮的对手应该是赛区第七，易水往上看了下……堪萨斯州大，比利斯所在的球队，大十二联盟第三名，看起来肯定也要被小学生锤了。

　　易水把中部赛区所有球队都看了一遍，又发现了一支有他在意的球员的球队——OJ-梅奥所在的南加大特洛伊人队，排在第八，有可能在第二轮遇到！

　　…

　　哈士奇队成为疯三种子球队，创造了新的历史，成为了NCAA进入‘赛区时代’三十余年来第一支非赛区冠军的种子球队。

　　不少媒体和球迷站出来为孟菲斯老虎队鸣不平，老虎队击败了3支顶级联赛冠军队伍，只排在南部赛区第二，哈士奇队就靠着击败了老虎队，就成为了赛区种子。

　　不过这些人为老虎队鸣不平的理由，也是支持哈士奇队成为种子球队的人的理由，哈士奇队正面击败了老虎队，当然应该排在老虎队前面。

　　看到这样的争议，易水并未放在心上，他们处在争议漩涡中心，只是因为他们得利，如果那些评委选了老虎队成为种子球队，老虎队必然也会陷入争议旋涡。

　　几天后，3月15号，哈士奇队离开康州，来到了伊利诺伊州首府，斯普林菲尔德市，又称春田市。

　　疯三的赛区划分，不是按照参赛球队划分，而是按举办城市。

　　像东部赛区，都在卡罗莱纳地区、弗吉尼亚地区；西部赛区，都在亚利桑那州、加州、俄勒冈州地区；南部赛区都在德州、路易斯安那州、佛罗里达州……

　　中部赛区前两轮的举办城市分别在美国中部和北部的伊利诺伊州、密苏里州、印第安纳州、堪萨斯州。

　　哈士奇队，还有同赛区第16名波特兰州大维京人队、第8名南加大特洛伊人队、第9名肯特大学黄色闪光队的前两轮比赛，都在春田大学的主场都会竞技场进行。

　　来到春田市后，易水和俩基友一起去林肯墓打卡拍照，来都来了，不留一张照片，总觉得对不起这趟行程。

　　这次打卡，亚德带了他新买的数码相机，拍摄效果……连之前被他们嫌弃的笨重单反的毛都摸不到，使用体验相当差，回到酒店把照片传到电脑上后，每一张他们都不满意。

　　不过他们也没有遗憾太久，到了晚上，他们就在新闻上看到了他们逛林肯墓的照片。

　　新闻上的照片，拍得比他们拍的好多了，而且几乎都是合照，不像他们自己拍的，只有找路人帮忙拍的两张是合照。

　　那些照片的运镜、抓拍时机，易水有理由怀疑摄像师是法国人。

　　他和罗宾逊、亚德只是到了景点的正常交流笑谈，愣是被拍出了几分嚣张不羁的既视感。

　　尤其是他，本来就帅，在这些照片里看着更帅。

　　当然这些照片、这个新闻，都不是在夸他们，而是在攻击他们太得意了，到了比赛城市不好好训练、跑出去旅游，预测他们会成为首轮出局的种子球队。

　　尽管媒体没有善意，但这些照片本身，易水是很欣赏的。

　　至于媒体的攻击……他们球队下午3点多才到春田市的酒店，他们黄白黑三人组4点半到的林肯墓，他们的军训式旅游，在那里逛了一圈花的时间顶了天20分钟，加上吃饭，天还没黑就回酒店了，这都能被黑一波。

　　人红是非多，他们哈士奇队当下正是人们关注的焦点，总会遇到这样的情况。

　　不仅是他们，易水刷新闻的时候看到其他热门球员多少都有一些负面新闻。

　　有的和他们差不多，就是被硬黑，在这个互联网时代，只要新闻有那么点东西是真的，就会有那么一拨受众群相信。

　　而有的新闻，看着特别假，假的都不像是正常人能编出来的……

　　密苏里州哥伦比亚市那边，堪萨斯州大当家球星迈克尔-比斯利，因为嫉妒，往队友为了疯三买的新AJ里尿尿，队友穿上后发现不对劲，然后看到比斯利在一旁大笑，两人打起来了。

　　这个新闻看得黄白黑三人组目瞪口呆。

　　亚德：“布鲁克、斯坦利，你们觉得这是真的吗？”

　　罗宾逊：“以我对尼格的了解，这事情离谱到这份上，大概率是真的。”

　　易水：“斯坦利，这话也就你敢说……我突然觉得杰罗姆也没那么讨厌了，他只是想要和我争核心得分手的身份而已，只是和我作对，但没有这么离谱。”

　　亚德：“我也突然觉得杰罗姆人挺不错的，被你压到替补席了，还只是在训练和比赛里和你比谁更优秀，他说话是很讨厌，但我们说话好像也没那么中听。”

　　罗宾逊：“……”

　　这年头，开始流行不比谁更好、而是比谁更没那么烂了？

　　…

　　3月16号，NCAA2007-2008赛季全美篮球锦标赛开始了。

　　哈士奇队的首轮比赛在第2个比赛日，今天在春田大学方面安排的训练场进行了一天备战训练。

　　晚上，易水和几个队友、教练来到都会竞技场，围观特洛伊人队和黄色闪光队的比赛。

　　赛前，亚当给易水介绍了交战双方的一些资料。

　　南加大在NCAA成立之初就加入了，特洛伊人军团，是NCAA赫赫有名的队伍，男女橄榄球、女篮，队史都非常强，尤其是橄榄球男队，全美赫赫有名，甚至在世界范围内都有一定知名度，但男篮……70年来1次冠军都没有拿过，连最终四强都只进了两次，被称为‘特洛伊人之耻’。

　　但因为学校地处洛杉矶，且校区在市中心位置，一直都不缺天才高中生加入，关注度一直不低，去年夏天，全美第一高中生OJ-梅奥的加入，让特洛伊人队这支已经连续4年没有打进疯三的球队重新崛起，赛区阶段打出了11胜7负的战绩，排在pac-10联盟第五，并在资格赛阶段打出9胜4负的战绩，被评委们排在中部赛区第八。

　　肯特大学黄色闪光队，小联盟中美洲篮球协会的冠军，据查到的资料显示，这是这支球队建立58年来第一次打进疯三，实力不祥。

　　比赛开始后，黄色闪光队先行占据主动权，在上半场以48比40领先特洛伊人队！

　　下半场梅奥爆发了，18分钟时间里11投7中，其中三分球8中4，在没有罚球的情况下硬砍18分，率领特洛伊人队在下半场打出了47比39的比分，将比赛拖入加时赛。

　　加时赛中梅奥继续爆发，5投2中拿到5分，率队打出了7比3的比分。

　　最终，特洛伊人队在打了39分钟23投12中拿到31分的梅奥的带领下，以94比90逆转黄色闪光队，晋级第二轮。

　　“布鲁克，梅奥挺厉害啊，和你比怎么样？”克拉克问这个问题的时候，语气很轻松，似乎已有答案。

　　易水应道：“他很厉害，怪不得洛杉矶人敢吹他是‘超级乔丹’，不过里昂你说得对，疯三的对手果然和之前完全不同，随便一支不知道从哪里冒出来的球队都这么厉害，能把梅奥逼到了这份上，接下来我们的比赛得小心才是。”

　　“啊？”

　　克拉克看着大屏幕上的排名，黄色闪光队是赛区第9啊！和特洛伊人队就差了1名，实力相当不是应该的吗？

　　时间来到第二天晚上，还是在这片场地，哈士奇队与赛区最后一名，第十六名的波特兰州大维京人队展开首轮比赛。

　　半场打完，围观群众克拉克都有些内疚了，当初他只是谨慎起见向易水提了那么一嘴，没想到这小子居然记得那么清楚。

　　对面也太惨了！维京人队建队第10年，好不容易拿到了大天空联盟第一、资格赛打出6胜7负战绩艰难挤进疯三，结果遇到这么认真的二哈双塔！

　　易水打了17分钟，拿到9分5板5盖帽、塔比特4分6板5盖帽，两人携手摁死了维京人队的进攻，率领哈士奇队以43比11结束上半场！

　　维京人队唯一的球星、这赛季颇有名气的励志少年、身高仅168公分的耶利米-多明戈斯快被两人帽哭了！

　　最终比分85比33，哈士奇队以一场52分的屠杀，超越了昨天UCLA棕熊队屠杀河谷大学魔鬼队的41分，拉开了他们的疯三序幕！