48.就你？

北卡以103比70屠杀美利坚大学白头鹰队33分，媒体和球迷感叹不愧是大学豪门；

　　棕熊队以80比39屠杀魔鬼队41分，媒体和球迷们赞美不愧是大学篮坛第一豪强，永远都人才济济。

　　谁成想哈士奇队接着就屠了维京人队52分！

　　3支种子球队的‘屠杀竞赛’引爆篮坛热议，人们把目光放到比哈士奇队晚1小时开始首轮比赛的堪萨斯大学松鹰队身上……87比69，松鹰队‘只’赢了俄勒冈鸭子队18分。

　　松鹰队当家球星马里奥-查尔莫斯：我们成最菜种子球队了？

　　主教练比尔-塞尔夫看着统计表上三大核心都只有15分钟的出场时间：合着就我们老老实实轮换？

　　那三队还要脸吗？

　　深夜，易水在酒店房间里用亚德带来的电脑刷新闻。

　　他今晚打了33分钟，10投6中，其中三分球1中1，加上3中3的罚球拿到16分8板3助攻2抢断8盖帽。

　　到了疯三，比赛奖励和个人奖励对比赛区阶段和资格赛阶段都翻了翻，首轮晋级，拿到了10小时远距离投篮训练卡、10小时中距离投篮训练卡、2小时投篮训练卡、2小时篮板球训练卡、2小时传球训练卡、6小时拦截训练卡……合计32小时训练卡，美滋滋。

　　媒体和球迷对他的表现也大加称赞。

　　就是吧……他一后卫，洛杉矶媒体将他和10分10板7盖帽的塔比特一起称为‘双塔’是几个意思？

　　还拿他与拿到全场最高的20分的亚德、拿到准三双的塔比特赛后接受采访的合照当头条封面照片！只看身高，不知道的还以为他是大前锋、亚德是小前锋，合照就该把罗宾逊也拉进来啊！

　　不过看到媒体们称‘哈士奇队黄金十年还未结束、新的黄金十年正在开启’，他对‘双塔’这个说法忍了。

　　北卡那边屠杀白头鹰，其实是很正常的一场大胜，作为疯三开幕首战球队，北卡肯定得打得认真一点，而赛区第一和第十六的实力差距最大，20+30+的分差比较常见。

　　之后棕熊队屠杀魔鬼队，是和北卡较劲的结果，因为北卡出了个迈克尔-乔丹，近十几年成为了名气最大的大学球队，作为‘最强豪门’的棕熊队，一直看北卡不惯，总想要压北卡一头。

　　而哈士奇队屠杀维京人队，则是易水和他的队友们商量的目标。

　　这个目标和他的系统任务无关，和维京人队比赛开始前他确实收到了任务，目标就1个，甜蜜十六强，奖励自选身体素质点1个。

　　而是球队的需求！

　　因特洛伊人队被黄色闪光队逼到那份上、被刺激到了、所以打得很卖力……这个说法，只是易水向克拉克开的玩笑而已，他自是想不到头牌训练师居然当真了。

　　今晚他们打得那么卖力，是想要把赛区种子球队的气势打出来！

　　前天晚上，哈士奇队的负面新闻，除了黄白黑三人组去林肯坟头打卡拍照被黑，还有另一件事情，他们看到了媒体的一个说法——哈士奇队能成为种子球队，只是因为运气好击败了老虎队。

　　唱衰一支球队来创造话题，这是很常见的操作。

　　但哈士奇队作为四大种子球队里赛区阶段战绩最差的那个，且他们的赛区第一在资格赛阶段还沦为了笑柄，媒体们炒作的他们只是运气好这个说法，得到了不少球迷认同。

　　这样的舆论确实可以无视，但易水是个小心谨慎的人。

　　他分析了一下，这样的舆论可能会带来两种结果，一个是有利于他们的——对手轻视他们，被他们爆捶。

　　但万一对手因此自信心爆棚、爆发出更强的实力？那对他们来说肯定不是好事。

　　疯三被体育迷们视为‘最刺激’的赛事的原因，在于‘一场决胜制’，总会有各式各样的意外情况出现。

　　要完全杜绝所有意外因素是不可能的，但减少可能出现意外的条件，是可以操作的。

　　于是他便和队友们商量着要在首轮干一票大的！

　　让队友们动脑筋，可能对大部分人来说很为难，但让他们一起在疯三出风头，一个比一个积极！

　　于是便有了这场震撼全美的50+分差屠杀！

　　至于凄惨的维京人队……只能说算他们倒霉，哪支虐菜的球队会去在乎被虐的一方心里想什么？

　　…

　　3月18号晚上，首轮3个比赛日全部结束。

　　大学篮球运动员们再次在三月引爆收视热潮，上半年的NBA季后赛、年初的NFL季后赛在热度方面都不及疯狂三月。

　　今年的首轮可谓话题满满，除了篮球迷们疯狂的‘种子球队屠杀竞赛’，还有球迷们喜闻乐见的下克上！

　　今年首轮有3支前八球队输球。

　　西部赛区第五的德雷克大学斗兽队，被第十二名的西肯塔基大学山顶人队以101比99爆冷，考特尼-李命中绝杀三分，带队下克上挺进32强。

　　中部赛区第十的戴维森野猫队，以92比86击败了第七的堪萨斯州大野猫队，迈克尔-比斯利15投9中拿到23分13板，表现很出色，但一点风头都没抢到，斯蒂芬-库里单场三分球10投8中，狂轰40分！

　　媒体对这场比赛的评价——北卡的野猫队绝不是堪萨斯的野猫队的对手，只是他们有斯蒂芬而已。

　　最劲爆的，当属西部赛区第二名的杜克公爵，被第十五名的西吉福尼亚州大登山队以73比67爆冷！

　　乔-亚历山大狂轰27分8板2助攻3抢断2盖帽，打爆了全美第6高中生凯尔-辛格勒，在赛后自称偶像是肖恩-马里昂，并表示自己和马里昂一样优秀，得分、篮板、防守无所无不能。

　　易水看了公爵队和登山队的直播，他是冲着‘杜克’这块金字招牌花了这笔钱，没想到乔-亚历山大这么生猛！不过能进乐透区，人家肯定是有能力的。

　　只是看到乔-亚历山大就这么初步与‘大鸟’脱钩、强行与‘全能战士’沾上边，易水也是服气的，就和他敢直接‘要’种子球队身份一样，赢家说什么就是什么。

　　小学生那边就差点意思的，不是表现，而是脑子，这时候吼一嗓子‘雷-阿伦和雷吉-米勒都不及我’，关注度不直接拉爆？

　　本届疯三首个单场40+啊这可是！

　　单场8个三分球，也仅次于黄蜂队名宿格伦-莱斯在疯三的单场9个三分。

　　脸皮薄的人果然容易浪费机会。

　　首轮战罢，19号，疯三休赛1天，但媒体和球迷们的键盘停不下来。

　　为首轮精彩的比赛狂欢过后，他们开始讨论即将开始的第二轮比赛。

　　东部赛区那边，格里芬率领的俄克拉荷马捷足者队与泰伦斯-威廉姆斯率领的路易斯维尔红雀队的对决，备受瞩目，两人很早就认识了，04-05赛季的时候，12年级的泰伦斯-威廉姆斯吊打10年级小朋友格里芬，不仅是打球，还有打架，比赛快结束时两人抡起了拳头，小两岁的格里芬被按在地上暴揍……

　　西部赛区，爆冷杜克晋级第二轮的登山队，与亚利桑那野猫队的比赛，关注度也很高，亚历山大：行走在外，面子得自己挣！

　　南部赛区，第二名孟菲斯老虎队的比赛关注度最高。

　　中部赛区，有两场比赛关注度格外高。

　　库里虽没有亚历山大那么会经营自己，但单场40分热度肯定是不低的，戴维森野猫队和乔治城惊叹队的比赛，成为了第二轮焦点对决之一。

　　易水看了相关预测，感觉希伯特真惨，比赛都还没打，就已经被看衰了。

　　和戴维森野猫队的打法也有关，北卡的小猫们擅长的消耗流打法，适合遛大中锋。

　　而整个第二轮最受关注的比赛，当属哈士奇队与特洛伊人队的对决！

　　当红炸子鸡易水，与‘超级乔丹’、07级全美第一高中生OJ梅奥正面对决！

　　…

　　时间来到3月20号，疯三第二轮首个比赛日。

　　傍晚6点半，春田大学都会竞技场，上万个座位早已坐得满满当当。

　　和16号17号这里进行的两场比赛不同，今晚来到现场的球迷，多数都有明确支持的球队，观众席被不同颜色的球衣、T恤分成了一块又一块。

　　哈士奇队刚经过‘黄金十年’球迷数量众多，特洛伊人队……大城市球队，又有高中时期就名满全美的梅奥，支持者也不少。

　　易水和他的队友们进入球场的时候，听到了欢呼声、也听到了嘘声，有骂声，也有骂对面球员的声音。

　　他很喜欢这样的氛围，这就是比赛的感觉！疯三的比赛不安排在参赛大学的主场，除了NCAA官方想要多抽点钱，也是为了能有这样的氛围，让花钱买票的球迷更有参与感、让电视机前的球迷能听声音就感受到现场狂热的氛围……球迷凝聚力，就是这么来的

　　就在易水正在数胸前穿狗头的‘球迷块’和穿‘木马’的球迷块哪个更多，突然有个人来到他面前，他略微低头一看……超级乔丹！

　　梅奥扬起下巴语气轻蔑地问道：“你就是布鲁克？”

　　易水应道：“对，是我，你……”

　　见直播镜头已经怼上来了，梅奥没等易水说完，打断道：“你应该感到荣幸，能走到这里见到我，不过今晚就是你们的终点了，记住，击败你的人叫O-J-梅奥！”

　　梅奥感觉镜头里的他这一刻肯定贼帅！他想了好久的这番话，在这场比赛之后肯定能火遍全美！

　　但是，他发现对面这个高个东方后卫的反应和他想的不一样，既没有愤怒、也没有胆怯，而是表情透露出困惑、不解、最后变成了……嫌弃？

　　接着让梅奥差点原地爆炸的声音来了。

　　“就你？”