49.超级乔丹全身上下都是破绽

梅奥来的时候气势汹汹、离开的时候骂骂咧咧。

　　做现场直播采访的记者和摄像师想要竖起大拇指。

　　虽然他们是时代华纳有线体育的员工，今天是来捧梅奥的，但他们常年工作的地方是在东部的弗吉尼亚地区和宾州地区，对梅奥没有加州媒体那种‘当地人’的滤镜，反而对在东部沿海州人气更高的易水觉得更熟悉。

　　他们刚才都在猜易水会怎样反击，强势回怼？回避？不搭理？不管哪一个，好像都会陷入梅奥的节奏，都会落下风。

　　没想到易水跳出了梅奥设下的框架，只用了一个单词就差点把梅奥气炸。

　　主要还是那表情的变化，从惊讶、到茫然、到不解、到困惑、到嫌弃……太精彩了！

　　两人把自己带入到梅奥视角……要不是白人肌肉壮汉和黑巨人就在附近，他们估计会跳起来打人！

　　不过回想起刚才易水和梅奥站在一起的画面，前者比后者高出一截、也要壮硕不少，估计梅奥不敢动手……想到这他们想要帮自己的儿子问一问易水到底是怎么办到的，两年前疯三他们有采访过哈士奇队，那时候易水还只是标准尺寸的小个双能卫，现在比大号得分后卫梅奥都要高那么多，在NCAA打大前锋个头都不吃亏。

　　易水这边，被队友们围住询问梅奥说了什么，他没有添油加醋，只是把梅奥的话简单复述了一遍，队友们斗志立马群情激奋。

　　梅奥作为全美第一高中生、洛杉矶媒体吹捧其如果直接进NBA会比詹姆斯还要更厉害，这让很多大学运动员遇到他就犯怵。

　　但哈士奇队有点不一样，他们的核心阵容，除了易水，全都是全美前百高中生，最不服的，就是‘第一高中生’！

　　就连不是全美前百高中生的约翰逊-伯德，也看梅奥不惯，高中时期，他和哈登一起被梅奥锤过，早就想要复仇了。

　　见状，易水把队友们叫到一起，说道：“我们商量一下怎么防梅奥，我防他的时候就按照教练们安排好的来；

　　如果是斯坦利你换防他，不用管他突破，就罩他投篮，但不用贴太紧，他没有那个弹跳能力在你头上强投，被过掉了就交给我们；

　　AJ（普莱斯）、尼克（弗洛斯托斯基），你们顶他下盘，他缺乏爆发力，就算防不住，也能借此影响他起步速度，给协防带来帮助；

　　本（斯潘塞）、杰罗姆，他速度绝对没你们快，贴住他就行，尽量给他限制。

　　别被他‘超级乔丹’的名头唬住了，他只是身体发育成熟得更早、技术更好，单论你们最擅长的地方，他不及你们。

　　杰夫、嘉文（爱德华兹）、奥萨泽（奥摩拉阔）、约翰逊，你们防吉布森的时候，多给他对抗，不用担心被晃飞。

　　不用担心防不住，有我和哈希姆……”

　　哈士奇队球员们虽然不怕名声在外的梅奥，还比平时与其他人交手更兴奋，但对于梅奥的实力还是很忌惮的，过度的敌视，往往代表对手比你更强。

　　但听完易水的分析……或者说是安排，他们发现，好像梅奥确实没有他们想象中那么强大，那些确实都是梅奥的缺陷，他们每个人好像都有一些特点比梅奥更出色！

　　就连一直和易水作对的戴森，都不得不承认，这混蛋脑瓜子是真好使……他本来想的是如果和梅奥对位，那就嗷嗷一通干，完全没想过细节要怎么处理。

　　一旁不知道什么时候凑上来‘偷听’的教练们，也认可易水的分析。

　　克拉克：“布鲁克越来越优秀了，领袖气质和领导能力都越来越出色了。”

　　卡尔霍恩“哼”了一声，说道：“他早就应该有这样的能力……哎……”

　　凯文-奥利：“哈哈，吉姆，孩子总会长大的，就像雷、理查德、卡隆、埃梅卡……我们球队还没出过第一顺位吧？今年没有奥登那样的球员，格里芬说他不会参选，我们有机会！”

　　不小心暴露了心里的不舍，卡尔霍恩又哼了一声没说话，心里骂着‘年轻人真讨厌，就不该把这小子召回来’。

　　凯文-奥利，其实是雷-阿伦的大学队友，以落选秀身份进了NBA，退役后回到卡尔霍恩身边工作，真-嫡传弟子。

　　克拉克分析道：“比斯利已经失去成为第一顺位的希望了，他这次参加疯三，把他性格的缺陷完全暴露，球场表现也有很大问题，在和那个叫库里的投手的对决中，他被打得都放弃比赛了。

　　罗斯蹿升很快，但布鲁克正面击败过他，现在就剩眼前的梅奥和UCLA的乐福，如果我们走得比UCLA更远……”

　　卡尔霍恩打断道：“我们先把注意力集中在眼前吧！对梅奥和吉布森的防守有这小子负责，团队防守还得靠我们！”

　　…

　　易水和梅奥的短暂‘交锋’，不只是让哈士奇队球员们士气高涨、群情激奋，通过电视直播镜头看到这一幕的球迷们也兴奋起来了。

　　不过电视机前多数球迷对此怒不可遏——易水居然完全不把梅奥放在眼里！

　　论全美范围内的知名度、人气，显然是被洛杉矶媒体捧成‘超级乔丹’的梅奥要更高。

　　直播这场比赛的时代华纳有线体育解说员，是加州当地人，常年解说pac-10联盟比赛，倾向性明显。

　　两名解说员对易水一顿猛喷。

　　这让很多只是冲着‘易水VS梅奥’这个看点来看直播的路人球迷，也产生了倾向性——梅奥天下第一、是下一个乔丹，易水嚣张跋扈没素质还沉迷女色，今晚肯定会被梅奥打爆。

　　不过解说员们如何引导电视机前球迷的看法，对场上球员没什么影响。

　　晚上7点，裁判吹响比赛开始的哨声，塔比特轻松从对面208公分的中锋基斯-威尔金森头上赢得跳球，哈士奇队先攻！

　　易水右侧45度角接球、梅奥守在三分线上，看到这画面，现场不管是支持哪边的球迷都高声欢呼。

　　他们就是来看这个的！

　　梅奥在大学期间越来越受欢迎、个人被追捧得越来越狠，就是因为他的打法是大学赛场不算常见的‘单挑流’，而且一对一单挑基本没输过。

　　易水人气持续走高，也有类似的原因，‘浪子回头’这个标签，让他得到更多关注，而他在球队进攻受阻的时候总是能站出来解决问题，则将关注度转化为人气。

　　不过此刻面对梅奥防守的易水，却出现一丝犹豫。

　　战略上藐视对手，战术上严阵以待，易水对梅奥并未有丝毫轻视，这位哪怕是在NBA不那么努力，也能场均15+，完全有天赋场均20+。

　　可这家伙的防守……怎么全身上下都是破绽？

　　怎么打都可以，反而有点不知道要怎么打了。

　　犹豫了一瞬，易水将球往左边一拉，在对方‘应激’一般的横移出现的一瞬间，立马接胯下运球，走右路突破！

　　突投机会都很好，那就优先选择突！

　　特洛伊人队锋线早有准备，梅奥被直接过掉这事很常见。

　　小前锋德怀特-刘易斯、大前锋泰-吉布森提前移动围堵，但是……易水突进速度太快了！

　　刘易斯没能在中距离堵到位，吉布森在肘区三秒区边线倒是移动到位了，但也来不及挡上去，只能看着易水对着他们的中锋威尔金斯骑脸而上将球放进篮框！

　　看着和塔比特、亚德击掌退防的易水，特洛伊人队前场三人组脑海中浮现出同赛区的那个球员——拉塞尔-维斯布鲁克！

　　他们看过易水的比赛录像，前几天还到现场看了哈士奇队吊打维京人队的比赛，知道易水运动能力好，可没想到居然这么快！

　　这家伙至少得有两米吧！比凤凰城的那个他们pac-10联盟的第一阵容白人分卫蔡司-巴丁格都要高，居然能和维斯布鲁克一样快！这么高、这么快、三分还很不错……玫瑰：o(╥﹏╥)o你们知道我那天打得有多辛苦了吧？

　　梅奥不知道也不关心前场队友们防守端有多头大，他的篮球理念——被对方进球了，还回来就是！

　　攻防转换，哈士奇队严阵以待，每个人都小心翼翼跟好防守对象，随时准备在换防的第一时间贴住防守人。

　　特洛伊人队的进攻有两大特点——个高、出手快。

　　身高196公分分卫梅奥，是这支球队首发阵容里个子最矮的，控卫丹尼尔-哈克特和小前锋刘易斯都是198公分，大前锋吉布森206公分面对亚德也高出一截，哈士奇队只有分卫和中锋两个点有身高优势，特洛伊人队主教练蒂姆-弗洛伊德进攻端主打梅奥吸引夹击后分球、其他人靠身高优势快速投篮。

　　不过，过半场后自信接球、想要打爆易水让这家伙了解他厉害的梅奥，却陷入麻烦了。

　　刚接球的时候，梅奥面对易水放开半步的防守，控球很轻松，但开始发起进攻时，他发现没投篮空间，对面身高臂展长出他一大截！

　　他加速启动，想要靠速度过掉对方，但刚进三分线就被对方给了个对抗，起步受到影响，后面对方虽然没有持续给对抗，但死死贴住他，还罩住了他的投篮空间！

　　他突到接近底线的位置还是没能摆脱易水笼罩，正常来说，这时候他会把球传给拉到中距离接应的吉布森，但看到易水专注严肃的帅脸……他上头了，转身强起后仰跳投……

　　成功避开了易水的封盖，但球歪得过分，“哐”的一声打在篮脖子右侧！弹回来了！

　　易水转身抢在冲进来的吉布森之前抓下防守篮板球，转身跨一步抹过压上来掏球的吉布森，直接起快攻！

　　吉布森不理智地压上被过掉，易水前方无人，只有梅奥在后面追赶。

　　现场的特洛伊人队球迷和哈士奇队球迷都在疯狂欢呼，但很快，前者的呼声越来越小，后者呼声越来越大……梅奥空手追赶，居然追不上易水！

　　看到易水进入对面三分线时彻底把梅奥甩开，哈士奇队球迷的欢呼声如同爆鸣，特洛伊人队球迷则转为狂嘘。

　　易水在罚球线距离抓起球，跨一步起跳，单手将球砸进篮框！

　　落地转身退防的易水把手放在耳背，倾听现场球迷的欢呼声和嘘声……书包杜的防守方式也很好使嘛！诶？为什么要说也？