5.卡BUG进行时

易水去食堂又吃了一顿早餐，终于把饥饿感消除了。

　　他庆幸有全额奖学金，不然光是吃饭都能把家里吃穷。

　　接着他迫不及待地前往体育馆，为训练做准备。

　　时间来到下午1点半，易水训练进行到第6轮第3个项目，练到一半，他又有了昨天第4轮练完时的那种感觉。

　　当时他想要‘试探极限’，把自己累晕过去了，这次他及时停下训练，在心里提出问题。

　　“伤病卡：机能修复……你的体力情况已无法继续达标完成一个训练项目，已达标完成训练轮数：5轮，满足治疗条件，系统将在你今晚睡觉时进行治疗，请保证有充足的睡眠时间。”

　　易水松了口气，不用非得练晕。

　　是有隔壁涩友可以背他回去，但他不想再让那哥俩担心了。

　　今日份训练结束，易水回到宿舍冲完凉后，借了罗宾逊的那辆N手车，前往主校区教育学院。

　　斯坦福德在康涅狄格州最西边，直接接壤纽约，而康大主校区所在的斯托尔斯市，在整个州的中心位置，不过易水从宿舍出发，到站在康大体育馆门口，也只花了40分钟。

　　因为康州面积很小，放其他州顶多算一个县，最远的两端也只有140公里。

　　见到主教练卡尔霍恩和球员发展教练克拉克后，易水挨了一顿‘立体环绕骂’，但这反而让他松了口气。

　　之前的他，真挺对不起这两位教练，尤其是后者。

　　卡尔霍恩毕竟是主教练，要做的工作很多，与他私下交流并不算多。

　　但克拉克就不一样了，之前的他17岁刚来到美国、连英语都说不顺畅的时候，都是克拉克这位球员发展教练在帮他。

　　他的篮球基础，也几乎都是在预科、大一上学期在克拉克帮助下打下来的，国内打球时期他攒下的基础……能跑能跳？

　　而且克拉克对他的期望，比卡尔霍恩还高，在他放纵期间，克拉克劝过他好多次，他都不领情，后来他还和克拉克大吵了一架，已经好久没联系了。

　　再想到克拉克培养球员的履历，易水掐死之前的他的心都有了。

　　这位助教，准确的说是训练师，号称大东联盟最强训练师！

　　克拉克曾与詹姆斯-沃西、迈克尔-乔丹当过队友，84年从北卡毕业后参加NBA选秀落选，后回到母校北卡担任无薪资助教，但未得到重用，白工打了三年。

　　87年被当时还未发迹的卡尔霍恩看中，来到哈士奇队，成为了哈士奇队95-04‘黄金十年’的‘教练天团’的一员。

　　20年来，克拉克培养出来的著名球员有：唐耶尔-马绍尔、雷-阿伦、理查德-汉密尔顿、卡隆-巴特勒、本-戈登、埃梅卡-奥卡福、鲁迪-盖伊……他一手将哈士奇队打造成‘NBA二当家摇篮’。

　　原本他还在愁新赛季开始后要怎么和这两人破冰，没想到昨儿练到晕过去，就把这个问题解决了，不需要他学着三井寿哭得泪流满面的来一句“教练我想打篮球”。

　　…

　　挨了一顿骂、做完体检后，易水回到斯坦福德，请罗宾逊和亚德吃了顿晚餐。

　　刷卡付钱的时候他其实不心疼，这该请，但手机收到余额提醒的时候，他要裂开了，再次庆幸有全额奖学金，尽管食堂的菜味道不咋滴，但至少可以敞开了吃，不担心被饿死。

　　到了第二天，易水继续训练，今年夏天，他就焊死在体育馆了。

　　这次他没有一开始就进行训练任务，而是先进行运球上篮和45度角三分训练。

　　突破攻框、三分线外接球投篮，这是之前的他在好好打球的阶段的主要得分方式，他要把‘丢掉’的篮球水平找回来，优先要练的肯定也得是这两项。

　　不过他的三分训练做出了一定调整，既然成了‘斜角天才’，那肯定得把这个当侧重点。

　　练了一小时投篮后，易水停下篮球训练，来到健身房，开始‘机能修复’的训练任务。

　　到了下午3点，易水竭尽全力练完第4轮训练后，那种打偏偏的感觉又来了。

　　他及时结束今日训练，打开系统屏幕。

　　“伤病卡：机能修复……你的体力情况已无法继续达标完成一个训练项目，已达标完成训练轮数：4轮，满足治疗条件……”

　　尽管身体疲惫到极致、脑袋也又昏又涨，但易水的嘴角还是压不住。

　　‘机能修复’这张伤病卡开启治疗的条件有两个，达标完成当日训练任务，或体力不支被迫结束训练但已达标完成至少一半训练任务。

　　前者没什么空子可以钻，但后者，前天早上易水就想到了——是否可以先通过其他训练消耗一定体力，让他能完成至少一半训练任务但无法全部完成？

　　今天的训练测试，确认了这个推测。

　　如果他只有这张伤病卡，他可能不会想要钻这个空子，他很需要这张卡的效果，帮他把体力天赋‘重构’回18岁半的水平。

　　但他仔细研究了‘机能蜕变’这张天赋卡，认为它应该也有类似的‘重构体力天赋’的效果。

　　他认为这里面有可以操作的空间！

　　不过需要做的测试并未完全结束，还得看他的另一个猜测对不对。

　　…

　　第二天，7月1号，新的一个月来了。

　　睡了一觉起来的易水，再一次充满活力，以及饿得要死。

　　吃了早饭后，他搭上亚德的车，一同前往主校区。

　　亚德作为球队内线进攻核心，每周都有至少3次教练组安排的训练，罗宾逊那边也一样，不过时间通常和亚德错开。

　　两人位置不同，通常是和同位置的队友一起训练。

　　这其实是球队重点培养的球员才有的待遇，大部分球员在休赛期只能自己训练。

　　易水以前也有这样的待遇，但他自己作死……

　　这次他跟过去，也没什么别的目的，就是想要撸铁给教练组看。

　　训练不是做给别人看的，但得让别人看到别人才知道你有多努力。

　　不过才‘展现努力’两天，他那种不把自己练到脱力就不罢休的训练方式，就把关注着他训练情况的卡尔霍恩吓到了。

　　被骂了一顿后，他只能在主校区练一天、在斯坦福德练一天，轮着来，让教练组觉得他折腾自己后有好好休息。

　　时间来到7月6号，周五，康大斯坦福德校区体育馆。

　　易水没有再继续‘压进度’，早上做完热身活动后，就全力投入到‘机能修复’的训练任务中。

　　下午3点58分，他第一次把‘第1天’的7轮训练全部做完！

　　当他停下训练后，系统屏幕主动弹了出来。

　　“伤病卡：机能修复前置训练任务。

　　进度：已达标完成第1天训练，你的身体亏空得到部分弥补，今晚的治疗结束后，你的体力将由53提升至55。”

　　和易水猜想的一样，每达标完成1天训练，就能使用这张伤病卡的部分治疗效果，‘恢复’部分体力！

　　这个推论不难做出，‘机能修复’的前置训练任务里有提到，每往后1天的训练量都会更大，如果不是‘阶段性治疗伤病’，那不知道要花多少时间才能把‘7天’训练任务完成。

　　关掉系统，易水按着大腿肌肉，回忆着过去9天的训练。

　　28号第一次进行‘机能修复’训练，治疗完成后，涨了两点体力；29号的训练，涨了1点；30号和1号练了两天，涨了1点，体力累积从49提升到了53。

　　但后面2号到5号，体力都没有再继续增长。

　　他判断，目前这些训练对身体的‘压榨’效果已经不那么强了，继续练、结合‘治疗’，训练作用肯定有，但他没那么多时间慢慢耗，所以他今天决定把训练任务往后推进。

　　有了这一个阶段的训练的经验，他决定了，后续的‘5天’训练，只要连着两天‘榨不出’体力了，就往‘下一天’推进！

　　…

　　时光匆匆如流水，一晃，盛夏7月就这么过去了。

　　易水每天都泡在主校区或斯坦福德校区的体育馆内，进行着把体力榨干的训练。

　　有‘治疗’的帮助，他身体方面不存在问题，每天早上醒来都是体力拉满。

　　但心理方面，他一度出现疲劳厌练的想法，不过看到档案里提升的体力数值、自身也能感受到体力一天比一天好，他选择咬牙硬撑，将‘厌练期’熬过之后，他逐渐习惯这种每天训练的生活。

　　卡尔霍恩、克拉克、以及首席助教杰里-库克那边，也因为易水有过一阵难熬的阶段。

　　虽然看到易水‘浪子回头’，他们都很高兴，但易水隔一天就来把自己练个半死，他们也是真怕！

　　不过时间长了，看到易水这么练也没把自己练‘死’，反而体力越来越好、训练的时间越来越长……他们也渐渐习惯了……

　　时间来到8月3号，康大斯坦福德校区体育馆，易水又开始了新的一天的训练。

　　下午3点25分，易水把‘第6天’的最后一轮、最后一个训练项目练完，收到了系统提示，训练‘达标’，体力从69提升到了74！