50.打崩全美第一高中生，甜蜜十六强！

怎么防梅奥，是易水为这场比赛备战时思考的重点。

　　他回想起了他唯一有印象的梅奥的季后赛，那是2011年次轮，雷霆队面对刚完成黑八的灰熊队，上来就1比2落后，G4雷霆队客场作战，首节16比28落后灰熊队，眼瞅着要被一波带走……托尼-阿伦陷入犯规危机，灰熊队只能让梅奥上场。

　　防守端由于还有巴蒂尔、康利，灰熊队整体防守并未崩盘，但进攻端，梅奥在防不住哈登的同时，被杜兰特防得12投仅3中，灰熊队本就不好的进攻雪上加霜，最终经历3加时后不敌雷霆队，大比分被扳平，最终大比分3比4惨遭雷霆队逆转。

　　那轮系列赛梅奥的表现，易水只看过1次就难以忘记……场均打24分钟每场投11次，命中率27.3%，谁家全美第一高中生能打成这样？

　　杜兰特是怎么防梅奥的，易水不记得了，但杜兰特生涯中期防守成熟、身体素质最好的时候的防守方式，他印象还是很深的，试着模仿……效果真好！

　　另一边，梅奥见退防的易水看都没看他一眼，刚因为被防住产生的一丢丢冷静立马被怒火冲垮。

　　他直接朝着跑回来的控卫哈克特要球，气势汹汹地朝着前场推进，也没管队友们站位，对着易水防守直接开干。

　　特洛伊人队其他球员对此已经习惯了，迅速调整站位，保持接应条件……但努力又白费了。

　　面对易水模仿的杜兰特的‘给对抗但不持续压迫、罩住上方但不轻易起跳’的黏人防守，梅奥完全摆脱不了。

　　队友已经给梅奥创造出把球传出去后、走边线往高位反跑借掩护接球投篮的战术配合线路，但他不愿意‘退缩’，就想要当面打爆易水，他急停撤步，迎着见他停球后压上来的易水，后仰跳投再投……熟悉的洛杉矶之音再度响起。

　　塔比特卡位、亚德保护好防守篮板球。

　　梅奥积极绕前防接球，亚德选择稳健，将球传给了普莱斯。

　　易水失去第一时间起反击的机会，也不急，和队友们保持好阵型，集体压上，到前场后往侧翼拉开，普莱斯见状招手找亚德挡拆，展开团队进攻。

　　见易水没有继续单打，现场的哈士奇队球迷有些遗憾……但没遗憾多久，几秒钟后，易水直插篮下，接普莱斯吊球，空中接力单手暴扣，再得两分！

　　易水本来是在侧翼叉腰，准备往上提，给普莱斯、亚德、塔比特的挡拆接应配合拉开空间，但普亚组合挡拆都还没正式发起，他就发现梅奥很急躁，到普莱斯借掩护突进的时候，梅奥直接堵上去了！猜到可能是这个情况的他第一时间朝下顺，绕过罚球线右侧的人堆，往篮下切……轻松得到接应机会。

　　机会是他自己把握住的，但普莱斯的大局观、出色的传球也非常重要。

　　看着和普莱斯撞胸庆祝的易水，哈士奇队球迷再次疯狂欢呼尖叫！

　　千里迢迢赶到春田市来看球的特洛伊人队球迷则有些傻眼，嘘声都稀稀拉拉的了。

　　这比赛打得怎么和他们想象的完全不一样？

　　开局0比6！

　　对面3个进球，第一个是梅奥正面防没防住，第二个是梅奥打铁被对方起反击，第三个又是梅奥的问题，眼睛只盯着球，把自己的防守对象完全放空……而得分的都是易水！

　　不只是现场的梅奥支持者傻眼，电视机前的球迷也没想到会是这样的展开，准确的说他们更意外，因为解说员一直在说梅奥有多厉害，且不止一次提到‘超级乔丹’这个外号，别说特洛伊人队球迷和路人球迷，就连哈士奇队球迷都因解说员的引导对与梅奥对位的易水而担忧，毕竟梅奥在9年级的时候就已经崭露头角，名气比之奥登都不遑多让。

　　但实际情况和他们想象的完全不同，梅奥在易水面前表现得就像个无头苍蝇！

　　只打了短短3个回合，解说员的声音都变小了，虽然还在嘴硬说‘这只是意外云云’，但底气明显不足了。

　　不过不只是围观群众感到意外，场上的交战双方也很意外。

　　退回后场的塔比特难得开口：“布鲁克，说好的帮你防梅奥呢？我等得都快睡着了！”

　　本来想要拉开缓一缓冷静一下的梅奥听到这话，立马跑向顶弧要球。

　　易水心里给塔比特竖起大拇指，脚步跟紧梅奥，虽然没想到防守效果这么好，但既然一个人能顶得住，他的防守动力更足了！

　　…

　　几分钟后，进入暂停阶段。

　　特洛伊人队叫暂停，蒂姆-弗洛伊德此时已经顾不得梅奥会不会闹脾气，直接将其换下。

　　打了5分钟比赛时间，比分4比15，他们落后11分了！

　　梅奥5次出手，仅命中1球，那球还不是单打，而是在肘区被夹击后出球，易水去另一侧补切入的刘易斯，梅奥才得到机会绕过亚德进入篮下接球上篮命中。

　　最重要的是，相对于梅奥越打越急躁，对面号称‘最强大三球员’的易水却越打越耐心，能防住就没有更激进的表现，不给梅奥抓破绽的机会。

　　且易水在进攻端遭遇更严密夹击后没有硬来，而是主动跑位拉扯，把梅奥注意力容易跟着球走的特点利用得很好，吸引到更大范围的防守注意，给队友们创造更好的进攻条件。

　　对比太过惨烈，哪怕梅奥是自家球员，弗洛伊德也觉得易水要优秀太多了。

　　不过这次梅奥并没有像以前那样上蹿下跳表示不满，回到替补席后就在椅子上坐下了，一脸呆滞，这让准备好了怒斥一番的弗洛伊德很诧异。

　　但也没时间去细想或安抚，他把队员们召集到一起，进行战术调整。

　　暂停回来，特洛伊人队整体表现有了非常大的提升！

　　泰-吉布森，这位特洛伊人队曾经的攻防核心，今晚涨大分！

　　其实06-07赛季吉布森表现就非常好，作为新生场均拿到12.2分8板，拿下pac-10联盟最佳新人、擦线入选一阵，当时特洛伊人队已经将其当未来的绝对核心培养了。

　　但南加大自己都没想到，梅奥没选择隔壁棕熊队、野猫队、太阳恶魔队、红衣主教队等强队，而是跑来‘拯救’他们……是的，梅奥在加盟南加大的新闻发布会上用的是‘拯救’这个词。

　　实力、带队能力，大二的吉布森确实比不过大一的梅奥，沦为配角，出手数减少，场均得分跌至个位数，截止疯三之前场均9.1分，但篮板球涨到了9.5个、助攻涨到了2.7个，还有均创下新高的场均1.5次抢断和2.5次盖帽，成为了内线防守、传球支柱。

　　今晚临危受命的吉布森，展现出了他出色的团队进攻天赋，持球挡拆执行、侧翼无球掩护、空切接应和压缩防守、肘区接应的中转分球……表现得都很好，在他的带领下，特洛伊人队给哈士奇队带来了一波冲击，一度将分差缩小到7分！

　　但已经起势、且打出明确领先优势的二哈军团，并没有大意或急躁，看似被压制，只是在易水的带领下稳扎稳扎，不冒进。

　　等特洛伊人队攻势放缓后，二哈们的獠牙重新显现，易水单打分球，罗宾逊顺下到底角接球三分命中。

　　接着易水收缩补防把哈克特逼到底线，塔比特一记大帽终结了哈克特的进攻，易水抢到球甩给替补上场的戴森，后者直奔前场飞身上篮得手，再度把特洛伊人队打停！

　　吉布森好不容易带队打出一个11比7的冲击，他缓一缓，就被还了个5比0，对比暂停前分差还扩大了1分！

　　事实证明了，没有梅奥，特洛伊人队确实不行，洛杉矶媒体有一点没有吹错，确实是梅奥以一己之力将特洛伊人队变成了疯三级别强队，但今晚的梅奥也不行……

　　暂停过后，弗洛伊德将坐了10来分钟冷板凳的梅奥重新换上，希望冷静下来的爱将能带队逆转。

　　现场和电视机前的梅奥球迷、特洛伊人队球迷，也对其充满期待，电视台解说员也高呼着‘王者归来’。

　　然后，他们看到的是——梅奥躲着易水打。

　　说好听点，就是打得更‘沉稳’了，主动要挡拆、出球很果断。

　　可这把队友们搞不会了，他们指望着梅奥能靠个人能力带他们前进，‘拯救’他们的颓势，而不是和他们打配合！

　　梅奥这打法，和替补分卫达文-菲尔逊有什么区别？

　　这样的梅奥，也是队友、教练从未见到过的，弗洛伊德不知道从何调整，队友们也只能尽力去拼。

　　半场战罢，比分来到50比33，哈士奇队领先优势扩大到17分！

　　中场休息过后，特洛伊人队表现也没有什么好转，梅奥‘沉稳’的打法，能进球了，有助攻了，但对他那些只会快速接球投篮+防守端为他擦屁股的队友来说，并不是什么好事，而且他主控，围绕吉布森展开的挡拆传切打法也打不了了。

　　晚上8点50分，这场让所有人都意外的比赛告一段落。

　　易水15投8中，其中三分球5中2，加上5中4的罚球，拿到22分8板5助攻3抢断2盖帽，碾压16投6中拿到15分6助攻的梅奥。

　　90比67，哈士奇队屠杀特洛伊人队，晋级甜蜜十六强！

　　梅奥这边被易水吊打，正在与迈阿密飓风队激战的罗斯的选秀行情躺着飙升！