51.野猫扎堆的奥本山（补更）

“……中距离投篮训练卡。”

　　“……拦截训练卡。”

　　“甜蜜疯三：

　　你已成功率队打进甜蜜十六强，恭喜获得奖励：自选身体素质点1个。”

　　忙完赛后的杂事，易水随队回到酒店房间后，领取了任务奖励。

　　稍作思考，他把这1点身体素质加在了灵活性上，将其提升到93。

　　前面他就发现了，长高，对他速度的影响，远没有灵活性影响大！

　　他就算速度降到90的时候，直线加速测试，和92速度的时候也没什么变化，只是在变向、急停急起的时候，有细微的不同，且还在可接受范围内。

　　但灵活性方面，单说数值下跌的次数，比速度要更多，具体的他没有明显感受，主要是因为这项身体素质跌了之后很快就补上了，他也不希望能在这方面有所感受，最好一直都能迅速补上或者提升到更高。

　　赢球了，自然得看看新闻看怎么吹他。

　　但他打开论坛后，发现舆情和他想象的不一样。

　　帖子都在说梅奥今晚发挥失常、他逼格运气好之类的，整个论坛不是给梅奥洗地的，就是骂他逼格易的。

　　这让易水回想起了2月初资格赛开始前刷到的新闻——pac-10联盟公布年度最佳球员，凯文-乐福以5票优势击败梅奥获奖，然后，乐福就被梅奥的球迷骂得连采访都不敢接受了，任何关于乐福的新闻下面，都是梅奥球迷的骂声。

　　现在梅奥的球迷，又开始了类似的操作！

　　之前事儿没发生在自己身上，易水就看个乐呵，现在，他看着梅奥球迷的行径，想到了未来的饭圈。

　　梅奥出名早，且刚好是在互联网蓬勃发展的年代，他很多球迷有‘养成’的快乐，看着他从备受瞩目的初中天才、到成为红遍全美的天才高一新生、再到全美最强高中生、再再到大一就能拯救多年未进疯三的特洛伊人队……他的球迷特别有代入感，对他比对自己爸妈爱人子女都要重视。

　　打得好往死里吹，打得不好时，各种找补、攻击对手，甚至是攻击队友和教练，反正自家‘孩子’是最棒的……简直就是古早版饭圈妈妈粉！

　　怪不得比赛结束时梅奥走向球员通道的时候旁边一个队友都没有。

　　易水想想他要是有个粉丝群体这么可怕的队友……哪怕只是想想就膈应。

　　…

　　易水打开各大媒体的门户网站……关于他们这场比赛的新闻画风也相当奇怪。

　　评论区的梅奥球迷的霸屏言论无视，上面的新闻内容就已经够怪了，很多新闻没有讨论比赛本身，而是在分析梅奥今晚的表现。

　　打得很差，这是无可辩驳的事实，这部分新闻在讨论梅奥为什么打得这么差，主要是讨论梅奥在被换下坐了几分钟冷板凳回来后的表现，推理分析那段时间到底发生了什么，导致梅奥重新回到场上后打得如放弃比赛一般。

　　“我尼玛，这就是超人气天才的新闻待遇吗？”

　　易水看得都想要鼓掌了，就离谱！

　　“超级乔丹就是超级乔丹，输球了、被打爆了的新闻都和别人不一样！”

　　“但可惜了，这一套捧勒……内谁还行，捧梅奥是捧不动的。”

　　不过关于梅奥后面打得像是放弃比赛，这个易水比赛中没去注意，专注怎么打得好，现在想到这，立马就有了答案。

　　他印象中未来的梅奥，遇到比自己弱的，就打得像巨星；遇到实力相当的，就和对方血拼争个高低；遇到打不过的……就放弃，尤其是遇到杜兰特那种碾压级强大的对手，都开始乱投了，完全不管节奏，躲开防守把球投出去就像赢得胜利。

　　在将来，这个事情只要对梅奥稍有了解就知道，但放在梅奥从未遭遇过比他更强的对手的当下，确实让人们费解……

　　好在不是所有新闻都那么奇葩，还是有正经报道的。

　　易水找到了一些夸他的新闻，让他意外的是罗斯也被拉入到他和梅奥之间讨论。

　　主要是以他为‘参考’，分析罗斯和梅奥谁更出色，目前肯定是他更出色，和这两人的比赛他都赢了、个人表现也更好。

　　月初哈士奇队和老虎队那次交手，导致罗斯迅猛上升的选秀行情受到了一定影响，但没有太大，他后面打田纳西州大的时候又一次暴走，且他在面对易水时虽然被克制，但攻防两端不缺亮点。

　　当时有人评价罗斯打法无脑，但人们仔细分析讨论后，发现罗斯在处理球的细节上其实很冷静，并非闷头突分，而是很好的把控着与队友配合的节奏，只是技术方面的不足让他只能以持球突破发起进攻。

　　梅奥……几乎看不到什么亮点。

　　在这些新闻的评论区，还是有梅奥的‘妈妈粉’的键盘的痕迹，在拿年龄来辩解，说梅奥才大一、易水已经大三，这样对比不公平。

　　不过，这个论据放在易水和罗斯的对比上，可能能行得通，罗斯88年10月出生，现在才19岁，放在易水和梅奥的对比上就不行了。

　　易水和梅奥大学球龄确实差了两年，但两人都是87年出生的，梅奥在赛区阶段比赛开始时已经满20岁了，只比易水小了半岁不到！

　　这反而衬托出两年前18岁的易水大一表现的含金量……

　　…

　　第二轮打完，哈士奇队在春田市多逗留了一天。

　　对外说法，是想要先确认下一轮对手，实际上教练组想的是能晚一天去下一座城市是一天。

　　之前没想那么多，中部赛区种子球队、有最好的赛程，教练们只有激动，现在进甜蜜十六强了，他们开始头大了——赛季开始前NCAA就公布了中部赛区决赛圈承办城市是底特律。

　　21号晚上，哈士奇队全员聚在卡尔霍恩房间，看了同一晋级线路上的维拉诺瓦野猫队和范德比尔特海军合唱团队的比赛。

　　比赛过程，看得易水头皮痒痒，这比赛，好……难看！

　　最终比分59比55，野猫队硬生生把海军合唱团队耗死了！

　　易水想起了几天前看到的野猫队首轮的比分，62比58击败了克莱姆森老虎队，老虎队是中部赛区第五、海军合唱团队是第四……不声不响地连续两轮下克上，大西洋海岸联盟第三名和东南联盟第三名都被野猫队干掉了！

　　疯三开始前，他还在遗憾可能遇不到野猫队、可能失去复仇的机会、意难平……但现在，他回想起了赛区阶段与野猫队交手那两次的折磨过程。

　　不过听到队友们也在吐槽、表情也纠结，易水心情好了不少，折磨是大家一起受。

　　而且不管是他个人、还是他听到的队友们的吐槽，也都只是觉得野猫队难对付，并非没有信心！

　　22号下午，哈士奇队离开春田市，飞到了底特律，没有去大市区，直奔奥本山。

　　到了奥本山地界，看到每条街上都有巡逻的警车，卡尔霍恩等教练组成员松了口气，没有在半路被打劫。

　　奥本山市在底特律西北方，距离底特律市区最中心处80公里远，原本叫庞蒂亚克，是一个落后且破败的小镇，80年代活塞队老板投资8000多万在这里修建了奥本山宫殿球馆，改变了这里的一切。

　　到现在，这里已经是底特律最重要的地区之一，各项体育赛事、演出，为经济愈发萧条的底特律创造了很多优质工作岗位、以及不俗的税收，也是底特律为数不多的治安良好的地方，警察占常住人口比，是美国其他地区的5倍以上，在市政厅疯狂裁员的底特律其他地区，达到了10倍以上。

　　易水发现奥本山市很特别，进入市区范围后一路上只有酒吧、餐厅、酒店、商场、超市……看不到任何像是居民楼的建筑物。

　　听到易水的疑惑，亚德应道：“这里地价很贵，不会修那些赚不到钱的东西，所有的房子都是为服务业修建的，那些老板资本家又不住这里。”

　　“那服务员呢？他们住哪里？”

　　“住底特律啊，网上不是有说吗？底特律人都热爱工作、追求24小时工作制。”

　　“因为他们只有在工作的时候是安全？其他时候都有可能挨枪子？这笑话真美国……”

　　哈士奇队的大巴车停在了特洛伊大街庞蒂亚克酒店的停车场，易水下车后远远望去，能看到这里的标志性建筑物奥本山宫殿球馆，步行不算远，另一边好像是公园……住宿环境不错。

　　拿到房卡去房间把行李放好后，黄白黑三人组得到了教练许可、在教练再三警告不能离开市区后，一同前往奥本山宫殿球馆，开启又一波拍照打卡之旅。

　　十分钟后，三人刚到奥本山宫殿，就遇到了熟人——康宁汉姆、斯科蒂-雷诺兹、科里-费舍尔。

　　仇人见面分外眼红，亚德带头上去开喷，对面的费舍尔也强势回怼。

　　蹲守的记者们看到这画面赶紧围上去采访，其实野猫队那哥仨，他们没认出来是谁，但不重要，他们认出了易水！

　　不管某些有小心思的媒体怎么捧、不管‘妈妈粉’们怎么维护，哈士奇队和特洛伊人队一战之后，梅奥选秀行情下滑不可避免，与之对应的自然是易水行情飙升、知名度大涨。

　　看到被挤到一边的维拉诺瓦野猫队的三人，亚德心情愉悦，虽然他不是主角，但他兄弟是！而且他旁边也有一台摄像机！那哥仨啥也没有！

　　奥本山宫殿球馆的大门处，另一支野猫队的几个球员走了出来，有记者看了那边一眼，立马把注意力放回到易水身上。

　　库里注意到了那几个记者的小动作，再看着被围住的‘全美最强大三生’……可能不需要‘大三’这个前缀了的易水，拳头紧了。

　　‘我发誓！总有一天我不会像这样被无视在角落！’

　　他想要再和易水交手，报热身赛的一箭之仇，但16强的对手……

　　‘BIG10联盟冠军威斯康辛狼獾队……顶级联赛冠军我又不是没赢过！送他们去和乔治城一起开放假party！’