52.铁血恶战，精英八强！

也不知道希伯特运气好还是不好。

　　昨晚，惊叹队上半场48比37领先，但下半场被野猫队跑崩，只拿到32分、被野猫队拿到47分，惨遭野猫队以84比80逆转，第二轮爆冷出局。

　　库里21投8中、其中三分球15中5、外加10中9的罚球，拿到30分，值得一提的是有20分是下半场拿到的，在上半场12中3的情况下、下半场投出了9中5的表现，具体过程简单描述就是把惊叹队防守跑没了。

　　北卡焦油踵队、UCLA棕熊队、威斯康辛狼獾队、堪萨斯松鹰队、田纳西州大志愿者队等其他5支顶级联赛冠军队伍全都打进了甜蜜十六强，只有惊叹队止步32强。

　　而且大东赛区是这赛季疯三至今最大的赢家，东部赛区，路易斯维尔红雀队进了甜蜜十六强，圣母大学战士队也只是以5分之差输给了华盛顿大美洲狮遗憾止步；西部赛区，西弗吉尼亚登山队进了十六强；南部赛区倒是没队，马奎特金鹰队被斯坦福红衣主教队击败了，但也只以80比81输了1分，马修斯投丢了关键三分；中部赛区有两队，哈士奇队和维拉诺瓦野猫队在十六强赛相遇。

　　这么多队伍进甜蜜十六强，但大东赛区榜首第二轮出局……但是！

　　由于哈士奇队和特洛伊人队的赛后热度太高，且南部赛区那边孟菲斯老虎队与迈阿密飓风队的比赛打得太过激烈，罗斯12投3中加上8中6的罚球拿到12分9板7助攻3抢断，率领老虎队以62比59险胜飓风队，话题热度也很高。

　　希伯特早早出局，并未引发大规模讨论，甚至可以说被忽视了。

　　但对库里而言就不是什么好事了，半场9中5狂飙20分的惊艳表现、连续两轮下克上，都没什么人讨论。

　　易水这边接受完采访后在奥本山宫殿球馆门口打卡拍照时，库里和他的队友们已经离开了。

　　黄白黑三人组进球馆转悠了一圈，本以为多少能看到一两个活塞队球员，活塞五虎除了大本离开了，其他4个都还在，活塞队的打法普通球迷可能欣赏不来，但大学运动员通常比较喜欢这种硬邦邦的篮球，但球馆里一个运动员都没有。

　　问了工作人员才知道，为了疯三比赛比赛腾地，活塞队正在5连客当中，28号精英八强赛那天，活塞队才回来。

　　三人倒也没什么遗憾，打卡拍照才是重点，想要偶遇球员只是顺路。

　　打完卡三人就回酒店了，没在外面逗留，天快黑了，这地儿哪怕警察多，晚上也不可能安全，三人虽然都很浪，但只是不吝惜贴身兄弟，而不是不惜命。

　　直接回酒店对易水来说也有好处，酒店吃饭是挂球队账，外面吃是他们哥仨AA……吃完晚餐，哥仨回到房间看新闻。

　　NCAA的新闻还是那些，预测谁能晋级、争论哪个球星更出色。

　　NBA那边今天倒是有个颇为热闹的事情——尼克斯队裁掉了老将马里克-罗斯！

　　易水吐槽道：“多兰又搞什么鬼？疯了吧这是！”

　　这位老将在球迷群体里知名度不高，生涯荣誉倒是还可以，有马刺队99年和03年的两枚冠军戒指，且他是邓肯的主力替补，夺冠那几年场均打20分钟，02年夏天与马刺队续签了一份7年4200万的肥约，04年冬天年满30岁表现开始下滑后，被马刺队甩卖给尼克斯队。

　　现在已经33岁的马里克-罗斯，实力早已不复往年，但比赛经验、更衣室领导能力都很出色。

　　NBA全明星周末过后，尼克斯队战绩有所好转，过去一个多月时间，打出了9胜7负的表现，战绩从10胜42负提升至19胜49负，其他地方的球迷，可能关注不到这个，但地处纽约隔壁，易水常看到尼克斯队的新闻，媒体评价尼克斯队战绩‘飙升’的原因有3个。

　　一个是马布里赛季报销、一个是兰多夫因违反规定被禁赛，还有就是马里克-罗斯这位老将，在没有了马布里和兰多夫两个毒瘤的‘干扰’后，把贾马尔-克劳福德、大卫-李、内特-罗宾逊……等年轻队友凝聚到一起，为了胜利而拼搏，最近尼克斯队在纽约当地和周边名声都好转了不少。

　　多兰把‘更衣室大爹’裁了？

　　亚德推测道：“可能尼克斯队想要摆烂吧。”

　　易水：“摆烂？我记得尼克斯队从来不摆烂，都是自然烂……等等，该不会！”

　　看到亚德和罗宾逊都一副‘不然呢’的表情，易水感觉天塌了：“多兰泥奏凯！”

　　…

　　23号进行了一天备战训练，24号晚上，哈士奇队再度来到奥本山宫殿球员，与老对手维拉诺瓦野猫队争夺精英八强的名额。

　　易水入场的时候搜寻了一下场面，没看到另一支野猫队的小学生，有点遗憾，他还想要和对方一较长短……比一比臂展，他听说小学生是真阿短，臂展不及身高那种。

　　好像姚明臂展也不出色，只有221公分，易水估摸着过不了多久他臂展就能超越小巨人了。

　　8点，比赛准时开打。

　　作为赛区第十二名，靠防守一路耗到甜蜜十六强，由绝对冷静的‘锋线邓肯’丹特-康宁汉姆带领的野猫队，防守实力之强毋庸置疑。

　　赛区阶段哈士奇队两度与野猫队交手，得分都不到60分。

　　不过野猫队的进攻也差得可以，早在去年11月，哈士奇队联防还未打出来的时候，就能把野猫队防得只拿到60多分，现在哈士奇队的防守配合方面已经到了最佳状态。

　　非常熟悉的两队，开场直接展开防守恶战！

　　千里迢迢来到危机四伏的底特律的两队球迷都看得头皮发麻，半场25比21，这两队得分加起来还没夏洛特那边北卡一支球队高！

　　哈士奇队24投10中、野猫队23投9中，不管是出手数还是命中数，都低得可怜。

　　但本地球迷看得贼兴奋，看到两队球员架着胳膊对抗、胳膊巴掌起飞……底特律人都快高潮了。

　　这就是他们爱的比赛！

　　这次和赛区阶段那两次交手不同，占上风的明显是哈士奇队！

　　主要是易水和亚德这两个点，野猫队彻底防不住了，亚德的面框强吃和二次进攻冲抢、易水杀进内线的高举高打和外线放冷箭，隔一会儿就能给哈士奇队涨一波分。

　　最让康宁汉姆不理解的是——明明易水被肉搏夹击折磨得罚球都打铁了，但下一回合只要贴紧得不够快，这家伙迎面就是一记彦页身寸远投命中！

　　打到下半场18分53秒，哈士奇队以55比52领先野猫队3分，握有球权。

　　野猫队严阵以待，防住，他们就还有机会扳平比分打加时赛！

　　普莱斯把进攻时间消耗到还剩10秒后传给易水，康宁汉姆绕前绕不动，短短两月不见，他感觉自己的身高优势已经没了，体重和对抗优势也荡然无存……但他没有任何表情波动，死死贴住易水，不给易水直接投的机会。

　　背对篮框的易水往远端跨出去半步，感受到背部被重新贴住的一瞬间，立刻左转身，再回拉，成功靠节奏创造出空档，右转身走上线突进！

　　后卫线的科里-费舍尔没敢放开罗宾逊，易水直奔内线，迎着两个208公分的内线卡西欧-德拉蒙德和安东尼奥-佩拉起跳抛投……人被拍下来了，但球成功投了出去，打在篮板上弹进框内！

　　哈士奇队球迷和本地球迷疯狂尖叫，本来铆足劲出手后有些虚了的易水这一刻感觉力量涌现，一个鲤鱼打挺蹦了起来，和队友们庆祝，享受现场球迷的欢呼声。

　　来到现场的管理层和球探看到这球也兴奋得不行——可以和罗斯拼速度、可以在梅奥头上玩儿技巧性十足的干扰流防守、还能和野猫队来这种硬碰硬！

　　大三怎么了？大二浪费了一年怎么了？马上21岁又怎么了？选他！必须选！

　　随着易水深呼吸后的加罚命中，哈士奇队锁定胜局！

　　最后50秒钟，野猫队出手了两次，但都没进球，感觉像是失去了投篮信心，两次出手都是三不沾。

　　哈士奇队这边，中间靠着对面战术犯规得到两次罚球，但拿到篮板球的塔比特两罚都铁了，得分很遗憾的没能上60。

　　晚上9点55分，终场哨声响起。

　　易水21投7中，其中三分球7中2，加上8中5的罚球，拿到21分16板2助攻2抢断5盖帽，加上亚德的20分11板，两人携手率领哈士奇队以58比52险胜野猫队，完成复仇，挺进八强！

　　哈士奇队时隔1年后重返赛区决赛，势头正旺，关注度方面堪称如日中天。

　　野猫队输球了，表现也得到各电视台解说员盛赞。

　　赛区第十二名，一路下克上，在16进8的比赛中还把易水逼得最后时刻只能冲进内线和中锋肉搏得分，但凡换个核心球员软一点的球队，野猫队可能都能干进八强！

　　野猫队球员里，丹特-康宁汉姆在今晚走进了NBA球队的视野，自易水走红以来，康宁汉姆是各队球探见过的防易水防得最好的球员，没有之一。

　　如果选不到易水，那选一个单防能限制易水的球员，也能派上用场！