53.入围三大奖！

搞定赛后杂事，易水随队回到酒店后，独自来到健身房，这家以奥本山的旧名命名的酒店确实不错，不仅地段好，还有24小时的泳池、健身房、洗衣房等等。

　　易水感受到了在一支能赚钱的球队的好处。

　　哈士奇队无疑是整个大东联盟最能赚钱的球队，球队‘老板’在这些方面不会吝啬，不是每个老板都姓亚历山大。

　　住在附近不远的希尔顿酒店的威斯康辛狼獾队情况也差不多，赚得多，校队经费充足。

　　不过那两支野猫队貌似住到接近市郊的位置了……

　　像戴维森野猫队打得再好，也只能待在仅有3000个座位的主场，每年赚着十来个主场的低廉票房，不进疯三，全美直播1年都捞不到1次。

　　维拉诺瓦野猫队也一样，下半区球队，资格赛不在主场打，疯三战绩再好，也只是赚赛区阶段10来个主场的钱，疯三阶段拿到的分成也是NCAA和主办方拿了大头后的剩饭，但比戴维森野猫队好，主场座位数有8000多个，这是顶级联赛球队的下限，大东联盟每支球队保底一年也有1-2场全美直播，地区转播费也比小联盟球队高。

　　不然为什么小联盟球队为什么宁当凤尾也不愿当鸡头呢。

　　孟菲斯老虎队隔得那么远，都挤破头想要加入大东联盟，不去东南联盟和pac-10联盟，是因为那两个联赛的球队嫌他们隔得太远了，只有志在成为‘全美联盟’的大东联盟不在乎距离。

　　易水打开系统，看今晚获得的奖励。

　　“……恭喜获得基础奖励：10小时远距离投篮训练卡、10小时近距离投篮训练卡。”

　　“……恭喜获得个人奖励：4小时投篮训练卡、6小时篮板球训练卡、4小时拦截训练卡。”

　　“精英强队：

　　你已率队打进疯三八强，恭喜获得奖励：力量+2，你的力量由84提升至86。”

　　“两米、94公斤、86的力量……看不到一点大学后卫的样子了。”

　　吐槽归吐槽，易水对拿下这两点力量非常高兴。

　　这可是身上到处青一块紫一块的肉换回来的！

　　回想起来，他感觉差点死在奥本山宫殿球馆，当然对面也没好到哪里去，他最后锁定胜局的2+1，肘子差点打到对面中锋嗓子眼。

　　不过那个‘锋线邓肯’当真阴险，面无表情、毫无情绪地伸手掐大腿根子！

　　大腿根！

　　易水被掐的时候，下意识地侧身挥肘把康宁汉姆顶翻，吃到了技犯。

　　他确定这货绝对不是第一次这么干！康宁汉姆被他顶翻时对面全队都围上来了，但很明显是做给裁判看的，叫得厉害，没一个人主动挑起冲突。

　　当裁判给了技犯、没有更严厉吹罚后，对面球员只是抱怨了几句，又开始老老实实的挥着胳膊防守，并没有更过激的行为。

　　总之，又学到了一些不正经但还挺有用的东西。

　　易水数了下训练卡，已经攒到超过200小时了，还真不是他刻意攒的，疯三开始后，赛程宽松了很多，但他几乎没时间进行个人训练了，要不就在飞行、要不就是在进行球队训练。

　　不过看着虽然多，但以‘放假’时每天4-6个小时的基本功训练来算，两个月都撑不住，加上‘强化训练’的月卡，也才3个月……不对，那张月卡是可以和训练卡叠加用的，还是只有两个月不到的‘存货’，还需再接再厉。

　　关掉系统，易水开始加练‘第7天’！

　　…

　　第二天下午，奥本山宫殿球馆第3训练场，哈士奇队昨晚有登场比赛的球员，一个个都半死不活萎靡不振，和野猫队那支像是来自欧洲的球队交手，每一次对他们来说都是折磨，好在这次赢了，他们心情还不错……直到看到易水活蹦乱跳地在球场上飞扣……

　　“布鲁克！你是故意的吧！绝对是故意的！”

　　亚德凑上去抓着易水的衣领，凶神恶煞地质问。

　　易水略微低头，眼神闪烁地应道：“你在说什么啊杰夫，我怎么听不懂呢……”

　　部分队友已经麻木了，光是想到这家伙过了一年半糜烂的生活、看起来身体都已经搞废了，但努力一个夏天就能重新成为那个18岁就惊艳纽约的东方之星……昨晚累得半死，今天又生龙活虎，基操基操。

　　不过教练组看不下去了，卡尔霍恩指挥克拉克给易水加大训练量，把易水练到连叫‘不行了’才结束训练。

　　老头倒也不怕把易水练坏，都是基础训练，反正易水恢复能力强，且地区决赛在28号，明后两天都是休息时间。

　　当然易水不是真的不行了，只是他感觉体力消耗得差不多了，再多，就算休息几个小时，晚上也不一定能完成‘第7天’训练，那就真玩儿脱了，会影响明天备战。

　　到了晚上，哈士奇队多名球员和教练再度来到奥本山宫殿球馆，看戴维森野猫队和威斯康辛狼獾队的比赛。

　　易水本以为是一场势均力敌的比赛，没想到是一场天克局！

　　狼獾队是最顶级的团队攻防型球队，有5名球员场均得分上双，全队合计场均81.6分，但没有个人能力突出的球员！

　　研一球员、03级全美第7高中生布莱恩-冯彻，场均12.8分，已经是狼獾队得分王，其他4个得分上双的球员都在10分出头。

　　正好撞善于团队协作防守的野猫队枪口上了，野猫队团队防守对比半年前有不小的提升，当然要说特别强也不至于，但足以对狼獾队团队进攻造成影响。

　　而反过来，狼獾队全面但没有单防强点的防守对付不了库里！

　　21投11中、其中三分球11中6，加上5中5的罚球，库里打了29分钟狂砍33分，率领野猫队以87比71大胜狼獾队，挺进精英八强！

　　比赛结束后，易水看着大屏幕上库里的数据，感叹道：“啧啧，真是厉害啊！感觉随随便便就打出了这样的数据。”

　　亚德：“是啊，那家伙这就拿到10个助攻了？也太容易了吧！”

　　易水：“啊？你在说谁？”

　　亚德：“当然是那个叫理查兹的控卫啊！”

　　一旁的普莱斯插话道：“那个控卫有什么特别的吗？”

　　亚德：“这还不特别？理查兹感觉什么都没做，只是把球给那个叫库里的，助攻就有了，拿得也太容易了吧！”

　　普莱斯：“控卫不都是这样吗？我把球扔给你或者布鲁克，什么也不用做，助攻就来了。”

　　亚德：“……”

　　他看到了大屏幕上的助攻榜，资格赛至今，普莱斯16场比赛场均7.5次助攻，疯三64支球队里第一，第二是罗斯，场均7.3次助攻，第三才是场上的理查兹，场均7.2次助攻。

　　如果他不是当事人，没有亲身感受过接普莱斯传球后直接攻框有多舒服，他还真就信了！

　　就算是最近两月开始对传球上心、传球舒适度大涨的易水，多数时候也比不过普莱斯。

　　算了，他权当这位大龄学弟是在夸他。

　　易水这边，看着谁都能逗一下亚德，心里感慨着这位涩友真心有点东西，怪不得和谁都能把关系处好，如果不是因为有他，估计亚德与戴森关系也不会差到哪里去，谁都能和这家伙开上玩笑。

　　回到酒店，易水去健身房之前刷了下新闻，之前库里单场40分，到现在依旧是本季疯三唯一的单场40+，却没在媒体方面掀起什么水花，他一直觉得怪可惜的，今晚吊打顶级联赛冠军，应该能出出风头了吧……然而并没有。

　　南部赛区那边，第二名的孟菲斯老虎队，以91比86险胜第三的斯坦福红衣主教队，罗斯16投9中，加上10中9的罚球，狂轰27分8板11助攻8抢断，准四双！

　　易水都有点心疼小学生了，难怪大二在疯三打得那么好，都不敢参加选秀，得到大三入选全美一阵后才参选，点儿真背！

　　不过刚才看比赛的时候，他看到了一头白发的疯狂科学家，隔壁邻居的那位叫沃尔什的执行总裁也来了。

　　新闻方面小学生抢不到版面，但NBA球队肯定已经关注到这位天才投手了。

　　只是信息不透明，小学生很难知道他已经得到那么高的关注，作为在校运动员，只能从新闻反馈来判断自己的选秀行情。

　　易水这边，上次多兰说想选他，被斯特恩罚了50万，这是违规接触在校运动员的顶格处罚，是NBA和NCAA利益平衡的一部分。

　　没有几个管理层像多兰那样不把钱当钱，连库班和保罗-艾伦在这方面都不会轻易违规，NBA管理层最多只是像亚历山大、大鸟那样打擦边球，说易水有实力打NBA，而且做出是被记者追问不得不回答的样子。

　　第三轮的两个比赛日结束，精英八强名单全部出炉。

　　东部赛区：北卡焦油踵队、路易斯维尔红雀队。

　　西部赛区：UCLA棕熊队、西吉福尼亚登山队。

　　南部赛区：堪萨斯松鹰队、孟菲斯老虎队。

　　中部赛区：康涅狄格哈士奇队、戴维森野猫队。

　　到了第二天，3月26号，NCAA官方公布了伍登奖最终入围名单。

　　易水在上面看到了他的名字。

　　他在疯三前3轮场均19.6分10.6板4.6助攻2.3抢断5盖帽，每一项数据都是顶级，晋级八强，入围毫无悬念。

　　其他几位候选人，分别是泰勒-汉斯布鲁（焦油踵）、凯文-乐福（棕熊队）、罗斯（老虎队）、乔-亚历山大（登山队）、马里奥-查尔莫斯（松鹰队）、泰伦斯-威廉姆斯（红雀队）、卢克-哈兰高迪（战士队）。

　　除了‘小伯德’哈兰高迪，其他7位候选人全都是精英八强球队的成员。

　　入围伍登奖，基本上代表着也入围了奈史密斯奖和全美最佳球员两个大奖的候选人名单，也就是媒体和球迷口中的‘三大奖候选人’。

　　媒体评价——大东联盟成为本届疯三最大赢家，精英八强有3支大东联盟球队；伍登奖最终候选名单，大东联盟也有3人。

　　这次，希伯特运气没那么好了，惊叹队和他都被拉出来鞭尸。

　　惊叹队晋级线路上没有同赛区强队，本来大东联盟有望占据八强半壁江山、伍登奖候选人也本该再多占一个席位，但榜首居然掉链子了！

　　希伯特本来还在首轮中段的选秀预期，吧唧掉到了首轮尾巴……