54.拿奖了，全能标杆！

27号晚上，易水和几个队友守在电视机前看直播。

　　今天他除了球队合练，没有进行额外训练，就是想要不用想着后面还要加练、可以专心看比赛。

　　当然，也是想要缓解一下紧绷的神经，明天就是比赛了，绷太紧也不好。

　　正在直播的是南部赛区决赛，对战双方是罗斯率领的老虎队、马里奥-查尔莫斯率领的松鹰队。

　　罗斯的队友，易水‘上辈子’记忆里一个都不认识。

　　当然和他对NCAA关注不多有关，像罗伯茨那样的NCAA顶级得分手、奇奇-多西那样的顶级策应型大前锋，大概率是能进NBA的。

　　但同样没有关注过的松鹰队，查尔莫斯的队友，易水看到了好多有印象的球员——达雷尔-亚瑟、布兰登-拉什、科尔-阿尔德里奇、谢隆-科林斯……一堆将来进了NBA的球员。

　　单说全美前百高中生人数，松鹰队也是易水见过的唯一一支比他们哈士奇队数量更多的球队，达到了13人！也就是候补名单里至少有1个全美前百高中生。

　　人家小联盟球队签下1个前百高中生都当成宝贝培养，老虎队也是如此，到了松鹰队这里像是不要钱的大白菜……不过他们哈士奇队好像也一样哈。

　　相比查尔莫斯，易水当然更想再次与罗斯交手，不是说以后到了NBA还能再交手少一场无所谓，到了NBA也一样，能交手的机会很少很少，尤其是罗斯那无时无刻不在摧残膝盖的高速移动中变向，和健康的罗斯交手的机会可能不会有太多。

　　但两队整体实力确实有差距，而且松鹰队似乎……在学他们哈士奇队对付老虎队双罗组合的方法！

　　没有他直接正面压制罗斯那么直接，而是以查尔莫斯和达雷尔-亚瑟的挡拆传切配合，辅以科尔-阿尔德里奇的底线接应、布兰登-拉什的侧翼远投，用疯狂的团队进攻，正面硬钢开局最具锋芒的老虎队。

　　这和球队给易水的资料里看到的松鹰队平时的打法明显不一样！

　　正所谓一鼓作气、再而衰，老虎队在开局阶段看似占据主动权，但并未打出有效分差，到了第一波阵容轮换后，老虎队场面上的优势也没了，只能尽力和松鹰队抗衡，到了上半场最后4分钟，35比36落后的松鹰队打出了一波8比2的小高潮，以43比38反超老虎队5分进入中场休息。

　　到了下半场，松鹰队上来就开始扩大优势，打到下半场过半时，已经以64比51领先老虎队13分，易水觉得和罗斯再次交手大概是没戏了……但是！

　　暂停回来后，罗斯、罗伯茨、安东尼奥-安德森集体爆发！罗斯连续3次突破上篮得手，接着连续给队友送上助攻，抢断反击也打得飞起，率队在9分钟时间里轰出了22比10的比分，在最后时刻将比分追至73比74，分差缩小到1分，且罗斯成功干扰查尔莫斯传球出界，老虎队获得了球权！

　　可就在老虎队即将翻盘的时候，罗伯茨掉链子了，他跑位接球三分被换防的达雷尔-亚瑟犯规，得到3次罚球，但在压力之下，他3次罚球全铁了！

　　而被老虎队战术犯规的中锋科尔-阿尔德里奇，两次罚球全部命中。

　　随着罗斯迎着查尔莫斯强起三分打铁，比分定格在73比76……

　　看完比赛，易水倒是没有赛前想象时那么遗憾……松鹰队是真的厉害！

　　虽然最后赢球有运气成分，但在防不住罗斯的情况下，正面对轰也能够不落下风，这赛季老虎队遇到的对手里，松鹰队好像是独一份！

　　连拥有洛佩慈兄弟的红衣主教队，开局试图靠内线优势压制老虎队，都被摁着锤，还是下半场才把分差缩小，最终还是没能扳得回来。

　　易水调整好情绪，已经出局的对手，无需再去纠结，眼前的对手才是重点！

　　个人能力强悍的小学生、团队火力可能是最强的松鹰队……易水迫不及待了！

　　…

　　赛区决赛，1天1战，3月28号，第2个比赛日，球迷们讨论的焦点话题……罗伯茨耽误了罗斯。

　　那3次罚球，罗伯茨但凡进1个，最后十几秒罗斯就有条件用最擅长的突破扳平比分，老虎队下半场后半段已经打出气势，只是时间不够，进了加时赛有可能能冲垮松鹰队。

　　虽然输球了，但罗斯选秀行情继续提升，有媒体表示他应该是前五顺位候选人，因为他个人能力明显比松鹰队的6个有顺位预期的球员强，在老虎队狂飙的9分钟时间里，他一个人压对面全队。

　　而今晚的比赛，在全美范围内话题热度一般，也就纽约周边的几个州话题热度能盖过已经打完的南部赛区决赛。

　　在北卡罗来纳州那边，球迷们更多的在讨论明天北卡焦油踵和路易斯维尔红雀队的比赛。

　　某个不愿透露姓名的30号球员刷新闻时，差点把他进甜蜜十六强后他爸送他的新手机砸了。

　　纽约时报对今晚的比赛的预测——最没有悬念的比赛。

　　没悬念的输家，显然不可能是在说那群二哈！

　　但他把手机握得紧紧的，甩了一下手也没把手机扔出去，虽然他爸是前职业运动员，还是黄蜂队队史得分王，但那个年代赚得不算多，16年职业生涯薪水还不如养老的奥尼尔一年多，而且他爸早年花钱大手大脚的，现在要养三个娃、还离婚后又二婚……几百刀的手机，已经是他在他爸退役后收到的最贵的礼物。

　　要不然他也不会为了全额奖学金加入戴维森学院，不要奖学金他还是有几个名校可以选的，曝光度不至于这么低。

　　中午，小学生又破防了。

　　NCAA官方公布了本赛季的第一个全美级别大奖。

　　赛区阶段场均22+8.8+4+1.5+3.6；全能锦标赛阶段场均25.3+8.3+3.6+1.7+3.8；疯三前3轮场均19.6+10.6+4.6+2.3+5……

　　易水击败泰勒-汉斯布鲁、OJ-梅奥、布雷克-格里芬、德里克-罗斯等竞争对手，拿下奥斯卡-罗伯特森奖，这个奖项又被称为‘全能标杆奖’。

　　易水拿奖了，中部赛区决赛这边关注度上升很多，讨论度也起来了。

　　但小学生并没有因此感到开心。

　　“这家伙哪里全能了？得分就会突破和干拔，防守倒是很全面……但全能标杆什么时候和防守有关了？看防守的话，邓肯不应该连拿4年这个奖？”

　　他这么暴躁，主要是因为这是他唯一有希望拿到的全美级别奖项，他赛季至今场均26.2分，一级联盟第一，还有4.4板5.6助攻2.5抢断……但居然连最终名单都没进！

　　太欺负人了！小联盟球星就这么没人权吗？

　　…

　　时间来到晚上，奥本山宫殿球馆，易水和队友们一起进入球场，刚从球员通道出来，他就感受到了一道火辣辣的目光。

　　他走到技术台前，对面小学生也默契地走了过来。

　　易水正想要挑衅一下未来的历史三分王，还没来得及开口，对方惊愕的声音先传入他的耳朵。

　　“你怎么这么高了！”

　　库里记得很清楚，他们对位的时候，易水只是比他高一点点，现在这身高差，他仿佛在面对一个内线！这搞得他本来想要放的狠话都忘了。

　　易水也忘了挑衅，他本来想说他一米九一，但好像有点过分了。

　　他选择老实回答：“你可以当我发育得比较晚，现在正在长身体，半年没见长了两三英寸很正常……不过你不用担心，我跑起来还是和以前一样快、一样能跳，今晚还是我和你对位。”

　　什么叫长身体很正常？他小学生两三年前12年级的时候就没再长个了，这家伙比他大了接近1岁，还在发育？还有谁担心你变慢变得不能跳了？

　　库里心里一万句槽想要吐，但张了好几下嘴，最后选择甩手走人。

　　和这家伙简直没法聊天，用那么真诚老实的表情说出来的话居然可以这么气人！

　　想到自己当初居然想着要和这家伙当队友，库里真心觉得自己眼神有问题。

　　易水这边刚酝酿好情绪，准备挑衅一波，结果对方直接走了，他只能腹诽一下‘这小学生怎么这么爱生气？气性真大’。

　　做完赛前最后的准备工作后，易水和队友们走上球场，感觉来了……他心里呼唤系统出来。

　　“你再次踏上精英球员的赛场，再一次面对名不见经传的实力派强队，洗刷曾经的屈辱吧！任务：冲向最终赛场触发。

　　目标1：得分高过斯蒂芬-库里，奖励：远距离投篮天赋+1。

　　目标2：赢得比赛胜利，晋级最终四强，奖励：灵活性+1。”

　　再一次？曾经的屈辱？易水想起来了！

　　之前的他，和那6位在06年被NBA选中的老队友一起拿下了大东联盟第一，成为种子球队，打进精英八强……最后遇到了一支小联盟球队，殖民反抗者联盟的冠军乔治梅森爱国者队。

　　爱国者队一个前全美前百高中生、一个有NBA选秀预期的球员都没有，他们哈士奇队完全瞧不起这个对手，打得很随意，但半场依旧取得9分领先优势，就在他们觉得比赛赢定了的时候，对方下半场爆发，一波又一波的三分雨，把比分追平、拖进加时赛。

　　加时赛爱国者队又投进了4个三分，5分钟时间打了他们哈士奇队一波12比10，作为冠军大热门的他们，被爱国者队爆冷，止步八强……最终诺阿、霍福德、布鲁尔那哥仨在最后两场比赛都没遇到像样的对手，连续两场赢了15分以上，轻松夺冠。

　　爱国者队擅长三分，眼前的野猫队，也是擅长三分，且拥有毫无疑问是当前NCAA最强三分手的库里……还真是巧了！

　　不过，相比当年有八九个有NBA前景球员的那支哈士奇队不同，易水知道，他和他现在的队友，都不可能像两年前的他们那样大意轻敌，毕竟他们是从最低谷艰难爬起来的，而且他们热身赛和野猫队交手过，知道这个对手不好对付。

　　易水来到中线一侧，低头和旁边盯着他的库里对视。

　　又一轮猫狗大战一触即发！