55.巨人背后还有高塔！

晚上8点，比赛开始了。

　　首先上演的是‘巨人之战’，221公分的塔比特和218公分的鲍里斯-梅诺跳球！

　　梅诺平时身高臂展都是全场最佳，今晚上来就被压了一头，静态条件和动态条件都更为出色的塔比特赢得跳球，哈士奇队先攻！

　　从中线迅速退防的库里听到全场球迷都在欢呼，怒气+1。

　　打狼獾队那场比赛也是这样！现场除了本地球迷就都是对手的球迷。

　　但谁让他们是小镇球队呢，主场比赛3000个座位，社团经理都担心卖不完票、分不到足够的钱、经费不够用……

　　小学生：我一定要去大城市打球！到了职业赛场绝不去小城市受气！

　　塔比特移动到近距离落好位置后，哈士奇队没有继续压节奏，即刻展开进攻。

　　堪萨斯野猫队、乔治城惊叹队、威斯康辛狼獾队都已经验证过了，压节奏压不住戴维森野猫队的进攻。

　　卡尔霍恩自觉他们的防守最多是狼獾队的水平，绝对比不过全美防守第一的惊叹队，那就不做无用功，专注于攻防技战术。

　　易水从底线往上提，绕边线来到右侧45度角，野猫队的防守随之调整，准备好了针对易水的联防……与此同时亚德从罚球线左侧提上去挡住理查兹，普莱斯借掩护走左路突破！

　　野猫队防守阵型大乱，梅诺赶紧移动到三秒区左侧边线阻挡普莱斯攻框、锋线的托马斯-桑德和安德鲁-洛夫戴尔仓促堵到罚球线拦住拆开中路切入的亚德。

　　普莱斯到左侧肘区吊球……篮框右侧，塔比特空接双手灌框！

　　现场球迷再次欢呼尖叫，电视机前冲着易水购买直播的球迷则有一点遗憾，他们想要看的是易水执行第一攻，结果开场第一攻易水连个镜头都没有，毕竟直播视角有限，无法像现场球迷那样有沉浸感。

　　而比现场球迷还要更有沉浸感的野猫队球员，则在第一回合防守后就感觉比赛肯定会比他们预期的还要更难打！

　　对面预判到了他们的防守意图并加以利用！

　　不过，作为‘小联盟绝活哥’，野猫队球员想法很简单——防不住，那就攻！

　　在疯三连续击败顶级联赛强队、其中两支还是冠军队伍，他们的信心早已起来了。

　　野猫队球员落好位置后直接展开团队进攻，库里溜底线借梅诺庞大的身躯挡住易水，直角转身往顶弧跑，罗宾逊和亚德一起堵到了高位。

　　借掩护突破到右侧肘区的理查兹直传球、洛夫戴尔左侧肘区接球连跨两步，飞身上篮……

　　非常漂亮的战术配合，但是……

　　“啪”

　　从梅诺背后绕出来的易水正面一巴掌将洛夫戴尔上篮扇飞！

　　球飞出左侧边线，塔比特回身进篮下和易水击掌庆祝，他敢果断的移动到三秒区右侧边线去堵挡拆突破、帮俩锋线擦屁股，就是因为易水进篮下了，这是一座不高但更巍峨的塔！让他都可以放心交出后背的塔！

　　库里看着飞出界外的球，他看过易水比赛、不知道看了多少次易水的数据，知道这家伙防守进化得非常全面，但没想到居然还能像站桩中锋一样护框！

　　刚才没有助跑空间吧？这家伙原地直接起跳居然能蹦那么高！什么叫还是和半年前一样能跳？明明更能跳了！

　　库里努力把震惊的情绪抛开，快速分析。

　　他们的团队进攻策略——调动塔比特的位置、利用跑位和掩护把易水压到底线、利用他的投篮牵制力为两翼创造切入攻框机会、再借无球切入牵制为两翼远端创造投篮机会、然后反哺他自身他也参与到团队进攻中，形成联动闭环。

　　结果比赛刚开始，他们的进攻就折在了第二环节！

　　库里没有犹豫，在球发出来之后，果断跑向顶弧要球。

　　再试一试？他不敢！那家伙很邪门，大概率真的能像内线一样站桩护框。

　　而且他记得很清楚，中午刚看到的数据，赛季至今，那家伙打了34场比赛，合计拿到129次盖帽，场均3.8帽……没那样防过，不代表那家伙不会！

　　疯三赛区决赛，对手实力强大，没有试错空间！

　　库里跑到顶弧接到球，直接运球横拉，理查兹默契地朝追防上来的易水挡上去，易水反应很快，立马绕桩……但还是被库里抓住机会，迎着扑上来的普莱斯三分飙射……命中！

　　现场和电视机前的球迷，多数都是第一次看到库里打球，都被这记浪得没边的投篮惊到了，而且更吃惊的立马就来了！现场大屏幕和电视直播画面都贴出了一个数据——库里前三轮三分命中数分别是8球、5球、6球，合计19球，超越了格伦-莱斯保持的前三轮17球的历史纪录！

　　刚刚这球投进，第4轮比赛打了不到1分钟，库里就追平了格伦-莱斯保持的前4轮三分命中总数纪录！

　　NCAA什么时候有了这么一号人物？

　　球场上的哈士奇队球员对于库里这样投篮都能进倒是不觉得惊讶。

　　半年前他们亲自感受过库里的准度，3天前的晚上还到现场看了野猫队和狼獾队的比赛，知道这家伙越浪越准。

　　但库里这就开始飙了？攻防转换，普莱斯推进过半场后，打手势示意队友们拉开接应。

　　他注意到了对面进攻虽然因为库里主动要球改变了打法但防守意图并未改变，依旧是紧盯易水，但他还是放弃了团队进攻。

　　狼獾队团队进攻都敌不过库里，他不觉得他带领的团队进攻能行，他做出了最稳妥的选择——把球给易水！

　　易水右侧45度角三分线外接球，库里因客观原因连绕前都没有试一下，直接死死贴住。

　　08届09届易水遇到过的后卫，静态对抗最好的就是库里，梅奥、罗斯都比不上。

　　但库里的单防能力……易水都没有像对付罗斯、梅奥时那样用什么技巧，直接转身扛开库里，突进内线！

　　野猫队的联防来得很迅捷，可能是在疯三打了多场比赛的缘故，野猫队球员的动作比半年前粗暴很多，不过易水的对抗也比那时候强很多，在肘区陷入三人合围后，依旧成功举起球传向左侧。

　　亚德接球飞身跨进三秒区飞身上篮命中！

　　普莱斯：组织进攻，就是这么朴实无华。

　　库里知道他肯定顶不住易水，对方都那体格了，体重比他大了少说20磅，但追上去的他、加上从另一侧补过来的洛夫戴尔的对抗，一旁还有218公分的巨型中锋罩着，易水还是能把球传出去……太离谱了！

　　不过压力、打击这些东西，他早已经习惯，他来到前场，接到理查兹传球，继续攻！

　　现场球迷嗨起来了。

　　来了！杠上了！球星大战！

　　数据可能不能代表一切，但看到一个球员打出破纪录的数据，你就是会觉得他很厉害。

　　而库里的出色，甚至在数据之上！当他用娴熟的节奏流变向过掉易水突进内线的时候，底特律球迷大声欢呼尖叫！

　　哈士奇队夹击来得很快，但库里也不粘球，处在节奏中的他及时将球送出，梅诺在三秒区右侧边线外一步的位置接球举起，直臂抛投……命中！

　　哈士奇队球迷发出一声懊恼的声音后，马上又开始欢呼，大声喊着“Big”。

　　不需要球迷们呼唤，易水本来就打算继续和库里刚正面。

　　野猫队虽不是老虎队那种极度依赖气势的球队，但大学球队，每支队伍都是年轻球队，势头起来了都很难压得住，尤其是这些小联盟出来的球队，一个个都光脚不怕穿鞋，看到机会是真玩儿命。

　　最好的应对之策，就是压住对方，不让对方起势！

　　易水来到前场，发现防他的人变成了和他差不多高的小前锋桑德。

　　靠足够的身高来干扰投篮、提升防突效果、增加联防成功率？易水秒读对面防守意图，朝着罗宾逊扬了扬下巴。

　　隔壁涩友秒懂，马上从边线跑上来挡在桑德身侧。

　　库里心里骂骂咧咧地换防，但他的横移是个老大难的问题，防挡拆能力还不如单防，连基本的对抗都没给上，易水借掩护直接突进内线，另一侧的洛夫戴尔连补防都来不及！

　　篮下的梅诺第一反应是迎上去，但刚抬脚，对方就已经冲到近距离了！他马上想要退出底线，被人从背后顶住了。

　　切入篮下准备吃饼的塔比特转头，看到的画面是易水抓起球蓄力！他想要逃……来不及了！

　　“轰”

　　易水隔着身高合计四米四的两队中锋将球砸进篮框！