56.巅峰个人对决！被全世界看到的天才！

塔比特被梅诺带着踉跄了两步才站稳。

　　他真想骂街，但忍住了，闷头退防，让某个没自觉的两米大汉拍了下苍蝇。

　　他就是去吃个饼而已，他看到对面中锋已经往上压了。

　　谁知道那个和他差不多高的家伙居然那么怂，退回来了！害得他一起被扣！

　　听着现场球迷狂暴的欢呼声，想到一直对着球场的直播镜头……退回后场的塔比特越想越气，人狠话不多的他在梅诺过来后直接压上去肉搏对抗。

　　梅诺正为自己的软弱感到羞恼、因自己被隔扣影响到球队士气觉得自责，遇到肉搏毫不犹豫地还手对抗，把情绪宣泄出来。

　　两人身高体重都相仿，大二学弟爆发力足、大四学长爆发力欠缺但静态对抗更猛，谁都没占到便宜，情绪上头的两人动作越来越大，从互相顶、变成了架着胳膊想要把对方顶到身后、再到直接挥肘往对方身上给……眼瞅着就要打起来了！

　　裁判赶紧吹停比赛，将两人分开、控制住停球后围上来的两队球员后，裁判们商议了一下，各打五十大板，给了双方犯规。

　　两个两米二、体重120+公斤的球员干仗，那画面看着就像是两个巨人打起来了，现场球迷原地高潮！

　　这里是奥本山！

　　底特律球迷疯狂起哄，哈士奇队球迷则是大声咒骂对面、骂裁判吹罚。

　　不过不管是冲突、还是球迷的骂声，裁判们完全不受影响，早就习惯了，疯三比赛向来如此，上一回合还好好的下一回合就打起来也不奇怪，他们示意比赛继续，还是野猫队球权。

　　比赛氛围已经明显不同了，两队球员的对抗动作都变大了。

　　火药味突然就起来了！

　　但双方核心，库里和易水都没有因此感到头疼和害怕，反而都更加兴奋。

　　单方面的气势拔高，不一定就能转化为优势，昨晚，老虎队开局气势那么足，也压不住同样信心十足的松鹰队。

　　但眼下的情况不同，双方都不冷静，进入了此消彼长的状态！

　　如果核心得分手软，会很头疼这样的局面。

　　而易水/库里：这是机会！这时候如果能在单挑中压过这家伙，就能迅速掌控主动权！

　　打不过？不在两人考虑范围内！

　　理查兹重新接发球，收到库里的战术手势后，与洛夫戴尔挡拆发起进攻。

　　库里绕桩跑位，借掩护来到左侧边线接球，机会并不是很好，普莱斯已经换防到位，但对库里来说已经足够，他接球转身迎着普莱斯三分出手……命中！

　　8比6，野猫队领先两分！

　　哈士奇队进攻。

　　知道肯定会被点名的库里没再做无用功，换防罗宾逊必须贴住对方、跟着跑上来换防挡拆……还得多费力气。

　　这次库里没有选择紧贴，挡不住，他选择了隔着半步防守，有一点阻挡空间。

　　易水接到球毫不犹豫，转正身体直接拔起三分出手……历史三分王，完美的炮架子，‘高塔狙击’概率性的手感火热触发！

　　空心命中！回应球！

　　9比8，哈士奇队重新领先1分！

　　接下来的几个回合，库里与易水都使出了浑身解数带队猛攻。

　　库里的节奏感超强，能突能投、且投篮范围极广，一对一根本没法防。

　　戴维森野猫队的团队配合熟练且默契，尽管球员的身体素质不及对面，但大四球员为主的他们年龄要大一两岁，这很关键，让他们在肉搏对抗方面不输对面。

　　与堪萨斯野猫、乔治城、狼獾队一样，面对库里发力的野猫队的团队进攻，哈士奇队防不住。

　　但野猫队也防不住易水带领的哈士奇队的团队进攻！

　　在两人带领下，两队比分交替上升，局势激烈异常。

　　现场球迷嗨翻了，激烈冲突、肉搏大战、球星对决……尽管这场比赛票价比05年与马刺队的总决赛都贵出一大截，底特律球迷还是觉得超值！

　　电视机前的球迷同样兴奋，不过有着遥远空间距离的他们，没有现场那种沉浸式的环境，比现场球迷要多一些想法，比如——这个30号球员好厉害！居然能和易水刚正面！

　　这可是压制德里克-罗斯、按着OJ-梅奥胖揍的天才‘BIG’布鲁克！

　　金子迟早会发光的，前面3轮比赛，库里都因为其他更热门的球员的出色表现被忽视，今晚，他在全美篮球迷面前展现了他的实力！这种突如其来的视觉冲击，带给球迷们的印象更加深刻！

　　而且库里属于‘横空出世’，球迷们对他没有‘额外的好印象’但也没有负面印象。

　　易水就不一样了，已经出名好一段时间了，有了不俗的球迷基础的同时，也有了大量的黑粉，尤其是在疯三阶段。

　　敌视、憎恨易水的球迷，都把希望寄托到了库里身上。

　　希望库里可以干翻易水，让易水和他的球队再次止步八强！

　　希望再次看到名不见经传的小城市球队干掉豪强哈士奇队，把易水钉死在耻辱柱上！

　　但仇视易水的球迷里，有一群人很特别，前几天，哈士奇队和另一支野猫队交手的时候，他们疯狂为那支野猫队加油助威，今晚本来也是在为野猫队加油，但看到库里居然能和易水正面硬钢，他们临场倒戈了……布鲁克加油！

　　哈士奇队可以输，但易水不能输！

　　输给第一，他们喜爱的球星还是‘并列第二’，输给一个输家，那就不知道排在什么位置了。

　　焦灼的拉锯战，比拼的是专注度、耐心、以及延续性。

　　这些，都是野猫队的长处，作为一支资源短缺的球队，能成为NCAA精英球队，自是不缺专注度和耐心，团队配合已经练到极致的他们，延续性也很好，和狼獾队对轰都轰赢了。

　　但今晚这种以对拼球星为基础的拉锯战，极大的削弱了野猫队的延续性，这样的打法完全依托于库里的表现。

　　库里并不是体力怪一类的球员，随着战线拉长，他的表现开始下滑。

　　易水这边，体力本就好于库里，更重要的是他的打法简单！

　　有空间拔起就扔，贴紧就突分，直来直去！消耗比库里小太多了！

　　论专注度、耐心，他们可不输给野猫队，而且和得到库里后就原地起飞成为南部联盟冠军的野猫队不同，他们是从地狱里爬起来的球队，意志力也决心更加强悍！

　　战线拉长……易水和他的队友们反而愈战愈勇！

　　上半场过半，易水突分后重新拉出来接回传球，左侧45度角空位三分命中。

　　接着库里试图回应的三分短了，易水绕到冲抢的桑德身前抢下防守篮板球起反击，反击途中传给普莱斯，普莱斯二传吊球，亚德空接双手暴扣得手。

　　12分58秒，野猫队叫暂停！

　　哈士奇队抓住机会打了野猫队一个5比0！将比分从28比26打成33比26，领先优势扩大到7分！

　　野猫队球员们看到比分，必胜的信念产生了动摇。

　　此刻，他们的想法与月初的老虎队球员差不多。

　　这赛季开始后，他们还没输过。

　　更为关键的是，这赛季从未有过球员能在与库里的对拼中占上风，每场比赛，库里都是按着对面当家球星打。

　　就连号称‘NCAA最强锋线摇摆人’的迈克尔-比斯利，在库里面前，也如土鸡瓦狗，不值一提。

　　可今晚库里居然在对飙中落了下风，逐渐被压制了！

　　好在野猫队主教练麦基洛普察觉到了这一点，扯着大嗓门鼓舞队员们，暂时将士气维持住了。

　　帮队员们调整好情绪后，麦基洛普调整打法，切换到纯团队进攻，让库里可以缓一缓。

　　他判断，就算对面那个东方之星消耗比库里小，也不可能一直那样打，可以先和对面耗一波，下半场再做对决。

　　麦基洛普的预判……对了一半，另一边，卡尔霍恩确实做了不让易水继续猛攻的调整，为下半场保留体力，但他不像麦基洛普手里只有一张牌。

　　“杰罗姆，上去投爆他们！我们能不能去印第安纳波利斯，就要看你的表现了！”

　　印第安纳波利斯，是今年NCAA最终四强的决战城市。

　　戴森是个脑子很简单的人，爱就是爱，恨就是恨，被主教练委以重任的他瞬间被点燃。

　　暂停过后，戴森接替易水带队继续猛攻！

　　打维拉诺瓦野猫队，戴森表现很拉胯，他对付不了那群单防特别厉害的球员。

　　但团队防守好、单防一般般的戴维森野猫队，正好是他擅长对付的类型！

　　在戴森带领下，哈士奇队强势压制以团队进攻为主的野猫队，迅速将分差拉开到两位数，逼得库里不得不再次站出来猛攻，才在上半场结束时把分差缩小到个位数。

　　49比40，哈士奇队领先野猫队9分进入中场休息！

　　…

　　虽然没能保持住两位数领先优势，但又消耗了库里一波，哈士奇队已经完全掌控了主动权。

　　但是，中场休息结束后重返球场的哈士奇队球员们脸上看不到一点大意和轻松，表情对比上半场结束时反而多了几分凝重。

　　精英八强赛、9分分差、掌控主动权、对手擅长远投……这画面，对几个大三大四的‘老’球员来说太熟悉了。

　　两年前的同一天，他们就是在这样的局面下被翻盘！

　　中场休息期间，易水、亚德、弗洛斯托斯基、斯潘塞、奥斯特里、奥莫卡罗等老球员，都应激般反复警告队友们不能大意。

　　易水这边，除了曾经的阴影，对于库里这个对手，也格外忌惮。

　　上半场结束时，库里一个撤步三分3+1、一个突破分球给替补中锋丹-内尔姆斯喂饼，以一己之力打了个6比2，把分差从13分缩小到9分。

　　那个3+1过后，库里的数据提升到了22分5助攻，超过了他逼格易的19分！

　　这可是能在疯三单场飙出40分的球员！

　　下半场比赛开始，野猫队先攻。

　　库里上来就借掩护长两分命中，将比分追至42比49，分差缩小到7分！

　　易水预料到了，这家伙绝对不会因为处在劣势就放弃或动摇，只会打得更拼。

　　到了哈士奇队进攻，易水也直接要球，过掉库里直突内线，面对侧翼补过来的洛夫戴尔和替补中锋内尔姆斯，易水强起抛投……命中！还造成了内尔姆斯犯规，加罚也进！

　　52比42，哈士奇队再度领先10分，易水个人得分也上20了！22分，只比库里少两分！

　　攻防转换，库里继续持球单打！

　　无需确认眼神，易水和库里现在心里都只有一个念头——干爆对方！

　　两人开启又一轮球星大战，而且这次比上半场来得更直接，两人能投就不传！

　　这可把现场球迷激动坏了，看了上半场两人的对决，他们确定，眼前这两位，就是当今NCAA个人进攻能力最强的两名球员，就算是那个‘大鸟’哈兰高迪来，也不会是两人的对手！

　　毫无疑问，这是这一届NCAA的巅峰个人对决！

　　两队主教练并未制止，麦基洛普现在能指望的就只有库里，如果库里能打爆对方，他们还有希望；卡尔霍恩不制止的原因也一样，对面能指望的只有库里，只要易水把库里打爆，就能把对面打崩！

　　分差在10分上下不断徘徊，易水和库里的得分则是直线飙升，突破30+、奔向40+……但随着单挑战线拉长，身体条件的差距，开始在得分效率上显现。

　　易水在身高、臂展、移动能力方面都占优，且在体力占优势的情况下、打法消耗还更小。

　　库里面对易水单防，需要利用节奏突破、或者借掩护快投，得分传球都更费劲。

　　而易水面对库里防守，打得要多简单有多简单，该突突、该投投、该传传。

　　两人对拼到下半场过半，平衡被打破了……

　　库里4个回合只进了1球，顶不住了！

　　而易水还在飙！先是一记迎着防守的三分命中、接着突进内线抛投得手、然后趁库里打铁连续两个回合抢下防守篮板球反击攻框得手……打停野猫队！

　　现场球迷疯狂欢呼呐喊，哈士奇队球员们在进入暂停后也拥到一起庆祝。

　　大屏幕上贴出了数据，易水打了库里这波9比2后，从34比36落后库里两分，到以43比38领先库里5分！

　　易水已经打破了本赛季疯三单场得分纪录！

　　哈士奇队的领先优势也从71比63领先8分拉开到了80比65领先15分！

　　现场和电视机前的球迷也是看到贴出来的单场得分排行榜才知道，野猫队那位穿30号球衣的稚嫩小鬼，不仅打破了格伦-莱斯的三分纪录，还是本赛季第一个单场40分创造者……

　　斯蒂芬-库里？这名字，他们记住了！

　　进入暂停，喘着粗气、汗如雨下的库里没有立刻回替补席，他仰头看着大屏幕，内心充斥着不甘，但又感觉那么的无力。

　　场边的麦基洛普看着库里的模样、感受到其他队员明显已经失去信心……倒是没有太多沮丧。

　　遇到这样的对手，他还能怎么办？他们的阵容完全阻挡不了那个‘BIG-YI’。

　　不，应该是‘BUG-YI’！

　　主要是能走到这里已经超出麦基洛普预期了，疯三赛区分组出来的时候，他看到和堪萨斯野猫、乔治城、狼獾队在一条晋级线路上的时候，感觉天都塌了，以为又要和去年一样上来就出局，点儿太背。

　　没想到居然一路逆袭打到精英八强！

　　对于身处小联盟、且球队资金短缺的他们来说，已经是梦一般的旅程！

　　此刻，麦基洛普虽然心疼库里，但也为爱徒高兴。

　　今晚这场比赛，有对面那位人气王在，库里的才华，肯定能被全世界看到！