57.首拿大奖，呼声渐起！

最后9分钟时间，不甘心的库里最后一搏……打了几分钟后被换下，这期间他又来了波4中1，暂停前后几分钟时间里只有8中2的表现，野猫队因他，拥有了精英强队的实力，但也因他表现下滑而崩盘。

　　不过库里表现崩盘，不是麦基洛普将其换下的原因。

　　今年夏天，大四的那几个主力毕业后，他们的实力肯定会暴跌，有库里在，拿下联盟第一不是问题，但是否还能在全能锦标赛打出足够好的表现打进疯三，很难说，就算进了，也不可能走这么远了。

　　基本可以确定这是库里第一次也是唯一一次精英八强之旅，麦基洛普希望库里能多打几分钟，但库里拼得太狠了，已经快脱力了还这样拼，很有可能受伤。

　　库里被换下后，又过了两个回合，另一边的卡尔霍恩才把易水换下，这样的机会可不能错过，不然他这个当教练的都要内疚好多年。

　　晚上9点52分，比赛结束。

　　出场33分钟，32投15中，其中三分球15中6，加上5中5的罚球，库里狂轰41分，刷新了他在疯三的个人得分纪录，但却没能像干翻迈克尔-比斯利那样再次创造神奇。

　　出场36分钟，35投19中，其中三分球12中5，加上10中8的罚球，易水狂轰51分！

　　98比85，哈士奇队以13分优势击败野猫队，晋级最终四强！

　　终场哨声响起后，早已按捺不住的记者们纷纷涌入球场，不过这次围住的对象不只有易水、塔比特、亚德等哈士奇队球星，还有第二次砍下40+的库里！

　　第一次在赛后有这么多记者围绕、连直播镜头貌似都过来了、第一次成为这样的比赛中的焦点……库里此刻却高兴不起来。

　　因为他是输家！

　　但是，看着对面那个比大前锋还冒出一截的家伙……单从今晚的对决来说，这家伙能进最终四强，他是服气的。

　　…

　　今晚赛后格外喧嚣，易水和队友们回到酒店的时候，都已经凌晨了。

　　他领取了任务奖励，得分最终反超库里并‘拉开分差’，目标1完成，拿到了1点远投天赋，加上之前也拿到过1点，远投天赋+2了。

　　他远投还没练到上限，不过当下应该也有用，天赋提升、训练效果应该也会有提升。

　　更直接的还是打进四强的目标2的奖励——灵活性+1！提升到94了！

　　之前‘机能修复和蜕变’都没有能恢复到他原本最高的94的灵活性，靠任务冲回来了！

　　但再过两天又要‘发育’了……他打开电脑刷新闻，看看别人怎么吹他。

　　他看到小学生终于火了，实现了厚积薄发!

　　带队34连胜打进精英八强，连续下克上强队，当时因各种原因没引起关注，现在都被人们看到了，有部分媒体甚至拿他和罗斯、梅奥作对比。

　　还有，库里创造了一个恐怖的纪录——前4轮比赛合计投进25个三分球，将格伦-莱斯保持多年的纪录拔高了5个！

　　不仅如此，单次疯三25个三分命中，放在整个疯三的三分球排行榜上，也能排在第二！

　　第一还是格伦-莱斯，1988-1989赛季，他率领密歇根大学金刚狼队拿到NCAA冠军，6场比赛合计投进27个三分球。

　　当然，媒体和球迷讨论的焦点，还是易水！

　　单场51分！

　　易水打破了哈士奇队队史单场得分纪录、同时还打破了大东联盟建立29年来的单场得分纪录！

　　大东联盟第一次有球员拿到单场50+！

　　雷-阿伦94-95赛季的单场40分、艾弗森95-96赛季的单场40分、汉密尔顿98-99赛季的单场43分、本-戈登03-04赛季的单场44分、哈兰高迪在本赛季的单场42分……都是大东联盟曾经最顶级的得分表现。

　　今晚过后，这些表现全部沦为‘第二档’！

　　放眼整个NCAA，单场51分也是数得着的表现，近几年只有小联盟球队大西洋城市竞技联盟圣彼得学院的凯伦德-克拉克在04-05赛季拿到过单场60分，比这更高。

　　凯伦德-克拉克，是一个神奇的球员，身高仅有175公分、体重仅70公斤，走在路上看着就是个普通路人，但他大学4年有3个赛季拿下了第一级别球队得分王，4个赛季场均25.9分，只在大四的05-06赛季输给了场均28.1分的亚当-莫里森。

　　率队重返最终四强、得分狂飙……易水的火爆程度再上一层楼。

　　不过他看到库里的采访片段后，心情很复杂。

　　“布鲁克让我想到了凯文-杜兰特，我和杜兰特没交手过，但我和他同级，大一的时候我经常关注他的比赛和数据，他强得不应该存在于大学赛场……不，布鲁克比杜兰特还要更夸张！

　　布鲁克更加强壮，有着更丰富的比赛经验，拥有非常成熟的打法，我认为他大一打完就该进NBA了，那样他可能就不会因为对手太弱对比赛失去兴趣把时间浪费在女人肚子上……”

　　被夸、而且是得到对手的肯定，对于作为运动员的易水来说，自然是值得高兴的事情。

　　可这是不是有点太拉仇恨了？他不知道小学生是故意的还是无心的。

　　疯三赛区决赛，虽不及最终决赛那么万众瞩目，关注度也绝对爆表，那个爱喝洗澡水的家伙肯定会听到这话，这……好像也没什么大不了的？

　　和未来超巨交朋友，哪有和他们当对手有趣，从库里身上，易水深刻体会到了这一点。

　　只是，这位小学生好像又对他有了什么奇怪的误解？

　　他是因为觉得对手太弱、觉得比赛无趣，才沉迷女色？对！他就是！

　　这说的就是他逼格易！

　　果然对手才是最了解自己的存在！

　　…

　　第二轮打完的时候，哈士奇队教练组磨磨蹭蹭不肯动身，赛区决赛打完第二天早上，队员们还睡眼惺忪，就被拉上了大巴，逃命一般离开了奥本山，直飞印第安纳波利斯。

　　对外说法——我们迫不及待想要去决赛城市熟悉环境。

　　至于赛区阶段比赛还有两场没打完、步行者队的主场康赛科球馆正在改动没地方给他们训练，那无所谓！

　　哈士奇队经理昨晚已经连夜租下了入住酒店附近的一家私人篮球会所，供队员们训练。

　　29号和30号两个晚上，易水都跟着教练组蹭比赛直播看，很可惜，他们大东联盟的另外两支精英球队红雀队和登山队都倒在了豪门面前。

　　焦油踵和棕熊队双双晋级，会师四强赛。

　　棕熊队击败登山队后，决赛赛程出来了，4月2号，哈士奇队对阵松鹰队，‘最强双塔’和最强团队的对决；3号，焦油踵对阵棕熊队，UCLA和北卡的‘世纪大战’。

　　易水听到主持人形容他们球队的时候，觉得一定是说的亚德和塔比特，一定！

　　但电视台连自我安慰的机会都不给他，贴出了两对双塔的合照，对就是两对——他和亚德，标注最强进攻双塔；他和塔比特，标注最强防守双塔。

　　(╯‵□′)╯︵┻━┻

　　哪怕有一个双塔和他没关系也行啊！

　　回到房间用亚德的笔记本电脑刷新闻的时候，易水看到了奇怪的画面。

　　赛后对着直播镜头宣布将参加今年选秀大会的亚历山大霸屏了！

　　他逼格易和浪比库的50+VS40+大战，赛后新闻数量都不一定有输球的亚历山大多！

　　一起刷新闻的亚德倒是一点都不意外：“我听说他爸是雀*咖啡的股东，好像是你们亚洲那边的负责人，可能动用了家里的能量吧，这个NCAA也管不着。”

　　“我知道选总统可以靠钱砸，没想到选秀也可以？”

　　“还是有区别，选总统，只要大资本们支持，一头猪都可以成为总统，NBA选秀还是得有实力，亚历山大单独带队打进八强了，不然再怎么捧也捧不起来。”

　　“有能力有脑子还有钱，惹不起惹不起……”

　　亚历山大宣布将参加今年的NBA选秀，靠各种言论、靠媒体推动，成为了热门参选秀。

　　易水这边，家穷人帅，只能靠本事上位……

　　地区决赛结束的第二天，3月31号下午，NCAA官方公布——易水当选奈史密斯年度最佳球员！

　　这个奖项，是由全美大学生教练协会投票选择，每年的评委有600人，包含一级联盟所有学校现役主教练、低级别联盟有资格投票的主教练、以及部分退役教练。

　　易水拿到了209票，击败了拿到181票的泰勒-汉斯布鲁、141票的凯文-乐福。

　　这奖易水拿得很惊险，媒体评论——如果不是乐福分走了大部分票数，布鲁克可能赢不了汉斯布鲁。

　　大学教练对于白人内线总是有额外的偏爱，白人内线往往能击败比他们表现更出色一些的球员拿到这个奖，但今年乐福表现也极好，教练们选‘白人内线’的时候多了一个选择，票型分散了……易水渔翁得利！

　　易水感觉这奖项的含金量比以大O名字命名的‘全能标杆奖’要高多了，倒不是他对这些奖项有多了解，而是他收到获奖通知的时候，系统通知也来了！

　　“你荣获2007-2008赛季奈史密斯年度最佳球员奖，根据你因身高急速变化带来的强烈需求，奖励指定为：随机身体素质点2个，恭喜获得力量+1、弹跳+1，你的力量由86提升至87、弹跳由91提升至92，你的综合身体素质由91提升至92。”

　　拿下这个大奖，也给他带来了其他的东西。

　　T.N.T体育下午的NCAA决赛圈圆桌会议讨论中，主持人给受邀的前大学巨星、NBA退役名宿们提出了一个话题——如果你拥有第一顺位，你会选择梅奥、比斯利、还是易？