58.开始膨胀的野心

易水的选秀行情，从去年12月初开始，就在不断上升，疯三开始前，舆论普遍肯定他会是小绿屋的一员。

　　随着疯三渐进，他行情还在上升，击败梅奥后，他的前五呼声已经起来了，但到这里，也基本到头了。

　　就算他拿到51分，他也没看到关于他选秀行情进一步提升的说法传出来。

　　对于这样的情况，他是很不甘心，但选择了看开，毕竟他有一个无法忽视的劣势条件——大三了。

　　他肯定希望顺位越高越好，期待着能进前三，至于状元秀，没抱太大期望。

　　过去7年，有6年的状元秀是高中生、大一球员、海外球员，唯一的例外是05年状元秀安德鲁-博古特，但也只是念完大二就参加选秀，且博古特大二那年包揽了除冠军外的所有大奖。

　　大三及以上球员成为状元秀，上一次已经是2000年的肯扬-马丁了，高中生风潮开始前。

　　海外状元倒是有大龄的，但美国本地大学的运动员，在各队眼里少了一丝神秘感，什么都研究透了。

　　之前易水蛋疼尼克斯队可能是因为想选他而裁掉马里克-罗斯摆烂，也不是觉得尼克斯队是想要拿到状元签选他、只是认为尼克斯队想要提高选秀顺位。

　　摆烂很考验技术的，当今联盟论摆烂能力，神算子说第二没人敢说第一。

　　1月1号的时候，热火队就已经9胜23负了，看着很差，但只是排在倒数第六，当时战绩最差的超音速队仅5胜。

　　但年初，热火队开始兜售奥尼尔后，正式开始摆烂，3个月时间过去，热火队打出了3胜37负的表现，目前仅12胜60负，而其他几支摆烂球队都已经奔着20胜去了。

　　这就叫专业！

　　而且易水记得最后状元签落到了赢了30多场、好像只有1%的概率的公牛队身上，公牛队肯定会选本地天才。

　　还有就是疯三对一个球员的顺位提升，是有极限的，易水记得原本时空里罗斯被公牛队选中时被评价‘爆冷’，当时罗斯只是在选秀预期上压过了维斯布鲁克、进了前五。

　　但现在，易水看到他有了状元呼声，心思也活泛起来了。

　　万一，只是万一，隔壁邻居真的拿到状元签了？

　　他虽然挺瞧不上多兰的，但是吧，人家非要选他，他也没办法。

　　毕竟这种你情我愿、郎情妾意、天造地设……的事情，不好阻止……

　　这个夜晚，易水难得的失眠了，满脑子都是‘状元’两个字。

　　他感受到了，舆论，是会影响球员心态的，以前他受影响小，只是因为那些事情刺激不了他。

　　他是个善于争取的人，既然有了这样的呼声，那就必须创造更好的条件。

　　万一拿到状元签的就不是公牛了呢？那他就有机会！至少呼声已经出来了。

　　毕竟他印象中尼克斯队这些年就没主动摆烂，而是每年都在撒币引援，他已经对NBA那边造成了一定影响，变化很有可能出现！

　　赢球、拿奖！做好现在能做的事情！

　　…

　　第二天，易水睡到了8点多，被助教打来的电话叫醒的。

　　他隐约记得看到了凌晨4点印第安纳波利斯的夜景，只睡了4个多小时。

　　但年轻人，懵了一会儿他就缓过劲儿了，叫醒隔壁床的亚德，然后去卫生间洗漱。

　　刷牙的时候，他打开系统档案看了下……‘诶？怎么没降？’

　　他看到他速度还是92、灵活性还是94！

　　“你的身高成长到201公分，臂展成长到217公分。

　　本次生长发育，对运动能力的影响未到评级下跌的程度。

　　你不影响运动能力的体重极限提升至98公斤。”

　　易水想到了‘身高区间’，他记得191公分到194公分的那个阶段，也没什么影响，195公分开始有很大波动……想了一会儿，口漱好了，他不想了，分析不出来。

　　反正影响肯定有，但没那么大，那就是好事，亚德起来了是吧？和他比身高去！

　　愚人节这一天，易水防备着有人整蛊他，但并没有，白防备了一天，但或许，这也算是整蛊？

　　时间来到了4月2号，疯三最终四强赛第1个比赛日到了。

　　今天又有奖项公布，美联社公布了最佳阵容！

　　易水（哈士奇队）、哈兰高迪（战士队）、比斯利（野猫队）、汉斯布鲁（焦油踵）、乐福（棕熊队）等5名球员入选第一阵。

　　罗斯（老虎队）、库里（野猫队）、希伯特（惊叹队）、查尔莫斯（松鹰队）、克里斯-洛夫顿（志愿者队）、泰伦斯-威廉姆斯（红雀队）等6名球员入选第二阵。

　　中午易水收到获奖通知时，并未收到系统提示。

　　也就是全美一阵，在系统那里还不够格，好像只看得上三大奖。

　　他不知道他从哪里冒出来的莫名的自豪感……

　　没系统奖励就没有吧，入选一阵，对他来说绝对是好事！系统虽然瞧不上，但这是相当硬的大学荣誉。

　　罗斯和库里那边，应该也是靠着疯三表现入选了最佳阵容。

　　虽然他和罗斯都已经到了靠这样的荣誉无法继续提升选秀预期的地步，但有肯定好过没有。

　　不过，这些奖项好像都要去现场领，好消息是，颁奖仪式多在纽约，从斯坦福德开车过去比去教育学院那边都近。

　　…

　　康塞科球馆，时隔7年后，再度成为了全美篮球迷的焦点，上一次有这么多人关注这里进行的比赛，还是2000年NBA总决赛。

　　不过就算是那次总决赛，现场和电视机前的球迷，也不一定有今晚这么多。

　　为了NCAA最终四强赛的3场比赛，23号步行者队就出去打客场了，一连6场，要在外面待半个月才回来，花了近10天时间，康塞科球馆终于在比赛场地周围安装上了43000多个座位，比平时步行者队主场19000个座位翻了一番都不止。

　　而这，只是康塞科球馆的极限，不是想要买票的球迷人数的极限。

　　赛前预定收视的次数，NBA总决赛除了个别场次，大部分也比不上今晚哈士奇队和松鹰队的比赛。

　　晚上7点半，两队球员进入球场。

　　易水看着球场周边人山人海的画面……他昨天已经来看过改建好的现场，知道座位安排得很多、很密，腿长一点的看球都坐不舒服。

　　他多年后，在十三太保那边看过业余足球比赛，那场比赛好像有五六万万众，但那毕竟是在室外，且足球场比篮球场大多了，足球场周围还有一圈跑道……眼前这‘巴掌大’点的篮球场周围坐着4万多人，而且是在接近密闭的室内，视觉和听觉的冲击完全不一样！

　　震撼！

　　才刚入场，他就已经燃起来了，想要上场干掉对面！

　　这时他感觉系统有提示来了，赶紧打开。

　　“你终于踏上了NCAA全美篮球锦标赛最终赛场，朝着冠军进发吧……任务：冠军触发。”

　　‘……’

　　‘……’

　　‘不是，系统大哥，奖励是什么说一下啊！’

　　‘不对，好像冠军的奖励早就贷款拿了，现在是在还债！屮！’

　　易水现在的感觉，和欠了大笔花呗到了要还款的时候一样，知道欠债该还，不还会对以后造成影响，但就是有那么点不爽。

　　不过想到后续影响，双倍扣除奖励……这可比打进疯三那次贷款要多多了！他动力也更足了。

　　这时，旁边响起打招呼的声音。

　　“嗨，布鲁克。”

　　易水下意识循声看去，吓了打招呼的查尔莫斯一跳！

　　‘这充满怨气的眼神是几个意思？我和他没仇吧？第一次见面才对吧！’

　　查尔莫斯正困惑着，看到对方表情从怨气满满直接变成阳光开朗的笑容说道：“嗨，超级马里奥，很高兴能和你见面，而且是在这样的舞台上。”

　　这变脸比翻书还快！等等，原来是镜头来了……查尔莫斯真想要为这家伙鼓个掌。

　　不过‘超级马里奥’确实是查尔莫斯很喜欢的外号，他应道：“我也很高兴是在这样的舞台见到你，我早就想要和你比一比，看谁才是最强大三球员！”

　　“你今晚就能看到了。”

　　易水硬生生把差点脱口而出的‘you？’憋回去了，毕竟有镜头对着，对方也不像梅奥那么嘴欠。

　　查尔莫斯没有再多话，转身挥手，潇洒走向松鹰队替补席。

　　易水看着查尔莫斯的背影有点纳闷儿，这家伙，这么自信的吗？

　　他看得出来，这位超级马里奥好像真的当自己是全世界最好的球员……

　　易水很费解，但他的队友们对查尔莫斯的话却并没有质疑。

　　查尔莫斯大一当选大十二联盟最佳新人、入选一阵；大二当选大十二联盟最佳球员；今年大三，率领松鹰队拿下大十二联盟冠军、当选最佳球员、率队打进最终四强、并在今天入选了全美二阵。

　　讨论‘最强大三球员’，绝对有查尔莫斯的一个位置。

　　易水的费解也没太大问题，他看待查尔莫斯的角度，是这位球员将来在NBA的选秀顺位、表现……

　　7点58分，易水带着强烈的斗志踏上球场，队友和教练感觉今晚的天才布鲁克和以往有些不同了！

　　现场4万多名球迷的狂躁氛围、对成为状元秀的渴望、还有债务问题……总之，易水此刻只有一个想法——干爆对面！