59.扛起球队的时候到了！

晚上8点，在现场球迷山呼海啸的欢呼声中，最终四强赛开始了。

　　塔比特击败科尔-阿尔德里奇赢得跳球，哈士奇队先攻！

　　普莱斯和亚德顶弧挡拆发起进攻。

　　易水这边，来到侧翼帮罗宾逊挡住对面206公分的瘦高小前锋达雷尔-杰克逊，挡得非常瓷实，‘铁壁’触发，作为挡拆执行者进行掩护时力量+5！

　　在罗宾逊借完掩护、对方换防还未完成的一瞬间，易水转身加速切入，‘铁壁’第二段效果触发，完成有效挡拆后切入，以最快速度启动！

　　易水直奔内线，在肘区接到普莱斯传球，对方中锋科尔-阿尔德里奇来不及补回来，只有达雷尔-亚瑟补上来了，易水没有运球，直接连跨两步顶开达雷尔-亚瑟单手将球砸进篮框！

　　松鹰队小前锋杰克逊和大前锋亚瑟，都只有98公斤、但身高都高达206公分，体格都很薄弱；中锋阿尔德里奇进攻天赋出众、身板敦实单防好、篮板球卡位也很出色，但移动可以用缓慢来形容，一旦扩出去就收不回来……上一轮罗斯已经验证过了。

　　卡尔霍恩备战时着重针对这方面，实战有效！

　　如预料的一样，当亚德冲起来时，对面防守集中到了中路，易水冲起来就是机会！

　　不过易水跑去无球掩护迫使对方换防、借此减少对抗带来的起步干扰，是卡尔霍恩计划之外的，对手的换防注意力往往在借掩护的人身上，但也让他惊喜，懂得利用自己愈发强壮的体格。

　　哈士奇队开局首攻干净利落、压迫感十足，回过头，松鹰队向哈士奇队展示了什么叫传球的艺术。

　　在查尔莫斯引导下，松鹰队通过多轮传切分球，在侧翼创造出空位机会并及时将球传到位。

　　布兰登-拉什接球三分命中！回敬易水刚才的暴力扣篮！

　　相比哈士奇队的进攻，松鹰队的进攻值得分析的点显然更多。

　　T.N.T体育，肯尼-史密斯赞叹道：“松鹰队利用传切配合，让哈士奇队的联防运转起来，最后用一记传球撕裂哈士奇队防守，创造出完美的三分机会！

　　哈士奇队的防守不得不跟着松鹰队的思路走，他们不运转联防对付松鹰队的空切，亚瑟真的能把球放进篮框。

　　这一切都基于松鹰队每个人都能传球、都能投篮，他们绝对是今年最完美的团队！”

　　解说员们正分析着，哈士奇队已经展开了第二轮进攻。

　　哈士奇队的‘最强进攻双塔’威慑力拉满，普莱斯借掩护突进时发现对面防守集中在中路和底线，他们没有犹豫，直奔篮下，在科尔-阿尔德里奇补防到位前快速出手，擦板抛投命中！

　　回过头，科尔-阿尔德里奇绕到塔比特身后接球上篮命中，做出了回应！

　　移动能力，科尔-阿尔德里奇还真没有比他高10公分的塔比特快，但他进攻智商极佳、转身进篮下的时机把握得相当好，松鹰队球的转移时机也把握得非常好，愣是在塔比特和易水守护的篮下找到了得分机会！

　　接着易水在帮罗宾逊掩护后，无球的他被对面换防沟通失误的两人夹击，罗宾逊底角接切入接球的亚德分球，空位三分命中。

　　到了松鹰队进攻，科尔-阿尔德里奇在篮下接球后顶住塔比特对抗，分球底线中距离，查尔莫斯顺下接应中投命中换以颜色。

　　两队开局都是3连中，比分7比7平！

　　两队对对方的研究都非常透彻、都做了非常充分的准备，没有任何试探，上来就火力全开！

　　松鹰队防守其实不差，但锋线对抗确实糟糕，正好被易水和亚德克制，没法防。

　　但哈士奇队防守端问题也不小，只有两个点单防在水准之上——易水和塔比特，而两人又要负责串起联防，之前戴维森野猫队就验证过了，哈士奇队对以远投为最终终结方式的团队进攻防得不算好，松鹰队自然要加以利用。

　　开局阶段，两队斗得势均力敌。

　　打到上半场过半，松鹰队叫暂停，比分27比24，他们领先着哈士奇队3分。

　　前面两队已经做过一次小范围的人员调整，那次还没明显体现，这次换人后，松鹰队阵容深度的优势肉眼可见的凸显出来。

　　查尔莫斯、泰利尔-里德、罗德里克-斯图尔特、达雷尔-亚瑟、萨莎-考恩，依旧是所有球员都是全美前百高中生！

　　尤其是那个叫萨莎-考恩的俄罗斯大四中锋，身高211公分，04级全美高中生第43名，连续两年拿下大十二联盟最佳第六人，虽然是大学球队的替补，但却拥有非常不错的选秀行情，有多支球队打算在次轮选他。

　　16人名单有13个全美前百高中生、12人激活名单里有11个全美前百高中生，阵容深度堪称夸张！

　　哈士奇队12人大名单里其实也有10个全美前百高中生，但质量……06年的那6位水了一半，没法比。

　　暂停回来，查尔莫斯看到对面塔比特下去休息了，前场三人组是约翰逊-伯德、亚德、奥莫卡罗，接发球推进的他朝队友们打出手势。

　　拉开分差时机已到，总攻开启！

　　查尔莫斯到前场后就和达雷尔-亚瑟发起挡拆传切配合，一通传导球后，萨莎-考恩顺下接球，在易水收缩到位前，高举高打在补到篮下的约翰逊-伯德头上抛投命中！

　　29比24，松鹰队领先优势扩大到5分。

　　但回过头，易水直接在右侧45度角接球，转身过程中猛地靠开泰利尔-里德一步，没有运球直接拔起，三分出手……命中！

　　27比29，哈士奇队咬住分差。

　　卡尔霍恩在场边握紧拳头，来了，他们的努力就是为了这一刻！

　　备战阶段，他们反复研究松鹰队的比赛，尤其是松鹰队干翻老虎队那一场，他们清楚地意识到，松鹰队最强的点，不是火力强到可以压制任何对手的首发阵容，也不是查尔莫斯和布兰登-拉什这对后场双枪关键时刻的稳定性、不是拥有乐透期前景的中锋阿尔德里奇、也不是那对都有可能在首轮被选中的锋线，而是依托于深厚阵容的火力稳定性。

　　最关键的，就是轮换阶段！

　　所以，他带领教练组费尽心力，围绕易水和亚德的冲击力威胁制定团队进攻战术；普莱斯和亚德从开局就玩儿命猛攻；罗宾逊远投接应、塔比特篮框附近的接应移动，都格外卖力……

　　让易水在前面10分多钟比赛时间可以在侧翼打简单球，无需易水抗压、接锅，纯让易水接应攻框或边线接球远投，保存体力。

　　现在，到了易水发力的时候了！

　　能不能扛住对面比起绝大多数疯三球队首发还要强的轮换阵容的火力，卡尔霍恩心里也没有底，他能做的，就是相信易水！

　　背负着教练和队友的期待，承接着他们的努力……重任在肩的易水，没有让他们失望！

　　接下来的时间里，他以一己之力硬钢松鹰队，不仅没让对方把分差拉开，反而还隐隐占据上风！

　　打到上半场17分22秒，易水切到近距离接斯潘塞分球，倚着萨莎-考恩抛投命中。

　　45比45，时隔10分钟后，哈士奇队终于将比分扳平！

　　打到上半场最后30秒，查尔莫斯单打轮换上场的戴森，撤步长两分命中，比分来到52比51，松鹰队重新反超比分。

　　半场最后一攻，易水在顶弧右侧面对布兰登-拉什贴防耗时间，还剩8秒的时候，他横拉一步，变向，打了个漂亮的节奏差，过掉对方，走右路突进！

　　右侧边线的达雷尔-杰克逊提前移动堵上来，替补大前锋03级全美第36名的罗德里克-斯图尔特也从左侧肘区堵了上来。

　　加上转身追上的布兰登-拉什，易水被三人围剿，篮下重新上场的科尔-阿尔德里奇一个人顶住轮换上场的嘉文-爱德华兹和奥莫卡罗俩内线。

　　易水在夹击中跳起分球……

　　罗宾逊顺下到右侧底角接球，空位三分出手……空心命中！

　　随着查尔莫斯冲过半场的三分三不沾，半场打完，哈士奇队以54比52领先松鹰队两分进入中场休息！

　　现场的上万名松鹰队球迷不敢相信！对面大中锋下场休息了快10分钟了吧？对面居然能反超比分，居然压着他们打，只用一名球员压着他们打！

　　这样的事情，这赛季松鹰队从未遇到过！

　　但现场的其他三万多名观众，都已经看嗨了，疯狂喊着“BIG”、“YI”、“布鲁克”、“The Orient Star”……

　　23分3板4助攻1抢断1盖帽，易水半场打了其他球星全场比赛都不一定拿得到的数据！

　　尤其是后半段9分多钟，10投6中，其中三分球4中2，加上3中3的罚球，狂轰17分3助攻！

　　松鹰队9分多钟拿到25分，延续了首发阵容阶段狂暴的火力。

　　但易水在这期间以一己之力带队轰出了30分！强压松鹰队！

　　看着这比分，听着现场数万名球迷的‘噪音’，松鹰队全队都懵了。

　　这情况完全出乎他们预料，他们知道易水厉害，但他们认为他们针对易水的防守准备已经非常充分，可易水开始主攻后，他们完全防不住！

　　他们想到了上一轮，易水打戴维森野猫队拿到51分……他们半场的防守表现似乎还没有野猫队好？这让他们难以接受！