6.天才易威猛版！

“这次居然涨了5点！”

　　易水预计的是能涨到72，因为完成‘第1天到第4天’都是涨的2点，‘第5天’涨了3点，他本以为这次也是3点，这算是一个小小的惊喜。

　　惊喜过后，他遗憾地叹道：“可惜，机能修复最多只能到74了……”

　　和前面推进训练任务进度时一样，他感觉尚有余力。

　　他每一次推进训练任务进度之前，都尽可能压榨身体潜力，所以每次执行训练任务时，他的实际体力，都比最初使用‘机能修复’这张伤病卡时系统预估的要更高。

　　不过榨出的体力，一次比一次少，开始使用这张卡到现在，他一共提升了25点体力，其中有16点是达标完成训练任务后提升的，有9点是榨出来的。

　　其中第1天前，榨出了4点，第2天前榨出了2点，第3天到第5天前，都榨出了1点。

　　而他在‘第5天’训练达标完成后，体力就已经到69了，之后花了一周时间去压榨潜力，都没有动静，所以，今早睡醒看到体力还是69，他不准备耗下去了。

　　…

　　易水休息了一会儿，等呼吸和心跳平缓了一些后，在心里发出指令。

　　“成长卡：机能蜕变。

　　你的伤病卡；机能修复，未完全使用。

　　现体力为74，若现在使用本卡，体力提升将无法达到预估值90，是否确定使用？”

　　他没有犹豫，心里果断表示确定。

　　虽然有损失，但他还是不打算执行‘机能修复’最后1天训练任务。

　　就目前的情况看，他如果完全使用‘机能修复’，体力肯定能超过系统最初预估的78，因为这次涨了5点、目前体力74，最后1天的涨幅至少不会比这次低，很大概率能破80。

　　在此基础上使用‘蜕变’，很有可能最终体力能超过最初预估的90。

　　但这样操作，‘治疗’这个功能就没有了。

　　他咬牙压榨了自己1个多月，尽力弥补‘机能修复’最后1天不练带来的损失，就是为了保留这个功能。

　　系统提到过，他有机会通过完成任务来提升身体素质。

　　而且他‘重构’体力天赋后，依旧可以通过训练来提升体力。

　　屏幕上的内容变了。

　　“你已成功使用成长卡：机能蜕变，体力由74提升至87。

　　体力天赋已重置，你目前年龄、身高、体重下基础体力为87。”

　　随着屏幕内容变化，易水能明显感觉到身体的变化，疲惫消散大半！还有些急促的呼吸和心跳也迅速缓和下来！他感觉他还能立马再来他个三五轮的训练！

　　他情不自禁地来了一发仰天捶胸咆哮。

　　吼完，他就后悔了，他明显能感受到健身房里那对小情侣异样的目光，门那边貌似都有人跑过来看发生了什么。

　　他赶紧躲进卫生间，脸丢大发了这次。

　　不过看着更新了的档案，丢脸就丢脸吧，还不许人庆祝一下？

　　“档案（已修正）：

　　姓名：易水，英文名：布鲁克，所在球队：哈士奇队。

　　身高：193公分，臂展：207公分，体重：87公斤。

　　实力评估（NCAA第一级别联赛，0-99）：

　　综合身体素质89（一流）：速度91，力量78，弹跳88，灵活性93，体力87。

　　投篮基本功68（部分及格）：远距离73，中距离45，近距离84。

　　传控基本功78（良好）：控球84，传球72。

　　技能：无

　　天赋：斜角天才。

　　特殊卡：二次发育（使用中）。”

　　和最初系统预估的速度92、弹跳89、灵活性94、体力90相比，都差了那么一点点，但为了保留‘治疗’功能，他觉得是值得的。

　　使用了一个多月这个功能的他，清楚其作用到底有多强，堪称休赛期拉练的究极神器！

　　而且还有个意外之喜——没有完全使用‘机能修复’的重构身体功能，他这一个多月苦练下来提升到78的力量，没有‘倒回’到69！

　　这么一看，不练最后一天，是赚是亏还真不好说。

　　基本功方面，提升比较明显的，只有远距离投篮，从69提升到了73，涨了4点。

　　近距离和控球只涨了1点，中距离和传球直接就没动。

　　不过，这一个多月时间，他绝大部分精力都花在压榨身体上，能有这样的进步已经很不错了，接下来的时间再好好练就是了。

　　保留了‘治疗’功能，他只要掌控好训练节奏、做好时间安排，每天都有条件把体力榨干到极致，而且是87的体力！鸟枪换大炮！

　　不过最新档案里，有一个数字让他心情很复杂，身高193了，1号那天他看到身高数值变了后，去量过了，穿着鞋差几毫米一米九六。

　　目前是夏天，还好，等再过几个月到了秋冬，他仿佛已经看到了去年的衣服全都穿不进去了的画面、和卡里余额清零的画面。

　　不想了，易水化心痛为动力，来到室内球场，从储物间拉了一筐球出来，开始致敬洛杉矶！

　　…

　　到了第二天，8月4号，易水睡醒后，立马打开系统，看着系统屏幕上的‘机能修复第7天训练’的提示、感受着完成‘治疗’后充满活力的身体，他悬着的心放了下来。

　　卡BUG，成功！

　　他从床上蹦起来，哼着歌来到卫生间洗漱，然后去隔壁叫罗宾逊起床。

　　昨晚说好了，今天一起到主校区那边训练。

　　接下来他打算每天都去那边训练基本功，感觉体力消耗得差不多后，再回这边练‘第7天训练任务’，使用治疗功能。

　　基本功的训练，肯定是以投篮为主，在那边训练，教练组会安排训练师，不说别的，就有人捡球发球这一点，就能大幅提高他的训练效率、降低训练中的消耗。

　　不过有件事情易水很遗憾，上个月9号，夏季学期结束后，克拉克带着亚德和哈希姆-塔比特出远门了，要秋季学期开学前才回来。

　　亚德离校前向易水炫耀了一波，说是要先后和埃梅卡-奥卡福、查理-维拉纽瓦一起训练。

　　易水上月月初，接受过几次克拉克的投篮指导，感觉比队内其他训练师要专业得多，只观察能力就完全不在同一档次，看一眼他的训练，就能指出动作上的不足、并提出适合他的建议。

　　可惜他练得不多、基础也不够好，刚被提醒那一会儿，能起到一定作用，等多练两组，就又忘了。

　　如果可以，他自然想要跟着克拉克训练，但人家也要‘养家糊口’，去指导奥卡福和维拉纽瓦训练，是要收费的，一个半月不到时间能赚十万，别觉得收费贵，要不是这哥俩都是哈士奇队出身，都拿不到这人情价。

　　市面上有一个同档次的训练师，叫奇普-英格兰德，一对一私教价格是5万一周，当然，英格兰德肯定也有人情价，但除了享受人情价的当事人，其他人不会知道有那样的价格。

　　易水当初听到亚德炫耀的时候，嫉妒使他面目全非，这货简直踩了狗屎运，今年暑假约克拉克的刚好是俩内线。

　　但有的事情羡慕也没用，就算约克拉克的是雷-阿伦、本-戈登、卡隆-巴特勒，他也去不了，他得锻炼身体……

　　易水充当司机，开车来到教育学院的体育馆，把再过俩月衣服要穿不了了的悲愤、把对亚德那天杀的能去和奥卡福一起训练的羡慕化为动力，开练开练！

　　时间来到傍晚，已经回到斯坦福德校区体育馆的易水，完成了他第一次以基本功为主的训练，看到练完4轮半训练任务后弹出来的‘治疗’提示，尽管累得快脱力了，他嘴角依旧上翘。

　　和他一起训练的罗宾逊就不淡定了：这货什么时候变得这么猛了？