60.胜负只在一球之间

关于易水打野猫队拿到51分，在松鹰队教练和球员眼里，那只是因为对手是野猫队，易水才能拿到50+，当然确实很厉害，但没到让他们恐惧害怕的程度。

　　一个球员太过耀眼，总是会掩盖住球队的其他光芒。

　　库里在精英八强赛后大火，两次单场40+；最后一场打完后，赛季场均得分定格，35场比赛场均26.6分，第一级别联赛得分王；刷新了前4轮的三分命中纪录，甚至差点把疯三总纪录打破了；单赛季投进160个三分球，打破了‘传奇小个子’凯伦德-克拉克保持的单赛季三分命中历史纪录……

　　再看看野猫队其他球员，只有理查兹一个人场均得分上双，拿到12.6分7.2助攻，其他人得分都在9分以下，且理查兹得分方式就俩，攻防转换反击上篮、阵地战站定了接库里回传球在远距离投篮，没了，助攻有近半是传给库里后者直接扔进拿下的。

　　只看易水和库里对飙那场，戴维森野猫队像是别的什么东西都没有，只有围绕库里投篮进攻这一个强项。

　　顶级联赛豪门的傲慢，松鹰队对野猫队这种‘小联盟暴发户’的关注，也就那一场比赛，断定易水51分至少有十几分有‘水分’。

　　但实际情况是野猫队有着非常成熟的攻防体系，防守虽不够强力，但联防绝对到位，另一个以突破得分为主的大学篮坛超级得分手迈克尔-比斯利，被野猫队联防搞得最后都放弃比赛不突了在外线飘着投。

　　易水是硬生生撕开野猫队联防拿到的51分！

　　单看防守，松鹰队球员个人防守能力更强，但联防这一块，还真赶不上野猫队那群只有配合的大四球员。

　　中场休息回来，两队互换半场再战。

　　松鹰队方面是否意识到他们‘低估’了易水，现在已经不重要了，他们没多余的心思想那些，对面球员开始玩儿命了！

　　打满上半场的易水下半场没有首发登场，卡尔霍恩派出了普莱斯、戴森、弗洛斯托斯基、亚德、塔比特的组合。

　　普莱斯、亚德、塔比特不想也不敢浪费易水玩儿命拼出来的优势，他们只能也必须打得比易水更拼！

　　戴森和弗洛斯托斯基这俩和易水关系不好的，想的则是——那家伙打出优势了，我们要是拖后腿不得被笑死？干他！而且这是半决赛了！下一战就是决赛舞台、半步冠军，拼了！

　　普莱斯和亚德的挡拆，是哈士奇队除易水单打外最稳定最强的常规进攻手段，这一刻打得比上半场前半段还要好。

　　大四学长弗洛斯托斯基的接应表现，也不比上半场进了3个三分球和1个长两分拿到11分的罗宾逊差。

　　戴森把他的强项——任何条件下都能把球投出去，展现出来了，甩锅球扔到他手里，他绝对不会让进攻停滞，而且今晚受易水表现刺激的他，保持着还算不错的命中率。

　　而最关键的是——二哈版非洲大山！

　　塔比特8分钟时间送出了3个盖帽，以一己之力在篮下制造出禁飞区，逼得松鹰队只能在外线投篮！

　　尽管松鹰队进攻配合熟练且默契，及时调整进攻战术，保持着相当不错的中远距离投篮表现，但整体火力还是受到了限制。

　　打到下半场8分18秒，松鹰队叫暂停。

　　对面那个半场23分的BUG不在的情况下，他们非但没有重新反超比分，还被拉开了3分分差！

　　8分多钟时间，哈士奇队球员们拼出了19比16的比分，73比68，领先优势扩大到5分！

　　暂停过后，得到充分休息时间的易水和罗宾逊被换上，加上普莱斯、亚德、塔比特，二哈军团最强组合重新登场！

　　另一边，松鹰队主教练比尔-赛尔夫也把最强的首发组合换上，查尔莫斯、布兰登-拉什、达雷尔-杰克逊、达雷尔-亚瑟、科尔-阿尔德里奇。

　　松鹰队首发每一个球员都拥有NBA前景，几乎确定只要参选就会被选中。

　　但此刻，这几名球员心里充斥着的不再是信心，而是压力！

　　松鹰队进攻，达雷尔-杰克逊底线近距离接球跳投命中，将比分追至70比73，他们开始反扑了。

　　但这球，场边的赛尔夫看得眉头都皱起来了，塔比特都补到接近罚球线的位置了，易水也还在另一侧中距离，达雷尔-杰克逊居然选择了在三秒区外出手。

　　这个距离，不是这个3D小前锋擅长的投篮区域！

　　攻防转换，易水在右侧45度角三分线外遭遇布兰登-拉什绕前防守，对手卡位很凶，都已经扩出三分线外了，易水直接背转身绕过布兰登-拉什，冲进内线！

　　右侧边线的达雷尔-杰克逊和罚球线左侧的达雷尔-亚瑟完全来不及堵防，普莱斯默契出球，易水接到球，起跳！

　　在现场数万名球迷的惊呼声中，易水隔着举着手仓促从三秒区左侧边线扑过来的科尔-阿尔德里奇将球砸进篮框！

　　裁判哨声及时响起，科尔-阿尔德里奇阻挡犯规！

　　大中锋的冲击力，让易水在落地时没有站稳，一屁股摔在地上还往后滑了小半米，但他立刻一个鲤鱼打挺蹦了起来，朝着站在罚球线上的查尔莫斯喊道：

　　“最强大三球员？这里只有最强球员！”

　　除了底线附近的球迷，现场99%的球迷听不到易水喊了什么，这一点他们比不上电视机前可以通过收音器听球场声音的观众……但那不重要，易水朝着‘预测四强MOP头号候选人’喷垃圾话的画面，让现场球迷继续沸腾，疯狂欢呼！

　　易水磨磨蹭蹭走上罚球线，在裁判催促声中加罚出手……命中！

　　76比70，分差来到6分！

　　到了松鹰队进攻，现场球迷、乃至场上两队球员，目光都集中到了查尔莫斯身上。

　　刚被易水喷了垃圾话……而且现在守在顶弧的正是易水！

　　球迷们想要看到查尔莫斯做出回应，队友们也需要队长站出来提振信心。

　　查尔莫斯倒没有惧怕，他径直来到易水身前，站出来扛起他该扛的责任。

　　只是当两人面对面后，那画面……松鹰队其他球员：队长，要不算了吧？

　　两米大汉布鲁克，比183超级马里奥大了一圈都不止！内线的队友都看不到查尔莫斯在哪了！

　　查尔莫斯心里也直骂街，他知道易水高，可之前易水都是在和2-4号位对位，面对布兰登-拉什有身高优势但不算大、面对两个达雷尔还要矮一点……现在正面对位，视觉感受完全不同！

　　但这个当头，不刚一波面子上说不过去，他开始发起进攻，小打大标准打法，靠速度突破……三分线都没进去就撞‘墙’上了！

　　查尔莫斯身高只有一米八出头，速度肯定慢不到哪里去，但也绝对算不上速度流，别说和罗斯相比，就算和梅奥、库里相比都不及。

　　他这毫无技巧的直线加速突破，一头扎进易水怀里，撞了个趔趄！

　　易水抓准时机伸手……将查尔莫斯趔趄时拍下去弹回来的球捅向前场！

　　查尔莫斯赶紧转身抢球，但被易水蛮横挤开！

　　易水捞起球，起快攻！

　　查尔莫斯奋起直追……距离越拉越大，他停在三分线外，看着易水战斧飞扣拿下两分，听到现场球迷狂躁的欢呼声，心里反而冷静下来了。

　　上当了！

　　这家伙就是在激他单挑！他居然真的闷头跳进了对方陷阱！

　　接到跑回来的布兰登-拉什发球，查尔莫斯推进到前场，果然，那家伙又回到侧翼去了！

　　莫名的有一点得到‘知己’的小高兴，对方似乎相信他能迅速恢复冷静。

　　但更多的还是愤怒，以及……恐慌。

　　8分了！必须拼了！

　　在查尔莫斯带领下，松鹰队重新展开凶猛地团队进攻。

　　能在防不住罗斯的情况下，正面硬钢打出气势的老虎队，松鹰队的团队进攻在哈士奇队看来都是绝对的全美第一。

　　松鹰队进入玩儿命状态，哈士奇队挡不住，易水再次火力全开，也只是勉强抗衡，减缓分差被缩小的速度。

　　但松鹰队这次猛攻差了点东西——得分均衡性。

　　前面28分钟，松鹰队得分很均衡，差不多有4成得分在篮下，两成中距离，四成三分，在这波猛攻潮中，他们篮框周围的进球只有1个，绝大部分得分都在近距离以外！

　　塔比特前面盖帽像拍苍蝇一样的画面，威慑力太强了。

　　再加上本届疯三的盖帽王易水上场，篮下防守统治力拉满！

　　最强防守双塔！

　　这使得松鹰队场面上占据了绝对优势、几乎完全压制哈士奇队，但还是没能将其转化为得分高潮！

　　在这样的比赛中，有时候1个进球，就能决定整场比赛的走向。

　　松鹰队打出了16比10的猛攻潮后，依旧以86比88落后哈士奇队两分！

　　还是没能将劣势转化为优势！就是因为查尔莫斯不理智的单打被易水抢断反击得分那1球！

　　当松鹰队攻势降温后，被动防御了好几分钟的二哈们张开嘴，露出狰狞的獠牙！