61.哈士奇队将再次伟大！

二哈军团的反攻开始了！

　　松鹰队球员不敢进篮下，易水和亚德敢！

　　查尔莫斯、布兰登-拉什、达雷尔-杰克逊不敢在迎着防守的情况下投篮，总想要跑出机会后再投，但因为刚猛攻了几分钟，劲儿不足了，又背负着比分落后的压力，难以跑出之前那么好的机会，投篮压力更大……

　　而易水、罗宾逊，都敢迎着防守投篮，亚德甚至敢骑在对面科尔-阿尔德里奇身上强行补扣！

　　被打了一个16比10的哈士奇队，在接下来的几分钟时间还了对方一个15比10。

　　103比96，哈士奇队领先优势来到7分！

　　时间还剩2分56秒，哈士奇队进攻。

　　疯三开始前，松鹰队在各大媒体的榜单中，都是第一名，四强赛前排名，他们也是第一。

　　现在的他们，已经完全失去了第一名的高傲，一个个面目狰狞。

　　但他们还未放弃，7分分差，防住就还有机会！

　　只是，全美第一的进攻，虽然让他们面对任何对手，都能打出优势，没有任何球队能防住他们，也让他们在防守方面的重视和投入程度不够，因为他们总能靠着秋风扫落叶般的进攻干掉所有对手。

　　到了他们想要发狠防死对面的时候，防守配合不达标、默契不够的缺陷又一次暴露出来！

　　亚德的中路冲击、罗宾逊绕底线去另一侧底角，把仓促夹击堵防的松鹰队球员们集体压在了下线！

　　易水趁机跑到右侧45度角，大局观出色的普莱斯及时出球。

　　易水大空档，三分出手……

　　看着易水姿态舒展、动作美如画的三分跳投直入篮框，现场3万多名观众再次沸腾！

　　易水下半场得分提升到18分，加上上半场的23分，单场40+了！连续两场40+！

　　印第安纳州球迷：大鸟想用乐透签选BIG？选！必须选！什么励志之王小大鸟哈兰高迪？我们只要天才BIG-YI！

　　哈士奇队球迷则是高呼起了“决赛”。

　　106比96，哈士奇队领先优势来到10分！

　　电视台解说员也在说：“堪萨斯的赛季已经结束了，他们败给了他们的高傲，明明拥有更好的阵容配置，但对布鲁克的防守做得还不如野猫队，布鲁克今晚只拿到了40多分，是因为球队只需要他拿到40多分，不然我相信我们又会看到奇迹。”

　　‘高傲’确实是松鹰队这赛季的代名词，他们每一个球员、教练，言谈举止之间都轻视任何对手，几乎把交手过的对手球迷都得罪光了，没交手过的，也极少有人对他们有好印象。

　　所以这一刻，除了松鹰队自家球迷，几乎没人支持他们，解说员评价易水得分表现的时候，都有点夸张成分在里面。

　　而他们最后两分半钟……也确实没能支棱得起来。

　　他们的另一个缺陷也暴露出来了——关键时刻没有单打强力的选手！

　　其实在他们和老虎队的比赛的时候就暴露过了，最后几分钟被罗斯锤了个底朝天，要不是有罗伯茨‘助攻’，3次罚球愣是一个没进，他们就倒在精英八强了。

　　松鹰队玩命拼，最后几个回合也只打出了7比5的比分。

　　晚上9点52分，比赛结束。

　　28投15中，其中三分球11中6，加上7中7的罚球，易水狂轰43分，外加8板7助攻3抢断3盖帽，率领哈士奇队以111比103力克松鹰队，挺进决赛！

　　终场哨声响起后，哈士奇队球员们在欢呼声中拥抱嘶吼，肆意庆祝，教练们也加入到了其中。

　　这是全队所有人齐心协力拿下的胜利！

　　易水的43分功不可没，但没有塔比特的6分8板6盖帽、没有罗宾逊的5记三分、没有亚德的16分10板、没有普莱斯的8分10助攻、没有戴森的9分……少了任何一个环节，他们可能就倒在这里了，就如同查尔莫斯那次错误的选择多丢了一球导致松鹰队的溃败一样！

　　听到现场几万人在自家球迷带动下高呼“决赛”，易水和队友们也来到场边跟着呼喊。

　　庆祝过后，易水接受了直播采访。

　　被问到进决赛的感想，易水应道：“我们只是回到了我们本来该在的位置，3天后，哈士奇队将再次伟大！”

　　…

　　“We back，布鲁克宣告哈士奇队黄金时代再现！”——芝加哥太阳报。

　　“布鲁克：大三最佳？我是全美最佳！”——纽约时报。

　　“Great Again，布鲁克的冠军宣言。”——达拉斯牛仔报。

　　“大一展现惊人天赋、大二对篮球失去兴趣沉迷女色、大三重拾梦想……独家密报，为你揭开天才布鲁克的篮球历程。”克里夫兰老实人报。

　　“布鲁克就是我的神，我愿意再次为他奉献我的身体、我的灵魂、我的一切……来自堕落少女修士的呐喊。”——密尔沃基老实人报。

　　“……”

　　“……”

　　4月3号，打进决赛的第二天早上，易水睡醒后如往常一般刷新闻。

　　一开始看得很乐呵，但刷着刷着画风就不对劲了。

　　这些老实人报能不能真的老实一点？

　　这些球迷也是离谱！那两条转载新闻下面的评论，比正经报道多了十倍不止！

　　评论区里居然还有‘自曝’和他鼓掌经历的，最离谱的是居然还有男的在‘自曝’！丧尽天良！

　　“你愿意送上你的乐透签吗？斯蒂芬-库里，NCAA最强投手！”——夏洛特《观察者报》。

　　易水在‘犄角旮旯’中看到了一个地方报的专栏文章转载，上面都是对小学生大学两年投篮方面的分析，真是越看越出色……专栏作家……不认识，观察者报主编……

　　戴尔-库里。

　　屮！忘了小学生也是个球二代。

　　说好的阿美莉卡不讲究人情关系、只靠自己奋斗拼搏呢？

　　不行了，得来一针意林读者压一压。

　　可惜这家地区媒体的音量不大，转载新闻的帖子下面回复量一般。

　　爹还是不够厉害，看看人家，在NBA打球的实力都没有，都愣是被捧成了热门参选秀，刚宣布结束大学生涯，选秀都还没参加，就拿到几份代言合同了……没错，说的就是乔-亚历山大。

　　突然，易水感觉哪里不对劲。

　　“桥豆麻袋，老库里这是在为选秀造势吧？提前一年造势？这么提前的吗？不对！难不成……”

　　…

　　易水估摸着是他的到来，让库里提前被人们注意到了，有了信心，但可惜他没有留小学生电话，想问一下也没条件。

　　不过他也没把这事儿放心上，白天和亚德、罗宾逊、约翰逊-伯德在印第安纳波利斯的景点逛了逛，放松地休息了一天，晚上随队来到康塞科球馆，看另一场四强战。

　　焦油踵VS棕熊队，论天赋池，前者要比后者强，多达10个全美前百高中生，而且年龄和位置分布都很均匀，主力轮换实力全部在线。

　　棕熊队这方面要差一点，只有6个全美前百高中生，比赛开始后也能看得出来在部分对位上存在明显劣势。

　　维斯布鲁克确实不及罗斯，直来直去的突破遇到焦油踵队的联防，如无头苍蝇一般乱蹿，没有罗斯那种足以撕裂联防的能力。

　　达伦-科里森遇到速度比他更快的劳森，也难以甩开对方贴防，总是陷入合围。

　　而维斯布鲁克+科里森这对‘最强防守后场’，遇到劳森和韦恩-艾灵顿这对实力出色、打法契合的双枪，没能防得住。

　　但在后场被压制的情况下，棕熊队非但没落后，还稳压焦油踵队一头！

　　因为“全美第一前锋”泰勒-汉斯布鲁，被乐福打爆了！

　　这完全出乎球迷和解说员们的预料！

　　汉斯布鲁大一就入选了全美二阵、大二就一阵了，今年再次一阵。

　　之前易水连续拿下罗伯特森奖、奈史密斯奖，赢得了更多关注，也被汉斯布鲁的球迷冲了。

　　在人们眼里，汉斯布鲁就是大前锋位置的哈兰高迪，而且是满配版本，有着足以征战职业赛场的体格和运动能力。

　　乐福，少见的大一全美一阵，在人们心目中也很强，甚至觉得乐福在职业赛场肯定能比汉斯布鲁有前途。

　　但这里是大学赛场，乐福才大一、而汉斯布鲁已经是大三成熟球员，数据对比，前者17+10、后者22+10……未来属于乐福，但汉斯布鲁是大学锋线的‘王’。

　　没想到两人第一次在球场相遇，乐福打汉斯布鲁就跟打着玩儿似的！

　　不止是汉斯布鲁这一点被打爆，棕熊队三前锋阵容的另外两位，卢克-巴莫特、乔希-希普，也按着焦油踵队的另外两个前锋迪昂-汤姆森和亚历克斯-史蒂芬森打！

　　这让易水想到了北卡州大狼群队的JJ-希克森，本来希克森是想去焦油踵的，结果被狼群队‘诈骗’，焦油踵也心心念念期待着希克森加入，结果人没来！

　　不仅如此，一门心思放在希克森身上的焦油踵队还错过了对全美第6高中生凯尔-辛格勒的争夺，导致辛格勒加入了死敌公爵队，大一赛季就打出了场均13+5的表现，拿下了大西洋海岸联盟最佳新人、入选第二阵容……

　　尽管焦油踵队后卫线占据很大优势，但前场被吊打，劳森和韦恩-艾灵顿合砍40分也没能挽回败局。

　　最终，乐福16投10中拿到25分12板，碾压20投8中拿到19分7板的汉斯布鲁，棕熊队以86比77力克焦油踵队，挺进决赛！

　　这结果，让那些吹捧汉斯布鲁的人难以接受，但对易水来说……惊喜！

　　他本来也觉得焦油踵队赢面更大，毕竟媒体对汉斯布鲁的吹捧太夸张，真的让他以为汉斯布鲁是豪华版哈兰高迪，还在感叹遇不到龟龟了……想要遇到的对手都遇到了，这次疯三，没有遗憾！