62.Beat LA！

第二场疯三半决赛正在进行的时候，遥远的大洋彼岸。

　　帝都，朝廷台体育频道广播中心，时隔20多年后，又一位美国体坛实权人物不远万里亲自登门拜访。

　　迈尔斯-布兰德，NCAA协会主席，出生于40年代初，已经是年近七旬的老人，加上患有胰腺癌，走路都不利索，私人医生也跟着来了。

　　好在前人栽树后人乘凉，他没有像另一位实权大佬当年那样在走道里吹半天冷风，刚到，就被迎到了会客室，与广播中心的实权人物展开了热情交流。

　　当迈尔斯-布兰德递上影像权几乎免费、广告分成完全是为了面子必须填个保密数字的5年转播合同后，对方笑呵呵的拍板确定了决赛的直播安排。

　　作为跺跺脚美国大学篮坛就要抖一抖的大佬，迈尔斯-布兰德如此低声下气，也是没办法的事情，他的后代、他的那些商业伙伴，都眼馋这片市场、都对斯特恩眼红又钦佩。

　　但这片市场不是想进就能进，现在已经不是上世纪八十年代。

　　他们又不是真的‘做生意’的人，明面上还是‘校园协会’，要不是哈士奇队打进了决赛，加上奥运会要来了，对方需要更多‘国际合作’彰显影响力，他们连线都搭不上。

　　广播中心方面，敲定合同后，也开始紧锣密鼓地宣传疯三决赛，联系长期投资篮球赛事的赞助商……宣传的重点，自然是疯三期间在美国大火的易水！

　　作为业内人员，他们其实早在易水入选大东联盟一阵的时候就知道了这位在海外篮坛打拼的学生，但一来大学篮球在国内没什么人关注，二来没有任何实际利益，也就没管。

　　现在，利益不就来了么，和当年的NBA一样免费的直播权，赚多少都是他们的，那可不得让手下卖力干活。

　　…

　　2008年4月5号，NBA停赛一天。

　　也不仅仅是NBA，北美地区几乎所有主流赛事，今天都不会安排比赛，和NCAA决赛抢风头，没哪个赛事的主办方会那么想不开。

　　唯一有可能能与这场比赛掰手腕的，只有超级碗，但超级碗在2月。

　　而且今年的疯狂三月格外喧嚣！

　　易水50+后又40+，NCAA已经好久没有出现过这么疯狂的球员。

　　乐福打爆了汉斯布鲁，一战爆火，拆下了‘最强前锋之一’的那个‘之一’，贴到了汉斯布鲁头上。

　　维斯布鲁克，是罗斯横空出世之前，唯一一个被拿来与梅奥放在一起讨论的超级双能卫，尽管半决赛遇到焦油踵强劲的联防他表现有点拉，但棕熊队赢了，没人提这个，内线学弟拯救了他的口碑，现在他依旧是‘三大超级双能卫’之一。

　　塔比特，本赛季声名鹊起的‘plus版非洲大山’，半决赛中，以一己之力让松鹰队球员不敢进三秒区投篮，展现出恐怖的防守统治力，本届疯三前5场比赛场均4次盖帽，仅次于易水的场均4.4次盖帽，两人被人们合称‘最强防守双塔’，被拿来与穆托姆博+莫宁的组合比较。

　　四大超级天才，引爆了球迷们的观赛热情。

　　承办这次疯三决赛的步行者队的总经理拉里-伯德接受采访时这般评价：“他们4人，任何一个，只要放到我面前，我都愿意送上第一顺位选秀权，希望我在5月份手气不错。”

　　除了这4人，棕熊队的达伦-科里森、卢克-巴莫特、乔希-希普、阿尔弗雷德-阿布亚、詹姆斯-基夫；哈士奇队的杰夫-亚德、斯坦利-罗宾逊、AJ-普莱斯等在大学打出来了的前全美前百高中生，也吸引着人们关注，这些球员都有在NBA选秀大会被选中的希望。

　　值得一提的是，维斯布鲁克不是全美前百高中生，9年级时身高刚过170公分，18岁时才完成第一次扣篮，高中毕业被心心念念的斯坦福红衣主教队拒绝，只有看中他天赋的棕熊队主教练本-赫兰德为他提供了篮球奖学金。

　　还有一件值得一提的事情，维斯布鲁克是本届疯三决赛所有参赛球员里，唯一一个学习成绩比易水好的，大一绩点3.9，高中毕业时本打算放弃篮球，去斯坦福大学学服装设计，斯坦福大学篮球社不愿给他提供篮球奖学金，但斯坦福大学普拉特纳设计学院给他提供了学术奖学金。

　　下午，康塞科球馆会客室，上演了一出‘好巧你也在’、‘好巧你也来了’、‘怎么你们都来了’……

　　超音速队总经理萨姆-普雷斯蒂、快船队新任总经理兼主教练迈克-邓利维、森林狼队副总裁凯文-麦克海尔、尼克斯队执行总裁唐尼-沃尔什、灰熊队总经理克里斯-华莱士、热火队总经理帕特-莱利齐聚一堂。

　　对了，会客室里还有抿嘴微笑的拉里-伯德。

　　这些人是来看今晚的比赛的，从步行者队这里要到了球票，来看球的时候自然要感谢一下以示礼貌。

　　结果没想到大鸟居然把他们安排在一起见面！

　　有的总经理在心里咒骂大鸟，有的则是只能无奈笑笑。

　　大鸟知道他又得罪人了，但无所谓！看到神算子不开心，他就开心！

　　本来帕特-莱利说要来打招呼的时候，他想让这家伙吃闭门羹。

　　但刚好好友凯文-麦克海尔、唐尼-沃尔什来了，两人都是他曾经的同事，尤其是沃尔什和他关系最为要好，是他管理层生涯的伯乐。

　　于是他改变了主意，在招待两位好友的时候顺便招待帕特-莱利，让这家伙知道自己有多不遭待见。

　　普雷斯蒂、克里斯-华莱士、迈克-邓利维……纯粹是赶巧了，大鸟也没想到这三人也这个时间来，干脆就一起招待了，反正和普雷斯蒂不熟，另外两位又是和他关系糟糕的湖人系管理层。

　　看到帕特-莱利这个假绅士强行挤出笑容，他心里别提多开心了。

　　不过大鸟又有些遗憾。

　　这6人所在的球队，正好是NBA本赛季倒数前六的球队。

　　显然是奔着那三位大概率今年参加选秀的天才、以及考察可能明年参选的塔比特来的，他对那三人也眼热，不过对选秀行情更好的塔比特没太大感觉，他感觉塔比特离不开三秒区，更适合去欧洲而不是NBA。

　　但可惜，他们步行者队已经过了摆烂重建的阶段，开始冲击季后赛了，如果不是小奥尼尔崩了，内线实在太差，格兰杰就已经率队跻身前八了。

　　他们今年很难进季后赛，但排名也不会太低，拿不到高顺位选秀权，除非斯特恩不小心一头扎进了曼哈顿湾，脑子被海水泡秀逗了。

　　除了这6人，没有其他NBA球队的管理层来到现场看决赛，因为那三位天才，和摆烂区之外的球队就没什么关系……

　　…

　　大鸟那边逗神算子玩儿得正开心，康塞科球馆的一处训练场，易水也很开心。

　　国内的采访！还是朝廷台！

　　记者……没见过，但球队方面确认了，不是骗子，真的是有NCAA授权的正式采访。

　　采访过程也颇为仓促，就问了一些很基础的问题，‘是哪里人？’、‘什么时候来美国的？’、‘对姚明和易建联的了解’、‘有没有信心夺冠’……等等，就没了。

　　不过他还是很开心，采访结束后主动打听是不是在电视上播。

　　会的话他给家里打电话让爸妈看，这不得向他爸好好秀一下。

　　“当然，录像师剪辑好传回去马上就要播了，这是你今晚决赛直播的预告采访，这次直播的安排太仓促了，我们什么都来不及准备，昨晚的航班飞到洛杉矶，今天马上就过来了……等你夺冠后的专访肯定更加隆重！”

　　记者说完后，就和摄像师、录音师等工作人员风风火火地离开了，比赛还有两三个小时就要开始了，国内已经宣传开了，但直播的对接工作还未完全做好……上面一张嘴，下面跑断腿。

　　易水这边，在空荡荡的训练场发了好一会儿呆，才反应过来拿出手机给家里打电话……您拨打的用户已关机。

　　他才想起，现在是下午4点半，这里和帝都时差12小时，国内凌晨4点半……没办法，他只能在吃营养餐的时候借亚德手机查了下怎么发国际短信，给老妈手机发了条短信——“早上8点看你儿子的比赛直播，5台！不是诈骗，是你亲儿子！只看电视不会被骗钱！”

　　吃完营养餐后，易水把手机关机，想要通知爸妈看他直播很重要，但让爸妈看到他赢球更重要！

　　专注赛前备战训练！

　　很快，时间来到晚上7点40分，易水做好了充分的热身准备后，和队友们一起走向球场，刚到球员通道的转角口，就听到了现场球迷整齐划一的呼声。

　　“Beat LA！”……“Beat LA！”……“Beat LA！”……

　　‘LA？哦，对了棕熊队也是LA的球队，在美国名头不比湖人队差，这里是步行者队主场，难怪。’

　　易水记得前天晚上到现场看比赛好像也听到有球迷在喊这个，可能因为不是决赛的缘故，那天晚上球迷们没嗨起来。

　　他走出球员通道口，扫视了一圈观众席，满眼都是‘狗头’，估计十个人里有九个穿着他们哈士奇队的球衣或T恤……麻蛋，这得让NCAA赚多少钱？听说场边最贵的票挂牌价五万多？

　　这些人有多少真的是他们哈士奇队的球迷，不好说，但肯定都不是棕熊队球迷。

　　不过，在陌生城市打决赛，居然比在主场打比赛都更有感觉？和洛杉矶球队当对手真是一种奇妙的体验。

　　易水瞄了眼一旁正在拍摄着的镜头，转向队友们，举起手握紧拳头，大声喊道：“Beat LA！”

　　早已被现场氛围带动的队友们跟着举起拳头一点都不整齐的大声喊道：“Beat LA！”

　　被支持的哈士奇队这边士气高涨，另一边……

　　龟龟：确定这里是印第安纳波利斯？不是波士顿或者康州？