63.决赛开战！（明天零点上架）

国内，浙省嘉善县玉兰小区一处普通两居室的客厅里坐满了人。

　　这里，正是易水的家。

　　早在前天中午，朝廷体育台报道‘中国小将率队打进美国大学联赛全国决赛’的时候，易水爸妈就已经从同事那里听说这事了。

　　因为新闻里贴了他们那个从小帅到大的儿子的照片，同事们看着长大的，一眼就认出来了。

　　夫妻俩本来想要低调，但当晚电话就被亲朋好友们打爆了，平时他们会为了万一儿子有事打电话不关机，这两天只能抠掉电池充电睡觉……今早天不见亮就一堆亲友来敲门。

　　妈妈陈芳华对此很开心，出门赶早集买了一大堆零食瓜果饮料回来招待亲友们。

　　爸爸易东来表面上虽然依旧严肃，但心里也很高兴，谁不希望自己儿子能有出息？而且还是运动员，说不定将来能为国争光？

　　给儿子取的名字的含义是‘上善若水，水利万物而不争’？才不是！而是‘水，天下之至柔，驰骋于天下之至坚’！

　　至于俩夫妻没和儿子联络，收到短信后也没有回电，是易东来的意思，不想在赛前给易水额外的影响。

　　虽然他们不懂篮球，但心态这东西他们很懂，多数学生很讨厌‘考前’家长的鼓励，视其为负担，运动员，比赛，大抵也是一样的。

　　早上7点40分，比赛直播开始了，镜头给到了易水举起拳头带动队友们喊‘Beat LA’。

　　夫妻俩看着电视里熟悉但又有了几分陌生的儿子，高兴的同时，又有了很多感慨，本来只是想着能上国际名牌大学才让儿子去美国，没想到混了两年半真混出名堂了，都上电视了……

　　…

　　比赛现场。

　　易水不知道街坊邻居七大姑八大姨小初高老师……全都挤在他家的小客厅里，现在他也完全没有心思想那些了。

　　他和队友们一起走上球场，看着对面达伦-科里森、维斯布鲁克、卢克-巴莫特、乔希-希普、乐福，只想要战斗！

　　棕熊队球员们同样战意满满，走到这里了，他们的目标肯定是冠军。

　　只是每个人的心态多少有些不同。

　　后场三分线弧顶的维斯布鲁克目光炯炯地盯着中线一侧的易水。

　　这家伙击败了罗斯、击败了梅奥、击败了击败过比斯利的库里、击败了查尔莫斯……只要击败这家伙，那么他就是最强！

　　龟龟永远自信满满，他最强的队友心态就没那么乐观了。

　　乐福站在中圈看着塔比特，十几公分的身高差距，刚刚打招呼的时候没什么感觉，到了球场上，压力真大！

　　晚上8点，裁判一声哨响，万众瞩目的疯三决赛开始了！

　　乐福奋力起跳，他发誓这是他有生以来跳球跳得最高的一次。

　　但塔比特不求高度、只求弹速，轻轻一跃就将球拨走了。

　　乐福：从今以后，我再打中锋我是狗！

　　很快，维斯布鲁克也感受到了乐福的感受，他在右侧45度角三分线上迎上跑过来的易水，感觉对方比他高了一大截！

　　龟龟就是龟龟，硬邦邦邦邦……维斯布鲁克毫不犹豫地贴上去绕前……但以往在后卫线上无往不利的肉搏失效了，对方胳膊一横，就把他拦在背后，轻松接到球。

　　维斯布鲁克有一瞬间怀疑人生，这瘦长条，力气这么大的？

　　他马上投入到压迫冲抢防守中，他看过媒体分析，说他的防守能对易水造成影响，因为罗斯类似的防守就可以。

　　但是，防守智商和技巧，同时期相比，维斯布鲁克要比罗斯差那么一点，而易水对付这种防守的经验也比一个多月前遇到罗斯的时候要强不少。

　　易水轻松利用好节奏，把维斯布鲁克晃到一边，加速突进……还没到罚球线就被堵住了。

　　50+后40+，棕熊队没有像松鹰队那样自大、不抱任何侥幸，堵死易水！

　　易水也早有准备，第一时间出球，亚德切入接球，吸引到乐福补防，内传内，塔比特轻松吃饼拿下两分！

　　时代华纳有线体育解说员比尔-沃顿感叹道：“每次解说布鲁克的比赛都能看到他进步，他处理球更加干净利落了……”

　　轮到棕熊队进攻，维斯布鲁克要球单打易水，他要还回来！

　　面对易水的防守，维斯布鲁克顺利突进内线，迎着塔比特拉杆抛投……被追上来的易水一巴掌扇出界外！

　　论直线冲刺，维斯布鲁克比罗斯还要快一点，亚德的堵防都没有来得及，但巧了，易水也比一个多月前快了那么一点点，转身追防的动作，也比那时候迅捷一点点，有塔比特这道篮下屏障帮忙，他速度刚好够用！

　　被帽的维斯布鲁克难以置信，但他的轴劲儿上来了，球重新发出来后，他继续叫唤着张着手要球，接到发球的希普只得传过去。

　　维斯布鲁克迎着易水防守继续突破，到内线后他侧头瞄了眼，那家伙真的又追到位了！这次他学机灵了，连续两次拉杆，超级大回环……成功将球打在篮脖子上。

　　跟上来的易水抓下防守篮板球，吐槽了一句：“你在玩杂技吗？”

　　维斯布鲁克当场应激，压上去逼抢……易水单手抓球伸向底线外，维斯布鲁克骂骂咧咧退防。

　　攻防转换，易水突破分球。

　　普莱斯接应再传，罗宾逊底角三分命中，本届疯三助攻王又轻松拿下一记助攻。

　　回过头，乐福主动在低位要球单打发起进攻，避免好友继续上头。

　　他靠灵活性打塔比特，成功吸引到亚德夹击，分球出来，经过卢克-巴莫特中转后，球来到了绕了一圈切入的达伦-科里森手里。

　　科里森接球运一步来到近距离，非常好的机会，但易水扑上来了！

　　科里森反应敏锐，没有傻乎乎抛投，而是顺着抓球的动作又跨了两步，三步上篮……被补上来的塔比特一掌拍下！

　　易水刚才的补防虽然被对方躲开了，但并非没有作用，让对方多走两步、多靠近篮框一点，塔比特就有更好的防守机会！

　　易水在和维斯布鲁克的争抢中抢到球，起反击！

　　维斯布鲁克死死跟住易水，易水为护好球速度没能全起，但有队友跟进快下，他在对面三分线外分球……普莱斯接球上篮命中！

　　让普莱斯自己得分，他够呛，但这种抓机会的事情，他太擅长了！

　　哈士奇队这次快攻，得到解说员最多称赞的，也是普莱斯。

　　在球迷们眼里，这只是个不起眼的‘推进后卫’，但在专业人士眼里，太优秀了，放在职业赛场都是那么优秀……当然不是认为普莱斯能成为球星，而是任何球队都需要这种踏实稳重有大局观又能抓机会的角色球员。

　　不过开局比分7比0……T.N.T解说员巴克利说道：“我想起了两年前在马刺队主场的决赛，今晚和那天晚上一样，实力差距太大了，根本没有悬念。”

　　这次就连日常抬杠的肯尼-史密斯都没有挑刺，说道：“今年最强的球队都在中部和南部两个赛区，这两个赛区的决赛、哈士奇队和松鹰队的比赛，才应该是最终的四强决战。”

　　巴克利说的是2006年的疯三决赛，有着布鲁尔、霍福德、诺阿这个超级前场组合的佛罗里达短吻鳄队，轻松吊打对手16分，全程无悬念，对手，正好也是棕熊队。

　　巧合的是，今晚棕熊队的对手，也拥有超级前场——本届疯三的最强进攻双塔和最强防守双塔，都在哈士奇队！

　　其他电视台的解说员也表达了类似的看法。

　　赛前各大电视台都在尽力找棕熊队的优势点，谁都知道哈士奇队强大，知道易水、塔比特、亚德厉害，松鹰队都被他们正面击溃，电视台们为了提高收视率，必须尽量让球迷们相信两队势均力敌。

　　但解说员们还是得根据实际情况分析比赛，这开局还硬要说两队实力相当……估计就没球迷愿意看他们解说了。

　　正如解说员们判断的那样，接下来的几个回合，棕熊队依旧被哈士奇队按着打。

　　打了不到4分钟，棕熊队叫暂停了。

　　比分13比5，哈士奇队领先8分！

　　后面这几个回合哈士奇队进攻没有开局1分钟拿到7分那么猛，但效率依旧不差，5次出手拿到6分。

　　棕熊队拿到5分好像是没差多少，但两个进球，一个是乐福扛住了绕桩的易水完成补篮，另一个是科里森在进攻时间只剩几秒的时候迎着普莱斯强投三分命中。

　　也就是说接近4分钟时间，连一次战术中得分都没有！

　　来自洛杉矶的球队被吊打，现场球迷看得非常兴奋，电视机前的‘大城市球迷’则是要裂开了，希望棕熊队这次暂停后能有起色。

　　但是，暂停回来后，棕熊队战术层面的表现非但没有变好，还更糟糕了！

　　他们的两个‘NBA级’后卫，都如同失去理智一般，闷头往篮下突……

　　篮下巨塔塔比特和收缩补防的易水，开启了火锅盛宴！

　　卡尔霍恩看着分差迅速拉开到两位数，高兴的同时又有些纳闷儿。

　　对面主教练本-赫兰德，曾也在大东联盟的球队工作过，担任匹兹堡黑豹队主教练，01-02赛季带着一个全美前百高中生都没有的黑豹队打进了甜蜜十六强……被他亲手击败。

　　那次哈士奇队虽然赢了，但打得很艰难，最后以78比73险胜5分，赫兰德在临场指挥、战术微操都做得非常好，现在的棕熊队，实力肯定要比那支黑豹队强，这家伙不应该连个像样的调整都没有才对……

　　卡尔霍恩想不明白，但也没有更多思路，从战术调整这一块来说，他基于对面阵容，可以推测对方能做哪些战术层面的调整，但大比分领先、处在绝对优势，他们是‘被动应对’的一方，只能等对面‘出招’后见招拆招。

　　上半场过半进入暂停时，哈士奇队领先优势已经达到15分。

　　现场球迷、电视机前的观众都认为比赛已经彻底失去悬念，又将和两年前短吻鳄队虐杀棕熊队一样，半场不到比赛就进入垃圾时间。

　　但是！打到13分58秒，维斯布鲁克冲进内线一头扎进塔比特怀里，塔比特往下挥的胳膊打在了维斯布鲁克手臂上。

　　裁判哨响，维斯布鲁克得到1+1罚球机会。

　　卡尔霍恩数了数，猛得一惊，看向大屏幕……数据显示，半场不到，塔比特已经3犯了！

　　……

　　……

　　今晚凌晨上架，届时小伙伴们如果有条件，还望多多首订，争取有个好成绩上强推，谢谢！