7.骂得真高级

到食堂吃晚饭的时候，罗宾逊忍不住问道：“布鲁克，你是怎么办到的？”

　　易水饿得要死，专注干饭，随口应道：“什么怎么办到的？”

　　“你没发现你的体力比我更好了吗？上次你的训练量还不到我一半，今天我都跟不上你训练的节奏了！”

　　“呃……你回老家天天party，把身体搞虚了？不是我说你，斯坦利，年轻人要懂得节制。”

　　“我又不是你！我回去也有好好训练！快告诉我你是不是有什么诀窍，我回家还不到一个月，你体力怎么就超过我了？”

　　“你忘了我是被拿来和盖伊比较的天才吗？我以前只是没好好练，现在稍微努力了一点而已。”

　　易水语气明显是在吹牛逼，在他看来玩笑可以开，但‘诀窍’不能瞎说，万一基友真信了，跑去尝试，没起到作用都还好说，要是因他瞎说练伤了，就该他内疚了。

　　但罗宾逊还真就信了，哀嚎道：“你们这些天才真该死啊！还让不让我们这些普通人活了！”

　　易水：“……你家全美前百高中生是普通人？”

　　第二天早上，罗宾逊被闹钟叫醒后，立马从床上爬起来，到隔壁敲易水的房门。

　　当然不是为了和易水比训练，昨天基友加练了俩小时器械后，累得都快打摆子了，他做不出那种事。

　　不过晨跑是可以有的，他想要看到易水半死不活的样子。

　　俗话说得好，害怕兄弟过得苦，更怕兄弟开路虎。

　　但是，来到操场后，罗宾逊看到易水运着球一圈又一圈……

　　“你们这些天才果然该死啊！”

　　…

　　身体不虚了，体力拔高到了在NCAA一级联盟一流中游的水平，易水的生活和以往还是没有区别，还是每天把自己练到回宿舍倒头就睡。

　　但训练从以身体为主，变成了以基本功训练为主，当投篮训练量大幅提升后，他发现他真的变成了‘斜角天才’了。

　　现在他在顶弧、两翼底角的三分训练量，与主练身体的时候的两翼45度角三分训练量基本相当，但提升的速度完全没法比，甚至达不到45度角三分训练的一半！

　　什么原理他不清楚，但他知道，主练斜角投篮就对了。

　　受易水刺激，罗宾逊训练都更卖力了，上赛季结束后，他都是1周加练3天，现在提升到了1周5练，他其实很想跟着易水天天练，但不敢，他感觉那样练他会死……对天才的怨念+1。

　　一晃又过了半个月，时间来到8月20号，易水被迫中断了‘苦修’，因为秋季学期开学了！

　　看着满满当当的课程表，易水并没有产生‘学业误我训练’的想法，反而有种松了口气的感觉。

　　紧绷了两个月的神经，这一刻放松不少。

　　他知道之前的他浪费了一年半时光，他必须加倍努力才能弥补回来，但弦绷太紧总有一天会断掉。

　　不过不是课程表塞满了，就真的得从早念书念到晚，每天还是有时间训练，只是没条件从早练到晚，更像是劳逸结合？

　　他所在的金融专业，大三秋季学期专业课一共有5门——经济学原理、商业法律基础、会计学原理、投资风险与安全分析、财务管理。

　　之前的他学习还不错，和奥卡福那种GPA3.8的学霸没法比，但GPA也稳定在3分，换算成百分制也就是76到84分之间，中等偏上水平，从没挂过科，没有给他留下额外的学业负担。

　　这5门专业课，一周加起来有8节课，除了投资风险与安全有1节大课在下午，其他7节课都在早上。

　　至于其他基础课、选修课，按照惯例，只要他再次入选哈士奇队12+4大名单，哪怕只是候补队员，任课老师都不会卡他成绩，就算他一节课都不上、只要参加了考试，就会给他至少2.7分，保证他的总成绩能拉高到2分以上，避免他无法参加比赛。

　　没错，他现在已经不是哈士奇队大名单的一员了，一周前，他在主校区那边训练的时候，收假归来的首席助教杰里-库克告诉他，他被下放到选拔名单了。

　　作为拿着‘全程全奖’的球员，在大三赛季被下放到选拔名单，易水用另一种方式成为了哈士奇队‘队史第一人’。

　　…

　　易水迅速融入到了校园生活当中。

　　虽然训练时间变少了，只有下午有时间，而且有时候还会被叫去参加集体活动，时间进一步减少，但他因之前长时间枯燥训练受损的训练热情反而回升了，每天都在想法子多抽点时间出来训练。

　　当然也有不愉快的事情，上体育课的时候，他因肤色问题+上赛季差劲的表现，被一位白人同学嘲讽了。

　　之后在打排球的时候，他一不小心将球抡到了那位嘴欠的同学脸上……不对，是那位同学太不小心，居然用脸接了他的扣杀。

　　男子排球，一场比赛下来有一两个球员住院，非常正常。

　　轻松悠闲的时光总是过得很快，开学第一周一晃而过，时间来到8月25号，周六早上，易水开着亚德用大三学费买的新车，载着亚德和罗宾逊来到了教育学院。

　　哈士奇队新赛季第一个集合日到了，这一天，易水已经期待许久。

　　三人来到训练场，里面已经有不少人，易水的目光被一名队友吸引过去。

　　哈希姆-塔比特！

　　记忆里一起打过很多次比赛、易水本人也在放暑假前的训练中亲眼见过塔比特两次。

　　但再次看到，他还是忍不住感叹了一声“真几把高”，想象着近距离看还要再高5公分的姚明会是什么感觉。

　　一旁的亚德问道：“布鲁克你在说什么？”

　　易水：“我在感叹，这家伙太高了，不管看多少次都觉得壮观。”

　　“确实，他太高了，每次和他一起训练我压力都很大。”

　　“嗯？对啊，你们暑假不是一直在一起训练吗？怎么连招呼都不打一个？”

　　“别提了，和他一起训练太无聊了，和他说十句话他都不一定回一句。”

　　“你这么一说，我好像也不记得我有和他说过话，明明都当了一年队友了……他是不是不会英语？”

　　“他还是会英语的，我和他有说过话，只是不多，说到身高，布鲁克，我怎么感觉你好像长高了一点？”

　　“没有！……可能是你的错觉。”

　　易水内心还是不太接受要从后卫变中锋这事，下意识否认。

　　突然，一个圆寸头黑人来到易水面前，大声说道：“布鲁克，都大三了，还要参加入队选拔，真是丢人，像你这种不自律不努力的球员，就不应该出现在这里，还占了一个全奖名额，我如果是你，早就羞愧退学了！”

　　突然被喷，易水愣了一下，但他立马认出了这个圆寸黑人是谁——杰罗姆-戴森，06级全美第36名高中生。

　　这位队友从大一入队开始，就和他不对付，且在后面取代了他的首发位置，大一赛季场均拿到13.8分，力压亚德成为了新的队内得分王。

　　感受到训练场里其他人的目光集中过来，易水向戴森应道：“你确实是一名很努力的球员，我应该向你学习，要是我能有你十分之一的努力，就不会大三还被下放到选拔名单了。”

　　这次轮到戴森愣住了，他是来打击易水的，做好了吵架的准备，但被易水这句话整不会了。

　　旁边听懂了的亚德笑出了声：“夸人努力，布鲁克，你骂得真高级！”

　　罗宾逊竖起大拇指：“不愧是小莎士比亚。”

　　戴森也反应过来了，怒道：“你最好祈祷训练赛不要遇到我，不然我会踢爆你的屁股！”

　　看着戴森放下狠话后离开的背影，易水无奈地对俩基友说道：“显得你们聪明了是吧，又给我拉仇恨。”

　　亚德耸耸肩：“他就算没听懂也不妨碍他想要针对你。”

　　说到这个，易水被喷的时候就很不解，问道：“为什么呢？我才是被抢了首发的那个，怎么感觉他的敌意比我还大？”

　　罗宾逊应道：“因为一直有人拿你和他对比，大家都在说，要是你没有出问题，你来带队，我们上赛季战绩就不会那么差；可能和你今年夏天训练很努力也有关，他担心首发位置又被你抢回去。”

　　“他的担心是多余的，我肯定会把首发抢回来……诶？”

　　易水正在装逼，系统屏幕突然弹了出来。

　　“你决定重返校队，让已经做好了顶替你的准备的学弟非常不甘心，向你发起挑战，任务：学长永远是学长触发。”

　　“学长永远是学长：你在接下来的选拔训练赛中，需主动向教练组提出要和杰罗姆-戴森对位，并打爆对方，奖励：初级盲盒1个。”