8.特别的训练赛（上集）

来了来了，终于来任务了！

　　只是易水看着任务的描述……他确实是被开除出主力名单了、想要重返校队，他也确实是学长、被学弟顶替了位置，但总觉得哪里怪怪的。

　　‘算了，不重要，上次没开成盒子，这次一定要开！’

　　易水环视了一圈训练场，教练们什么时候来的？来得正好！

　　易水一个箭步冲向教练组，那架势，有的教练下意识撤开半步、或者上身不由自主往后倾斜了一点。

　　只有一个人像是在洛杉矶做打铁工人一般，盯着冲到他面前急停的易水，眼睛都没眨一下，让周围的下属们心里感叹不愧是名人堂教练。

　　易水把冲刺前深吸的那口气吐出，说道：“吉姆，我……”

　　“测试完有一场训练赛，会让你和杰罗姆对位，快去做测试准备。”卡尔霍恩一边说一边摆手赶人。

　　易水悻悻离开，教练应该是看到了他和戴森发生口角，猜中了他的目的，对他还挺了解。

　　可用得着这么嫌弃吗？伤人！

　　…

　　早上9点，哈士奇队集合名单上的35人全部到齐。

　　易水听说今年球队引援遭遇滑铁卢，一个全美前百高中生都没捞到，但他数了数，队里的全美前百高中生还是有10个！

　　04级，第24名但06年才入学的大龄大二学弟AJ-普莱斯、第92名本-斯潘塞；05级，第72名亚德、第77名克雷格-奥斯特里；06级，第18名罗宾逊、第30名克里斯-凯迪、第36名戴森、第55名道格-维金斯、第64名塔比特、第96名嘉文-爱德华兹。

　　瘦死的骆驼比马大这句话的含义，易水直观感受到了。

　　而且前100名的抢手天才没捞到，100到200名还是签下了两人——洛杉矶莱恩伍德高中毕业的全美第166名高中生约翰逊-伯德、本地东哈特福德高中毕业的全美第183名高中生强尼-伦纳德。

　　只看纸面天赋，他们在全美依旧排在最前列，不过实际天赋不如06年之前，也是不争的事实。

　　04年和05年精挑细选的4名天才高中生，都打出来了。

　　但06年为应对核心阵容集体参加NBA选秀广撒网签回来的6名全美前百高中生，大一赛季有即战力的，只有戴森一人。

　　塔比特和罗宾逊大一赛季即战力都不足，只是展现出了顶级护框中锋和顶级投手的潜质。

　　06级剩下的3个高中天才，大一表现都贼差，不如当时的大三大四‘非天才’老球员，到赛季中后期都被放到了候补名单。

　　首席助教杰里-库克点完名后，对队员们进行了分流。

　　按照惯例，大二球员、大一新生、以及未入选过大名单的球员，不论表现好坏，都要参加选拔。

　　而大三大四的老主力球员，归队后就直接跟着克拉克训练，他们都已经是球队的支柱球员，都不用走这个过场……易水是个例外。

　　易水看到亚德跟着克拉克离开时朝他露出嘚瑟的笑容……‘两米小矮子你给我等着，等我长到201公分，看你还笑不笑得出来！’

　　亚德、斯潘塞、奥斯特里，以及大四后卫尼克-弗洛斯托斯基和大四中锋奥萨泽-奥莫卡罗等5名既定的大名单成员离开后，教练组和训练师开始为参与选拔的30名社团成员进行测试。

　　身体素质测试，易水完全不担心，非常放松地进行着各项测试。

　　就算是两个月前，只要不进行耐力测试，他各项指标都非常优秀。

　　不过，测试过程中他感觉受到了‘歧视’，别人一个项目通常只测试两次，最多3次，到他这里3次只是起步，像3/4球场冲刺跑，训练师让他足足跑了5次！

　　他能咋办？卖力跑呗！

　　好在他现在体力有了脱胎换骨的提升，短时间内连续全速冲刺5次，也只是有点喘，且休息了一会儿就没感觉了，没影响他后续的助跑跳测试。

　　到了技术基本功测试的时候，易水压力来了。

　　“档案……

　　综合身体素质89（一流）：速度91，力量78，弹跳88，灵活性93，体力88。

　　投篮基本功69（部分及格）：远距离75（左侧45度角76、右侧45度角80），中距离48（罚球75），近距离85。

　　传控基本功78（良好）：控球85，传球72。

　　……”

　　开学前苦练了两周基本功，最大的提升，就是斜角三分，10号那天右侧45度角三分超过75的时候，就被单独列出来了，并在这周三下午训练完后提升到了80，左侧45度角三分是在开学前两天18号的时候超过了75。

　　斜角之外的其他三个区域的远投，他估计最多70出头。

　　中距离除了罚球，其他位置他练得很少，他投篮训练目的性很强。

　　控球和攻框他本来就还不错，所以哪怕练得很多，提升也不算大，各涨了1点，倒是体力，那两周他每天都练到体力不支，在暑假结束前又涨了1点。

　　和罗宾逊一起训练的时候，易水有特意观察过这位队友的基本功，持球能力特别差，但投篮远强于他，他最强的右侧45度三分，也就和罗宾逊最弱的弧顶三分差不多。

　　但他围观等待的时候，发现他好像对罗宾逊的实力有误解。

　　他的投篮基本功是远不如罗宾逊没错，其他人也一样！

　　包括上赛季场均拿到13.8分全队最高的戴森，投篮也很不咋滴，别说和罗宾逊比，都没一个点能比得上他易某人的右侧45度角！

　　他想起来了，记忆里有个画面，上赛季结束后他看过球队的整体数据表，戴森是队内得分王没错，但场均12次出手仅命中4.3球，命中率35.8%，三分命中率更是只有29.2%。

　　‘是我比我想象的要强，还是队友们比我想象的要弱？可能两者都有……’

　　…

　　由于今早只进行身高体重、跑跳、投篮等基础测试，刚过10点，测试就结束了。

　　趁着队员们身体已经完全热了，杰里-库克将30名社团成员分成了6队，分3组打训练赛。

　　分组的时候，杰里-库克按照主教练吩咐，将易水和戴森分到了同一组的两队，并且两人的队友都是大一新生或未入选过大名单的大二学生。

　　易水所在的队伍为B队，他来到靠窗的球场，看到对面A队的另外4人都围在戴森旁边听吩咐，再看看自己的4个临时队友都分开站着……‘咱好歹是大三学长，给点面子行不行！’

　　他只能主动招呼道：“男孩们，康忙，我们也商量一下怎么打吧。”

　　男人是一种奇妙的生物，当有一个人头上冒出灯泡的时候，其他人都会选择跟随。

　　有3个临时队友立马围到了易水身旁，第166名的新生一开始没挪脚，似乎也想当那个有主意的人，只是慢了一拍，但看到其他人都朝易水围上去了，也只能跟上。

　　易水注意到了这个小学弟……‘约翰逊是吧，还伯德是吧，等咱重新站起来后，看给不给你穿小鞋！’

　　收起杂念，易水对几位临时队友说道：“我是布鲁克，不知道你们知不知道我，当然不知道最好，别学我……我擅长在两侧45度角投三分，突破也还不错，你们打不动的时候可以把球传给我，我速度比较快，抢到篮板球后可以尝试寻找我，我可能已经快下了。”

　　有了易水带头，其他人也知道了‘赛前商讨’该做什么，纷纷把自己擅长什么说了出来。

　　隔壁空着的球场，卡尔霍恩一边偷偷围观，一边看着测试报告。

　　克拉克也抽空从隔壁训练场回来了，看到易水招呼队友、带领队友的画面，说道：“布鲁克也学会领导球队了，不错不错，是长大了，可惜他名声太糟糕了，他的队伍凝聚力没有杰罗姆的队伍强，配合肯定会受到影响。”

　　卡尔霍恩闻言应道：“他如果早点醒悟，就不会这样了。”

　　克拉克看主教练表情臭臭的，问道：“怎么了？布鲁克测试表现不好？不应该啊！我听训练师说他这个夏天像疯子一样训练……”

　　他凑到主教练旁边瞅了瞅，主教练手里的测试报告正是易水的，每一项的满分5分，易水的报告上满篇都是4分，速度更是达到了5分，最差的投篮也有3分。

　　短暂的纳闷儿了一下，克拉克明白了主教练在想什么，笑道：“起码布鲁克已经醒悟了不是吗？”

　　靠窗的球场那边，担任裁判的杰里-库克已经来了，他先为大一新生们讲解了一下NCAA的比赛规则，高中篮球的比赛规则与大学还是有一些区别的，而且有的州的规则还不一样，需要教练组在赛季期间为大一球员反复讲解。

　　易水在某些方面不太敏感，但戴森注意到了他们这场训练赛的特别之处——裁判是首席助教，主教练在隔壁球场围观，王牌训练师也来了。

　　戴森心里很愤怒：这家伙都废了一年了！只是在休赛期努力一下，这群家伙就又对他有了期待？想让他取代我？

　　裁判讲解完比赛规则后，看了下时间，他示意两队的新生中锋到中圈准备跳球，在电子手表刚好到10点15分的时候，吹响哨声，将球抛向空中。

　　A队的中锋坎特高高跃起，先一步将球拨向后方。

　　戴森接到球推进到前场，守在顶弧的，正是易水！

　　卡尔霍恩、克拉克，包括担任裁判的杰里-库克，目光都集中到了两人身上。

　　戴森打法是有很多问题，命中率也差得让人头疼，不适合作为首发，非常影响团队配合，但能力并不差，只看持球攻，上赛季全队最强，教练组有将其作为超级第六人使用的想法。

　　但前提是有个能力足够的首发分卫顶上戴森的位置，而‘浪子回头’的易水，正是他们心仪的人选。

　　戴森感受到了几个教练的注视，激动起来了，没按照商量好的等队友落位，直接开始突破！

　　几个教练想要看看易水会怎么防，但出乎他们预料的是易水没什么抵抗，就那么放戴森突进去了！

　　性子直脾气也火爆的卡尔霍恩当场就想骂街，但接下来的一幕让他闭上了嘴巴。

　　戴森突到近距离遇到约翰逊-伯德补防，行进中变向，绕过了对手来到肘区，抓起球飞身上篮……易水从约翰逊-伯德另一侧杀出，将戴森跳着举起来但还未抛出去的球扇出界外！连带着将戴森也撞翻在地！

　　易水没去看摔了个屁墩儿的戴森，而是看向裁判，这球有犯规嫌疑。

　　可能因为是训练赛，吹罚不会太严格，杰里-库克示意出界球，A队继续进攻。

　　易水暗叫欧耶，他想到了那位未来想戴王冠的超巨——在速度不吃亏的情况下，防这种投篮糟糕、以突破攻框为主的小后卫，老詹的‘关门防守’太好使了！