9.独挑对手全队！

“堵无协防者的一侧，利用高大的队友挡住杰罗姆狭窄的视野，完成投篮干扰……布鲁克这次防守做得不错。”卡尔霍恩对这次防守给了很高的评价，至于刚才差点骂街，那不是还差一点吗？

　　“布鲁克的盖帽很漂亮，不过小魔鸟居然和布鲁克完成防守配合，真让人意外，他刚才似乎不愿意听布鲁克的安排。”克拉克看着易水和约翰逊-伯德击掌，好奇道。

　　“约翰逊和布鲁克击掌，只是防住对手后的习惯，他刚才看到布鲁克盖帽时的反应，肯定不是商量好的配合，是布鲁克故意露出空档引诱杰罗姆往约翰逊那边突破。”

　　“他在赌小魔鸟会去补防？万一小魔鸟没去？”

　　“就算约翰逊没补防，布鲁克也跟得上杰罗姆的脚步，只是干扰效果可能会差一点，很难像这样直接完成封盖，而约翰逊一旦去补防了，布鲁克就大概率能防住，他们毕竟一起打了一个赛季，布鲁克肯定知道杰罗姆突进内线后眼里只能看到篮框。”

　　“一次防守这么复杂？”

　　“这其实很简单，防守经验好的球员，一瞬间就能做出这样的防守选择……布鲁克的防守确实比以前聪明了很多，他以前防守都是直来直去，不过要是这点经验都没有攒下来，上赛季给他的机会就真的白给了。”

　　“简单吗？果然我既不适合当球员、也不适合当教练……哎，我还是好好当我的训练师吧。”克拉克感觉他的教练梦遥遥无期。

　　‘你当训练师薪水比大部分球队主教练都高，还要怎么样？’

　　卡尔霍恩很想吐槽，但忍住了，那不符合他的气质，他把注意力放回到球场上，A队已经重新把球发出来了，接球的还是戴森。

　　戴森以为卡尔霍恩是来看易水，但其实，卡尔霍恩是来看他的。

　　卡尔霍恩让杰里-库克给戴森安排的4位队友，全都是测试中没展现出全面性但功能性比较突出的大一大二球员，为戴森模拟了一个‘带第二阵容’的环境。

　　他对戴森并没有偏见，不想让戴森打首发，纯粹是基于戴森打法考虑，戴森裸足仅有185公分，打得分后卫多少有些勉强，打不了无球也不会打，持球攻视野又不足、且高度自负……第六人才是更适合的位置。

　　当然，检验易水恢复到了什么水平，也是这场训练赛的目的之一。

　　和卡尔霍恩预料的一样，戴森接到发球后继续摆出了单打姿态，但出乎他预料的是，易水没有延续上回合成功的防守方式，而是压上去防守！

　　这选择，有点冒进了吧？

　　果然，戴森抓住了易水的脚步破绽，胯下运球后接反拉，晃出一个身位，加速突进，过掉了易水！

　　易水转身奋起直追，这不放弃的态度，隔壁球场的卡尔霍恩看着倒是还算满意，但哪怕易水速度比戴森快一点，这球也追不上了……可突然，戴森在罚球线右侧急停了！

　　易水抓准时机，左脚重重踏出，飞扑封盖！

　　戴森有所察觉，急停跳投时身体尽力往右歪，成功躲开了易水的封盖，但出手时明显已经失去重心，球出去的球……进了！打在篮脖子上颠了一下，打到篮板，弹进框内！

　　易水落地时看到球“哐嘭”后落进框内，差点没站稳，单脚连续弹了两下，才把身体控制住。

　　这什么神仙球？就离谱！

　　卡尔霍恩看到易水的肢体动作和懵逼的表情，没忍住笑出了声。

　　他也明白了易水这球的防守思路——笃定戴森被帽后不敢继续往内线突。

　　对对手进攻的阅读、做出防守变化的意识、执行力……他猛然间发现，易水比他以为的要更加优秀！

　　卡尔霍恩本是想观察戴森，但仅一个回合，他的注意力就被易水吸引走了。

　　戴森是很优秀，有成为NCAA超级第六人的潜质，但也仅限于此了，和对面易水相比，天赋差太多了。

　　轮到B队进攻，捡球的大二中锋比尔将球发给了易水。

　　刚才戴森虽然将球投进，但大家都能看到易水防得有多好，一回合就拔高了他在队友们心目中的位置。

　　卡尔霍恩盯着易水，想要看看这小子现在的进攻是什么模样，会不会又给他带来惊喜。

　　但易水推进过半场后，把球传给了约翰逊-伯德！

　　约翰逊-伯德，206公分的大号组织型小前锋，A队防他的是只有201公分标准尺寸的小前锋迪恩……只能说这分配球的选择很稳健。

　　不过易水传球后没有拉开或切入，而是挡在迪恩身侧，并在约翰逊-伯德借掩护突破时，稳稳地将迪恩挡住！

　　戴森换防速度和积极性很好，但穿鞋也才188公分的他，刚挡上去就被无情碾开。

　　约翰逊-伯德突进内线，对方能围上来的所有人都堵到了他身前，他及时将球甩向左边……易水中路切入，接球起跳，飞身将球砸进篮框！

　　卡尔霍恩激动地握拳挥舞，这球漂亮啊！

　　刚才易水传球的时候，他虽然说不上失望，但还是感觉有些遗憾，觉得这小子蹉跎了一年多后，锋芒都没了，有点过于稳健，对面几个大一大二的球员，直接干不就行了？

　　原来是想要扣篮！

　　确实，就A队那只要有人突进来就所有人一起围上去的防守，直接突肯定没得分机会，直接持球挡拆突破，情况也差不多，所以这小子反其道而行之，小个子去挡大个子？

　　这球商，当真是……该死啊！这该死的小子那一个半赛季在干什么！

　　…

　　易水自然想不到他打得好，反而让主教练怨念更深，但知道了也没办法，之前的他造的孽，他只能接着。

　　他完成简单的飞扣后，心里对那位超级天赋巨星欣赏+1.

　　虽然槽点很多，但其创造出来的一些简单球打法，确实厉害！且先进！哪怕再过10年、20年，都不会过时。

　　训练赛开始前，易水其实比较头疼这场比赛要怎么打，当时可以确定的是，他以突破为主的持球攻，在这种无防守纪律的比赛中够呛能打得多好，队友们实力看起来也不咋滴。

　　直到他想起了那位完成父子同台竞技的未来历史得分王……这样的比赛，打简单球再适合不过了。

　　退防途中，易水与主动迎上来的约翰逊-伯德击掌庆祝。

　　果然，这种心气儿高的小学弟，只要向其展示一下能力，就能得到其尊重。

　　轮到A队进攻，赛前队友们主动围上去向上赛季的队内得分王示好、商量打法，算是都白费功夫了。

　　刚被易水帽了一个、又被易水扣了一个的戴森，眼里哪还有这群啥也不是的队友？

　　拿着球就是干！

　　易水竭尽全力防守，效果都不错，但很难阻止戴森把球投出去。

　　这是戴森作为持球进攻球员最大的优点。

　　去年夏天哈士奇队一共走了6个主力，上上赛季的持球攻选手除了易水全没了，而易水把自己玩儿废了，上赛季一个能稳定持球投篮的球员都没有……卡尔霍恩选择让戴森成为持球核心，就是看中了他这个优点。

　　只不过戴森这打法，A队其他球员，打着打着进攻端就站着看戏了，防守端也一样，原本虽无配合但起码有收缩夹击的积极性，打着打着，积极性也逐渐流失……这画面，一如上赛季哈士奇队在戴森成为主力阵容持球核心后的每一场比赛。

　　而B队这边，易水总是愿意把球给出去，哪怕队友打得不好也一样，全队积极性越来越高，队友们也越来越愿意接受他的指挥……不过，他这个打法，其实不是他有多无私……

　　…

　　上半场10分钟打完，比分16比11。

　　相比杰里-库克精心为戴森挑选的有比较明显的功能性的队友，易水的队友安排得明显很随意，除了全美第166名高中生约翰逊-伯德，其他人感觉都是按身高挑的。

　　易水和约翰逊-伯德有好几次配合把对方5人防守压到了三秒区，侧翼队友空位都投不进，这使得他们在场面上占尽优势的情况下，仅取得5分领先优势。

　　正因为分差只有5分，一向自信或者说自负的戴森，觉得他还有翻盘的机会！

　　5分钟中场休息时间结束，杰里-库克吹响下半场开始的哨声。

　　开局输了跳球的B队先攻，易水持球推进到前场。

　　这次他没有传球，而是俯身运球，摆出单打架势。

　　愉快配合了半场的临时队友们，见状立刻拉开，都不需要他主动说。

　　看着也把防守架势摆好了的戴森，易水说道：“杰罗姆，你已经孤立无援了。”

　　什么叫我已经没有帮手？戴森还没理解是什么意思，看到易水起步突破，立马顶上去……被碾开了！

　　穿鞋188公分、体重80公斤的小后卫，206公分+95公斤的小魔鸟能碾着打，193公分+87公斤的易水，一样可以碾着打！

　　戴森连退两步，站稳后，已经没条件追上突进内线的易水，更让他绝望的是，他的队友们看到易水突进来，并未收缩夹击，就连篮下的坎特也只是象征性的伸了伸手，毫无防守积极性！

　　易水飞身劈扣拿下两分！

　　戴森直接跳脚了，朝着队友们吼道：“你们在干什么！挡住他啊！”

　　和比赛开始前，大家都积极追捧不同，这次都没人搭理戴森，坎特自顾自的捡球发球。

　　上半场A队一共15次出手，戴森一个人就扔了11次，其他人的4次出手，有3次是没时间了接到球只能投，还有1次是内线抢到了进攻篮板球。

　　如果戴森能投进还好，但11投仅4中，只拿到8分！

　　还有一个更关键的点——这场比赛，是校队选拔的训练赛！每个球员都想要展示自己，戴森这打法，他们哪还有展示的机会？

　　抢球权？他们也不敢，那就只能放弃了，至于防守给戴森擦屁股这种事，谁爱干谁干。

　　戴森此刻有多愤怒，易水管不着，他只知道他的进攻时间到了！

　　落入阵地战，他就闷头突，对面大部分回合没有补防协防；戴森打铁，他就直接往前场冲，能接到球就能打成快攻，接不到球，落入阵地战再突就行了。

　　他的队友们上半场已经得到了足够的‘展示’机会，一四五号位的三人，都已经知道自己没有通过选拔的可能，但打得够开心，易水要攻，他们就投桃报李，该拉开拉开、该抢板抢板，还顺带帮着夹击戴森。

　　他们之前也看到了戴森和易水的冲突，那时候他们认为戴森是全队最强的球员，毕竟是队内得分王……现在他们确定无法通过选拔了，也通过比赛觉得戴森没有他们想象的厉害，至少和易水相比，显得那么的难以搭档，该针对就针对。

　　约翰逊-伯德本就是传球为主的前锋，高中时期经常帮詹姆斯……哈登送快攻长传，这打法正好适合他。

　　上半场B队迟迟拉不开的分差，下半场刚开始，就迅速拉大……

　　训练赛没有暂停、也没有死球停表，早上10点40分，杰里-库克吹响比赛结束的哨声。

　　比分40比19，B队狂屠A队21分！

　　戴森下半场12投3中、全场23投7中，加上2中2的发球拿到16分……只能说很能扔，投篮姿势很多，无法阻止他投篮，但效率低得离谱，不过已经没人关注他了。

　　就连一开始打算观察他的卡尔霍恩，暂时也没在意他打得如何。

　　卡尔霍恩看着笔记本上记录的数据。

　　上半场6投3中、加上2中1的罚球拿到7分，下半场10投9中拿到18分，易水拿了25分！

　　只看结果，易水一个人挑了‘一星四投’的A队全队！