三江感言

首先，感谢编辑饼干大大，哪怕小风那么任性的啥也不想改写了两章就直接发了，饼干大大也依旧支持。

　　确实编辑大大是对的，一拍脑袋就开写、没存稿、没大纲，写的时候相当上头……好在越写越顺，也快到上架的时候了。

　　说起来小风昨天以为三江没了，因为后台没收到推荐通知……

　　这一阵点儿背，连着生病，周一的时候电脑系统盘还E0了，当时也不懂是什么意思，东子把电脑收去维修的时候，维修师傅打电话来说的。

　　总之就是说给小风换一块新的硬盘、重装系统，修电脑的多要排队，得亏卡得一哔的旧轻薄本没拿去卖……昨天下午才把电脑送回来，小风重新安装软件那些又花了几个小时，晚上码完字到凌晨了，登上扣扣，才看到编辑大大几天前就通知说达到了三江标准，但小风因为后台没收到通知，以为错过了……今早起来都还是想哭。

　　但刚刚有作者朋友Q小风说上三江了都不在群里说一声，小风一看，真的上了！

　　感谢饼干大大！感谢大阅文！

　　感谢小伙伴们的支持！

　　上三江了，代表着很快就要上架了，很抱歉的是小风现在一章存稿都没有，目测应该是下个月1号上架，小风从今天开始存稿，争取上架第1天有个10来章更新。

　　不废话了，码字码字！

　　最后再次感谢小伙伴们的支持，感谢饼干大大的帮助，谢谢！

　　对了，小伙伴们有空尽量在更新当天就点开新章节看一下，提高追读，争取上强推，谢谢！