上架感言

明天凌晨就要上架了，比一开始预计的快了几天。

　　首先感谢小伙伴们一直以来的支持，希望大家看得开心，上架后可以继续支持。

　　小风一直不觉得自己有什么才华，只是碰巧运气好，写出了小伙伴们喜欢看的内容。

　　所以每次开新书都会很忐忑很纠结，担心下一本写得不好，迟迟难以动笔，每次都是突然觉得‘就这么写吧’，然后就开始写了，所以每次都会有很多不足。

　　也因此格外感恩小伙伴们的包容和喜欢。

　　还是那句老话，相信努力会有回报，相信努力了才能不让自己后悔，相信过程。

　　由于这次也是一拍脑门就开书了，零帧起手，没存稿。

　　主要是免费期更新有点太快了，上个月26号发出，到现在差不多1个月吧，更了22万字了，平均每天7000字，看了下分类，大部分上架书更得也没这多，稿子难攒，要是免费期每天就更2000字一章两更，现在也有大几万字存稿……不过也不错，现在免费期短，不像以前两个月，多更点也挺好。

　　本来打算1号上架，但按惯例上三江的周五就要上架。

　　本来说多攒几章第一天爆发一下，现在也爆不了太多，估计到凌晨的时候能有个5章更新，白天能写多少是多少，3-4章吧，小风尽力而为！

　　感谢编辑大大饼干，感谢阅文这个平台和小伙伴们的支持，让小风可以不用担心上班工资的问题，把自己的时间用在喜欢的写小说这件事情上。

　　上架后，每天3更，小风试着将更新时间固定下来，如果有特殊情况，会提前说明。

　　好，就这样，小风码字去了，先把凌晨的5章上架更新写好，明天白天就按上架更新计划正常更新。

　　求首订！求订阅！求月票推荐票！

　　对了，今天还有一章公众章节，提前到下午6点更新。

　　再次跪求首订！