第1章 被捕

夏莲川始终记得那日，阳光明媚，天朗气清，她坐在工位上打电话联系客户，警察忽然闯进来，呵斥他们双手抱头，靠墙蹲下。

　　她第一次见这种阵仗，心脏收紧，吓得面色发白，连忙按照警方要求，抱起头走到墙边蹲下；有些胆小的女同事直接嘤嘤哭了起来，仿佛人生走到了尽头；而有些老油条趁警察不注意，赶紧删除手机上与客户联系的信息，却被眼尖的警察及时拦下，没收手机。

　　四周人声鼎沸，围满了吃瓜群众。他们像电视剧里演的一样，被手铐铐着，排成一列，成了众人瞩目的焦点。

　　夏莲川的脸似被火烤一样，感到从未有过的羞耻，头一直向下低着，下巴快要戳进胸膛，脚步慌乱地跟随着前方的人影，被警察押解着上了警车。

　　审讯室内，探灯照到脸上，她有些惶恐地挡住光芒，好一会儿才适应过来，还不等警察问话，她连忙大呼：

　　“警察叔叔我冤枉啊，我遵纪守法，规矩懂事，从来没做过坏事啊，我向财神爷起誓，但凡我违背良心，谋财害人，就让我天打雷劈，当一辈子穷光蛋。”

　　警察被她给逗笑，然后觉得不妥，立马严肃起来，呵斥：

　　“问什么答什么，不要胡言乱语。”

　　她连忙点头，强装镇定，老实回答警察的问话，脑子中也在疯狂思索，自己到底有没有犯过事。

　　她出生于农村，家境较为贫寒，凭借努力考入了重点大学，选择了当年最热门的金融专业，毕业后发现没有背景很难进入好单位，加上家庭原因，无法继续深造，只得匆匆寻找一份勉强维持生计的工作。

　　几年过去，夏莲川不断尝试各类职业以探索新的道路，却始终未能取得进展，对从事的工作也缺乏喜爱，难以持续保持热情和专注，导致她的未来愈发显得迷茫不定。

　　随着年岁渐长，事业却毫无起色，无奈之下，她最终听从了家人的建议，与一位家境颇为优渥，身材肥硕的男人相亲。

　　那人看她犹如在审视一件物品，“长得漂亮的人大多不太检点，学历高的人容易飘，”他对夏莲川品头论足，带着一股爹味和审视的目光，“虽然不太满意，但也还凑和，我妈说了，每月给你五千块生活费，你就不用再出去辛苦上班了，全职在家伺候我的家人就行，再生个儿子出来传宗接代。”

　　讲着讲着，那人说起了自己的前女友，不断数落对方不知好歹。

　　夏莲川听的背脊发凉，一瞬间警醒起来，她好歹也是重点大学毕业，未来竟然要靠伺候男人过活，这样的人生也太无望了。

　　突然，一阵急促的铃声骤然响起，打断了她的思绪。

　　“喂，妈，怎么了？”

　　电话那头，李慕兰的语气显的急切：“妞，你爸爸拉货时出了车祸，撞毁了一辆价值五百多万的豪车。交警判定他是全责，现在车主正在医院接受手术，家属要求赔偿两百万，否则就要让你爸去坐牢。你说我们该怎么办啊？”

　　夏莲川感到一阵无语，她工作这么多年，除去生活成本，都存不下两万块，哪里去凑两百万？

　　李慕兰哭着恳求女儿赶快答应相亲男的要求，或许两人一旦成婚，男方家能给予一些帮助。

　　然而，那个男人连区区十万彩礼都嫌多，怎么可能愿意为她家偿还高达两百万的债务？

　　夏莲川深感母亲的想法愚昧至极，但同时也理解她的无奈与无助。

　　她安慰母亲不要惊慌，叮嘱她和父亲好好照料车主，诚恳地向对方赔礼道歉。至于钱的问题，她会尽力想办法解决。

　　如果实在无能为力，该承担的法律责任就别推脱。

　　李慕兰骂她不孝，她却表现的无所谓，兵来将挡水来土掩，遇事就想办法解决，如果解决不了那就不解决了。

　　话虽如此，她也心疼年迈的父亲，这么大岁数还要起早贪黑开大车，本该享受退休生活的岁数，竟然还要面临牢狱之灾。

　　若她争气点，何至于让父母受这等罪？

　　她发了会儿呆，看着远处的楼台，有种想跳下去的冲动，人生有时候就是这么的无力。

　　她叹息了一声，打开手机，将通讯录翻了个遍，手指放在张可棠的电话号码上，踟躇了一会儿，终于按了下去，发了条信息：

　　“张可棠，借我两百万，急用！”

　　她也是实在没有办法，才想着联系他试试，她没抱希望，所以发信息时也没有寒暄和试探。

　　没想到不到一分钟，那边竟回了信：“账号发过来！”

　　他没有拒绝，没有问原因，也没有谈条件，直接给她打过来两百万，这让夏莲川十分震惊，也很感动，甚至有些惶恐。

　　原以为大学毕业后，两人再也不会有交集，然而走投无路之际，竟是他伸出了援手。她心中满是苦涩，这两百万不仅救了她的命，也救了她全家。

　　只是这钱握在手中，竟涌起一股莫名的耻辱感。

　　她不惧死亡，却难以忍受欠他人情，更怕因此被他轻视。她暗暗下定决心，无论如何也要设法赚到两百万，尽快还给张可棠。

　　但，有什么工作能赚到上百万？

　　正巧这时，曾经“高不可攀”的金融工作，以另一种方式进入她的生活。金融业务员打来电话，向她描述一夜暴富的机会，她却好奇咨询起他们的工作来。

　　她十分庆幸在正式进入金融领域前，能在不同行业历练，这让她比其他人有更多的社会经验，凭借她的金融基础，从事金融销售可谓游刃有余。

　　然而涉足金融领域犹如在刀尖上起舞，稍有不慎便可能身陷险境。

　　对于客户而言，他们既是投资者，也如赌徒一般。

　　在这片混沌之地，每个人的身份都在瞬息万变中转换，让人难以捉摸自己的真实面目。

　　终于有一日，公司被他人举报，遭到警方突击调查，她和同事被带走。

　　夏莲川虽然非常缺钱，但她坚守良知，从未因金钱诱惑而损害客户利益。

　　不仅如此，她凭借自身受骗的教训，提醒众多客户加强防范，避免受骗。她坚守了底线，这使她在面对警方询问时能够从容应对。在业务方面，未发现任何违规行为，因此避免了法庭诉讼和牢狱之灾。

　　原定的十五天拘留调查，在张可棠请来律师并缴纳罚款后，不到三天便成功将她解救出来。

　　两人自那次借钱后再次熟悉起来，谁都没有提曾经的事，仿佛从未失去过联系，如同以前那般默契十足，亲密无间。

　　张可棠一脸恨铁不成钢，忍不住揪了下她的耳朵，责备她行事太过冒险，险些沦为诈骗犯，并规劝她早日转行，找份稳定的工作。

　　夏莲川拍开他的手，反驳道：“从毕业到现在，我从事过很多行业，也知道有些行业做得好的确能赚钱，却从未有一份工作如金融般，让我心潮澎湃，充满激情与挑战。

　　我本就一无所有，所以也不怕冒险，我想试试，像我这样的普通人，到底能走到哪一步！”

　　“有野心是好，但要擦亮眼睛，别再选错了。”

　　四年多时间，夏莲川已经还了张可棠近一百多万，若她心黑一点，或许能更早还清债务，可她始终以专业人士的身份严格要求自己，恪守金融规则，从不做违背道德的事。

　　她在金融领域积累了丰富的经验，只要有机会，相信未来的发展会更好。

　　因为行业整顿，居间公司几乎被取缔，夏莲川此前都是从门槛较低的金融顾问做起，从前担心没有金融经验入不了正规机构，如今，她已经准备好，是时候向上发展了。

　　她精通证券及衍生品全行业，熟悉国内外各种上市产品，考取了所有金融领域相关的从业证书。

　　她相信自己的实力，于是，便以分析师的身份去正规金融单位求职。

　　然而，她投出的简历大多如石沉大海，杳无音信。偶尔有回应的，也是要求她能携带资金或资源入职。

　　她不想放弃，静静等待机会，好在也有慧眼识人，对背景要求不高的公司。

　　夏莲川注视着电子邮箱中来自澜海投资集团的面试邀请，双眼顿时闪烁出喜悦的光芒，激动的心情难以掩饰。

　　张可棠见状，眉梢轻扬，好奇地问道：“找到工作了？”

　　夏莲川嘴角微微上扬，自豪地回应：“那是当然，澜海投资集团，可是国内赫赫有名的私募投资公司。”

　　相较于传统私募基金，这家投资公司高达百分之八十的资金源自大股东。基金经理的收入构成中，管理费占比微乎其微，主要侧重于业绩表现。

　　正因如此，在人才招聘方面，该公司更青睐具备丰富经验和实力的候选人，政策灵活多变，为普通人提供了更多的职业机会。

　　十八岁那年，夏颜川顺利考上大学，第一次离开老家。

　　远离贫穷落后的小山村后，她曾无数次幻想，当自己三十岁时，会过上怎样的生活。

　　三十岁生日这天，她穿上合身的白西装，打扮得精致优雅，踩上高跟鞋，前往澜海投资集团面试，准备迎接自己的未来。

　　但她没想到，她的生活会再次陷入绝境。