第12章 冤家

夏莲川不喜欢洋酒，吩咐酒保拿一打啤酒过来。

　　她拿起酒瓶，动作娴熟地用牙咬开瓶盖，几下便将瓶盖撬开了大半。而一旁的酒保，手持开瓶器才刚刚开启一瓶酒，不禁有些惊讶地看着她。

　　夏莲川挥手示意酒保不必理会，她想要独自静一会儿。抬头望向前方时，恰巧撞见正与美女热舞的张可棠向她抛来媚眼，她不禁翻了个白眼。

　　不知为何，每次看到张可棠和别的女孩在一起，夏莲川心中就难受的紧，却又要装作毫不在意。

　　她深吸一口气，试图平复内心的波澜，但眼神中那一抹不易察觉的失落却难以掩饰。夏莲川端起啤酒，猛灌了一口，自嘲地笑了笑，张可棠又不是她的白马王子，一切都只是她的感性情绪作祟。

　　周围依然很喧嚣，夏莲川的世界却安静了下来，扭动的人群，绚丽的灯光，仿佛都成了背景板，她在自己的世界中一醉方休。

　　她似乎总是游离在这个世界之外，不管是努力的，还是放纵的，总是与整个世界格格不入。

　　“这不是女骗子夏什么川的吗？”

　　周围空出一片，夏莲川抬头，看到一张精致俊俏的脸出现在眼前，桃花眼中尽是挑衅之色。

　　夏莲川眯着看了半天，恍然大悟，指着他说：“你不是那个什么花花公子，还是贵公子江烬染吗？我叫夏莲川，不是夏什么川！”

　　她脑袋昏昏沉沉，思维有些迟钝，半打啤酒下肚，已经有些醉了。

　　江烬染抱起手臂，坐在她身边，语带嘲讽地说：“还以为你骗我相亲，炒作新闻，有什么大阴谋，搞了半天，只想炒炒股赚点钱。可惜啊，贪心不足，你要是不配资还能多赚点，如今，赢了市场，却输了人心，钱追不回来了吧？”

　　“我还好，也就损失了二十万，”夏莲川并未受江烬染话语的影响，神情淡然从容，依据争吵的精髓，淋漓尽致地展现其尖酸刻薄的一面，反而开始调侃起江烬染，“不像你，作为主力，竟然被散户所制衡，盘子没砸下去，筹码全没了，这一波亏了多少？七八千万肯定有吧？

　　大家都怎么说来着，盘恒科技这支票开创了历史，史上第一次，散户竟然集体将主力给洗了出去，曾经叱咤金融市场的澜海基金，有一天会成为散户们的接盘侠。”

　　江烬染的脸色越来越黑，夏莲川却越说越起劲，伸出大拇指，凑到江烬染的面前，大笑着说：“作为主力的你，简直是个传奇，让广大散户第一次意识到，原来，主力并非无所不能，炒作失败的主力，不过是根更大的韭菜！”

　　江烬染气得一把握住夏莲川的手腕，有些恼羞成怒，“这个盘子我布局了一年多，如果不是你瞎捣乱，怎么会突然不可控？窃取他人果实，你不觉得很可耻吗？”

　　夏莲川挣脱开，冷笑一声，反驳道：“你到底是不是做金融的？懂不懂什么叫愿赌服输？资本市场是讲努力的地方吗？你做主力操控市场时，有想过那些因此亏得倾家荡产的散户吗？”

　　江烬染微微蹙眉，抱起手臂，眼神虽然有些虚，但依然十分不屑地回她：“不了解金融市场的运作规则便盲目投入，这是愚蠢，了解市场风险重重依然拿钱炒股，这叫贪婪。不管是主力还是散户，面对的都是同样的行情，大家各占优劣势，是输是赢全凭本事。”

　　夏莲川有些意外，她没料到江烬染竟然有这种觉悟，他对市场的理解也是夏莲川的看法，而江烬染看向她的目光，也从最初的厌恶鄙视，渐渐变得欣赏，甚至有种心有灵犀的错觉。

　　某种程度上，两人很相似，只是看江烬染的模样，略显稚嫩，稍微站上道德制高点诈一下，便显得不自信。

　　夏莲川轻抚着微微泛红的手腕，余光瞥见张可棠被江烬染的保镖拦下，顺着江烬染的目光望去，发现角落里还坐着几个人，偶尔瞥见江烬染的小叔叔，心中顿时明了，看来这酒吧中果然云集了不少大佬。

　　她担心张可棠会吃亏，深知不能明目张胆地得罪眼前这小子，便眨了眨眼睛，向张可棠示意不要冲动。张可棠立刻领会了她的暗示，退后了几步，但依然警惕地注视着他们。

　　“咱们也算是不打不相识，来，喝一杯，就当是赔罪了！”

　　夏莲川十分大度的拿起酒瓶想跟他碰一个，江烬染心有不甘，有些傲娇的撇了下嘴，说：“只用一瓶啤酒就想获得我的原谅，想得还挺美！”

　　“那你想怎么办？”

　　江烬染皱着眉头，摸着鼻子思索了半天，有种憋着坏，却不知如何发挥出来的痛苦，夏莲川见他这个模样，决定先发制人，笑嘻嘻的说：

　　“不如这样，咱们既然是在金融市场结的怨，就继续以其他方法决出输赢，看看到底是运气使然，还是能力问题，这次可不许耍赖哦！”

　　“好！”

　　江烬染欣然应允，两人从掷骰子、玩牌比大小，到石头剪刀布，江烬染险胜夏莲川，他得意洋洋地朝夏莲川比了个大拇指向下的手势，并轻点了两下。

　　夏莲川有些无语，继续喝剩下的啤酒。

　　自她记事起，就跟着父亲天天往牌场跑，耳润目染下，对各种玩牌技巧手到擒来，牌到了她的手中，想出什么组合，就能发出什么组合，骰子更不要说，不仅可以听音辨形，还能控制摇骰子的力度和方向，投掷出想要的数字。

　　只要遇上的不是出千的高手，她基本能将对手玩弄于股掌之中，不过她从不会用这技巧去赌钱，忧记得父亲因为出老千，被人剁掉两根手指，血淋淋的教训让她心有余悸。

　　她明明具备战胜江烬染的实力，却因忌惮他的背景而有所保留，巧妙地让他取得胜利。望着他那狡黠中透着一丝天真的眼神，她内心深处极想让他彻底败北，但最终还是克制住了自己的冲动。

　　江烬染并非愚钝之人，他敏锐地察觉到了夏莲川的相让，心中不禁憋着一股闷气。然而，他并不愿再因这点小事继续争执，以免显得自己缺乏服输的气度。

　　他向夏莲川招了招手，待夏莲川靠近时，却见他拿起手机录制视频，故意炫耀道：“家人们，今天，我凭借实力击败了那些自以为是的人。运气或许能助人一时，却无法助人一世，终有一日，我会让那些嘲笑我的人自食其果！”

　　说完，还对着夏莲川挑了下眉，夏莲川气得翻白眼，一打啤酒下肚，她也有些上头，扶着江烬染的肩膀站上酒桌，在他不解的目光中，脚步轻快的走向DJ台。

　　她从临近的酒桌上走过去，那些来不及收走的酒杯被她用脚拨开，有些摔碎在地上，有些泼到旁边人的身上，大家纷纷起身，咒骂声此起彼伏。

　　她也不顾他人目光，在大家跳起来打她前，拿到话筒，举起酒杯，大声向全场宣布：“今天全场消费，由江烬染江公子买单，让我们举起酒杯，谢谢江公子的慷慨大方，朋友们，干杯！”

　　江烬染还没搞清楚是怎么一回事，就被热情的众人团团围住。

　　醉意袭来，夏莲川感觉天旋地转，从桌上摔了下来，张可棠趁机来到夏莲川身边，将她及时抱住，无奈的说：

　　“你可真是很会拉仇恨，这下，江大少爷更饶不了你了。”

　　夏莲川带着醉意，眼神迷离的说：“我看那小子有点傻气，以他的智商，最多也就是在网上炫耀一番，发个视频发泄不满！”

　　“真是嘴硬！”张可棠扶着她赶紧往出口走去，“这酒吧听说是几位金融圈大佬开的，本来想带你碰碰运气，看有没有机会认识几个投行大佬，让你有机会重返金融圈，现在，唉，不说了，你可真会惹祸。”

　　夏莲川回头看了一眼，暧昧灯光下，江烬染小叔穿着西装，与一众大佬谈笑风生，一圈人中，夏莲川的目光却莫名被坐在卡座中间的一个女人所吸引。

　　她仿佛天生的明星，优雅贵气，举手投足有种风情万种的魅惑，却没有一丝谄媚之色，自带的强大气场将周围隔绝出一片真空地带，周围的几个人自觉远离，没人敢越雷池一步。

　　因为离得远，看不清她的容颜，但感觉是个很美丽的女人，不过在她强大的气场影响下，美丽反而变得微不足道，每个人见到她，只会想到这是个不能得罪的女人。

　　她嘴角挂着慵懒随和的笑，看似很好相处，却又让人保持敬畏，在夏莲川看向她时，她似乎有感应一般，向夏莲川看过来。

　　锐利的眼神，即便隔得很远，也能让人感觉心脏被击中，夏莲川不敢直视，赶紧与张可棠一起出了酒吧。

　　这女人是谁？为什么感觉那么熟悉？

　　不知为何，夏莲川总觉得像见过那人一样，不知不觉，心中一个模糊的身影渐渐与她重合。

　　原来如此，夏莲川恍然大悟！