第14章 对峙

对于夏莲川的质问，张可棠并没有立刻回答，而是若有所思的看着她，目光似要洞穿她的灵魂。

　　夏莲川从容冷静，静静地等他回应，张可棠忽然笑了起来，只是不同于以往般随意，眼神看不出开心，“你这是吃了火药炮了？怎么像变了个人一样。”

　　“那你想让我怎么样？嗯？”夏莲川起身，走到张可棠身边，坐在他身前的桌子上，居高临下的看着他。

　　“是像孙天骄那样，”夏莲川边说边做动作，“拉着你的手，嗲声嗲气地叫你棠棠，还是像你的新女友一样，靠在你身上，然后——”夏莲川顺势坐进他的怀里，一只手托住他的下巴，脸靠了上去。

　　若是平常，张可棠早就一只手过来挡住她的脸，一只手扶住她的腰，将她推了出去，但今日，她快要贴到他脸上了，也没见他有所行动，本来还算淡然的她，突然有些紧张。

　　“然后怎么样啊？”

　　张可棠嘴角勾起一抹不易察觉的笑，突然转过脸来，夏莲川连忙后退，被桌子挡住，张可棠突然欺身向下，夏莲川不得不将后背贴在桌子上，居高临下的人变成了张可棠。

　　夏莲川心脏剧烈跳动，脸红到了耳根，然后像条泥鳅一样，从张可棠的身下滑出去，狼狈的爬出桌子逃走。

　　“就你这道行，还敢跟一个男人这么玩？”

　　听到张可棠的嘲笑，夏莲川背着身，尴尬的抓头发，然后如往常那般，舔着笑脸，转过身，声音娇柔的说：

　　“这不是技术没学到家嘛，你刚才那个女朋友看着不错，有时间我跟她请教请教。”

　　“澜海投资不仅投资了心恋APP，还一直在筹备，准备近期在港股上市。”张可棠开始给夏莲川说正事，夏莲川连忙坐到桌前，询问其中的细节。

　　“这个APP从创建之日起，就被澜海投资集团的千亿基金经理秦鸿岩看中，目的就是奔着上市去的，现在已经通过了交易所的审核，做最后发行前的准备。”

　　“也就是说，这个阶段，公司既怕有热度影响发行，又怕没有热度影响定价。”

　　夏莲川若有所思，张可棠眉头微蹙，略显严肃的说：“丫头，提醒你，老狐狸秦鸿岩可不是一般人，你若影响了心恋的上市发行，可不仅仅是让你失业那么简单。

　　上次你胡乱攀咬江烬染，在网上发布人家的绯闻，已经得罪了资本，若是再出什么幺蛾子，人家直接出动法务，告你诽谤，再搜集点你的黑料，双管齐下，那你的人生可就彻底完了。”

　　夏莲川冷哼一声，“你既然知道心恋跟澜海投资有关，怎没在我炒作江烬染的绯闻时出手阻止啊？”

　　“我以为你只是说着玩，谁能想到你真能整出那么大阵仗？”

　　“是不以为然，还是你也投资了心恋公司，所以才跟澜海投资提前通风，想要借此炒热度？”

　　张可棠脸有些不自然的抽搐了，“你胡说什么呢，我可是一直站在你这边的。”

　　“你们公司现在的规模，恐怕没必要跟心恋公司做些兼职人员招聘类的小业务吧，”夏莲川一步步分析，“即便有，也用不着你一个老板忙前忙后，关注他们的发展，除非你有更重要的利益牵扯其中。”

　　“我发现以前真是小看了你。”张可棠皮笑肉不笑，“既然你猜了出来，那我也不瞒你了，没错，我买了心恋公司的原始股。”

　　“多少？”

　　“一千万！”

　　一千万原始股，上市成功，最少翻二十倍以上。

　　夏莲川走到张可棠身边，笑容谄媚，给他捏捏肩膀，声音温柔地说：“张总，您要是发财了，可别忘了提携下老朋友。”

　　“变脸真快！”张可棠一边享受着夏莲川的服务，一边撇起嘴角，不满她的作风，“我什么时候没提携你了？只是某人总是忘恩负义，得了好处就翻脸不认人，真是没良心啊，没良心！”。

　　夏莲川本来想跟张可棠来个强强对决，表明自己不再是他随意摆弄的弱者，结果一个回合下来，立马歇了菜。

　　张可棠毕竟是个小老板，严肃起来还是很有气场，再者，他本就不是什么正义之士，良善之人，不会按照平常人的道德理念跟你讲规矩，他能一边跟女友谈情，一边跟“女友”暧昧，这些年下来还没翻车过。

　　根据前女友们的描述，这个人跟你在一起时浪漫多情，怎么开心怎么来，不想处了，也会给你一大笔钱，安抚好你的情绪，遇上孙天骄这类死缠烂打的，立马会找个差不多类型的女友，让两人斗个两败俱伤，然后继续找下一任。

　　张可棠在夏莲川面前总是笑容满面，春风得意，但她知道这个人骨子里到底有多冷血，为了能从他这里得到更多帮助，她不得不收敛起自己的性子，总是装作温柔淑女的模样，偶尔撒撒娇讨他开心。

　　张可棠不是傻子，自然能看出她的虚伪做作，也明白她的小心思，不过他也很享受两人之间的暧昧拉扯，对于他这种追求刺激浪漫的性格，靠太近会失去兴趣，太远又没有动力，不远不近正好能吊住他的心，让他很期待她的表现。

　　归根究底，夏莲川现在还没有翻脸的资本，如果不是因为欠了钱，她才不会死皮赖脸跟着这人这多年。

　　在她看来，爱情只是一场荷尔蒙的狂欢，是基因为了繁衍而诞生出的骗局，这种化学反应并非永恒，想要靠爱情维持两人之间的关系，本身就是违反生物本能的。

　　所以，想让一个男人对你保持忠诚，需要靠习惯来维持，让他对你上瘾，像咖啡或烟酒那般，习惯了，就离不开了，一旦想要戒断，持久的痛苦让人比死还难受。

　　长期短暂的爱，让张可棠失去了对爱情的新鲜感，变得越来越麻木，他想稳固的感情来维系他对爱的感知，但他有个致命缺陷，过度依赖金钱打造的人设，遇到的女孩也多数奔着钱去，轻易得到轻易失去，让他内心极度不自信，很难有长久的感情。

　　“你就没想过以普通人的身份谈一场真挚的恋爱吗？”

　　夏莲川也有个致命缺陷，有点小心眼，无法容忍别人对她的挑衅，吃不了一点亏，总想着要报复回去。

　　她看似关心张可棠，紧接着却接了一句：“你说你这么多年，恋爱都没超过三个月，是担心人家骗你钱，还是被人家发现你除了钱一无是处，不值得被爱？”

　　张可棠目光微沉，手指如弹钢琴般，不自觉的在桌面上有节奏的敲打，夏莲川继续刺激他，“如果没钱，刚才那种极品美女是不是看你一眼都会嫌烦？毕竟如果不是知道你是有钱人，美女怎么会那么快被你给打动？

　　普通人谈恋爱都是要再三确认，因为大家都知道，爱一个人就是要长长久久，患难与共的，只有奔着钱去的人，才不在乎未来。忽然觉得你好可怜！”

　　“夏莲川，”他额头上的三角纹凸显，语气冷峻，字字铿锵，带着几分咬牙切齿的意味，“别仗着关系好就肆无忌惮，我张可棠难道是缺爱的人吗？”

　　夏莲川见对方怒气渐盛，边朝门边挪步，边嬉皮笑脸地回应：“当然，我们张大公子可是人见人爱，花见花开，走到哪里都有姑娘紧随其后，怎么可能缺爱呢？”

　　离开张可棠办公室，夏莲川终于确认了当前澜海投资的核心利益，这次，她要以身入局，拿到进入金融圈的门票。

　　她拿出当初被张可棠拍下的“绯闻”照片，卖给了一家公关公司，那家公司在上次热搜时，旗下公众号基本都在发江烬染的黑料，抹黑澜海投资集团。

　　夏莲川顺藤摸瓜，查出那家公司背后的资本，恰好是澜海投资的对家，辉投金融集团，两家公司经常因为一个投资标的相互竞争。

　　收到照片的娱乐主编激动不已，立刻询问夏莲川，照片中的事件是否真实，“难道看不出照片中的女主角是我吗？”

　　夏莲川坦然自曝身份，主编仔细比对后，对她竖起了赞赏的大拇指。

　　“对方可是很强大，若是上位不成功，反而将自己拖入泥潭，可就不关我的事了。”

　　“你只需要让这件事上热搜就行。”

　　主编心领神会，拿走了照片，准备热搜方案。

　　果然，只过了两天时间，江烬染再次上热搜，张可棠拍下的几张照片，无论从那个角度看去，都像是两人发生了激烈冲突。

　　那位娱乐主编也很会写文案，将江烬染描述为暴力男，坐在地上的夏莲川成了被抛弃的女友，看上去十分可怜。

　　而夏莲川的身份很快被爆出来，网红金融女主播，洛荒野粉丝后援会会长，在与江烬染谈恋爱时，发觉他通过相亲软件心恋APP猎艳，不忍更多女孩受骗，暴露了江烬染的丑闻，所以遭到了资本的报复，不仅被江烬染暴力殴打，还被封杀了直播账号，断送了职业生涯。

　　“女人，你是在玩火。”，张可棠看到热搜后，发了条信息给夏莲川，夏莲川笑了笑，回过去：“击石乃有火，不击元无烟。”

　　心恋APP要在港股上市的消息也迅速传遍整个网络，只是不同于上次的正面热搜，这次大家群情激愤，辱骂平台不作为，天下乌鸦一般黑。

　　曾经备受瞩目的江烬染，一夜之间竟沦为“渣男”的代名词。在专业公关公司的幕后操控下，大批粉丝纷纷脱粉并回踩，加上曾因为他的出现，导致不少粉圈动荡，现在纷纷加入落井下石的行列，嘲讽与造谣齐飞，令这位昔日风光无限的大少爷再次陷入网络暴力的漩涡。

　　不同于上次仅涉及名誉受损，此次事件直接阻碍了心恋的上市进程。一旦心恋上市失败，主投资方澜海基金将面临巨大损失。尽管澜海投资公司迅速采取紧急公关措施，删除了相关照片和文案，但负面影响已然产生，难以挽回。

　　咖啡厅紧急放出监控，但距离有点远，根本看不清，反而有些欲盖弥彰，此地无银的意味，加上水军故意引导，导致大家都不怎么相信。

　　正如她所预料的那样，澜海投资公司打来了电话，表示总经理希望能与她见面。

　　夏莲川心中开始盘算，期盼已久的机会终于降临。