第19章 舆论

江烬染的负面传闻，伴随夏莲川的澄清声明，以及之前拍摄的原版视频曝光后得以洗脱，对于他上恋综的事，大家更是喜闻乐见，新一季的恋综因为他的加入而让众人充满了期待。

　　夏莲川的热度不比江烬染低，但都是请愿她退出恋综，封杀她的留言，网络上铺天盖地对她进行讨伐，仿佛她犯了滔天大罪。

　　洛荒野粉丝后援会迅速与她划清界限，将她开除粉籍，拉入黑名单，后援会的公告与夏莲川的黑料一起登上了热搜。

　　夏莲川只觉得此事颇为荒诞，虽然略有遗憾，却不得不接受，平日里看似要好的人，瞬间化身黑粉，对她进行各种羞辱和谩骂。

　　在粉圈待久了，早已习惯了这些把戏，夏莲川并不在意，恰好她也没精力管理后援会，趁此机会脱手也是好的。

　　心恋上市在即，她以为提供恋综方案，洗白江烬染就可以获得信任，没想到澜海投资反手出卖了她，将她陷入网暴的泥潭中。

　　是江烬染的蓄意报复，还是其他缘故，夏莲川不得而知。

　　不同于其他粉圈以学生为主，洛荒野的粉丝成年人较多，大家通过平时的粉圈活动渐渐熟络，上次她帮助顾彩绿打开心结，重回公司执掌大权，顾彩绿对她也算信任有加。

　　上次聚会后，顾彩绿并未加入粉圈，成为洛荒野的粉丝，反而介绍夏莲川进入她的圈层，带她参加高端投资聚会，想着拉她一把。

　　“现在，你在大家口中成了骗子和小人，”顾彩绿好心提醒她，“我看得出来，你是个不错的人，如果不能澄清谣言，扭转大家对你的看法，那你以后无论说什么都没人信，这对你以后的事业来说很危险。”

　　夏莲川突然反应过来，澜海投资为何要不遗余力地毁坏她的名誉。

　　想必是江岸意图将夏莲川塑造成一个毫无信誉之人，如此一来，她便无需担忧自己的秘密会被夏莲川揭露，因为没人会信。

　　在夏莲川被赶出交易所前，蓝慕枫的信件杂志等寄送都是由她负责，她一向仔细，害怕丢件说不清楚，便将每一次出入用笔记录在本子上，每次都和快递小哥再三确认，两人渐渐熟悉。

　　在交易所被查封前，快递小哥还打电话给她，说有信件放邮件箱寄送，有些奇怪为什么她直接交给他，夏莲川告诉那人她离职了。

　　那位快递小哥跟夏莲川一般大，高中都没上就出外打工，对大学生活充满了向往，因此经常联系夏莲川，为了找话题搭讪，透露了不少夏莲川离开后交易所的现状。

　　也是从他口中，夏莲川得知一批相同的信件被送去了证监会和警察局，里面厚厚一沓，全都是举报材料，而从信件密封的方式和上面的字迹，跟以前夏莲川送出去的信件一模一样。

　　夏莲川由此断定，举报交易所的幕后之人正是蓝慕枫。

　　如今，那些因交易所违规交易而被判刑的高管们大多已重获自由。尽管这一举动看似伸张了正义，但通过出卖他人、独占所有财富的行为，实在难称君子所为。夏莲川不禁好奇，若那些人得知幕后黑手是蓝慕枫，他将会如何应对。

　　既然老师江岸不仁，那就别怪她不义。

　　尽管粉圈与夏莲川做出了切割，但线下大家并非老死不相往来，夏莲川找到后援会中关系最好的王晓雪，她是宣传组组长，在一家传媒公司上班，跟许多营销号保持密切关系。

　　“夏夏，网上说的那些到底是不是真的？”王晓雪喝着奶茶，好奇的问夏莲川，“网上的东西，你也知道，半真半假，不好说！”夏莲川有些心虚，她的确利用相亲平台和粉圈制造矛盾，想着拉升股价，也的确因为进入灰色金融公司被拘留调查。

　　这些事可大可小，夏莲川当下要做，是想办法解除自身面临的舆论危机，洗白自己，然后再放出炸弹，报复三番两次将她陷入不利之地的江岸。

　　“其实舆论这东西，只要你不管它，过一段时间，大家都不会在意，热点都是一阵一阵的，大家的记忆很容易被转移。”

　　作为专业搞舆论的职场女精英，王晓雪提供了最专业的意见，但夏莲川等不了热点过去，甚至，她想再次进行炒作，保持自己的热度，如同股市中的龙头炒作，相关热点一个接着一个，才能获得最大收益。

　　“这是我的另一个小号，”夏莲川给王晓雪看了自己日常更新的视频，王晓雪看了一眼，吃惊的说：“你竟然就是反诈大神呐喊？”，夏莲川挑了下眉，嘴角微翘，点了点头，很早之前她便开始了金融反诈事业。

　　她喜欢金融，是因为在规则之下，大家可以凭借智慧获得财富，但那些利用非法手段搞诈骗的人，就像在赌桌上出老千，破坏规则，让人所不耻。

　　她满怀希望的进入金融圈，却看到游走在灰色地带的金融公司里，从业者被暴利所引诱，只要能让客户入金操作，可以不择手段，不仅触碰法律界限，还导致不少人亏损惨重，落得个倾家荡产的悲剧。

　　她不希望所钟爱的事业被一群利欲熏心之辈搞得混乱不堪，也不忍心因为业务员和公司的肮脏手段，骗的投资者在不清楚风险的情况下投入全部积蓄，然后钱财眨眼间便被市场全部吞没，直至崩溃。

　　所以，在看到公司存在非法行为时，她就会偷偷举报，并将过程用视频和图片记录下来，剪辑后发到网上进行匿名曝光，平日还会更新一些金融防骗指南，提醒大家注意金融风险，帮助过不少人识别假平台，上过几次热搜，在快抖平台有上百万粉丝，算是比较出名。

　　类似的事情，她已多次付诸行动，然而最后不幸一同被抓，最终成为了网友口中的“黑料”。

　　她从未想过利用这个账号牟利，更没想过曝光自己增加知名度，只是此时，她不得不通过这个账号进行自救。

　　她跟王晓雪商议，通过给熟悉的几家公众号投稿，揭露反诈骗博主“呐喊”的真实身份，以此暴露夏莲川，然后引导粉丝进行“洗白”计划。

　　这些事她们做过很多次，轻车熟路，因为恋综和心恋APP都需要热度，因此相关词条很容易上热搜，夏莲川虽然被黑，但相关热度却很高，资方将她当工具人反复炒作，而夏莲川也是借着这股东风再次将自己炒成全民话题。

　　夏莲川从“诈骗犯”变成“反诈达人”，这波反转让人始料未及，有着粉圈中人的刻意引导，洗白很成功，那些险些差点落入诈骗犯圈套的普通人，也上网替她发声，因为她的知识普及，让自己免于被套路，拯救了一个家庭。

　　网上的声音永远不会一致，夏莲川身上的黑料也不止一个，当初利用假资料骗江烬染的事，就被有心者拿出来进行反驳，让夏莲川无从辩解。

　　“这种事你怎么能不告诉我？”孙天骄推了夏莲川一把，面对好友，夏莲川也是无奈，故作悲情的靠在她身上，哭诉：“我只是想找个有钱的老公而已，谁知道竟然会被揭穿了！”

　　“我是说你为啥拿我的资料去相亲？”

　　“毕竟你的履历比我的要好看太多了！”

　　“二货！”

　　孙天骄有些些恨铁不成钢，在自己的账号上帮夏莲川说话，表示夏莲川是怕她上当受骗，所以才假扮她的身份去相亲，以此来怼那些攻击夏莲川的人。

　　以陈建国为首的金融粉丝群体，也力挺夏莲川，到处宣扬主力澜海投资的可耻，操纵股市，影响价格，是夏莲川带领众散户发起反击，维护了市场秩序，打败了主力。

　　舆情反转，澜海投资默默撤去所有热搜，利用其他娱乐信息转移公众视线。

　　“上次见面就想和你聊聊，一直没找到机会。”江岸的那位帅气男助理找到夏莲川，约她到一家茶馆见面。

　　夏莲川看着他，有些恍然大悟，说：“怪不得这么眼熟，如果我没记错，在交易所工作时，你是蓝总手下的一个业务经理吧？唐文哲，对不对？”

　　他笑了起来，点点头，“夏小姐真是好记性，我是唐文哲，咱们应该还是同校校友，不过你刚上大一时，我正好毕业。”

　　“原来是学长，幸会！”

　　“客气了，大家都叫我阿哲，你也叫我阿哲好了。”

　　“好的阿哲学长，你也别叫我夏小姐，直接叫我莲川好了。”

　　两人客套了一番，唐文哲叹息了一声，说：“不过你比我幸运，在出事前就离开了交易所。”

　　“幸运吗？”夏莲川眼眸微垂，喝了口茶，“或许吧，只是被人赶出来，丢尽脸面，导致我在人前抬不起头，留下心理阴影，好几年都不敢接触金融，这可都是拜你们老板蓝慕枫，也就是现在的江岸江董事长所赐！”

　　“她可是救了你呀！”

　　看着夏莲川面露不解之色，唐文哲疑解释说：“难道你不知道吗？当年，你的好朋友孙天骄的一位客户，因为错误策略，导致重大损失，留下遗书后上吊自杀了。”

　　夏莲川眉毛上扬，瞳孔变大，有些震惊的看着唐文哲。