第15章 见面

夏莲川去干洗店将洗好的西装包起来，提着袋子打车前往嘉里中心，来到澜海投资集团楼下，透过玻璃反射的镜光，整理了下自己的仪容。

　　蓬松的卷发从身侧落下，弯曲的弧度正好修饰脸颊，淡雅的妆容配上她精致的五官，显得很高级，戴上珍珠耳环，穿着浅色西装，里面搭一件质感小黑裙，搭配黑白拼色尖头高跟鞋，干练又不失美感。

　　几个月前，她到蓝海投资集团应聘，因为前公司的事，被行业软封杀，以为再也不能踏足这个地方，没想到这么快再次来到这里，有些感慨。

　　总经理秦鸿岩早已等候多时，秘书将她送到办公室后就离开了。

　　那人依旧如初次见面时一般，身着剪裁合身的高档西装，姿态从容，尽显儒雅绅士风范。

　　他端坐在皮椅之上，双臂轻放于桌面，目光投向走进来的夏莲川，即便金丝边框眼镜遮挡，也难掩其眼眸中透出的深邃智慧与冷冽光芒。

　　秦鸿岩，澜海投资集团旗下混合私募投资基金，天阔资本总经理兼集团总经理，掌管资金规模超千亿，基本占据集团总规模的百分之四十，擅长股权投资和宏观策略，许多科技公司的上市都有他做背后推手。

　　通过数次热搜事件，她深刻领略了此人运筹帷幄、扭转乾坤的卓越能力。

　　夏莲川对他的大名早已有所耳闻，却未曾料到那日遇见之人正是他。直至跟随秘书上楼，看到墙面上的领导介绍，才确认了这一事实。她原本打算将衣服交给秘书转交江烬染的小叔叔，但在发现总经理秦鸿岩正是要见的人时，便改变了主意，亲自将衣服拿了上去。

　　无论相遇多少次，她总会被这个人深深吸引。

　　然而，他身上所散发出的那种专属上位者的强大气场，却使她感到些许畏惧，不敢轻易上前冒犯。

　　夏莲川知道，这种时候不能露怯，轻呼一口气，嘴角微微上翘，姿态从容地说：“秦总您好，我叫夏莲川，上次在咖啡馆见过，不知您是否还记得我？”

　　“夏小姐给人印象深刻，很难不记得你。”秦鸿岩倒也没有端架子，语气平缓，带着丝丝疑虑，“只是不知为何，您三番两次与公司作对，将我司职员江烬染置于舆论风波中，意欲何为？”

　　夏莲川将装有西装的袋子放到一旁，走到秦鸿岩办公桌前，拉过旁边的椅子潇洒落座。

　　“秦总搞错了吧？最开始可是你们要求见面，我不过是想找个对象而已？”

　　夏莲川想要见的人并非秦鸿岩，而是她的上司——那位能真正决定她命运并改变她生命轨迹的关键人物。然而，此刻还不是将此事挑明的时机。

　　秦鸿岩对夏莲川的说法持怀疑态度，但他也难以揣测她的真实意图。

　　经过多方调查，结果显示夏莲川不过是个普通人，尽管她有些小聪明，却并无任何显赫背景或权势，她如此公然与澜海投资对抗，实在令人匪夷所思。

　　“夏小姐聪慧过人，这次热搜看似对江烬染不满，其实处处针对心恋APP下黑手，大概已经清楚我们上次见你的目的吧？”

　　秦鸿岩顿了顿，仔细观察夏莲川的神情，继续说：“虽然因为程序问题，心恋APP上市暂处于保密阶段，但圈子里的人知道的不在少数，我们作为投资方只是做密调而已。

　　上次发生了什么事，夏小姐心知肚明，却一而再再而三的利用此事炒作，我实在不清楚，夏小姐到底是想要钱呢，还是——想要人？”

　　他的语速逐渐减缓，到最后几乎是逐字逐句地吐露，犀利的眼神透过镜片仿佛要看透夏莲川的灵魂。

　　强大的气场充斥着整个空间，夏莲川感觉自己仿佛被冰雪包裹，身体一瞬间有些僵直，她习惯性的勾起嘴角，用笑容淡化严肃的气氛，顺着秦鸿岩的话开始胡编乱造起来，

　　“秦总误会了，我说过，我不过是去相个亲，找个对象而已。”

　　“那你到底是看上江烬染了，还是因爱生恨，所以想要报复他？”

　　面对秦鸿岩那充满深意的目光，夏莲川故意装作羞涩，轻声说：“如果说，我其实是看中了秦总您呢？”，秦鸿岩听后身体陡然绷直，脸上不禁流露出几分诧异之色。

　　夏莲川随即身体前倾，继续戏谑道：“秦总您英俊潇洒，魅力非凡，在您面前，我怎会看得上江烬染那样乳臭未干的小子呢？”

　　秦鸿岩微微蹙眉，旋即眉头舒展开，翘起二郎腿，抱起手臂，向后靠在椅背上，目光不怀好意地在夏莲川身上游离，似笑非笑地说：

　　“仔细看，夏小姐长得明艳动人，身材也是凹凸有致，十分有料，你要是不嫌弃我年纪大，我倒也不介意你成为我的女人。

　　不过你也知道，男人嘛，左拥右抱很常见，尤其是我这样的成功人士，身边莺莺燕燕不少，为了避免麻烦，每个想跟着我的女人，需要得到我老婆的认可，只要她没意见，我自然也是来者不拒。”

　　夏莲川听得目瞪口呆，半天不知如何回应，她以为秦鸿岩是个正人君子，经不起挑逗，没想到这人比张可棠还要渣。

　　秦鸿岩嘴角勾起一抹不易察觉的微笑，他拿出一张便签纸，说：“我把我老婆的联系方式给你，你先去跟她学规矩，通过她的考核后，再来找我。”

　　夏莲川赶紧摆手，“倒也不必如此，”她谄媚一笑，“我对秦总的喜欢是像长辈一样的崇拜和尊敬，并不是男女之爱。”

　　“既然如此，那咱们来谈谈解决方法吧！”，秦鸿岩瞬间恢复严肃模样。

　　“秦总认为该如何解决？”

　　“发澄清视频，向江烬染道歉！”

　　“可以啊，”夏莲川爽快答应，“不过在这之前，你得让江烬染的母亲，也就是澜海投资集团董事长江岸向我道歉！”

　　秦鸿岩放下手中的笔，若有所思的看着夏莲川，见她目光坚定，无所畏惧，明白这是她的真实想法，有些不理解，反问：“夏小姐，看你也是个聪明人，不会因为损失了二十万而做出如此幼稚的行为吧？”

　　“幼稚吗？”夏莲川冷笑一声，“我承认第一次确实利用了江烬染，但目的仅是通过他吸引资本市场的注意，绝非恶意攻击。大家在股市中公平竞争，江烬染判断失误，错失行情大涨的良机，只能说他技术欠佳，怨不得旁人。

　　然而，你们却恶意报复，导致我损失惨重，难道我不该愤怒吗？当然，我破坏了你们的计划，自己也因大意而自食其果，这怪不得别人。

　　但你们因此伤害我的朋友，这一点我无法原谅。所以，在要求我道歉之前，你们也必须给我一个合理的解释。”

　　秦鸿岩听完显得有些不屑，“谁会因为你那三瓜两枣报复！”夏莲川被他的话噎住，心中有些恼怒，却又不好意思发作，忍不住撇了撇嘴。

　　对于普通人而言，二十万无疑是一笔巨款，而两百万则足以让人跻身一方富豪之列。

　　秦鸿岩看着她的表情，不禁叹息一声，“你所谓的报复，不过是澜海投资集团在行业中的地位和日常雷霆手段所带来的威慑力，周围的人为了讨好公司董事长，自发采取措施以表明立场。

　　再者，配资老板经营的公司本就存在风险，知道总有一天会惹上麻烦，做贼心虚，将责任推卸到我们身上，趁机潜逃而已。

　　你只不过是他被骗的其中一员，与其哭诉，不如早日去警察局报案，说不定那老板被抓，钱还能要回来呢！”

　　夏莲川苦笑一声，钱要是那么容易被要回来，就不会有那么多骗子了。

　　她也做了这么多年高风险行业，早该知道投机取巧的事总有翻车的时候。金融行业不仅有着无法控制的结构性风险，还存在平台跑路的风险，所以才要正规行事。

　　“既然贵公司不愿合作，那我也没有什么好说的了！”夏莲川站起身，语气坚决，“我相信贵公司凭借自身实力，定能化解这次的舆论危机。”

　　“夏小姐！”秦鸿岩也站了起来，面色严峻，“你要清楚，这次请你过来，是为了好好商议。你这样的态度，难道不怕没有回旋的余地吗？”

　　夏莲川耸了耸肩，脸上露出无所谓的神情，“我既无权势，又无财力，仅剩的一点积蓄也被骗得精光，赖以维生的直播事业也彻底崩溃。更别提早已被各大金融机构软封杀，金融圈的大门对我来说恐怕已经彻底关闭。

　　倒是你们，因为江烬染这么个人，导致心恋上市受影响，若是发行失败，损失恐怕不是金钱能够弥补的吧？与其在这里对我冷嘲热讽，不如好好劝劝你们董事长，向我诚恳道个歉，或许我心情好了，不但配合你们改变舆论风向，还能想办法提高心恋的知名度，让心恋的上市发行更加顺利呢！”

　　望着夏莲川那副“小人得志”的神情，秦鸿岩目光冷冽，抱起双臂，语气不善的威胁道：“夏小姐，这是你最后的机会。你如此不识抬举，可别怪我没提醒你，澜海投资可不是你惹得起的。你以为离开金融圈，我就对你束手无策了吗？告诉你，无论是在上海，还是在全国任何一个角落，你，还有你的朋友，都不会有好日子过。”

　　夏莲川等的就是他这句话，她仅是浅浅一笑，轻轻挑了挑眉，说：“那我就静候秦总您的制裁！”

　　言毕，她从容步出办公室，巧妙绕过监控，进入卫生间，她拿出手机，停止了录音。凭借这段对话，预计澜海投资又将陷入一片混乱，公关部门必将忙得不可开交。