第16章 同情

“你究竟与这丫头有何关系？”

　　秦鸿岩背倚皮椅，目光紧锁对面书架的一角，细瞧之下，发现那里有一个红点闪烁，原来竟是一个微型摄像头。

　　没多久，办公室内响起一个女声，“有点缘分！”

　　“是救命的缘分吧？”秦鸿岩白了一眼，略显无奈的说：“再让这丫头折腾下去，我这边的项目可不好推进了。”

　　“行了，以你的能力，怎么可能会被这点小事所影响？这姑娘有点意思，我想测试下她到底能做到哪一步。你也知道公司的现状，我需要一个破局之人。”

　　“你难道不考虑一下阿染的处境吗？他现在正因为这丫头，在公司里处境艰难，这两天看他总是垂头丧气，萎靡不振。”

　　“他不能总是依赖庇护，确实应该经历一些社会和职场的磨砺，了解人心的复杂，学会自我成长。”

　　夏莲川正准备离开卫生间，却无意间听到公司职员在八卦江烬染的事情。原来，江烬染因操盘失利，被撤销了基金经理的职务，降职为投资经理。不仅如此，网络上的流言蜚语更是让他名誉扫地，成为全行业的笑柄，公司同事对他更是投以鄙视的目光，嘲讽他是个不学无术的妈宝男。

　　这事毕竟因她而起，夏莲川心中不禁生出一丝愧疚。然而，转念一想，自己如今一穷二白，关心这位高高在上、衣食无忧的贵公子，似乎显得有些杞人忧天了。

　　她走出卫生间，准备离开澜海投资集团，无意中瞥见江烬染走过来，连忙躲到一旁的茶水室。她也是有些心虚，担心现在撞上江烬染，恐怕是火星撞地球，谁知道气急败坏的江烬染会做出些什么事来。

　　江烬染似乎也察觉到什么，猛地抬头向前看，并未有什么，身边跟着的助理猫姐疑惑地问：“老板，有什么不对吗？”

　　江烬染摸了下脖子，摇摇头，“不知道，突然打了个冷颤，有种被厄运笼罩的错觉。”

　　夏莲川有些汗颜，她透过对面的玻璃，看到有个人走到江烬染身后，故意撞向他。江烬染毫无防备，一个踉跄，险些摔倒在地，幸亏助理眼疾手快，迅速将他扶住。旁边的人却捂嘴窃笑，撞他之人更是肆无忌惮地讥讽，“哟，这是得了软骨病，站不直了吗？”

　　“苏清明，你别太过分！”江烬染怒不可遏，一把揪住苏清明的衣领。苏清明嘴角泛起一抹邪笑，轻蔑地说：“怎么？我说错了吗？如果不是你妈庇护，你又能算得了什么东西？”

　　江烬染愤怒至极，忍不住抬起手，助理猫姐急忙拉住他，“老板，切勿冲动，公司明令禁止打人，违反规定会被开除，别中了对方的圈套！”看着苏清明脸上流露出的失望神色，江烬染这才意识到对方是故意激他出手，只得捏紧拳头，强压怒火。周围人见状，纷纷上前劝解。

　　通过旁人的劝解，夏莲川得知，两人父母均为再婚，彼此算是继兄弟，平日关系颇为紧张。然而，苏清明的父亲权势显赫，且苏清明本人擅长为人处世，很会拉拢人心，众人普遍倾向于他。

　　相比之下，江烬染虽表面上显得嚣张跋扈、态度傲慢，实际上只是有些孩子气，为人处世略显稚嫩。原本他凭借卓越的业绩赢得了大家的认可，然而夏莲川的一系列举动，却使他的先前努力化为乌有，再次成为众人嘲讽的对象。

　　能进入澜海投资的都是精英中的翘楚，家境普遍优渥。在夏莲川这样的普通人面前，江烬染或许是一位超级贵公子，但对于公司内部的职员而言，江烬染不过是跟他们一样的富家子弟，但他年纪轻轻便执掌十亿私募，让那些靠着能力进入公司的职员们有些不服。

　　夏莲川发现，相较于江烬染，那个名为苏清明的男子才是真正的傲慢，周身散发出令人极度反感的气息，宛如一只丑陋的蛾子，无论怎样蜕变，都无法摆脱其蛆虫般的本质。

　　不知苏清明在江烬染耳边低语了些什么，原本怒气冲冲的江烬染，脸色微微一变，最终咬紧牙关，仿佛受了委屈的小媳妇儿，不再理会周围的人，默默转身离去。助理猫姐则瞪了围观的人群一眼，拖着略显肥胖的身躯，紧随其后。

　　看着苏清明如此嚣张，夏莲川有些愤愤不平，她在茶水室倒了一杯水，等苏清明大摇大摆的走过来时，匆匆走出去，假装不小心撞上他，故意将水全泼在他裤子上。

　　在苏清明恼怒的骂声中，她故作惊讶，茶里茶气的说：“哎呀，我不是故意的，苏总要不将裤子脱下来，我帮你去洗洗，不然，让别人看到，以为苏总憋不住尿裤子了呢！”

　　苏清明本想大发雷霆，却在看清夏莲川模样时，眼中闪过一丝惊艳之色，怒气转为和气，笑容变得暧昧起来，“公司新职员吗？第一次见呢！”

　　夏莲川觉得身上有万只蚂蚁在爬，腼腆一笑，点点头，他忽然凑到夏莲川耳边，小声说：“虽然手段拙劣了点，但你的态度本少爷很喜欢，这么迫不及待想脱我裤子，不如一会儿来我办公室，让你一次性脱个够。”

　　夏莲川突然有种打了人一巴掌，却被对方舔了一口的无力感。这个苏清明仿佛放置了许久的成年老油，浇了她一身，油腻且恶心。没想到世上竟有如此厚颜无耻之人，她感到一阵反胃，连忙慌张地逃离了澜海投资集团。

　　夏莲川无意中目睹了一场精彩大戏，发现看似风光无限的澜海投资集团，内部却矛盾交织。她不禁心生恶意，暗自思忖：若自己再加把劲，这家公司是否会就此走向衰败？

　　她摇了摇头，觉得自己简直有些异想天开，这种规模的集团公司岂是她能撼动的？但她可以让这家公司不那么好过，让他们不得安生。

　　“夏老师，这是您要的资料。”私家侦探将一份资料交到夏莲川手里，那人小心翼翼的提醒：“夏老师，这次我可是冒着生命危险拿到这些资料。”

　　“有这么夸张吗？”夏莲川试图讲讲价，但私家侦探并未给她机会，表情夸张地描述：“你要明白，金融圈的大佬可是站在资本圈的顶端，得罪这些人，麻烦可不少。”

　　他给的资料不多，薄薄的几页纸和几张模糊的照片，夏莲川看后确认了自己的猜想，忍痛将两万块给了私家侦探，看着他大摇大摆的离去，她的脸郁闷的皱成橘子，银行卡余额已经告急，每花一笔钱，她的心都在滴血。

　　夏莲川将录音剪辑了一番，交给辉投金融旗下的公关公司，趁着热度，再来一波澜海投资的黑通告，总经理亲自下场威胁，让本就陷入舆论的澜海投资集团更加岌岌可危。

　　看着网上对于澜海投资的讨伐，夏莲川心情有些复杂。

　　十二年前，她刚刚踏入大学校园，暑假期间前往一家现货交易所实习。那时的她，远不如现在这般精明世故，面相中透露着憨厚老实的气质，穿着也十分朴素简单。

　　原本，她是跟随舍友孙天骄一同去应聘销售顾问的职位，但由于不够圆滑，未能得到销售经理的青睐。人事经理见她踏实肯干，便将她安排给交易所副总蓝慕枫担任生活助理，日常工作就是打扫副总办公室，为蓝慕枫端茶倒水，帮忙跑腿以及处理一些琐碎的杂务。

　　当年，市场管控没那么严格，除了上交所和深交所以及期货四大交易所外，不少低门槛的现货交易所遍地开花，因其高杠杆和暴利被人们所熟知，大量招收销售员，多数人被洗脑，幻想赚大钱，学习各类销售技巧，诱导客户开户入金做电子盘交易，赚取高额手续费。

　　她虽然不清楚其中蕴含的风险，却凭直觉感到有些事不对劲，有些傻愣愣的问顶头上司蓝慕枫，这样做是不是骗人。

　　蓝慕枫有些诧异的看着她，找来销售经理帮忙解答她的疑惑，销售经理自有一整套话术来说服她这样的新手，甚至有些责怪夏莲川没眼力，怎么能在副总面前提出如此冒犯的问题。

　　夏莲川起初以为蓝慕枫并不了解内情，直到现在才恍然大悟，她其实是个极其聪明的人，故意回避了一些关键性的原则问题。她既没有对夏莲川进行思想上的洗脑，也没有纠正销售经理的错误。在整个交易所众人陷入狂热的金钱追逐潮中时，蓝慕枫是唯一一个保持清醒的理智者。

　　夏莲川自幼生长在农村，对职场的认知主要源自电视剧，特别是港剧中那些英姿飒爽的女白领，成为了她心目中理想的榜样。然而，直至蓝慕枫的出现，不仅完美契合了她对职场女性的所有幻想，更逐渐演变为她的执念与梦魇。

　　曾经的交易所现已焕然一新，蜕变为一座艺术馆。尽管平日访客稀少，但其高雅的格调依旧令人赞叹。原先的食堂餐厅也被改造成咖啡馆，温热的咖啡香气飘荡在空气里，舒缓的轻音乐在耳畔环绕。

　　回想当初，这里熙熙攘攘，小格子间里挤满了人，大家满怀激情，对未来充满期待。如今时过境迁，往日记忆似过眼云烟，令人感概万分。

　　那人早已等候多时，夏莲川看着她，仿佛回到了曾经，理了理头发发，微微一笑，径直走上前，礼貌地问候道：

　　“老师，好久不见！”