第17章 老师

她长得很美，五官深邃，天庭饱满，落尾长眉浓淡适宜，上翘的睫毛勾勒出天然的黑色眼线，双唇像是由玫瑰花瓣上了色，耀眼的颜色却自带淡雅的氛围，一张不需要化妆就自带妆感的容颜，真是让身为女人的夏莲川羡慕嫉妒恨。

　　她的皮肤光洁白嫩，脸上没有一丝皱纹，若非那需要岁月沉淀过才有的成熟气场，完全看不出年龄。

　　“丫头，十二年未见，你的变化真是令人刮目相看！”她靠坐在沙发上，嘴角带着慵懒的笑，声音温柔清悦，沁人心脾，她招了招手，对夏莲川说：

　　“来，坐！”

　　夏莲川坐到她右侧沙发，阳光透过玻璃窗照亮整个咖啡厅，十分亮堂，服务员端着竹盘走上来，上面放着茶壶和茶杯，帅气的男助理接过来，蹲下身，亲自帮两人倒茶，碧绿色的茶水泛着淡淡热气，空调吹拂下，如同烟雾散开。

　　“老师还是一如既往，喜欢饮茶！”

　　“十多年，习惯了。”蓝慕枫端起茶杯喝了一口，看了眼四周，说：“喝茶去茶室才有感觉，咖啡馆始终缺少点韵味，早知道，应该将这个地方买下来改造成茶室才对。”

　　她看着有些拘谨的夏莲川，笑着说：“记得第一次见你，便是个大胆无畏的小姑娘，怎么十多年过去了，突然变得畏首畏尾了？”

　　夏莲川不得不谨慎起来，毕竟眼前的人可是蓝慕枫，心思莫测，智慧超群。

　　“这段日子，你不仅将我那傻儿子耍得团团转，还将我手下最厉害的基金经理逼得直跳脚，接二连三让澜海投资陷入麻烦中，让我刮目相看。”

　　“跟老师比，我这点只能算雕虫小技，不足挂齿。”

　　如果不是哪天无意中看到这个女人，夏莲川都不知道澜海投资集团董事长江岸，就是她的老师蓝慕枫。

　　在交易所时，相比于其他高管，对待客户巧言令色，对待下属严肃苛刻，对待上司唯命是从，她对任何人都温柔有礼，不卑不亢，总是身着得体而时尚的套装，嘴角常挂着一抹淡淡的笑意，显得格外亲和。

　　当人们误以为她因过于友好而不具备领导能力时，她却以巧妙计谋逐一化解难题。与人交谈时，她总能直击要害，言辞中透着难以抗拒的蛊惑力，令人不由自主地对她言听计从。

　　实习的职员们很喜欢认老员工做师父，夏莲川便也自觉的叫蓝慕枫老师，蓝慕枫起初不是很在意，随手给她些学习资料应付了事，没想到夏莲川不仅认真看了，还自行上论坛查询整理笔记，遇到不懂的便寻根究底，问的蓝慕枫有些头疼，但见她十分好学，便也不吝赐教，指点了她不少东西。

　　当初，交易所老总不满足于只挣点手续费，想要跟客户做对赌，却又担心承担责任，副总蓝慕枫提出可以用反向追踪交易软件，主动帮老总解忧。

　　这款反向跟踪交易软件可以跟踪交易所所有客户的做单情况，与他们做反向交易，市场上百分之九十以上的人都是亏损状态，反过来，跟客户持相反单子的交易，胜率在百分之九十以上。

　　蓝慕枫用自己的真实身份在交易所开了一个账号，客户亏损的钱，基本都以另一种方式进了她的账户，两年时间，她赚了十多个亿，交易所却因违法经营被查封，老总潜逃海外，几个高管成功入狱，她却成功脱身，还拿着十亿和其他行业大佬开创了澜海投资集团，如今的财富更是不可想象。

　　“听老秦说，你想让我因为你那个朋友道歉？”蓝慕枫一如既往，嘴角挂着淡淡的笑意，“虽然并不是我有意为之，但确实受我影响，你想让我道歉，那我就向你说声对不起，怎么样？还满意吗？”

　　“老师，”夏莲川目光冷静的盯着她，“十多年前，您曾说过我没有做金融的天赋，将我在大庭广众之下赶出交易所，不知您是否还有印象？”

　　十多年前，当夏莲川第一次接触金融，就对操盘很感兴趣，看着图形上下起伏，从中寻找涨跌规律。

　　同来的人都在绞尽脑汁学习怎么找客户，赚佣金，她却沉迷分析行情不能自拔，甚至给出操作策略帮助同事拉拢客户。

　　当初，交易所为了抢占市场，大量招聘销售顾问，降低进入门槛，统一话术模版，只要头脑机灵，说话利索，照本宣科便能精准获得客户，很多时候甚至不需要跟客户见面，一切都在网上进行。

　　后来的灰色金融公司一脉相承，很多低学历的年轻职员进入其中，他们社会经验丰富，十分会忽悠人，可学习能力较差，但凡客户问的稍微专业些，他们便难以招架。

　　夏莲川敏锐察觉，相比于对客户嘘寒问暖，给他们专业策略，更能得到高质客户的信任，于是与好友孙天骄联合起来，一个打电话找客户，一个给策略吸引客户，如此一番操作，果然提高了效率。

　　然而，这一情况被蓝慕枫察觉。她在大庭广众之下，严厉批评夏莲川缺乏规矩，抓住夏莲川一项错误的策略进行猛烈抨击，质疑其能力，并讽刺了她的母校，最终将她及其好友孙天骄一同开除。

　　对于一个初入大学校园、尚未满二十岁的姑娘而言，这一打击无疑是巨大的。夏莲川不仅承受了侮辱，自信心更是跌至谷底。曾经还算出色的她，险些无法完成学业，最终甚至对金融领域产生了畏惧，若非走投无路，她绝不会再次涉足金融。

　　她以为自己经过历练已经成熟，尤其是多次成功的操盘，让她确信自己是有金融天赋的，不管是在盘面上的操作，还是盘外的布局，她都完成的很出色，但她却因身份背景屡屡受挫，这次的惨败一部分是她的傲慢，一部分却是得罪了蓝慕枫，或者说是澜海投资集团的江岸。

　　她心里十分憋屈，当年因为她连累孙天骄一起被耻笑，这次又拖累张可棠的生意受影响，她很不服气。

　　与其说是因为失了钱财怀恨在心，不如说是无法放下对过去的执念，对于自身价值的怀疑，新仇旧恨一起，让她对眼前的女人恨到了极点。

　　江岸似笑非笑，意味深长地看了她一眼，淡淡的说：“原以为你成长了，没想到还是这么的天真。我承认你确实有点天赋，当年有点小看你了。”

　　夏莲川不为所动，拿出了杀手锏，“您是觉得小看了我，还是担心自己当年独吞交易所利润的事被人给发现？”

　　江岸眼眸微眯，嘴角的笑容却一如从前，“你在金融圈这么久，应该知道有些事不是非黑即白，这个行业不生产价值，所有的利润都是来自他人的口袋。你觉得人们知道我的过去，是会夸我聪明有魄力，还是谴责我挣了别人的钱？”

　　江岸的话让夏莲川哑口无言，一时间不知如何反驳，江岸笑了笑，并不与她计较，“我的过去知道的人不多，当年的事还是少提为妙。

　　听说你不小心进了非法金融公司，被行业软封杀，着实有些可惜，现在，我以澜海投资董事长的身份，正式邀请你加入我司，给你一个证明自己的机会。”

　　不等夏莲川拒绝，她站起身，说：“你不再是二十岁的小姑娘，到底是仇恨重要，还是生存和未来更需要关注，想必你也清楚，如果不想当个业余投资者孤军奋战，那就加入我们，周一来我办公室报到，相信我，在投资领域，我们很专业，你会喜欢。”

　　看着江岸离开的身影，夏莲川叹息了一声，果然，面对这个女人，她是很难恨下去，当年的事历历在目，如今的困境也是迫在眉睫，是抓住机会相信江岸一次，还是继续给澜海投资添乱报复江岸，夏莲川很快做出了选择。

　　董事长办公室内，夏莲川拿出手机，播放了当时的录像，视频清晰记载了夏莲川不小心一头撞向江烬染，让江烬染受伤的过程，后面站立不稳时，还是秦鸿岩扶住了她，给她披了件外套。

　　“只要视频一出，谣言便会不攻自破。”夏莲川胸有成竹，“当然，有句话叫造谣一张嘴，辟谣跑断腿，即便真相就在眼前，但如何让它起到真正的作用，发挥出最大功效，还需要运作一番。”

　　“哦，那你想怎么运作？”秦鸿岩来了兴致，这人无论何时，都有种运筹帷幄的淡然。

　　“据我了解，心恋APP一直是大热综艺‘恋爱吧’的赞助商，最新一季的恋综正在筹备当中。江烬染可以以嘉宾的身份参与其中，我会录制亲友视频，在镜头前亲自澄清谣言，帮他说好话。

　　比起一次性澄清事实，不如直接霸屏综艺，让热度持续，真相也能传播下去。再者，以综艺导演的剪辑能力，无论江公子表现如何，都会洗白身上的黑料。

　　与此同时，还能掀起新一轮话题，让心恋APP的热度再上一个台阶，如此一举两得，何乐而不为？”

　　秦鸿岩和江岸互看一眼，两人明白了双方眼中的深意，秦鸿岩建议：“这个想法不错，不过你制造的问题，就由你亲自解决。我提议，夏小姐作为嘉宾一起参与节目，这样会更有说服力。”

　　夏莲川有些尴尬，她将江烬染坑得不轻，以上次见面的结果来看，这位贵公子可不是那么好说话的，若是两人一起参加节目，这人不得将她撕了？

　　她刚想拒绝，江岸就笑着说：“我觉得这主意不错，那就这么定了！”