第11章 追踪

夏莲川的劝说起了作用，顾彩绿终于付诸行动，通过二级市场回购股票，并进一步收购更多股份，再次跻身十大股东之列，正式回归公司。

　　据悉，她回归后立即召开股东大会，果断将私生子逐出公司，同时为女儿和女婿安排了职务，开始脚踏实地地开展工作。

　　作为一名医生，她对医疗器械的熟悉程度远超他人，加之多条业务线正是依托其娘家关系建立，股东和董事们对她深信不疑。在新一届董事长选举中，她力压丈夫，成功当选为新一任董事长，这已是后话。

　　接下来几天，盘恒科技开始了火箭般的上涨，几乎开盘就被拉涨停，成了近期最亮眼的一支票，本来占据优势的澜海医疗科技基金没能拿到大头，后期才慌慌张张的加仓，成了散户们的接盘侠。

　　论坛中，大家都在开玩笑，说盘恒科技这支票是个传奇，散户竟然将主力洗了出去。

　　不过，盘恒科技是只趋势票，这几日的强势上涨只是初期阶段的拉升，后面随着公司的发展，稳步向上成了常态，而澜海医疗基金的目的就是拥有更多股权拿长线，只是前期没有炒到理想中的价格，损失了一部分利润。

　　陈建国又开始跟夏莲川哭诉，说自己害怕了，等到回本就跑了，后来又进来拿了个短线，虽然赚了近百万，却比被套时更难受，如果他坚持住，没有割肉离场，这次大行情一定会赚翻。

　　夏莲川美滋滋地打开账户，准备将盈利的钱拿出来放到银行卡里，已经想好要在老家买一套房，将全家人接到城里生活。

　　试了几遍却发现配资账户登录不进去，心下一凉，连忙联系业务员，却发现自己已被对方拉黑。

　　夏莲川大惊失色，不断拨打业务员的电话，直到手机没电，才终于意识到，她被骗了，努力了这么久，一切全打水漂。

　　她瘫坐在地上，像泄了气的气球，绵软无力，脑袋嗡嗡作响。

　　夏莲川所从事的是金融圈中的边缘产品和业务，深知这些配资公司的不可靠性。然而，对于像她这样缺乏背景和资本的人来说，这个行业唯有冒险才能获得翻身的机会，在看似不靠谱的业务中寻觅最可靠的投资良机。

　　那天，配资公司的业务员找到她后，她萌生了配资的念头，但并未盲目轻信对方。

　　凭借过往的经验，她随即联系了多家可提供配资服务的公司，添加了众多业务员的联系方式。经过筛选，她选择了上海本地的一家金融公司，并亲自上门核实了公司地址，与业务员小李进行了面谈。

　　尽管她如此谨慎，却未曾料到仍会出错。

　　夏莲川在十多个兼职群和打工群中，发了业务员小李的照片，以五百元的价格作为悬赏，寻找他额下落，作为遍布江浙沪三地的基层打工群，这人但凡出现在这三个地界，不信会没一点蛛丝马迹。

　　张可棠原以为她赚得盆满钵满，兴奋地询问她何时请客吃饭。然而，夏莲川却有些沮丧地告诉他自己被骗的遭遇。张可棠听后，不禁感到无语和无奈，但随即迅速行动起来，帮助她寻找相关线索。

　　很快，一个外卖小哥提供了线索，说在普陀的某个小区给他送过餐。

　　张可棠连忙开车带夏莲川前往小区蹲点，直到晚上九点多，才看到那个业务员小李骑着电瓶车回家。

　　夏莲川迅速上前挡住了他的去路。那人面露倦色，见到夏莲川时愣怔片刻，随即迅速回过神来，本能地瑟缩了一下，转身欲逃。然而，张可棠眼疾手快，一把揪住了他的脖颈，冷笑着说：

　　“小子，骗了人还想溜？跟我去警局！”

　　那人吓得双腿一软，摔倒在地上，带着哭腔求饶：“大哥，大姐，放过我吧，我只是刚毕业没多久的大学生，我真的什么都不知道。”

　　夏莲川气得咬牙切齿，“就是看在你是大学生的份上，我才相信你，没想到你刚出校门没多久，也这么不老实！说，你们公司怎么回事？我的配资账户为什么打不开？”

　　小李声音微颤，战战兢兢地说：“我们老板看您选的盘恒科技这支票声势浩大，便试着跟投了几千万，直接赚翻了。

　　后来圈子里的人都说，这是澜海投资集团贵公子江烬染的盘子，被人故意搞了，他妈放出话来，说要找出作对的人。

　　您也知道，我们做配资这事，本来就存在风险，稍有不慎，就有可能被官方查，还莫名得罪澜海投资这种金融巨鳄。

　　无论明里暗里都不占理，老板怕被江烬染母亲报复，便连夜卷款跑路了，连我们员工都瞒着，上个月工资还没给我们结清呢！”

　　说着，小李竟然委屈的哭了起来，“早知道就不学金融了，好单位进不去，能进去的都是诈骗公司，三天两头失业不说，还要担心被抓，你说我的命怎么这么苦？早知道当年选专业时，去学其他的了。”

　　张可棠拍了拍他的肩膀，指着夏莲川说：“兄弟，这姐们儿也是金融毕业，到现在还在四处打工，好不容易积攒点家底，被你家老板给骗没了，以此作参照，你的苦日子还长着呢！”

　　小李听完，哭得更大声了，夏莲川无语的扶额，“就知道哭哭哭，哭有什么用？快打起精神，告诉我，你们老板可能跑哪去了？说不定找到他，你还能要回一个月工资呢！”

　　“老板很早之前就移民了，一张机票就跑国外了，能去哪找？”

　　夏莲川有些抓狂，忍不住抱怨：“你们老板是属老鼠的吗？遇到点风吹草动就跑路？干嘛卷走我的本钱？还有，江烬染他妈到底是谁啊？”

　　路过的一位带着孩子的妇女，听到后，瞪大眼睛厉声说：“我们这里是文明小区，请注意言谈素质。说脏话带坏孩子怎么办？”

　　张可棠驾车带着夏莲川在全城兜风散心，夏莲川背靠座椅，沉默不语。若她在股市上亏损了这些钱，或许还能接受，偏偏她赢了市场，却因配资平台的问题而翻车。

　　她终究还是太过大意，但凡她能控制住自己的欲望，选择正规平台进行正常操作，也不至于最后连本带利全被骗走。

　　“我刚才问了几个投融圈的朋友，江烬染的母亲确实不一般。”张可棠面色有些凝重，“都说是个狠角色，得罪不起，看来你是真不能在上海金融圈混了，不然迟早有一天惹上她。”

　　夏莲川“呵呵”冷笑两声，“我早就处于金融圈子边缘地带，还能退到哪去？现在的我只是个金融小主播！”

　　虽然她这次损失惨重，可总体来说，她选的股票确实很牛，一波操作，在金融主播圈子里小有名气，粉丝又涨了一千多，想来再努力一番，成为一名金融大主播，也能成就一番事业。

　　夏莲川摆正好心态，打开手机，对张可棠说：“天无绝人之路，我就不信这江烬染老妈只手遮天，还能不让我直——尼玛，我的账号怎么封了？”

　　夏莲川发现自己的账号因为违规，被永久封禁，她打电话问客服原因，那边说是直播内容有荐股行为，被人举报封禁。

　　到底是被人举报，还是江烬染的母亲利用权势给的一个下马威，夏莲川不得而知，只知道，她的一条路被人给堵死了。

　　她这个倒霉劲就连张可棠都忍不住担忧起来，他摸摸她的头，安慰她：“没事，大不了就继续换赛道，以你的聪明劲，只要沉下心来，干啥不能成？”

　　“我们做金融的，很多时候都讲究运气，你看我这运势，简直了，感觉老天故意跟我作对，仿佛不管我再努力，都不会成功的。”

　　接二连三的打击，让夏莲川意志消沉，再不复往日的激情澎湃，张可棠叹息了一声，说：“不只是你，感觉我最近也走了霉运，公司几笔生意受到影响，以前的老客户也不知怎的，提续约半晌不回应。”

　　夏莲川骤然警觉，问：“你说会不会你也被江烬染的母亲给制裁了？”

　　张可棠苦笑着回应：“或许吧，毕竟她可是左右一方的金融巨头，手中握有数十家上市公司的生杀大权。我们这次动静不小，有心人稍一调查便知端倪。即便是我们眼中的金主，也得看更大势力的脸色行事，大家都不容易啊！”

　　夏莲川心怀愧疚，“不好意思，因为我的事牵连到你了。”，张可棠捏了下她的脸颊，弯起嘴角笑着说：“看到你低头真是不容易啊，不过这事也不怪你，若你不是想着救陈建国，也没必要搞这么大一出。”

　　夏莲川打掉他的手，有些感慨，“人的欲望永远不会满足，这次看似利用规则战胜了主力，却没想到带来这么多麻烦，要是我再狂些，说不定也要像陈建国那样，有一天也要走到跳楼的地步。”

　　张可棠听后笑了起来，“真是佩服你，永远都这么积极乐观。好了，不说这些了，今晚带你去个好地方，咱们好好放松放松，开心一下。”

　　张可棠轻车熟路，带夏莲川来JA区一个很热闹的酒吧，夏莲川很少来这种地方，脑子里不断蹦出灯红酒绿，纸醉金迷之类的成语，耳朵里充斥着巨大的音乐声，脑袋跟着一起嗡嗡作响。

　　夏莲川有些局促的坐到桌子上，眼睛只看到张可棠的嘴巴上下波动，也不知道说些什么。

　　一个漂亮又性感的美女靠上来，跟张可棠热聊，见美女看过来，目光似是询问，夏莲川按照过往职业经验，听不懂时便微笑点头。

　　美女笑了笑，给她端了一杯洋酒，她端起酒杯，仰头一饮而尽。

　　张可棠在她耳边大声说：“你悠着点，慢慢来。”，还不等他说完，美女便拉着他去舞池热舞，两人搂搂抱抱，柔情蜜意，仿佛热恋期。

　　“这不是女骗子夏什么川的吗？”

　　夏莲川忽然发觉音乐声小了许多，周围空出一片，抬头看到一张精致俊俏的脸出现在眼前，桃花眼中尽是挑衅之色。