第10章 入瓮

在接手后援会和粉丝群时，夏莲川就有意识的加了富婆群的粉丝，旁敲侧击了解各位富婆们的身份背景，私下活动时，也跟好些人结交。

　　冯琴是个很爱显摆的一位千万富婆，经常把她的上市公司董事长夫人闺蜜放在嘴上，圈子里的人几乎都知道。

　　正如手机中的众多APP会根据用户的使用习惯推送相应信息，夏莲川在选股时也会无意识地寻找那些熟悉的公司。近期在分析热门板块时，看到澜海基金投资入股盘恒科技，她便本能地选择了这支股票。

　　当初，冯琴抱怨家里的保姆不好用，夏莲川便利用自己的关系网，帮她找到了几个性格和脾性都合她胃口的阿姨。

　　夏莲川得知冯琴有意让顾彩绿加入粉圈，领略其心仪爱豆的魅力，便抓住这一时机迅速采取行动。

　　待冯琴和顾彩绿步入会所，夏莲川亲自上前迎接，热情地说：“顾太太，久闻您的大名，今日得以相见，实在是倍感荣幸。”

　　顾彩绿带着富太太特有的高傲，轻轻点头，“小琴曾提起过你，称赞你的组织能力极强，几乎没有你解决不了的事。今日一见，果然是个干练之人。”

　　“冯姐过奖了，这一切都得益于大家的鼎力支持和对偶像的热爱，才能如此顺利地进行。”夏莲川边说边客气地邀请两人上楼。

　　她仿佛回到了担任小助理的日子，时刻都要迎合奉承，细心照料甲方的心情，始终保持微笑与谨慎，密切关注领导的每一个举动。

　　曾以为离开办公室后，再也不必如此卑躬屈膝，未曾料到这助理的“技能”竟会再次派上用场。

　　幸运的是，她已不再是年轻时的自己，心态更加成熟，情绪更为稳定，不再感到委屈和压抑，反而拥有了一种运筹帷幄的自信。

　　野粉中经济独立的职业女性不少，还有些个体小老板，性格爽朗大方，打扮年时髦，容易接受新鲜事物，用追星来彰显自己的朝气。

　　夏莲川最先还担心，如此短的时间内聚会，很多人会来不了，想着找些群演充场，没想到来的人还不少，但真正称得上“豪”的没几个，多数应该也是奔着结交权贵，扩张生意的目的。

　　现在，粉丝中最大咖的也就是顾彩绿和冯琴了。

　　会所装修还算不错，植被覆盖，绿意盎然，水晶吊灯垂直落下，照亮整个大厅，巨大的电视背景墙上放着洛荒野的歌舞，摆上甜品，叫来奶茶，非常符合女孩们聚会的标准。

　　虽然对于富婆们平常参加的聚会来说，略显寒酸，但聚会的花费都是大家集资的，太过奢华反而会引起争议。

　　大家都在翘首以盼，等待洛荒野的出现，夏莲川心里想的是怎样让大家聚在一起，敞开心扉聊天。

　　“会所有免费美甲，想要做手部护理和美甲的，快过来。”

　　对于女人来说，美容和美甲就像男人喜欢抽烟喝酒一样，无法抗拒，夏莲川以每人一百的友情价叫来前同事们，让大家帮忙给富婆粉丝们做指甲。

　　前同事们在美甲店老板娘的带领下赶来，听说可以见明星，一个个提着自己的美甲装备翘首以盼，夏莲川跟几人寒暄一番，便让宣传组组长王晓雪安排他们坐到长桌前。

　　“顾太太，要不我给你做吧！”夏莲川占了一个位置，拉住顾彩绿的手，帮她做手部按摩。

　　“夏小姐真是多才多艺！”顾彩绿闭目享受，夏莲川内心暗自咒骂，脸上却笑容可掬。

　　冯琴带着顾彩绿过来，急不可耐地向众人介绍顾彩绿的身份。

　　作为金融主播，夏莲川思维敏捷，口才了得，与众人聊天过程中，短短几句话，就勾起了顾彩绿的好奇心，睁开眼，坐直了身体，侧耳倾听。

　　“一般说来，股权属于个人所有，即便没有签订婚前协议，离婚时也只会分配收益部分，不会影响到所有权。”

　　“万一亏了呢？”有人提出疑问。

　　“亏损只是暂时的，只要所持有股份的上市公司不是太差，总有回本并盈利的一天，价值投资不是一朝一夕，需要时间验证。

　　尤其是大股东，拥有股权不仅能控制公司，还能盈利分红。”

　　金融对大多数人来说都是陌生而神秘的，这些富婆们有点小钱后，总想着要投资理财，可又找不到门道，如今听到夏莲川说的头头是道，忍不住咨询起来。

　　在顾彩绿的暗示下，冯琴忙问盘恒科技怎么样？

　　而这正中夏莲川下怀，她开始给众人仔细分析这家公司，从基本面到技术面，分析的有理有据，头头是道。

　　“总的来说呢，这家公司无论是看长线价值投资，还是做短线投机，近期都是个绝佳机会。但是，凡事无绝对，大家还是谨慎性才是。”

　　正讲着，就听其他粉丝大声喊道：“哥哥来了！”

　　会所内开始沸腾起来，大家纷纷起身往外赶，顾彩绿却悄悄拉住夏莲川的手，小声说：“夏会长，咱们可以单独聊聊吗？”

　　夏莲川许久未见洛荒野，作为粉丝，心中肯定充满了期待，但她今晚的目标是顾彩绿，只能忍痛放弃去见偶像的机会，带顾彩绿来到别墅天台上的凉亭内。

　　这里风景甚好，可以看到玉兰花开，而且比较安静，无人打扰，夏莲川端来两杯红酒，一杯递给顾彩绿，邀请她坐下。

　　“夏会长，你刚才说的股权什么的，能再跟我说说吗？”

　　彩灯发出钻石般的白光，与天上的星辰遥遥相对，沐浴过阳光的各类花朵在天台开的更甚，淡雅花香随风扑入鼻腔。

　　“顾太太，贵公司内到底什么情况，我不得而知，可仅从当下公布的信息来看，贵公司发展前景还是十分良好。

　　我发现，十大股东中，除了您先生和他父母外，其余几个大股东似乎都在这次解禁中抛售了手中持股，按理来说，股票解禁，股东们变现手中股份，这没什么毛病，但这也意味着失去公司的控股权。

　　若公司徒有其表，发展到尽头，此时拿钱走人，确实比大股东这个名头更加实际，可若公司才刚刚起步，潜力无限，现在放弃，就有种捡了芝麻丢了西瓜的遗憾。”

　　顾彩绿叹息了一声，思绪随着目光飞向远方，回忆过往，“当年我还是一名内科医生，认识了推销医疗器械的先生，被他的热情所打动，结了婚，生了孩子，一同创办了盘恒科技医疗器械公司。

　　我父母都是医科方面的专家，通过我家的人脉，公司迅速发展壮大，等公司走上了正规，我便在先生的建议下辞去了工作，安心当起了全职太太。

　　生活看似富足安稳，却逐渐失去了重心，变得无法掌控。

　　尤其是我父母去世后，先生对我的态度也是越来越冷，从前，我还能对公司的业务有点话语权，后来便连去公司也被先生所厌恶。”

　　顾彩绿拨弄着一盆粉色蕙兰，语气淡淡，继续说：

　　“于是，我将所有精力都花费在培养女儿身上，教她弹钢琴，跳舞，画画，她也如我所愿，成绩优异，温柔淑女，浑身上下充满了艺术气息。

　　如今，女儿在她父亲的安排下与人结婚，先生说，不能让女婿家参与到自家产业，将股份换成钱，以备不时之需才是最稳妥的。”

　　她摘下一只花朵，轻轻一捏，便碎落一地，“我曾经很讨厌我爸妈强迫我学医，对我管的严厉，想着不能让我女儿再受我受过的苦，如今回想起来，才发现我错的离谱。

　　我慢慢才意识到，我将女儿养成温室里的花朵，不懂人世险恶，抵御不了风雨，一碰即碎。

　　先生曾抱怨女孩儿不像男孩，干不了大事，继承不了家业，我还怪他是个老封建，后来他不再提，愿以为是想通了，没想到他在外有了私生子。

　　听说，我先生近日安排他的私生子进了公司，这两天跟投资经理联系十分密切，估计正准备拿下我卖掉的股份。

　　我女儿没有自己的事业，婚后大概率跟我一样，做全职太太。

　　我放弃股权，彻底远离自己创建的公司，让女儿也失去了依托，全看他人眼色过活，你说，我是不是又做了件蠢事？”

　　看着顾彩绿略显迷茫的眼神，夏莲川也不知道该怎么安慰，她是穷着长大，非常羡慕那些会弹钢琴，会画画的女孩，觉得生在富人家里，过上千金大小姐的生活，简直像做梦一样。

　　但从金融角度看，这种主动放弃优质产业的行为实属犯傻，众所周知，长线的收益一直是大于短线的，只有那些奔着套现来的皮包公司，才会迫不及待的等待解禁抛售。

　　“顾太太，”夏莲川说，“作为普通人，事业或工作只是生存的手段，我们毕生追求的目标，大概就是成为您这样的有钱人。

　　或许我该劝您珍惜现在富足的生活，可世事难料，谁敢保证您会一直无忧无虑下去？如果你没有放弃自己的事业，也就不会整天担忧私生子夺权，被老公抛弃。

　　您的女儿赢在了起跑线，却选择成为被家族豢养的金丝雀，她以后的生活大概要仰仗她丈夫的爱，可您已经经历过爱情的激情和退却，还要相信你女儿丈夫的爱会持久吗？

　　只有事业和工作，才能让一个人真正的心定，无论何时，生活都会充满希望。”

　　夏莲川曾从冯琴保姆口中听说过顾彩绿提起私生子的事，从只言片语中，隐约猜出顾彩绿面对的困境，于是便想着以此为突破口，取得顾彩绿的信任。

　　她看见顾彩绿的面容有些松动，继续乘胜追击，“婚姻不该成为女人的枷锁，而是助力，女人只要拥有成功的事业，就能拥有抗争的勇气，你和你女儿的命运，不该由男人来决定。

　　金融市场，资本就是资源和机会，你有重新入局的筹码，就看愿不愿意放手一搏。”

　　夏莲川拖着疲惫的身躯回家，她筋疲力尽，甚至来不及换上睡衣，侧躺在床上，沉沉睡去。

　　等她再次醒来，已经是第二天下午三点钟，她伸了个懒腰，连忙打开炒股软件，查看自己的票。

　　盘恒科技发布公告，声明大股东回购计划。相关股票强势上涨，截至收盘停在了涨停板，收复失地。

　　这种强势上涨，证明多头终于打败空方，后续行情应该不用担心，夏莲川终于松了口气。

　　她打开账户，准备将盈利的两百万拿出来放到银行卡里，试了几遍却发现配资账户登录不进去，心下一凉，连忙联系业务员，却发现自己已被对方拉黑。