第13章 疑点

夏莲川打开电脑，将这次事件关键点标注出来，写在黑板墙上，思索事件的联系和漏洞。

　　刚开始，她因为被金融圈封杀，只能自己投钱去炒股，但因为炒股不稳定，为了增加额外收入，也为了证明自己的实力，她在直播平台做主播，同时分享了自己的选股。

　　夏莲川刚入这行时，也像其他人一样，一会儿研究宏观经济，一会儿研究基本面，好在她是从业者，每天接触各类客户和分析师，能从不同角度看待市场涨跌，找准研究方向。

　　不同于正规金融机构内的从业者，各个被“规矩”束缚，看待问题较为古板，边缘金融公司鱼龙混杂，能人不少。

　　夏莲川曾跟过两位老师，一位老师让她见识了金融市场的巨大潜力，不出手则已，一出手便惊天动地，但那人对她的打击也不小，让她心有畏惧；另一位则叫她具体的操盘方法，让她受益匪浅。

　　那是一家做国际期货的居间公司老板，只比夏莲川大一岁，看上去却像大了一辈。

　　他经常在办公室海吹胡侃过往峥嵘岁月，其中就包括他在投资公司做庄炒股的日子，以及行业内鼎鼎有名的资本巨鳄，游资大佬等等，时不时就用鄙视的语气说他们不过如此。

　　又说有些人确实有本事，但更多的在内幕交易，只不过有些人背景深，暂时没被抓到，有些人成了大佬们的替罪羊。

　　夏莲川十分感兴趣，缠着老板，让他多讲讲大佬们的操盘手法，老板也是好为人师，挑出一些经典案例，给夏莲川透露了不少独家内幕。

　　夏莲川分析股票的方向从盘面图形，转向了主力庄家视角，也让她懂得了主力操盘的方法和思维。

　　老板曾说过，每一只股票的涨跌看似没有规律，其实全是资本背后在布局，当大家看到信息时，就是资本进入了最后的收割阶段，这个时段，才是人们所熟悉的金融操盘。

　　金融操盘期间，庄家主力通过盘面操作市场，散户想要获利，需得跟紧主力的脚步，前期别被洗出去，后期别被骗进去。

　　对于炒股的人来说，资本最后收割阶段，也是行情启动之时。

　　夏莲川看着黑板墙上的信息，百思不得其解，她炒股没有失败，虽然盘恒科技看上去潜力很大，按理来说，拿个两三年收益应该会很不错，但这点收益对于小资金来说不太合算，只要操作得当，短线操盘获利更快，无需等那么久。

　　总觉得忽略了很关键的问题，她到底遗漏了什么地方？

　　夏莲川向后退了一步，以期将黑板看得更全面，突然瞥到旁边的心恋APP，潜意识开始发出警报，她心下一动，擦掉关于炒股的信息，将心恋APP放到正中间，然后围绕这个软件开始找线索。

　　表面上看，她是为了拉升股票，所以主动前往心恋公司找相关资料，跟股票背后的主力，澜海医疗私募基金经理江烬染炒绯闻，之后也是成功将澜海基金以及参股的盘恒科技给推上热搜，最后又说服顾彩绿回购股票，成为大股东。

　　一切都很顺利，但这顺利不符合资本世界的规则。

　　除非，这符合资本的利益！

　　夏莲川将那日上过热搜的词条都找了出来，一条条写到黑板墙上，当初只关注跟盘恒科技相关，却没将心恋APP趁机上热搜的事放在心上。

　　刚开始，她只以为是蹭热度，如今再看，心恋APP才是其中的关键。

　　夏莲川的思维再次回到最初阶段，在选盘恒科技前，她便收到过心恋APP的推送，经过张可棠的推荐，曾到心恋公司做活动兼职。

　　他们举办了不少高端私人晚宴相亲活动，初期，为了拉动活动人气，她经常假装白富美去充人数。

　　曾听业务经理说起过，心恋APP定位高端婚恋市场，面向精英人群，已经有不少高端人士加盟，其中最引人注目的，便是以江烬染为首的澜海投资集团，及其相关上市公司的青年精英。

　　当初，她听闻有金融圈的精英假借相亲之名猎艳，到了心恋公司后，先入为主的将江烬染想象成了那个猎艳的人，加上红娘自以为是的批判，让夏莲川看江烬染时带了情绪。

　　哪天见面，也没来得及跟江烬染细聊，便出了大丑，还有他的小叔叔，气度非凡，不像一般人，哪有人猎艳带自己的叔叔？

　　再者，以江烬染的身份，找个对象真的需要通过相亲网站吗？

　　像张可棠这样的小老板，平日都有不少优秀的女士投怀送抱，江烬染这种巨富之子，天才少年，长相俊美的私募基金经理，精英中的精英，身边真的会缺女人吗？

　　如果他想猎艳，真的会冒着暴露自己的风险，将真实身份信息留在网上吗？

　　按理说，以江烬染每周约会一个女孩的速度，若他真是为了骗女孩上床，就算选的女孩再谨慎和微不足道，也不会没有一点消息传出。

　　况且那日相关词条占据了大半个热搜榜，任何一个人爆出相关证据，立马都能成为爆款话题，可除了一些煽风点火和胡说八道的，跟江烬染相关的黑料是一点都没有。

　　夏莲川根据以往在粉圈的战斗经验，扒出不少黑水军来自澜海投资的对家公司，这种情况下没有实质性绯闻出来，只能说明，江烬染可能真不是去猎艳。

　　反过来看，江烬染亲自登上心恋APP的推广页，说明非常重视这件事，而他背后的资本澜海投资，在察觉到江烬染上热搜后，周末半夜撤词条，将流量引向心恋APP，掌控整个热搜节奏，除了说明澜海投资工作效率很高外，还有一点，便是配合心恋搞热度，随时备战中。

　　夏莲川只关注了澜海投资基金二级市场的动向，却忘了这家公司在一级市场更加厉害，她的心中有了些猜测，打电话给几个投行工作的朋友进行确认。

　　思索良久，她准备去找张可棠对峙，他或许知道内情。

　　夏莲川自小就是个很有野心的人，为了出人头地，学习非常刻苦努力，当她考上重点大学时，村里人都说她是鸡窝里飞出的金凤凰，总有一天会翱翔九天。

　　家里人都有种一人得道鸡犬升天的错觉，就连夏莲川都觉得自己已经获得了成功。

　　直到上了大学，她才认识世界，看清自己。

　　她只是个来自西北农村的贫穷女孩，当家里凑了八千交了学费后，再也没有能力给她生活费。她负担不起每周一次的集体活动，更不愿出钱去餐馆聚餐，被同学嫌弃和排挤，甚至因为五块钱的水费跟舍友起了冲突。

　　上大学期间，她不得不将所有的精力都放在做兼职挣生活费上，导致学期末时有四门课程挂科，差点被学校给劝退。她从曾经的天之骄子，年级第一，成为学院倒数的存在，跌落神坛，成为笑柄。她所有的骄傲在那一刻粉碎，从自信阳光变得卑微小心。

　　她知道，贫穷不仅让她丧失自尊，更是束缚住了她认识世界的脚步。

　　她很羡慕孙天骄和张可棠这些人，有见识，会做事，即便不会，也有父母亲朋出谋划策。

　　所以，她即便被两人扎的满身是刺，也要紧紧跟着两人的脚步，像根藤蔓一样缠在他们身上，疯狂吸取生存所需的养分和技能。

　　慢慢的，她变成了像他们一样的人，却依然无法在城市扎根。

　　她后退无门，只能坚定的往前，适时露出爪牙，展现自己的锋芒，让他们知道，她不是随意被戏弄的对象。

　　“心恋这家公司和澜海投资集团到底什么关系？”

　　夏莲川单刀直入，进了张可棠办公室后便开始发问，发现张可棠正跟那日在酒吧认识的美女调情。若是往日，夏莲川看到此场景，必定会笑容尴尬，红着脸畏手畏脚的退出去，但如今她却没有装纯的时间和精力。

　　张可棠有些惊讶夏莲川不同于往日的气场，一时间没反应过来，坐在他腿上的美女站起身，主动来到夏莲川面前，伸出手，微笑着说：

　　“你好，我叫苏清月，上次在酒吧见过，很高兴认识你。”

　　这个女孩不同于张可棠平日交往的女友，淡然自若，友好亲切，一头黑色长直发顺着肩头落下，发丝轻柔飘逸，狐狸一样的脸，狐狸一样的眼睛，笑容却清纯可人，妩媚娇柔中带着一丝爽朗大方，无论怎么看，都觉得是个令人心动的美人。

　　夏莲川本来是不想应付张可棠流水线一样的女友，但主动对她表示友好的人，她也不好拒绝，轻握了下她的手，笑容浅淡。

　　“我叫夏莲川，是张总的大学同学，想必您是她刚交往的女朋友吧？”

　　苏清月脸一红，回头看了张可棠一眼，见他没有否认，便点了点头，接着说：“哪天看到张哥对您十分在意，以为您是她女朋友呢，害我伤心了好几天。”

　　“我跟他认识十多年了，我们若是有缘，早在一起了。你想留住我们张总的心，防备的不是我，而是想办法攻略他。”

　　苏清月走到张可棠身边，轻坐在张可棠的皮椅扶手上，半靠着他的身体，笑容妩媚的说：“张哥，你是怎么忍住对这位尤物不动心的？我要是男人，早就在见她第一面时，就忍不住上手了呢！”

　　苏清月的话略显轻佻，夏莲川不是很喜欢，张可棠摸了下苏清月的脸颊，笑容暧昧地说：“有你这样的宝贝在，我还能对谁心动呢？行了，你先回去，我跟这位尤物谈事，一会儿再去找你。”

　　夏莲川看着两人暧昧拉扯，忍不住皱起眉头，强忍住想要离开的冲动，站在原地一动不动，等到苏清月走出办公室的门，她便随手关上，拉过来一把椅子，坐在张可棠对面，严肃的问：

　　“告诉我，澜海投资是不是入股心恋了？”