第18章 恋综

“夏莲川，你说我的命怎么这么苦！”

　　孙天骄醉醺醺的，抱着夏莲川诉苦，这人看着娇小，体重可不轻，夏莲川虽然长得干瘦，力气却不小，直接将孙天骄扛在肩头，寻找好打车的地方。

　　孙天骄只以为天地倒转是醉酒的关系，依然喋喋不休，“好不容易研究生毕业，进了人人羡慕的银证投行部，每天的工作要不在做材料，要不跟着经理去拜访客户，给人家端茶倒水，跑腿卖乖，客户没签合同，还要被经理骂！

　　你说为什么有的人命那么好，一出生就是富二代，只要一个电话，就能找到一堆有钱的亲朋好友，不管找项目，还是做承销，总能轻松完成任务，还能在朋友们那里获得好名声，业务越做越好，钱也越挣越多。”

　　夏莲川打到了车，将孙天骄抱进车里，司机佩服的看着她，孙天骄将前面的座椅靠背当成了夏莲川，抱住它，眯着眼，继续哭诉：

　　“我们这些从小城镇来的人，在这个城市无亲无故，没有人脉关系，也没有可以托底的父母，一切都要靠自己努力。

　　可在金融圈，努力是最不值得一提的事！”

　　夏莲川伸手摸着车顶，一边比划一边说：“你知道吗？我能明显感觉到头顶有个无形的天花板，挡住我们这些底层人向上爬。

　　有钱人是一个圈子，他们只会同自己阶层的人联姻，做生意，而我们这些人生来做牛马，只配为他们打工的份。”

　　夏莲川听着孙天骄的抱怨，忍不住心酸起来，孙天骄可是在她眼中最努力优秀的人，大一开始便是年级第一，奖学金拿到手软，最后成功保研，毕业后进入银证投行部，成为人人羡慕的金融精英。

　　但也正如很多人所知晓的，金融圈内都是人脉关系，没背景的人进去都是做牛马的份，想要靠着金融跨越阶层，光有能力是不够的。

　　司机也开始诉说生活的艰辛，中年失业，房贷要还，孩子要养，大家都不容易，孙天骄抱着靠椅哭诉，大声嚷嚷：“下辈子，再也不要做金融了。”

　　闹腾了一路，回到家里，孙天骄反而清醒了不少，夏莲川给她倒水，帮她铺床，忍不住问：“你这是谈了多大生意啊，怎么喝成这个鬼样？”

　　孙天骄摇摇头，“我不过是陪着VP去参加了个行业酒会，近期心恋公司筹备上市，我们部门负责承销，现在到了最后阶段，跟投资人维护关系呢。”

　　夏莲川没想到，孙天骄的公司也能与心恋有业务往来，世界说大不大，说小也不小，虽然都是金融圈，但孙天骄做的是一级市场业务，复杂并专业，她擅长二级市场，风险但灵活。

　　心恋上市看来是一个公开的秘密，只有圈子外的人并不知晓，江岸让夏莲川跟着秦鸿岩，安排她参与恋综，这件事想必过不了多久，便会众所周知，夏莲川想着要不要跟孙天骄“分享”下，没想到她却主动提起：

　　“听说心恋赞助了一档恋综，这一季专注金融圈精英男女，澜海投资的那个基金经理江烬染也要参加。”

　　夏莲川正思索如何向孙天骄开口，表明自己也要参加，并且恰好还是江烬染的CP。孙天骄却坐在床上，双手环抱着双腿，自顾自地开始说话。

　　“你可能不知道，江烬染是澜海投资集团董事长江岸的儿子，今年才26岁，却已经是手握十亿资本的基金经理。

　　他15岁出国留学，20岁在攻读硕士学位期间，于华尔街的BS公司实习。回国后，他加入了自家公司，并一手创立了专注于医疗高科技器械领域的私募风险基金。值得一提的是，澜海投资此前一直专注于传统领域，而江烬染此举无疑开辟了新的赛道。

　　只是前一阶段时间莫名被人攻击，会不会是因为参加恋综，挡了一些明星的道，所以被资本针对了？”

　　孙天骄的想法倒是挺符合饭圈思维，夏莲川忘了，她和张可棠搞绯闻上热搜时，孙天骄并不知情，作为吃瓜群众，是从热搜榜上了解到一切。

　　夏莲川皮笑肉不笑的说：“确实挡道了，也怪他倒霉，你怎么突然对他这么感兴趣了？”

　　孙天骄突然反应过来，拿出手机找出最新的一条关于江烬染的热搜，看着绯闻“女主”，抓住夏莲川的下巴，与图片上的对照，然后看了关于“女主”的爆料贴，恍然大悟。

　　“难怪我觉得这么眼熟，折腾了半天才发现是你！”她指向夏莲川，怒气冲冲地质问：“你们是怎么认识的？再说，你不是一直和张可棠混在一起吗？什么时候又搭上了江烬染！”

　　“什么勾搭？没看到我们是起冲突吗？”

　　孙天骄喝了口水，沉默了会儿，说：“忽然发觉自己以前的想法挺幼稚，你说我为什么那么执着追求张可棠那个渣男？”

　　夏莲川不懂她的思路，怎么转到张可棠身上？忍不住说：“不是你一直跟我说，要骑驴找马，张可棠算是你见过最优质的驴吗？”

　　“呸！”孙天骄骂了一声，“那是因为咱们层次有限，遇到最优质的驴就是张可棠那样的，你要是在金融圈混过就懂，长得帅，名校毕业，家里有钱有文化的简直不要太多。

　　虽然像张可棠那样的渣男不少，但也有很多洁身自好的优质男，比如，像江烬染那样的！

　　长得又帅，家里又有钱，自己能力很强，没有贵公子的傲气，为人彬彬有礼，谦和温柔，除了被对家针对，也没有跟什么人传出绯闻。

　　你是不知道，今晚的酒会上，当江烬染出现的那一刻，不知有多少女孩忍不住发出了尖叫。”

　　听着孙天骄的描述，夏莲川十分怀疑，她口中的江烬染跟她认识的是不是同一个人？抬眸瞥见孙天骄脸上泛起的红晕，夏莲川恍然大悟，她笑容暧昧地问：“哟，你这是看上江烬染了？”

　　孙天骄叹息一声，“看上能怎么样？看不上又能怎么样？人家顶级豪门出来的贵公子，我一个小镇出来的姑娘，哪有资格跟他谈情说爱？人与人之间的差距，有时候比人跟动物都大，有时候就得认命！”

　　孙天骄是夏莲川的大学舍友，她的家境条件比夏莲川要好很多，但也只是个普通的小镇女孩，父母是企事业单位职员，长得白白净净，娇俏玲珑，一幅人畜无害的模样，实际上却是个目标明确，十分现实的人。

　　当年明知道夏莲川喜欢张可棠，却借着她的东风，跟张可棠搭上线，成为他的女朋友，如果不是孙天骄炫耀，夏莲川都不知道张可棠父母是做建材和货运的大老板。

　　不过孙天骄跟张可棠所有女朋友一样，在一起不到三个月就分了手，让夏莲川很是解气，甚至冷眼旁观她和张可棠新女友之间掐架。

　　孙天骄骂她是舔狗、傻狍子，被人捅了一刀，不想着及时离开，还要研究刀上的花纹什么样，给她一巴掌，还要回舔一下，名副其实的呆子。

　　夏莲川也不甘示弱，说她是备胎、拜金女，明知道张可棠谈恋爱跟喝水一样频繁，还心心念念不放手，每次张可棠分手了都要求复合，以正宫姿态蔑视所有前女友。

　　孙天骄振振有词，表明自己是为后代着想，保证选择的另一半不但有优秀的基因，还要有优越的生活条件。

　　刚上大学时，她就已经规划好了自己的未来，拿国奖，保研，毕业进投资公司上班，找个家里有钱，自己能干又帅的男朋友，未来生两个孩子。

　　于前三个目标，经过刻苦努力，她顺利达成，后面的目标被卡在了找男友这一关。

　　用她的话来说，遇到的人要么丑，要么穷，又帅又有钱的个人能力堪忧，个人能力强的，家庭背景总是差那么一点，即便样样都符合心意，要么眼光高，看不上她这样的，要么像张可棠似的，花心渣男。

　　可她似乎魔怔又清醒，不愿放弃条件随便将就，骑驴找马的路上，将张可棠当做终极候选人，但凡有一个更好的人出现，她必将迅速翻脸。

　　夏莲川虽然很讨厌她的傲慢和势利，却也由衷佩服她的务实精神，跟着她学习如何多为自己着想。

　　不同于孙天骄还对婚姻抱有一丝希望，夏莲川被她母亲安排的一系列相亲给打击的信心全无，她只希望事业上不被辜负。

　　尽管和江烬染相互不待见，但她还是去参加了恋综发布会。

　　她一直告诫自己，不能意气用事，别跟“小朋友”计较，按照要求，穿着漂亮的裸粉色长裙，画上精致的妆容，踩着高跟鞋，十分优雅的出现在媒体面前。

　　相较于那些高学历、家境优渥、阅历丰富的年轻女孩，夏莲川除了在外貌上尚可之外，其余方面确实难以拿出手。

　　倒是跟她配对的江烬染，是所有男嘉宾中最优秀的一位，不管是从外形，家世背景，还是事业成就等，皆高出他人很多，惹得在场之人羡慕不已。

　　发布会并非正式录制，仅为开播前的节目预热环节。得益于心恋APP与澜海投资的鼎力赞助，招商工作进展顺利。主持人满怀热情地向媒体逐一介绍到场嘉宾。

　　夏莲川身为素人，心中难免紧张，但更让她隐隐不安的，却是江烬染。每当面对她时，江烬染总流露出一种纨绔子弟的傲慢态度；然而在公众场合，他却表现得彬彬有礼，温文尔雅。

　　在其他人不注意时，他向夏莲川眨了眨眼，正当夏莲川疑惑时，在场一位记者起身，向媒体展示了早已做好的一份PPT，按照原先计划，应该是展示夏莲川的澄清视频，解除关于江烬染的误会和黑料。

　　没想到除此之外，还多了一些内容，包括夏莲川做假资料冒充相亲对象，为了自身利益抹黑江烬染，操纵舆论，影响股价，以及曾经因为加入灰色金融公司遭到警方拘留等。

　　江烬染洗没洗白夏莲川不知道，但她是彻底黑了。