第24章 会客

宋凝与夏莲川同龄，长得纤瘦细长，身着淡灰色职业西装，脸部轮廓似画笔勾勒，线条分明，短发垂顺，眼神犀利，鲜少展露笑容，显得有些严肃。虽不算貌美，但言谈举止间透着干练，令人倍感放心。

　　“夏小姐最近有没有关注恋综？”宋凝话中似有深意，夏莲川点点头，她自己参与的节目，虽然过程不美好，好歹看了两眼。

　　电影级别的镜头，六位俊男美女像是从小说里走出来的人物，就连她这个恶毒女配，也在柔光灯下变得美艳不可方物，性张力十足。

　　简单一句话，不同的画面剪辑在一起，加上舒缓的音乐，瞬间变得十分有故事感，氛围暧昧，情绪拉满。

　　正如之前安排好的剧本，江烬染和芙蓉郎才女貌，家世相当，拥有最多的镜头和刻画，江芙CP热度居高不下；

　　江烬染顶级豪门贵公子，因为长得俊美精致，多次上热搜，人气直逼流量明星。芙蓉紧跟其后，热搜一个接一个，女神范十足，出生在豪门世家，藤校硕士毕业，大摩资产高级分析师，天之骄女的具象，她性格在私下也很好，呈现在屏幕上，就是大众所喜欢的落落大方，开朗幽默。

　　景浩然谈吐儒雅，清高中带点文青气质，虽然不如江烬染那般一眼惊艳，可也是唇红齿白，温润如玉，他来自书香门第，父母皆是大学教授，爷爷是著名的教育家，在想结婚类型中甚至超过江烬染。他和芙蓉的景芙cp也是火的一塌糊涂，仅次于江芙CP。

　　马小雅家世不如芙蓉，但家里也是资产过亿，长得古灵精怪，活泼开朗，若不是老针对夏莲川，倒也挺让人喜欢，当然，在导演的安排下，恼怒的只有夏莲川而已，其他人看去喜欢的不行。

　　赵宇凤凰男中的极品，小镇做题家的代表，清华金融系本硕连读，靠着自己逆袭成为人上人，年入百万。虽然在其他几位上流社会的青年中不是很突出，但对于底层人来说，这人简直是奋斗的天花板。

　　尽管马小雅对景浩然颇有好感，但看综艺的人将她和赵宇配在一起，拥有了一群忠实粉丝。

　　只有夏莲川，像个搅局者一样，在录制时，夏莲川已经减少存在感，不给导演发挥的机会，可导演还是在仅有的镜头中，给她安排了不少戏份，横插在江芙CP间，对江烬染爱而不得，一个疲惫的眼神，在镜头的渲染下，被网友解读成对芙蓉的嫉妒。

　　她身上话题很多，矛盾突出，喜欢的对她爱得死去活来，认为她非常勇敢，像野草一样充满了生命力，非常爱她的坦诚和不做作，而讨厌她的，除了先前的黑热搜外，就是觉得她的身份，不配拥有更好的人。

　　在这个重新推崇“门当户对”观念的时代，贫穷被视作罪恶的化身，贫穷女性则被刻画成心机的典范。即使是节目组为夏莲川安排的配对对象赵宇，也被有意拔高到夏莲川难以触及的层次，引发了不少人对节目组选人标准的质疑。

　　即便夏莲川早已预料到节目播出后人们对她的评价，心中依然感到一阵扎心的难受。或许这正是她操纵舆论所付出的代价——在扩大知名度的同时，缺点也被无限放大。这也是她向资本妥协，寻求生存空间和职业未来，最终答应被利用的必然结果。

　　在生存面前，她顾不得自尊和口碑，只能迎着刀锋前行。

　　“节目热度不错，”宋凝停下脚步，似有意提醒，“可没有达到我们预期的效果，今天来了很多大领导，他们想听听你的意见。”

　　夏莲川心中颇为不解，她仅仅是一名刚加入公司的小职员，有何本事能让领导听取她的意见？金融圈内精英荟萃，能够站在金融圈顶层的领导，个个都是眼光独到、背景强大之人。他们不仅手腕高明，而且掌握着大量信息和策略，其谋划岂是普通职员所能轻易影响的？

　　但她好歹混迹职场多年，精明通透，料想领导找多半是解围，或是想让她说出一些领导不好开口的事。

　　当下天阔资本，甚至整个澜海投资集团，最重要的是便是推动心恋APP港股上市，现在到了定价阶段，基石投资者和锚定投资者陆续入场，天阔资本握有心恋百分之三十九的股份，从天使轮起，一路扶持心恋到上市阶段，握有最多的原始股，上市定价不仅决定了它的获利倍数，也会让整个公司的规模和声誉达到新的高度。

　　恋综是心恋APP上市定价前最后一次大规模的宣传推广，当下综艺的热度也是达到了历史新高，几位嘉宾名利双收，就连夏莲川也接到了广告邀约，若不是公司提前签订了协议，禁止员工私接广告，她可能都忍不住要当网红了。

　　宋凝说没达预期，肯定不是说综艺热度，而是心恋的下载和会员人数，这才是资本最关心的量化指标，难道秦鸿岩找她就是商量这事？

　　夏莲川在进门前，想了各种可能出现的问题和解决方案，无论怎么变，核心利益才是根本。

　　总经理办公室与会客厅只隔了一扇竹制屏风，方便办公的同时也能招待客人，上次来这里时，夏莲川只在办公区，这次被请进了会客区。

　　装修风格为现代中式，简约而大气。木制窗格巧妙地作为隔断，大肚黑色花瓶中插着几枝白梅，别有一番意趣。一整面墙打造的鱼缸通透明亮，色彩斑斓的孔雀鱼仿佛在空中游弋，几条价值不菲的血红龙悠闲游动，墙角处则以山水假石营造出自然景观。

　　众人围坐在玻璃长条茶几旁，黑色光面皮沙发与木色家具浑然一体。茶室服务员身着旗袍，跪坐在茶几前，为几位领导细致地表演茶艺。

　　夏莲川见惯了大场面，倒也不怯场，在宋凝的引导下来到众人面前。

　　恋综制片人和导演都被请来，小心翼翼的坐在旁边，江烬染坐在靠近秦鸿岩的椅子上，看到她进来，意味深长的盯了她一会儿。还有两位，夏莲川认出是心恋公司的高管，规矩地坐在秦鸿岩身后。

　　沙发主位上有四人，其中一个就是近期在恋综上最受欢迎的女嘉宾芙蓉，她贴在一位长者身旁，大概五六十岁的模样，仿佛弥勒，笑容满面，曾在浏览芙蓉的相关信息时了解过，是大摩资产的创始人兼董事长，也是芙蓉的父亲曾新荣。

　　而与他们并列而坐的，则是澜海投资集团董事长江岸，以及云禾国际航运公司创始人兼董事长苏云献，他不仅是澜海投资大股东，也是江岸的丈夫。

　　从前，夏莲川只在书上和老师口中听过他的大名，如今现实中亲眼所见，恍惚间有种现实和理想碰撞的奇妙感。

　　这位在上世纪声名鹊起的大人物，年轻时便以英俊潇洒闻名，其容貌自然无需赘言，浓眉大眼，温文尔雅，身形瘦削而挺拔。虽已年近古稀，却毫无龙钟之态，花白的头发向后梳理，呈现出颇具气质的大背头。

　　江岸一如既往，既具有大佬气势，又美的惊心动魄，内穿银白丝绸质感轻奢长裙，外搭米色西装外套，长发盘在脑后，耳垂上是硕大的澳白珍珠耳环。

　　看到夏莲川进来，她起身来到她身边，笑容亲切温柔，搭着她的肩膀，向众人介绍：“给大家正式介绍下，这位是我徒弟，夏莲川。”

　　原先对夏莲川嗤之以鼻，满脸不屑的导演一脸心虚，他以为夏莲川是那位高层领导的情人，被塞进恋综刷脸当网红，却不知她背后之人是董事长江岸，进恋综也只是工作需要。

　　夏莲川懒得跟他计较，说起来，这位导演功底确实很厉害，将综艺节目拍得引人入胜，他或许也不清楚，综艺大火，没受到资本表扬，反而找来问话，有些战战兢兢。

　　“这位夏小姐倒是跟江董一样，都是美人坯子，看电视的时候，就觉得十分好看，还以为是明星呢！”

　　曾新荣的夸赞在夏莲川听来却显得格外讽刺，并非他的言辞有何不妥，而是这种男性上位者不自觉地以美丽作为对女性的褒奖，虽似赞美，却流于肤浅。尤其是像江岸这样权势地位已达巅峰的女性，正如众人皆知苏云献英俊，却没人夸他是帅哥模子，而是敬畏其权势地位，赞誉其智慧、豁达、远见等。

　　江岸将她带到自己身边坐下，笑着对曾新荣说：“曾老说笑了，再漂亮也比不上您闺女气质出众，才华横溢，网友们都说她是小刘亦菲，有明星相，要是进入影视圈，必定大红大紫。

　　我这徒弟也就有点小聪明，适合待在企业里做牛马，未来成就如何，还要依赖诸位的提携呢！”

　　江岸的话看似吹捧芙蓉，贬低夏莲川，却无形中肯定了夏莲川的个人价值，对于普通人来说，明星光彩照人，十分出众，可对于这些顶层人士来说，明星不过是娱人为乐，有些像跳梁小丑。

　　芙蓉到底还年轻，有着一个在娱乐圈工作的母亲，最喜欢听别人说她长得好看有明星相，以为江岸在夸她，喜笑颜开，探出头来，说：“江阿姨，若您年轻时进了娱乐圈，如今必定是超越章影后的大明星呢！”

　　芙蓉自以为是的夸赞，听的江岸都忍不住蹙了下眉，她堂堂顶级金融公司掌门人，个人资产超百亿，跟一个影后比，属实有点被侮辱到，可她也不好跟一个小辈斤斤计较，只笑着说：“芙蓉真会夸人！”

　　曾新荣脸色微微一变，急忙将芙蓉拉至身后。苏云献见状，转换话题：“如今的年轻人真是幸福，能够自由选择心爱的人。而我们那个年代，婚姻都是依照上级安排，根本不懂何为喜欢，只是按部就班地结婚生子。若非遇见小枫，我这一生恐怕都无法体会到爱情的真谛！”

　　苏云献话音刚落，便轻轻拉起江岸的手，放入自己的掌心。江岸含笑轻轻推了苏云献一把，调侃道：“你就少拿这些甜言蜜语哄我吧，谁不知道你苏公子年轻时，常在香江的温柔乡中流连忘返，身边总是围绕着各色美人。”

　　“都是红粉骷髅，我也是年轻不懂事。”苏云献摸了摸头，“对了，老曾刚才不是说要聊聊年轻人的事嘛，越聊越偏了，我看两个年轻人郎才女貌，情投意合，趁着恋综结束，定下来也不错。”

　　苏云献将话题引至恋综，秦鸿岩终于找到机会，开始发声：

　　“我觉得这件事得慎重对待！”