第22章 谈心

江烬染略显不自在地向旁边挪动了几步，面容依旧平静，但耳朵却悄然泛起微红，他张了张嘴，目光落在夏莲川身上，却不知该如何回应。

　　芙蓉笑容凝结，放在桌子上的手握了起来，指节泛白，马小雅见此情景，语气中带着几分鄙夷地说：“夏姐，你这也太没边界感了吧？”

　　夏莲川眨巴双眼，故作无辜的问：“有吗？”，马小雅逮住机会，开始大肆批判，“大家都是体面人，你一上来就叫别人的小名，有点不合适吧？毕竟只有关系亲密的人之间才能这样说，你一个陌生人这么叫，会被人笑话的。”

　　“是吗？确实哦，那我就不跟着芙蓉妹妹叫你小雅了。”

　　夏莲川装傻充愣，气得马小雅撅起嘴，忍不住拍桌子，芙蓉连忙安抚她，让她不要冲动，赵宇打趣说：“不知小夏你梦到小江总什么了呀？”

　　夏莲川抱起双臂，挑了下眉，说：“我干嘛要告诉你们？”，一句话得罪所有人，大家的脸都绿了，餐桌的氛围降至冰点，她还不知收敛，拉着江烬染的胳膊站起身，说：“今天不是要去野餐吗？我们俩负责去购买食材，其余人就负责出节目吧！”

　　说完便拉着江烬染离开，还没关门，就听马小雅气得咬牙切齿地说：“从没见过情商这么低的人！”，芙蓉叹息一声说：“可能想搏上位吧！”，赵宇自以为是的评判说：“底层上来的人都这样，野心勃勃！”，景浩然也来了一句，“有点像跳梁小丑了，同情小江总，被这样的人缠上也很无奈。”

　　夏莲川听后忍不住笑出声，江烬染意味深长地问：“你到底是因为跟我一起出来开心，还是因为气到马小雅他们才笑成这样？”

　　夏莲川松开他的胳膊，忍不住翻了个白眼，“你说呢？”不与众人在一块时，江烬染也变得活泼起来，打趣说：“可能是我魅力无边，让某些人爱得情不自禁，笑得合不拢嘴。”

　　夏莲川忍不住扶额，她正想损江烬染两句，助理猫姐拿着一叠合同走来，“小江总，这是制片人提交的恋综嘉宾薪资成本预算，请您过目。”

　　江烬染不仅担任恋综嘉宾，也作为资方代表处理些日常事务，他看了眼合同细节，跟猫姐确认后，拿出笔签下自己的名字。

　　夏莲川好奇的问：“恋综嘉宾薪资成本是什么？”

　　“片酬啊，虽然不多，但毕竟是上节目，需要给大家工资补偿的。”

　　“啊？”夏莲川一脸茫然，“多少？我怎么不知道？”

　　“每个人8万左右，因为是跟几家金融公司合作，所以直接以报酬的形式计入工资中，估计下个月应该能收到了。”

　　夏莲川想起自己跟澜海投资签了入职合同，下个月就能拿到八万工资，眼睛瞬间亮了起来，看江烬染的眼神犹如天神降临，炽热且迷恋，让江烬染有些受宠若惊，忍不住说：“就八万块钱而已，你也太夸张了吧？”

　　“你信不信，我对你现在绝对是真爱，金主爸爸！”

　　江烬染忍不住打了个冷颤，连忙快步走开，夏莲川赶紧追上去，问：“我可是因为拍综艺差点溺亡，这算不算工伤？能不能加钱？”

　　“我考虑下吧！”

　　“阿染，我对你的爱就像无理数，无法测量，没有长度，绵延不绝呀——”

　　本来还带着情绪录综艺，得知有不菲的报酬后，夏莲川被激励到，变得十分积极主动，恶毒女配就恶毒女配吧，能拿这么多钱还抱怨什么。

　　以前只在镜头中按照导演要求扮绿茶，如今在镜头外比镜头里还舔绝对主角江烬染，这让一向视夏莲川为阴险狡诈坏女人的江烬染十分不安，那种一睁眼就看到夏莲川凑上来的恐惧让他都有点PTSD了。

　　不过他也终于知道该如何拿捏夏莲川了，少则几十，多则几百便能让她心满意足，笑得无比开心，渐渐发觉她也不是那么恐怖，只是有点穷而已。

　　恋综节目的宗旨在于展现俊男美女之间的甜蜜恋情，吸引观众目光；而对于资本方而言，则是借此提升心恋APP的知名度，助力其顺利完成上市目标。

　　软件定位高端婚恋市场，关键在于展现精英阶层的生活风貌，激发观众的向往与追捧，导演按照资方的要求，安排一些浪漫片段，通过与普通人的对比，凸显其生活的诗意与美好。

　　其中，作为浪漫焦点的野餐派对，更是节目的核心亮点。

　　在夏莲川拉着江烬染买菜过程中，其他人去古着店淘金，复古的唱片机，珍藏版的黑胶碟片，播放出适合跳华尔兹的圆舞曲，几人踩着节奏便跳了起来，随性自在。

　　景浩然淘到一把音色极佳的小提琴，在音乐停顿后，拉起一步之遥，赵宇牵起芙蓉的手，跳起探戈，芙蓉也不扭捏，步伐轻快，在赵宇的带动下尽显女性魅力，马小雅的惊呼声作为画外音凸显他们的才华和不凡。

　　另一边，夏莲川与江烬染充分展现了金融人的精明与理智，提前细致询问了每个人的喜好与忌讳，依据节目组提供的预算精心规划，备齐了蔬菜、肉食、海鲜、零食等各类食材，考虑周全。

　　最终，他们还特意选购了红酒与鲜花，以添雅致。

　　理性与感性并存，相互对照间，让人在感受市井烟火气的同时，还能体会生活的仪式感与美好，本来是两拨人两种类型，却在导演精妙的安排和剪辑下，浑然一体。

　　夏莲川没什么才艺，便待在厨房做饭，洗菜备菜全都由她完成，其余人需要点拍摄素材，导演便让他们露两手，赵宇拿着铁锅疯狂炫技，夏莲川看得心惊胆战，担心他要将厨房给点燃，景浩然和马小雅说说笑笑，将夏莲川腌好的肉用钢针穿起来，准备做烧烤。

　　芙蓉穿戴围裙护袖，亲手做了一道西红柿炒蛋，摄像头全程跟踪拍摄，菜盛到盘子里后，她端到江烬染面前，在众人的注视下，满眼期待的看江烬染拿起筷子品尝了几口，见他面露微笑，夸赞芙蓉的厨艺精湛。

　　拍摄结束后，江烬染迅速走进厨房，从冰箱里拿出一瓶矿泉水，猛灌了半瓶。见夏莲川正望着他，便解释：“芙蓉做的西红柿炒蛋盐放多了，有点咸，喝点水解解渴。”夏莲川表情夸张的学着他的模样，揶揄说：“我看你在镜头前吃得挺欢的，还夸人家是大厨呢！”

　　江烬染冷哼一声，下巴上扬，抱起手臂，“还不是拜某人所赐，我好好的一个基金经理，莫名绯闻缠身，被迫参加综艺演戏洗白自己，身不由己啊。”

　　看江烬染傲娇的小模样，夏莲川手中的砍刀剁着牛肉，皮笑肉不笑，“可把你委屈坏了，技不如人就要承认！”

　　“你是看不起金主爸爸吗？扣奖金！”

　　“好吧，我错了！”

　　夏莲川赶紧认错，经过几天的接触，两人不再像刚开始那般彼此防备，渐渐熟络和交心，镜头下扮演着各自的角色，镜头外讨论兴趣爱好等日常。

　　夏莲川原本以为，江烬染应该与芙蓉他们更有共同话题，毕竟他们谈论的是国外的留学生活、欣赏过的美景以及品尝过的美食。然而，出乎意料的是，江烬染的反应竟与自己如出一辙，同样充满了好奇与惊讶。

　　无人处，江烬染敞开心扉，告诉夏莲川，他自小跟着母亲颠沛流离，没过过几天好日子，十五岁时被母亲送出国留学，由在国外定居的外祖母帮忙照料，而过惯了自由日子的祖母对他并不上心。

　　他继承了母亲的聪慧，自小学习就很好，连跳了好几级，15岁时就被国外大学录取，那时江岸正在处理交易所的事，顾不上他，江烬染独自一人踏上异乡求学。

　　不管是国内还是国外，他都缺少同龄好友，年纪相似的跟不上他的思维，年长的又无法共情于他，他总是被孤独感包围，为了尽快回国与母亲团聚，他将所有心思扑在学习上，不像芙蓉和景浩然他们，享受留学生活，体验异国风情。

　　回国后，他被母亲安排进入公司实习。由于年纪尚轻，不谙人情世故，继兄弟故意刁难，导致他受到同事们的排斥和针对。在这种情况下，他愈发显得局促不安，唯有埋头苦干以应对困境。

　　不知为何，夏莲川与他产生了一些共鸣。撇开年龄不谈，他们两人恰巧在同一年告别了熟悉的故土，踏足陌生的地域，独自在外谋生，皆因与众不同而遭到同事的排斥。

　　尽管恋综只是工作的一部分，但对于年轻人而言，婚姻也是该考虑的大事。夏莲川以年长者的身份，分享了自己的心得：“尽管我的恋爱经历并不顺利，但我依然坚信，爱是世间最美好的事物，你不妨尝试一下。”

　　江烬染喝了口红酒，思索了下，“或许吧，但我也不知道怎么开始。”

　　“感情嘛，就是你向前一步，她靠近一点。人家芙蓉对你的心思那么明显，即便不是综艺安排，也能感受到她的真心，你也要做点什么，展示下自己。”

　　“要不您老先示范下？”

　　“这里又没我喜欢的人，没动力！”

　　江烬染笑了起来，与夏莲川碰了一杯，红酒又见了底，“不如这样，你打电话给喜欢的人表白，我就主动给芙蓉弹奏一首钢琴曲表明心意。”

　　“你这是要玩真心话大冒险啊，”微风拂面，夏莲川的长发飘扬，“我就喜欢跟人打赌，就让姐姐告诉你，勇敢的人是怎么做的。”

　　夏莲川脑海中对于爱情的回忆一片空白，唯一能搭点边的，只剩张可棠这个渣男，好在张可棠不靠谱，开玩笑这种事找他最合适。

　　在江烬染的注视和期待下，她拨通了张可棠的电话，“你先别说话，听我慢慢讲，”她搜肠刮肚，思考电视剧中主角的表白，学着他们的模样，盛情款款的讲了一堆，什么从见你第一面就喜欢了，对你的爱持续了十年之久，永远爱你之类的。

　　本来在拍芙蓉他们的摄像机，不知何时对准了两人，夏莲川开的免提，只听电话那头传来一个女子声，通过话筒传遍整个片场：

　　“不好意思，我男朋友在洗澡，你一会儿再打吧！”