第26章 表演

新一期节目播出，果然引起很大争议。

　　恋综从前期各人的相处，转为对其家庭背景和成长环境的深度解析，赵宇一路奋斗，却仍然摆脱不了原生家庭的拖累，芙蓉虽贵为千金大小姐，成长过程中被父母忽视，渴望真正的关心。

　　两人一见钟情，互相治愈，富家千金恋爱脑上头，非君不嫁，穷小子自卑退缩，坚定拒绝，豪门父母爱屋及乌，对穷小子给与各种资源提携，让他重拾自信。

　　芙蓉虽心有不愿，但在镜头前不得不勉强配合。赵宇则演的很投入，对芙蓉展现的无比深情，让所有人都看出他隐忍的“爱意”，他自我感觉良好，甚至向导演咨询如何转行成为一名演员。

　　如同古早恋爱剧似的老套故事，却有效的增强了普通男性的自信心，他们非常支持赵宇迎娶白富美，走上人生巅峰，女孩们劝芙蓉清醒些，别被凤凰男给骗财骗色。

　　直到夏莲川和江烬染的爱情剧本出来，才转移了女孩们的注意力。

　　江烬染拿的是美强惨剧本，他向镜头讲述了小时候有段时间生活在农村，目睹奶奶因病痛折磨而离世，由此萌生成为一名医生的愿望，只是年少时不懂怎么做，母亲忙于工作，指导他学业的老师安排他出国留学，选了生物医疗专业。

　　后来，他领悟到资本若运用得当，能产生更大的社会价值，于是转而投身医疗科技领域，专注于寻找并投资有潜力的公司，以期让医疗科技惠及更多民众。

　　江烬染农村留守儿童的身份让人感到意外，缺失的父亲，忙于工作的母亲，让普通人在他身上找到了一丝共鸣。

　　幸好夏莲川让人将他关于外祖父那边的背景描述剪切掉，否则人们又会被他母亲那边深厚的家族底蕴所震撼。同时，他十五岁出外留学时，江岸从国内派出的两个管家和十多个保姆与保镖全程跟随照顾的情况，也一并省略了。

　　夏莲川从前还同情他年纪轻轻就孤身在外，现在发觉自己简直瞎操心。

　　他对事业的理想主义精神不仅让亿万网友感动得热泪盈眶，也净化了夏莲川那冷硬世俗的心灵。想到自己为了配得上这位“完美”的贵公子，即将展现超凡的演技，不禁感叹资本世界的虚伪。

　　“我是家中唯一的孩子，却因是女孩，被奶奶嫌弃，差点出意外。”夏莲川抹着泪水，对着镜头诉苦。

　　她既要肩负起全家的期望，又要证明女孩绝不比男孩差。母亲病重，父亲遭遇车祸，生活愈发困苦。但她并未因此消沉，而是奋力拼搏，成功渡过难关，人生也逐渐步入正轨。

　　更为幸运的是，她邂逅了江烬染。两人都拥有在农村生活的共同经历，同样品尝过漂泊异乡的辛酸，并且在同一行业内从事相似的工作。从昔日的竞争对手到如今心灵相通，这段奇妙的相遇让她重新点燃了生活的激情。

　　“我从不相信童话的存在，直到江烬染走进了我的世界。”她眼含热泪，嘴角噙笑，直到导演喊了“卡”，她才恢复正常。

　　“夏总，这个剧本会不会太惨了？”导演有些担心，灰姑娘的剧本快成乞丐的日常，夏莲川还没说自己欠债百万，为了不卖惨，她已经十分克制了，“你再多剪辑些我成功的视频，将我塑造成逆境中成长，自强不息的小白花，相互对照就不那么违和了。”

　　“感觉素材不够，”导演有些发愁，“只能靠图片和文字自由发挥了。”

　　“要不要回公司拍几段？”旁边的江烬染搭腔，“我看马小雅就回她老爸公司拍视频，说要做家族继承人。”

　　夏莲川摆摆手，“还是留点想象空间吧！”，芙蓉拿着两瓶水走了过来，站在夏莲川和江烬染中间，将水递给江烬染，贴心的说：“忙活了一早上累了吧，喝口水歇歇！”

　　江烬染道了声谢后接过，他拧开瓶盖后并没有立即喝，而是伸出手臂，跨过芙蓉递给夏莲川，“看你演戏哭了大半天，拿着补补水吧！”

　　夏莲川听出他语气中的调侃，不满的瞪了一眼，抱起手臂不接话，江烬染见她不接招，握住矿泉水瓶，猛的捏了下，水流涌出，全喷到夏莲川的脸上。

　　“江烬染！！！”

　　夏莲川气得火冒三丈，江烬染却开怀大笑，见夏莲川追过来要打他，赶紧跑开，幼稚的像个小学生，让夏莲川十分头疼。

　　根据剧本走向，她和江烬染最后要凑成一对，这次拍摄，他们之间的互动较多，为了呈现恋爱的甜蜜感，让人相信灰姑娘和王子之间有真爱，导演让江烬染做一次盛大的告白。

　　“你想要什么样的告白场景？需不需要找个婚庆公司策划下？”

　　“告白不该是一个惊喜吗？”

　　“那你想要哪方面的惊喜？给个方向，万一不合心意，岂不是会有遗憾？”

　　江烬染专注于自我提升，未曾有过恋爱体验。加之其复杂的家庭背景，母亲对他的保护极为严格，周围人也不断提醒他警惕别有用心者的接近。因此，他在与异性相处时始终保持着谨慎的态度，面对感情问题，只能依靠理性的思考来探索如何才能让对方满意。

　　在导演分配任务后，江烬染首先想到的便是问夏莲川的想法。尽管这一做法有悖于常人告白时需保密的惯例，但鉴于他尊重女方意愿的初衷，夏莲川对此表示了高度的赞赏。

　　“我无所谓，毕竟只是假扮情侣，综艺节目效果罢了，你按自己的想法来就行，不管你如何做，我都会给你捧场的！”

　　夏莲川表现的十分大度，江烬染低眉思索了下，忽然神秘一笑，“有了，既然如此，那我就给你准备一个宇宙级别的浪漫告白！”

　　“哟，吹牛不打草稿，还宇宙级别，你别给我在地球丢人就行！”

　　“切！”

　　比起与芙蓉客气又礼貌的相处，江烬染和夏莲川在一起时明显自在许多，导演原先还觉得他们之间差别太大，没有CP感，如今重新梳理视频资料，才发现两人黏在一起的时间比任何人都长。

　　灰姑娘和王子的故事不管什么时候都能引起少女们的共鸣。

　　江烬染本来的人设就很完美，新一期的镜头前自白，更是将他的“脆弱”和“伤痛”展现在人前，获得了更多人的怜爱。

　　夏莲川的口碑也在这一期迎来逆转，她的悲惨身世赚了一波眼泪，导演无中生有塑造的“逆袭”形象也为她带来了影响力。

　　节目组引导两人成为CP有些出人意料，当夏莲川看节目时，都没察觉到两人之间有这么多“甜蜜时刻”。

　　江烬染在他人眼中有些孤傲和清高，就像第一次相遇时，他给夏莲川的感觉那般，让人不容易亲近，熟悉之后发现他这人还不错，绅士又礼貌，只是不那么热衷交友。

　　只有在夏莲川身边时，他才没那么拘谨，变得鲜活起来，脸上总是挂着淡淡的笑意，目光也不经意追寻她的身影。

　　若不是看节目，夏莲川都不知道他为她做了那么多事。

　　恋综初期，节目组为了塑造她“恶女”形象，背着她，引导众人说她的缺点和不足，只有江烬染帮她说好话，夸她聪明勇敢，执行力强，还是个嫉恶如仇的人，敢于和恶势力做斗争，拥有常人难以企及的勇气和智慧。

　　那次夏莲川被马小雅推入泳池后，他面色严肃地召集大家开会，郑重声明此事的严重性，并告诫众人切勿再犯此类出格行为。对于始作俑者马小雅，他更是给予了警告，语气颇为严厉，以致马小雅被吓哭。芙蓉花了许久时间才将她安抚下来。

　　曾经备受瞩目的江芙CP，在一场看似浪漫实则乏味的晚宴中走向BE。一切显得过于表面化，无论是约会还是日常相处，虽符合期待却缺乏心动的感觉。正如无数相亲场景，大家虽看似选择了最合心意的对象，却难以激起内心的波澜。

　　不知是应称赞导演的高超技艺，还是两人之间确实缺少化学反应，他们之间的精心安排竟不如江烬染与夏莲川一同逛菜市场的场景来得有趣。

　　最后结尾时，夏莲川让导演加了数十个非常优秀的精英男女独白，那些平常生活中远离大众，从学历到身世背景都属于上流顶层社会的青年，讲述他们平凡的一面，以及对爱情的渴望。

　　总之一句话，要展现出这些精英除了财富一无所有，他们想被拯救，只要你够勇敢够真心，便能跨越阶级和世俗，与他们在一起。

　　此次节目播出，争议虽然巨大，但效果也十分明显，心恋APP的下载量再次迎来峰值，注册会员数也是同步上涨。

　　“这次任务完成得非常出色，”秦鸿岩由衷地赞赏夏莲川，他在一份文件上签了字，递给夏莲川，“这是你参与心恋项目的酬劳，将它交给集团财务部，过两天就会到账。”

　　夏莲川接过一看，惊讶道：“二十万！”

　　“这也算是对你之前因我们公司导致损失的补偿。”

　　“可是恋综还有一期才结束。”

　　“财务指标已经提前达到，证券公司也已经做了最后的上市定价，就等敲钟仪式了，我和董事长这两天会去香港，你好好努力，不要辜负董事长的期望。”

　　夏莲川感觉自己的运势正处于上升期，或许，她的人生也将迎来破位，兴奋之情溢于言表。

　　只是秦鸿岩的一个请求，让她愉悦的心情变得颇为复杂。