第20章 说客

唐文哲观察着她的神情，拿起茶壶为她斟满茶杯，继续缓缓讲述：

　　“说起来，当时的策略据说由你提供。客户的家人将交易所告上法庭，交易所原本打算将你和你的朋友推出来顶罪。

　　然而，江董力排众议，成功将你们保了下来。她当众给你们难堪，实则是为那家人上演一场戏，希望他们看在你们年少无知的份上，不予追究。最终，交易所支付了一大笔赔偿金，才得以安抚对方。”

　　夏莲川听后久久不能平静，她从来不知背后竟然还有这样的故事，当年，她确实有些年少轻狂，学了点皮毛，就敢给人策略和建议，完全不顾风险。

　　“没有谁的策略是完全契合市场，”唐文哲安慰夏莲川，“再厉害的分析师准确率都超不过百分之八十五，你一个新人，能帮着客户分析市场属实厉害，也很有分析天赋。

　　可是，你有没有想过，为什么公司对于销售的要求，只需按照话术照本宣科即可，没有强求销售学习分析，甚至避免分析呢？”

　　若是以前，夏莲川定要说，是因为公司短视，只想赚手续费，用更多的销售找到客户使劲消耗，但多年在金融圈摸爬滚打，她知道原因并不是那么简单。

　　“因为客户赚不到钱的原因是多种多样的，策略只是其中一部分。”

　　唐文哲点点头，“这是其中一个原因，事实上对金融公司来说，客户只有不断亏钱，才会不断投钱操作，一旦回本或赚钱，继续做单的可能性便会下降。

　　但更重要的是责任划分问题，你得始终明白自己所处的位置，从业者和投资者并不是一个阵营。从业者通过提供金融服务获得报酬，投资者根据自己的判断去投资产品，盈亏都由自己承担，你作为从业者不能过度介入他们的生活。

　　一旦他们将你视作投资路上的救命稻草，赢了不一定会感谢你，但亏了一定会将责任推到你身上，那些投资失败的人，就像落入水中的浮萍，你要抱有同情心去拉他们一把，很可能会被他们带下去。

　　金融系统本身就很复杂，所以会对从业者各种限制，有些事情你未必理解，但你得遵守规则，你不能吃着这碗饭，又要砸饭碗。”

　　夏莲川明白，唐文哲这是在提醒她，金融反诈这件事，看似对投资者友好，但作为从业者来说，十分不理智。

　　到底是威胁，还是好意提醒，夏莲川一时间有些分不清，但她很肯定，唐文哲是江岸派来的说客。

　　“可是我的饭碗已经被砸了呀，”夏莲川有些无奈，“我还有退路吗？”

　　“是吗？”，唐文哲神秘一笑，看了看手表，说：“大概差不多了，让我来为你解密第二件事吧！”

　　夏莲川有些奇怪，这时，手机上的金融软件发来一则信息。

　　澜海投资的对家公司，辉投金融公司因操纵舆论影响市场，和上市公司勾结进行内部交易，存在欺诈行为等被警方查封，旗下公关公司也一同被查。

　　“辉投金融公司一直在舆论场上攻击澜海投资，想要抹黑澜海投资，好在公司早已报警，暗中调查收集证据，这也算是他们自食其果。”

　　唐文哲向后靠着沙发，眼神明亮，肩膀舒展开，“我了解到莲川学妹你与他们经常合作，如果我的推测无误，你大概是想借助辉投金融公司，揭露江董曾举报交易所非法经营内幕的事实，以此来反击那些曝光你负面信息的行为，是这样吗？”

　　唐文哲胸有成竹，十分笃定，而夏莲川确实有这个想法，片刻的沉默证明了唐文哲的猜想，他只是浅浅一笑，说：“你还是像从前那样，有些天真，根本不知道资本的可怕之处。

　　交易所早就被暗中调查，董事长的举报不过是顺水推舟，大家都知道交易所要完蛋，想尽办法自保，后来，董事长创建澜海投资，成了更大的资本。

　　我很幸运，家里请了律师，交了罚款，关了三个月就出来，跟着董事长一路打拼，见证了澜海投资的崛起。

　　坦白说，你所有的炒作行为，董事长都看在眼里。你能够掀起众多话题热搜，其实是董事长有意安排的，旨在测试你的操盘能力。”

　　夏莲川嘴唇微张，有些不解，“为什么要对我进行测试？难道我这些日子所做的努力，在你们眼中只是个笑话吗？”

　　“笑话倒不至于，事实证明，你的确很厉害，”唐文哲端起茶杯，眼中对她充满了欣赏，“金融公司中，利用资金掌控股市行情的不在少数，但能进行市场布局，利用一切资源控制舆论走向的手段，不是谁都拥有的。

　　只是你要知道一件事，从现在开始，除非公司允许，不然关于你的热搜词条都不会出现，你不能再随心所欲，操纵舆论挑衅澜海投资公司。

　　此次爆出你的黑料，算是对你的警告，也是对你的最后测试。

　　我代表董事长，正式邀请你加入澜海投资集团，等这次恋综过后，你就入职投研部，相信有着董事长的提拔，你的未来不可限量。”

　　夏莲川拨弄指甲，自嘲的说：“我以为上次见面，已经成了公司的一员，没想到这次才是吗？”

　　唐文哲尴尬一笑，喝了口茶，笑说：“如果只是普通职员，上次确实已经足够了，但董事长对你寄予厚望，希望能对你有个全面了解，检测出你身上存在的所有风险，之后才能放心给她安排事情。

　　相信经过舆论的洗礼与黑料的冲击，你将无需再担心有人以此为借口对你展开攻击，这岂不是一举两得？”

　　夏莲川眉头微皱，声音带着冷意，略显沉重，“话虽如此，可这样不觉得太过分了吗？”

　　“莲川学妹，”唐文哲语重心长，“如果不是董事长看重你的才能，有意放你一马，你如此肆无忌惮给小江总制造绯闻，抹黑他的名声，可知道会有什么后果？”

　　夏莲川行事向来不计后果，一味向前冲，如今细思自己的所作所为，不禁感到背脊发凉。

　　一家金融巨头真的会被一个毫无背景的素人轻易拿捏吗？显然不可能。

　　若澜海投资真想对付夏莲川，根本不会给她任何发言的机会。正如现在，只需澜海投资一声令下，便无媒体敢冒得罪金主的风险，替她炒作话题。

　　张可棠的警告，辉投金融的结局，无不昭示着澜海投资这类金融巨头的可怕之处，而她竟毫无敬畏之心。

　　唐文哲见她面容严肃，知道自己的警告已生效，便示意她喝口茶放松一下。他的笑容变得温和亲切，语速不急不缓，“根据学妹你的职业生涯，想必从未真正接触过金融圈的核心层吧？我和你一样，出身普通家庭，父母并无显赫权势。若非江董的提携，我根本无法进入澜海投资这样的知名企业。

　　你若深入了解金融圈内错综复杂的关系网，便会意识到，你现在所拥有的机会是多么难得。我能看出，莲川学妹你是个志向远大的人，希望将来有机会一起合作，成就一番事业。”

　　在恋综节目正式录制后，夏莲川终于懂了唐文哲的暗示。

　　作为金融精英季，能来参与节目的男女嘉宾皆有不凡的身世背景，父母要么都是金融系统的人，要么是大企业家或教授学者，各个非富即贵，多数人有国外知名大学留学经历，长相也是堪比明星，气质出众。

　　总共六人，男女各三位，除了夏莲川和江烬染，还有长湖证券的赵宇，大摩资产的芙蓉，腾宏基金的景浩然，方恒投资的马小雅。说是谈恋爱找对象，实际上都是奔着宣传各家金融公司来的。

　　尽管同属金融行业，但各家公司业务重叠有限，员工的工作内容也大相径庭。即使在恋爱关系中，也无需担心产生竞争或合谋的情况。

　　夏莲川是个爱美的人，自小就白的很出众，穿上深蓝色礼服长裙，黑发盘在脑后，明媚中带着些许冷艳，可在一群公主和王子的聚会上，她像个小丑一样，一次次深陷舆论漩涡，她的身份背景早已被网友们扒得体无完肤。

　　起初，她并未觉得有何不妥，然而当她步入屋内，众人纷纷起身，尊称她为“反诈先锋”，“金融达人”，夸赞中带着嘲讽，让夏莲川心中很不是滋味。

　　导演向别人抱怨：“如果不是金主力推，这种条件的人，别说上节目，就算去相亲，也会被人给嫌弃吧？”，其他人听完，不仅附和，还一起吐槽。

　　他们表面上挡住嘴，放低声音，像在说悄悄话，其实一点都没有想要隐瞒的意思，只是还要做做样子，表示对金主的尊重。

　　夏莲川早就听闻娱乐圈内拜高踩低，非常势利，多年混迹粉圈，见惯了各种阴阳人，她见怪不怪，然而，当自己置身其中，成为那个异类，夏莲川感到无比窒息。

　　若是从前，她必定暗戳戳的回怼，然后想尽办法给众人找点麻烦，看他们像跳梁小丑般暴跳如雷，拿她无可奈何。

　　可想起唐文哲说过的话，她忽然感觉自己犹如站在万丈悬崖之上，若不收敛锋芒，谨慎行事，必定会坠落下去，粉身碎骨。

　　于是，她装傻充愣，对大家说的话一律当夸奖自己的赞歌，露出天真无邪的笑容，用温柔娴静来伪装自己。

　　江烬染用探究的目光打量着她，他很惊讶夏莲川的“温顺”，同时也很好奇她会出什么鬼主意捉弄大家。

　　夏莲川对他同样心怀警惕。在这个虚情假意弥漫的节目组里，江烬染不仅是众人瞩目的明星，更是整个团队极力奉承的对象。

　　得知夏莲川曾得罪江烬染，节目组便将她的综艺剧本定位为“小丑”角色，利用她制造冲突，提升节目效果，同时以捉弄她为乐，借此博取江烬染的欢心。

　　夏莲川见证了偶像洛荒野从素人到明星的过程，在无数跟拍的路透中，见识了不少综艺黑幕，自然看出节目组的套路，小心翼翼，避免落入圈套。

　　她把自己当透明人，不学其他人抢镜头，尽量少参与大家的活动，只做一个安静捧场的人。她千防万防，没想到节目组不做人，在泳池派对时，竟然直接暗示其他人将她推入游泳池中。

　　她是北方人，不谙水性。即便是只有一米多深的水池，她也显得力不从心，躺在水中拼命挣扎。

　　池水迅速灌入她的口鼻，身体开始下沉，黑暗渐渐笼罩她的周身。

　　她，要死了吗？