第27章 伪装

秦鸿岩看到夏莲川的模样微微勾唇，他伸手推了推镜架，说：“阿染为最后一次告白仪式准备了不少，很少看到他对一件事这么上心了。”

　　“他在节目中的表现极为出色，如今网络上好评如潮，大家终于了解了他的真实为人，可谓彻底重塑了形象，不再需要为博取好感而委曲求全。”

　　秦鸿岩摇摇头，叹息一声，“你这丫头什么也不懂。”在夏莲川疑惑的目光中，他转移话题，笑说：“不过参加这次恋综，也不算是全无收获，阿染年龄也到了，是该找个对象。”

　　“他跟芙蓉郎才女貌，感觉很聊得来。”

　　“芙蓉就算了，她家里情况太过复杂，倒是那个叫马小雅的小姑娘，虽然吵了点，但性格单纯，家里又是做实业的，也算门当户对，你帮阿染和这姑娘撮合下。”

　　夏莲川心中滋生了一种微妙的感觉，或许是因为自己仍与江烬染搭档CP，正满怀期待地等候他那“宇宙级”的告白，却意外地被秦鸿岩明确要求协助追求马小雅。

　　这让她不禁陷入沉思，秦鸿岩是否在有意向她暗示，不应对江烬染抱有不切实际的幻想。

　　她原本就没什么特别的想法，却被秦鸿岩特意提醒，反而显得她似乎别有用心。夏莲川不便反驳，只能附和两句，带着假笑离开了办公室。

　　“你就这么瞧不上我徒弟？”

　　江岸通过设在秦鸿岩办公室的微型摄像头，跟他发起对话，秦鸿岩打开电脑，屏幕上出现江岸办公室的画面，她正仰躺在宽大的皮椅上，脸上敷着面膜，享受难得的清闲时光。

　　秦鸿岩抱起手臂，回应：“你这徒弟可太厉害了，长得漂亮，情商极高，工作能力更不用讲，只要再心黑一点，简直跟当年的你一模一样，不愧是师徒。”

　　“搞了半天，你这是对我不满了？”

　　“我怎敢对江董事长有意见？我只是担心阿染这孩子真的喜欢上那姑娘。以阿染的阅历和见识，恐怕会被她玩弄于股掌之间。以你为前车之鉴，他将来可能会吃尽苦头。我可不想儿子像我一样，被像你这样的女人辜负一生。”

　　“这么多年过去了，你怎么还在抱怨？”江岸揭下面膜，肌肤水润得如同刚剥壳的鸡蛋，“说到底，还不是因为儿子遗传了你的呆板性格？我一直劝他大胆些，只要不违法乱纪，无论是做个花花公子，还是当个纨绔子弟，都无所谓，只要他开心就好。可他偏偏从小就规规矩矩，乖巧懂事，不敢越雷池一步，这让人怎么办？”

　　“幸好像我，要是像你，不得操碎了心。”

　　“他现在这样才让人操心，担心他被骗，担心他受伤，连苏清明那样的货色都斗不过，气死我了。幸好当初做了正确的选择，你我才有今天的成就，能为儿子兜底。”

　　“不见得吧，”秦鸿岩扯了扯嘴角，仿佛听到一个极其荒谬的笑话，“如果当初你没带着儿子离开，我们一家三口至少还在一起，以你我的能力，就算不像今天这么有钱，但也不会穷到哪里去。

　　我只是好奇，曾经清高孤傲，不可一世的蓝大小姐，如今陪伴在一个年近古稀的老头身边，还要应付他数不清的情人和突然冒出来的私生子女，你就没有一丝后悔吗？”

　　“切！”江岸不屑一顾，“我走了，你不也结婚生子了吗？说得好像为我守身如玉，终身不娶似的。”

　　秦鸿岩眉头蹙起，拿下眼镜擦拭镜片，“我和玉莹结婚是有原因的，不是你想的那么简单，后来我离婚了，你不还是选择别人了吗？总骗我！”

　　江岸有些赌气似的回应：“都怪我，反正我也不是什么好人，老头也好，帅哥也罢，都只是我成功路上的垫脚石，男人可以事业为重，我为什么就得相夫教子，做个贤妻良母？”

　　“不管是从前还是现在，我什么时候阻挡你追求事业了？你只是不敢承认自己可以为爱情让步罢了。”

　　“都多大的人了，还谈爱情！”江岸挂断了通话，眼神中透出一丝迷茫和疲惫。恰巧此时，江烬染打来电话，试探性的问：“妈妈，你希望我找个什么样的女孩？”

　　江岸的眼神逐渐变得温柔，嘴角轻轻上扬，“妈妈的愿望从来都是希望你幸福开心就好，你不必顾虑太多，想喜欢谁就喜欢谁，妈妈永远支持你。”

　　挂断电话，江烬染端起酒杯喝了一口，美女服务员立刻上前给他倒酒，之后又乖乖退到后面，与其他服务员站成一排，等待随时服务，远处几个黑衣保镖在场地巡逻。

　　他穿着泳裤，戴着墨镜，坐在躺椅上，结实的胸肌上还有几滴水珠，随着身体晃动，滚落到腹肌上面，前面是一片天蓝色的游泳池，几个人正从远处游了过来。

　　“我第一！”马小雅探出头，开心的举起手，旁边，景浩然弹了下她的手背，“我才是第一，你这蛤蟆爬不行啊！”

　　“你才是蛤蟆！”马小雅气得想打他，景浩然却早已爬上泳池，芙蓉吭哧吭哧半天才游到岸边，“累死我了！”芙蓉喘着气，景浩然伸出手拉住她，芙蓉优雅的走上来，身姿曼妙火辣，十分惹眼。

　　景浩然从服务员手中接过浴巾，披在她的身上，芙蓉坐在江烬染身旁，伸手取下江烬染的墨镜，戴在了自己的脸上。

　　“你不是带了墨镜吗？”江烬染微微蹙眉，芙蓉娇俏的回了句，“我就是喜欢戴你的。”，江烬染十分无语的撇过头。

　　马小雅笑容暧昧的问：“你们两位的家长不是已经见过面了吗？怎么还这么生分？”

　　芙蓉撇起嘴，哼了一声，“都怪夏莲川那个碧池，横插一脚，乱出主意，想着要跟赵宇那个伪君子组CP，我都要烦死了！”

　　“不要总把错怪罪在别人身上，”江烬染冷漠回应，“谁不知道大摩资产负债累累，效益不佳，再大的家业也填不了你家的坑，你还是想想怎么在你家破产前，多捞些好处吧！”

　　芙蓉听完越发郁闷，她爸给了她两条路，要么将江烬染拿下，有了澜海投资做背书，大摩资产还有起死回生的机会，要么去做网红，吸引更多投资人入大摩资产，想办法转入海外账户，尽早离开。

　　她明白，这两条路都不好走，尤其是第二条，弄不好就是进监狱的节奏。

　　她双手搭在江烬染的胳膊上，可怜兮兮的说：“阿染，你以前不是说过要帮我吗？”

　　江烬染捏住她的下巴，笑容略显邪魅，“我告诉过你，把大摩资产名下的山海科技低价转让给我，以后公司交给你经营，我只要掌控权。”

　　“山海科技可是我父亲手上仅剩的王牌，他不会轻易转让的。”

　　“你可要想好了，你父亲早已资不抵债，迟早有一天名下所有资产都会被迫出售，到那时山海科技被连累，可能就不值钱了，趁着危机没爆发前卖给我，还能给你自己留条后路。”

　　景浩然站在两人之间，抱着手臂，笑说：“人人都以为小江总不谙世事，纯良无害，却不知真正的小江总心思缜密，腹黑有手段，只是善于伪装，连江董事长都没发现你的真面目。”

　　“在每个母亲眼中，孩子都是善良无害的，即便聪明如我妈，这是母爱，懂不懂？”

　　景浩然嘴角勾起一抹苦涩的笑，“羡慕你，我亲妈死太早了，后妈只会做表面功夫，确实感受不到母爱这玩意儿。”

　　江烬染不仅在学业方面是个天才，他自小就拥有非凡洞察力，母亲总觉得他像父亲，却不知他和母亲才是一路人，只是为了不让母亲担心，才一直假装乖巧懂事。

　　在国外的那几年，脱离母亲掌控，他释放本性，结识了不少朋友。

　　他们这群人靠着父母拥有令人羡慕的财富，但同样也要受到父母的管制，缺乏自由，本性再如何纯良，面对无数别有用心之人的接近，不管是出于自保还是成长，不得不武装自己。

　　表面上，他是被母亲呵护的公子哥，暗地里，他靠自己积累财富和势力。

　　“阿染哥哥。”

　　苏清月在张可棠的陪同下来到这处私人会所，她一如既往风情万种，美丽动人，江烬染看到她和张可棠两人，忍不住皱起眉头，喝了一口酒，等她靠近，语气略显冷淡地说：“你还是像其他人一样，叫我小江总吧！”

　　苏清月并没有生气，而是站在他旁边，蹲下身，娇滴滴的说：“咱们好歹是一家人，干嘛那么见外？”

　　“你跟苏清明才是一家人，我与你们苏家没有任何关系！”

　　马小雅嘲讽的说：“一个私生女而已，到处攀亲，不怕被原配打吗？”

　　“我爸爸到处留情，私生子女那么多，原配管得过来吗？我与阿染哥哥同仇敌忾，都不喜欢苏家人，身为苏家人是我一生之耻。”

　　“行了！”江烬染打断他们，“我妈现在是老头子的合法妻子，别拿这些乱七八糟的东西说事。”

　　众人心中各有盘算，环绕在江烬染周围。江烬染感到些许烦躁，他抬眸望向张可棠，语带戏谑地问：“张总此次前来，又打算交换些什么？贵公司如今发展势头良好，前景广阔，还有什么未能如愿的吗？”

　　“小江总，”张可棠终于找到机会开口，“咱们合作这么多次，也算有点交情。当初，我朋友不小心坏了您的事，您也算报复了她，不仅让她失去所有财富，还封禁了她的直播，断送了她的事业。

　　如今，她靠着江董的提携，进入到澜海集团上班，一切从头开始。恋综只是上面安排下来的工作，她也只是按照董事长的想法参与节目录制，对您绝对没有任何威胁。

　　我想说，若非必要，能不能不要再拿她开玩笑？”

　　自从那晚之后，张可棠有些担忧夏莲川。他深知这群人的手段。而江烬染听完，眼神微冷，握着杯子的手不自觉地收紧，但面上依旧挂着戏谑的笑意，

　　“若非你的帮忙，我怎能那么准确的拿捏住那丫头的所有软肋？她现在被我妈看重，我确实不好再动她，但让她不那么好过也不是什么难事。

　　我看她对你倒有几分真心，不如这样，你将她追到手，然后再找机会甩了她，我看到她痛哭一场，或许能解我心头之恨。”