第23章 入职

节目组极擅炒作，将夏莲川酒后告白、险些成为小三的情节买成热词，成功推上热搜。此外，江烬染在一旁安慰的场景被塑造成暖男典范，广泛传播。

　　张可棠在看到热搜后才知道了这件事。两人彼此熟悉对方的个性，无需过多解释，张可棠便明白她是在开玩笑。于是，他打来电话，大声嘲笑了夏莲川一番。夏莲川感到十分无语，回应：

　　“你这次恋情坚持的时间还挺长啊，我还以为你一个人孤身在家呢！”

　　“你不是说我恋爱不长久吗？这次就让你见识下什么是深情!”

　　“那可真是稀罕。”

　　“说不准这次真结婚了。”

　　“期待你结婚那天！”

　　说完两人都沉默了半晌，“夏莲川，”张可棠突然喊了她的名字，夏莲川的心脏猛然一收，似乎期待他说些什么，又怕他说些什么，两人仿佛都能明白彼此的心意，却不敢向前迈出一步，最终，夏莲川还是挂断了电话。

　　他们的关系，必须仅限于此。

　　恋综最后一期录制要等半个月后，节目组要将前面拍的画面播出来，根据市场反应进行相应的炒作，而这期间，大家都可自由约会，以便做出最终选择。

　　在此期间，夏莲川正式办理了入职手续，成为澜海投资集团投研部三组的一位普通研究员。曾经面试过她的人事主管黄凯热情的带她参观各处，让她熟悉公司各部门，并亲自对她进行岗前培训。

　　“你的情况比较特殊，”黄凯语重心长的讲，“多数人入职都是由部门领导推荐，或人事根据需要在外招聘，你是董事长直接面试，由唐助理亲自安排职位的人。不管你现在的职位有多么不值一提，但未来一定不可限量。”

　　黄凯个头不高，四十多岁，戴着眼镜，小眼睛十分传神精明，总是戴着一张笑脸，亲切中带着一丝狡猾，他靠近夏莲川，放低声音，继续说：

　　“说实话，你能通过董事长这条线进来属实出人意料，最近经常在热搜上看到您的消息，起先不了解，现在才知道是特殊人才，虽然不知道您和董事长是什么关系，但她一定对您有重要安排。

　　不瞒您说，我也是董事长亲自招揽过来的人，为董事长办事，咱们也算是同一阵营的人，以后升职了别忘了提携一把。”

　　夏莲川赶紧摆摆手，谦虚的表示：“哪里的话，我只是个新人，以后还要黄总多多照顾才是。”

　　多年混迹职场，夏莲川不是傻子，人事把关企业人才招聘，是每个职员初入公司的领路人，也是高层的意志体现，董事长作为整个公司的领头羊，所有人都是她的人。

　　澜海投资集团是金融圈内数一数二的私人投资公司，人事主管的直接上司是行政副总兼执行董事周恒天，人事主管黄凯却单独表明自己的来处和归属，有点不一般。

　　夏莲川明白过来，公司内部情况复杂，高层之间也是相互牵制，看来董事长也不是完全能掌控。

　　“黄总，我刚来不太懂，您能跟我讲讲公司的具体情况吗？”

　　夏莲川目光灼灼，好奇询问，黄凯摸摸下巴，说了些内幕，“十年前，董事长江岸，执行董事周恒天、秦鸿岩，董事苏云献和徐之勤等各入资十亿，创建了澜海投资集团。

　　与其他依赖公众资金的金融公司不同，我们公司基本上是依靠这五十亿自有资金逐步发展壮大的。五大股东即是最大客户，这也导致公司内部派系林立，彼此制衡。

　　董事长与苏云献虽为夫妻，但关系更近似于商业合作伙伴。苏总不直接参与日常事务，却享有极高地位。苏清明，即小苏总，是苏总在公司的代理人，两派之间关系并不融洽。”

　　夏莲川那天来到澜海投资公司，已经目睹了江烬染和苏清明之间的冲突，公司内部的复杂程度超出了她的想象。

　　黄凯讲的也很起劲，继续跟夏莲川八卦：“徐之勤徐董跟苏云献苏董一样，虽然不管事，但地位尊崇，两人还是妯娌关系，实体商业上也是来往颇多，徐董的亲外孙黎安是公司旗下的基金经理，黎安跟苏清明关系密切。”

　　关于苏云献这位行业翘楚，夏莲川曾在国际贸易课程中听老师提及，他于80年代创立船运公司，专营远洋运输及大宗贸易，堪称业界巨头，地位显赫。然而，由于其行事低调，鲜少露面，未曾料到竟与江岸结为伉俪。

　　“那另外两位呢？”

　　“秦鸿岩是五大股东中最年轻的一员，同时也是集团旗下唯一千亿级私募——天阔资本的总经理，并兼任集团总经理。澜海投资能够发展至今日的规模，秦总功不可没。

　　周恒天周董既是执行董事，负责人事行政这一块，也是公司监事，但他也只是偶尔来公司。他的女儿周玉颖小周总是公司唯一的百亿基金女经理，业内也是响当当。

　　小周总是秦总的前妻，两人虽然离了婚，但关系还是很不错，这两大股东及派系算是公司内最和谐的一股势力。”

　　夏莲川听完大开眼界，没想到高层之间有这么多八卦，想起上次与秦鸿岩的较量，忍不住好奇的问：“秦总的妻子难道不介意他和前妻在同一家公司吗？”

　　黄凯满脸疑惑，“什么妻子？秦总只有一个前妻。”

　　“不会吧？他看上去挺花心的呀！”

　　“你搞错了吧？秦总可是出了名的洁身自好，不近女色，要说的话，也就跟小周总亲近点。”

　　果然是老狐狸，夏莲川心中暗自咒骂了一声。通过黄凯的叙述，夏莲川终于理清了公司内部的派系关系。她被江岸招入公司，隶属于董事长一脉。作为一名普通员工，只要踏实肯干且实力出众，待遇自然不会差。然而，若想向上晋升，获取核心资源和职位，就必须提前选好阵营，与顶层领导打好关系。

　　夏莲川心中了然，她不清楚江岸对她有什么安排，但她知道这份工作来之不易，既然努力争取来，她就不想再失去。

　　作为技术岗位之一，研究员也是分析师，每个进入公司的职员基本都是从这里开始。夏莲川屡次登上热搜，参与恋爱综艺节目，她的名字早已在澜海投资公司内部广为人知。

　　大家对她的加入充满了好奇，不时有人借工作之机前来围观，那模样仿佛在看珍稀动物，令她不胜其烦。众人并不了解她的工作能力，仅将她视作一个哗众取宠的角色，纷纷猜测她何时会被解雇。

　　小组共五个人，初入职场的女实习生林笙青是助理分析师，工作了两年多的王耿和夏莲川一样，属于分析师，工作了三年和八年的郑洛洛与哈珀是高级分析师，工作了五年的周心怡是首席分析师兼小组组长。

　　投研部负责整个集团交易部门所需的调查资料，方便他们从中选择交易标的，每个被选中的研究员，都会得到一大笔奖金，表现优秀的，可以进入交易部，不仅底薪翻倍，还能拿到利润分成。

　　“进交易部很难的，”哈珀慢悠悠地喝着茶，与刚进公司的林笙青和夏莲川谈心，“咱们公司待遇不错，但晋升几乎不可能，你入职时的岗位就决定了你的未来。公司用自有资金做交易，不需要外出跑客户，交易部是公司核心岗位，都是基金经理亲自挖人，有些甚至是从学生时期培养的潜力股，除非天赋异禀，否则很难进。”

　　林笙青野心勃勃，不甘心仅仅做个底层员工。哈珀作为职场老手，对付林笙青这样的新人游刃有余。他以帮助新人为借口，将座位调换到林笙青旁边，暗示自己与高层关系密切，可以为她引荐。

　　在哈珀的忽悠下，林笙青十分积极地为小组成员买咖啡、跑腿取快递、复印文件等琐碎事务，以期换取晋升的机会。其他同事对此早已司空见惯，心安理得的享受，因在其他组别中，新人同样会被老员工指派处理各类杂务，这似乎已成为一种心照不宣的惯例和潜规则。

　　王耿也想学哈珀，指使夏莲川给他带早饭，夏莲川为了捉弄他，让老板在手抓饼里放朝天椒，在豆浆中拌大蒜，在他被辣的流眼泪，想要扔掉早饭时，又站上道德制高点指责他浪费食物，让王耿有苦说不出。

　　能进澜海投资的人都不简单，投研部的人各个都是人精，他们能从各类信息和资料中分析出经济涨跌规律，人情世故更是一眼看透，不在话下，也就欺负下刚出校门的实习生，在强大的工作压力和晋升无望的情绪中，发泄下压力，展示下自己的老资历。

　　众人不知道夏莲川的底细，但她能代表公司参加恋综，由董事长助理亲自带她熟悉公司环境，人事主管帮忙办理入职手续，就知道事情不简单。

　　在小组待时间最久的哈珀也对她客客气气，只敢忽悠小姑娘，王耿却略显迟钝，他自入职以来便一直承担着各种杂务，天真地以为新人的到来能让他随意差遣，却不料碰上了夏莲川这般深谙世事的老练之人，结果被整治得服服帖帖。

　　夏莲川也不想太过为难这群比自己小的年轻人，尽量以和善的态度跟众人相处，时不时展现点职场智慧，让他们不敢轻视。

　　在公司，她跟上层没有血缘关系做纽带，也没有高学历做背书，更没有深厚的背景为依托，处境并不乐观，只能尽快进入工作状态，拿出点成绩站稳脚跟。

　　她正准备听主管周心怡安排工作，却被投研部经理程峰叫到办公室，原来是秦鸿岩的助理宋凝找她，邀请她前往隔壁天阔资本开会。

　　公司旗下较大的私募基金都以公司的形式单独存在，秦鸿岩的天阔资本就在澜海投资集团总部楼上，夏莲川跟着助理宋凝上了楼。

　　秦鸿岩找她，大概是与心恋APP上市的事有关，恋综热度不错，她只是个工具人，最后按照剧本完成拍摄即可，还有什么要她协助呢？

　　打开办公室门，见到里面的一些人，她忽然就明白了。