第25章 主导

听到秦鸿岩的话，大家都开始看向他，秦鸿岩招招手，宋凝立马会意，将手中的资料分发给在场的每个人。

　　夏莲川查看资料，正如她先前所预料的一般，心恋APP的下载量到达一个峰值后，再没有新的突破，付费会员数还有所下降，这与综艺节目的热播形成鲜明对比。

　　制片人看后赶紧解释：“这季节目的收视峰值最高可达4%，平均收视也在2%左右，热度值也成功破万，不管是与往期相比，还是与正在播出的综艺相比，都是一骑绝尘的爆款，广告商不断增加，最后一期的报价更是节节攀升。”

　　秦鸿岩轻扶了一下镜架，身后心恋公司的高管见状，立刻起身回应：“节目确实取得了不错的成效，也为投资商带来了一些利润。然而，我们投资的主要目的是提升软件的下载量和会员数。虽然心恋的曝光量显著提升，但并未有效转化为实际用户。我们分析，可能是节目投放和定位存在一些问题。”

　　导演还在辩解，节目拍摄就是按照心恋的要求，定位高端，展现上流社会精英风范，吸引人们的目光，还剩下两期，他们可以进行更加精细的剪辑，剔除那些不太高端的画面和因素，广告也会慎重挑选，一切以资方需求为主。

　　苏云献转头问江岸，“夫人，您有什么见解？”

　　江岸看了秦鸿岩一眼，笑说：“心恋上市由老秦全权负责，我相信他的决策能力，不过这次涉及到几家金融公司，大家派人参与恋综不仅仅是给年轻人提供相亲平台，更是希望有个好的定价，拓展利润空间。

　　我挺喜欢芙蓉这小姑娘，阿染年纪也差不多，两人要是能定下来，我也是乐见其成，不过在心恋上市的这个关键期，不能因为个人感情而影响大局。”

　　曾新荣满脸困惑，问：“江董，我有点不太明白您的意思。您究竟是看中了这丫头，还是觉得她配不上江小公子？”

　　“江董说笑了，我还怕我儿子不够优秀，配不上您家姑娘，婚姻大事不急于一时，以后可以慢慢来。当下，我们更应该关注心恋上市，这可是关乎两家公司未来的大事。”

　　芙蓉撅起嘴，略显无助的看向江烬染，江烬染更是满头问号，从来没人问过他的意见，他比在场所有人都惶恐，他的终身大事好像成了谈判筹码，他都不知道该不该反驳一句。

　　他看了母亲一眼，见她并不理会，又将希望寄托在旁边的秦鸿岩身上，秦鸿岩示意他别慌，将目光投向夏莲川，嘴角微勾，说：“不如就让小夏给大家解释下，毕竟她既是专业的金融分析师，又参与到节目录制中，我想她一定能告诉我们，当下如何做才最合适。”

　　秦鸿岩一句话出口，所有人的目光瞬间聚焦在夏莲川身上，这让夏莲川心头涌起一股想骂娘的冲动。

　　在踏入这间办公室之前，她不过是个入职尚不足一周的新人啊！没人告诉她该怎么做，她是有苦说不出，干着牛马的活，操着领导的心。

　　见众人探究的目光，此时若不说出个所以然来，恐怕不好收场，幸好她在来的路上，就已经在思考这次会客的目的，通过观察在场之人的态度，分析秦鸿岩话中的暗示，已经有了结论，无论对错，只能先试试。

　　她端起茶杯，喝了口茶，清香中略带苦涩的味道充斥口腔，冰凉的气息遍布全身，散去燥热，让人感到平静。

　　“心恋的定位没有错，但目标群体有问题。”夏莲川说出了自己的想法，“真正属于顶层的人身边不缺伴侣，真正缺伴侣且愿意付费的，是中产青年。”

　　此话一出，犹如醍醐灌顶，众人顿时豁然开朗。夏莲川环视四周，接着娓娓道来：“心恋一直以来走高端路线，在激烈的婚恋市场竞争中独树一帜，高端会员的标准随着此次恋综的播出有了定型，大家也相信心恋APP确实是面向上流社会，精英群体。

　　但问题就出在太过高端，导致很多中产精英们望而却步，无法代入。

　　大家乐意看王子和公主携手过上幸福生活，也推崇门当户对的婚姻，但是现实生活中，多数人挣扎在温饱线上，看综艺的普通上班族居多，想让他们成为目标群体，下载心恋APP，那得让他们相信，自己也能够得上那样的生活，成为他们，而不只是看着他们。”

　　导演手舞足蹈，兴奋地说：“也就是说，我们要转变叙事方向，不再塑造王子与公主的童话，而是要讲灰姑娘和王子是佳偶天成，猎人与白雪公主天作之合。”

　　“不止如此，”夏莲川的想法更加激进，“你要讲王子和公主彼此憎恨，各自防备，王子要为灰姑娘折腰，陪她下凡体验人间疾苦，然后带她进入自己的世界；猎人用真诚俘获白雪公主的芳心，让公主放下身段，为他主动献祭。

　　你要塑造富人愚蠢且深情，穷人精明却善良，你要给中产青年们造梦，让他们心甘情愿沉沦其中。”

　　夏莲川话毕，不禁觉得自己比资本家还要狠辣。她下意识地摩挲着手指，试图缓解内心的紧张和心虚，将剧本中刻画的恶毒女配形象延续到现实生活中，同时又试图对这种人设进行改进，以便更好地融入剧本。

　　导演拍着大腿，笑意盈盈地说：“这样一来，我相信收视率肯定会再上一个台阶。”

　　会客厅中的众人交头接耳，各自商讨。芙蓉愤怒起身，质问夏莲川：“你这样算什么？既看轻了富人，又侮辱了穷人，更贬低了爱情，哪有人喜欢这样的安排？咱们是恋综，又不是恋爱剧，之前不是说顺着心意选择心仪的对象吗？现在为什么又要变？”

　　她一发火，让场面险些失控，在场的都是长辈，不好反驳，夏莲川只能继续做这个恶人，她笑容满面，给芙蓉倒了杯茶，乐呵呵的说：“芙蓉妹妹，先喝口茶歇息一下，别急着生气。这只是剧本罢了，并非真实的生活。

　　作为金融界人士，我们理应保持理智，冷静地看待这一切。恋综本就是工作的一部分，在戏中，你是剧本的女主角，需严格遵循剧本演绎，这样才能彰显你的专业素养与智慧；而在戏外，你则是自己人生的女主角，喜欢谁、选择谁，全由你自主决定，任何人无权干涉。”

　　芙蓉听完，怒气减半，带着一丝傲娇的语气表示：“那是肯定的，身为职业女性，我自然会尊重工作内容，认真完成自己的职责。不过，我也有自己的尊严，绝不是任人摆布的玩偶。”

　　夏莲川赶忙回：“谁敢摆布您呢，这不是跟您商量吗？”

　　曾新荣呵呵一笑，拍了下芙蓉的肩膀，说：“你看看你，都这么大了，还这么孩子气。”

　　芙蓉此举看似鲁莽，实则在宣誓主权，她可不想失去江烬染这个金龟婿，好在一场危机就此化解。关于夏莲川的提议，相信以秦鸿岩和江岸等人的智谋和见识，心中早已有了答案，今日众人齐聚，无非是联手演了一场戏。

　　大摩资产作为资本圈的巨头，早年吸引了众多明星和企业家纷纷跟风投资。凭借地产和保险项目的强劲支撑，其规模一度突破万亿大关。然而，随着经济发展步伐的放缓，地产业频繁爆雷，严重拖累了大摩资产的资金收益。过高的收益承诺加之毫无节制的高额消费，使得该公司屡屡陷入债务危机。

　　凭借往日的辉煌，大摩资产维系着表面的繁荣，依靠发行新基金以填补旧基金的方式维持公司运营，实则早已陷入入不敷出的困境，缺乏新的收益来源，危机随时可能蔓延。

　　曾新荣最初并不看重心恋这样的小公司，未曾料到，心恋如今竟成为大摩资产最赚钱的项目，成了大摩的救命稻草，绝不能有任何闪失。

　　曾新荣本想通过子女的联姻，借助澜海投资来起死回生，但大摩资产的负债率实在太高，江岸既不想被拖累，也不愿让唯一的儿子被资本利用。

　　恋综内容的改变，无论从资本角度，还是人情来看，都是最优解。

　　夏莲川揣摩出领导的意图，冲锋在前，让秦鸿岩很满意，将恋综交给她全权负责，指导节目组按照资方要求进行整改。

　　不同于当嘉宾时的随性顺从，当了资方代表后，夏莲川变得严肃且认真，她早就看不惯节目组做事没有规划，无限拖沓，造成大家都辛苦工作的错觉。

　　作为金融人，效率就是生命，她代替导演成了鞭策众人的鞭子，让每个岗位制定出工作流程，加快进度，有些人不满她的管理，想要以罢工做威胁，她便拿着大喇叭在全节目组做通告，拍视频存证，然后在招工群中迅速找出替代的人。

　　“再难受也就两周时间，干完拿钱走人，不想干就赶紧换人！只要大家好好配合，按时完成任务，奖金翻倍。”

　　有了金钱激励，大家顿时喜笑颜开，不再排斥，纷纷变得积极踊跃。节目组每日都有固定的成本预算，只要按当前速度推进，奖金与节省下的成本相比显得微不足道。

　　教训完节目组的人，她又开始指点嘉宾们按照新剧本要求行事，原先拍摄时，导演和节目组因为众人的身份，基本都是客客气气，甚至要哄着他们按要求来，夏莲川可不惯着他们，只要没达标准，就拿着大喇叭让他们重来。

　　马小雅气得跳脚，大骂夏莲川，“你就是个仗势欺人的卑鄙小人。”

　　夏莲川通过镜头看着她的模样，对摄像说：“来个近景，再来个特写，后期可以剪个搞笑的鬼畜视频。”

　　嘉宾身份再高贵显赫，参加节目不仅有合约在身，还有原公司的利益掺杂其中，大家都身不由己，马小雅再不满，也无法毁约，警告过几次后，只能自己生闷气。

　　夏莲川抱起手臂，恶狠狠的想，就喜欢你们看不惯我，又干不掉我的样子。