第28章 职场

最后一期节目录制定于周五晚上到周末，周中，夏莲川依然坚持正常上班。

　　其实她完全可以等节目彻底结束后再重返职场，然而她迫切希望尽快投入工作。尽管入职还不满一个月，她却已从澜海投资获得了近三十万的薪酬。若能再赚七十万，她便能清偿债务，生活也会变得相对轻松。

　　不过，能参与这样的大型项目，并在短期内获得显著回报的机会并不多见。现阶段，她只能全力以赴把手头的工作做好，以争取更多的薪资收入。澜海投资财力雄厚，无论是奖金还是工资都发放得十分及时，这无疑让人倍感激励和期待。

　　参与恋综录制，并与公司太子爷江烬染炒CP，不仅提高了夏莲川的知名度，也给她带来很多困扰，不管走到哪里都会引起围观和议论，刚开始有些不习惯，渐渐的便学会了无视，有想要认识或结交的，她也礼貌微笑，交流几句，保持适当的距离。

　　作为金融分析师，夏莲川对市场有很强的洞察力，尤其对实盘操作中的方向预判，准确率极高，但是，作为投研部的一员，所有的分析必须要按照部门要求进行，不仅要注意措辞，满足合规要求，还要注意字体结构这种细节。

　　这对习惯了自由发挥的夏莲川来说有点困难，她不得不和助理分析师林笙青一起，重新学习分析报告的写法和注意事项。

　　公司在扩张的过程中，为了适应市场变化，减少自身面临的风险，进行了一系列的改革，其中就包括开放私募权限，引进外部资金，投研部从先前协助交易部出具具有实战性质的分析报告，逐步转为面向高净值客户，吸引其进行投资的研究报告。

　　面向客户的分析报告形式比内容更重要，偏向于吸引人眼球的宏观叙事，却又要防范太过夸张而引起的合规问题。

　　夏莲川做过金融销售，长期与客户打交道，写一份吸引客户的分析报告并不难，难的是如何通过主管的审查。

　　不知是不是因为上次在安排任务时直接走掉，让顶头上司周心怡对夏莲川心生不满，她对待夏莲川时非常严苛，揪着夏莲川分析报告中的小错误不放，从标点符号到留白格式处处挑刺。

　　周心怡只比夏莲川大几个月，但她已经是首席分析师，不仅是他们小组的组长，也是整个投研部副总，同事哈珀闲聊时透露，周心怡是大股东周恒天堂兄的孙女，和基金经理周玉颖是姑侄关系。

　　了解这些之后，终于明白为何只有她敢拒绝总经理程峰的任务安排，而脾气暴躁的程峰只会笑呵呵的赔不是，在所有人都在忙碌加班时，她却不慌不忙，准点上下班。

　　但这并不意味着在她团队中工作就轻松。恰恰相反相反，跟随她能接到提成点很高的分析任务，可这也意味着需应对更高的标准要求。因此，她对组员的要求极为严苛。郑洛洛因一个数据出错，遭到了她严厉的责备。郑洛洛难以承受这种压力，向上级反映情况，结果不久后却被要求离职。

　　夏莲川上次上班时，还见到那位面容清丽、佩戴眼镜的姑娘，然而此次归来，那个位置已经空出。没多久，公司又招募了一位资历更为深厚的高级分析师——魏兴。

　　澜海投资福利待遇好，金融人挤破头想往里进，一有空缺位置，招聘人才分分钟的事，所以上面的人有恃无恐，周心怡不担心自己被开，更是肆无忌惮的压榨。

　　哈珀不仅资历深厚，也很会溜须拍马，察言观色，“现在这个就业环境，只要能领到底薪，苟到退休，我也就心满意足了。”他喝着茶，不慌不忙的跟夏莲川侃大山。

　　夏莲川有些着急的问：“哈老师，我是想让您帮我看看，这里面有没有什么错误？”，哈珀随意翻了翻，有些敷衍的说：“有错误很正常，分析报告只要能让客户信任，预测对大体方向就行。”

　　夏莲川有些无奈，她本想找王耿帮忙，但自从上次被戏弄后，王耿一直对此耿耿于怀，对她态度冷淡，爱答不理。更让她郁闷的是，林笙青因为她没有像自己那样接受职场PUA，故意提供错误信息，导致她被周心怡当众批评：

　　“你好歹也是科班出身，怎么连关税上涨会导致CPI短期暴涨，政府需要加息抑制通胀都想不到？”

　　“但2018年美国对华加征关税后，美联储因整体通胀温和未立即加息，所以这不是必然的。”

　　“谁让你分析18年的情况了？我让你分析的是23年新兴市场的表现。”

　　夏莲川听的有些上火，但又不能发作，只能憋闷气。

　　魏兴为了表现自己，也在旁帮腔，“夏姐，你也太不仔细了，每年的经济情况都不尽相同，你怎么这点意识都没有呢？”，他又十分不解的问周心怡：“主管，我记得公司招聘在学历和工作经验等方面要求都很严格啊，看夏姐的资历，不该到销售部做普通分析师吗？怎么被安排到我们投研部了？”

　　销售部是公司根据需要新增加的部门，上次夏莲川来公司应聘，职位就是销售部面向普通投资者的大众分析师，底薪八千起，而投研部是面向高净值客户的部门，底薪两万起，根本不是一个层次。

　　这种明目张胆的内涵，让夏莲川有苦说不出，周心怡抬了抬下巴，说：“你看来的人，不就明白了吗？”

　　顺着她的目光，只见江烬染的助理猫姐走了过来。

　　猫姐是江烬染的贴身助理，像个老妈子一样照顾着江烬染的饮食起居，日常生活等各方面，但她的年纪却比江烬染还要小一岁。

　　猫姐本名叫蓝沐晴，是江岸远房亲戚的孩子，父母因为一场事故去世，被江岸收养，跟江烬染从小一起长大，江烬染外出留学时，她也一并跟去，她岁数虽小，但辈分很高，是江岸的堂妹，所以在江烬染面前始终以长辈自居。

　　蓝沐晴不像江烬染这么聪明，学习一塌糊涂，但对生活却很热爱，动手能力强，什么都会修，厨艺精湛，中西式各色菜肴信手捏来，不管是住在豪宅还是普通老宅，她都能整理的井然有序，窗明几净。

　　助理的工作简直是为她量身定制，她不似其他总裁助理般，需要迎合老板们的审美，反而在江岸的授意下管着江烬染，因为喜爱美食，长得有些胖，但又是个爱美的女孩，穿衣打扮很时尚。

　　夏莲川曾问过她，为什么大家叫她猫姐，她不好意思的挠挠头，说：“在美国留学时，老师给我起了个外国名凯特，我记不住，就用猫的英文名代替，Kate变成Cat，后来就成了猫姐。”

　　若非故意找茬或对她心存偏见，平日相处时夏莲川是个很不错的人，总是笑容满面，温柔亲切，猫姐第一眼看到时就对她很喜欢，其他跟江烬染亲近的人或许会因为夏莲川曾得罪过他而充满敌意，但猫姐却从不以江烬染为中心，交友时全凭自己心意和喜好。

　　她来投研部办公室找夏莲川，看到她便热情的贴了上来，拉着她的胳膊，笑眯眯的说：“夏夏，好久没见你，又漂亮了！”

　　看到猫姐，夏莲川郁闷的心情舒畅了不少，她抱了猫姐一下，撒娇说：“才没有，倒是你，瘦了好多。”

　　“是吗？我这几天都在吃减脂餐。”听到被夸瘦，猫姐有些开心，不过她没忘来的目的，忙问：“今天可是周五，现在还忙吗？如果没事的话带你去一个地方。”

　　夏莲川差点将恋综录制的事忘了，这一期是最后一期，也是男嘉宾们向心仪的女嘉宾准备浪漫告白的日子。

　　夏莲川想起江烬染神秘兮兮的说什么“宇宙级”的告白，有些好奇他会玩些什么花样，她这两天基本没干什么正经工作，每日不是在改报告格式，就是在找错别字，感觉也没什么好忙的，转头问周心怡：

　　“周总，要不分析报告我下周再交？”

　　周心怡淡淡的回：“无所谓，反正又不是什么重要东西，你想什么时候交就什么时候交吧！”

　　“有什么好跩的！”猫姐瞪了她一眼，拉着夏莲川直接离开了。

　　“这个周心怡没事就喜欢瞎折腾人，”猫姐愤愤不平，“上次你们投研部的郑洛洛就是被她给欺负走的，仗着跟周董有点亲戚关系，就肆意妄为，压榨普通打工人。”

　　夏莲川笑着打趣她，“没看出来，你竟然对我们这群普通打工人共情？”

　　“别以为我跟董事长有点关系就不讲道理，我堂姐说了，普通员工才是公司发展的基石和顶梁柱，凡是没有能力却在公司为所欲为，不好好工作的关系户都是蛀虫，需要被消灭的。”

　　夏莲川摸摸下巴，总觉得这话像是通过猫姐之口，江岸讲给她听的。

　　“对了，江烬染到底准备了什么惊喜？”夏莲川好奇询问，猫姐轻咬指甲，美甲上的猫眼弧光来回晃动，“怎么说呢，就是吧，跟别人的有点不一样。”

　　夏莲川更加好奇，问：“怎么个不一样法？”

　　“你去看了就知道，小江说了，还要等一段时间，他的告白计划估计要到明晚后半夜。不过提前说好，他这人有点呆，准备的东西不像其他人那么盛大，你要提前做好心理准备。”

　　听猫姐说完，夏莲川越发想知道，江烬染到底准备了什么。

　　她们走出大楼外，却看到张可棠拿着一束玫瑰花，靠在新买的车前，等在门口，见到她出来，整理了下衣衫，步履潇洒的走了过来。

　　“哟，这是又要换女朋友了？”夏莲川调侃他。

　　张可棠把花交到她手上，咳嗽两声，深情款款地说：“我发现自己的心留在了你那里，只有跟你在一起，我才觉得自己是完整的。”

　　“你这又是什么恶作剧吗？”

　　“我是认真的！”