第21章 女配

听人说，她出生时，差点被奶奶溺死在臭水沟里，是母亲李慕兰强硬的将她保下，拎着菜刀跟爷爷奶奶干架；

　　三岁时，她被邻居家的哥哥撞破头，血流的满脸都是，李慕兰冲进邻居家，狠狠给了邻居哥哥一巴掌，那孩子掉了两颗牙，张着血口哇哇大哭！

　　五岁那年，父亲夏解放为了多挣点钱，违规偷挖土沙，差点被流沙活埋。后来又去跑大车，结果因疲劳驾驶出了车祸，瘸了一条腿，还面临两百万的赔偿。

　　她看见母亲美丽的脸庞渐渐起了褶皱，白皙的皮肤在阳光暴晒下越来越黑，她惶恐有一日母亲如外祖母般不到五十便病入膏肓，也担心母亲在打工时如大伯母那样，为了多赚十块钱徒手爬到高空作业被摔死。

　　赚大钱成了夏莲川的执念，仿佛只有拥有很多钱，才能将全家拉出泥潭。

　　她承载着所有人的期望，顺利考上重点大学。

　　家里为她举办了盛大的宴席，父母邀请了全村人参加，炮仗声接二连三震天响，红色的纸屑铺满了厚厚的一地，喜气洋洋的气氛感染了所有人。

　　村里人都说她是鸡窝里飞出的金凤凰，总有一天会翱翔九天，家里人都有种一人得道鸡犬升天的错觉。仿佛古时候的农民，不知有九重天，以为长出翅膀就能到达凌霄宝殿。

　　她智慧超群，相较于周围的人，更能深刻洞察自身的处境。然而，理想与现实的鸿沟常常使她陷入痛苦。她性格中带着些许清高，不愿以示弱来换取同情，因此只能选择展露獠牙，逐渐演变为一个心思缜密、手段多变的人。

　　行情再差，都会有反弹，命运再烂，都需要去抗争。

　　她想爬出水池，却感觉身体不受自己控制，伸出手想呼救，却被水压牢牢控住，正当以为自己就要殒命时，突然有人跳下水，抱住她的腰身，将她一把捞了出来。

　　发钗落入水中，长发散落开来，湿漉漉的贴在身上，夏莲川感觉耳朵嗡嗡作响，好半天才听清楚众人的嘲笑声：

　　“好夸张，这水最多过腰而已，站起来不就好了嘛！”

　　“很难相信，这年头竟然有不会游泳的人，不会是装的吧？”

　　“肯定的啦，你看她那个样子，都不愿从小江总身上下来。”

　　夏莲川抬头，这才发觉救了自己的人是江烬染，他和自己一样全身湿透，水珠顺着他的脸颊落到夏莲川的锁骨。

　　她双腿还有些发软，在他的搀扶下到一旁休息，其余人还在玩闹聊天，按照剧本进行拍摄任务，江烬染找来浴巾，披在夏莲川身上，担忧地问：

　　“你没事吧？”

　　夏莲川始终忧虑江烬染会对自己展开报复，然而在综艺节目录制现场，江烬染并未有任何越矩行为。从最初的冷眼旁观，到后来主动为夏莲川解围，直至这次见她身陷险境，更是毫不犹豫地下水施救。

　　夏莲川有些疑惑，这人不是很恨她吗？

　　若她是江烬染，被人反复利用，恐怕在初次见面时，便会让他付出沉重的代价，打击的他怀疑人生。若她拥有江烬染那般的背景和资源，难以想象她将会多么的狂妄。

　　如此一想，夏莲川突然意识到，自己竟有些可怕，报复心如此强，而这位本应傲慢不羁的顶级贵公子，却显得格外温柔且宽容。

　　不止夏莲川感到困惑，江烬染同样摸不着头脑。

　　他毕竟领教过夏莲川的厉害，一直对她保持警惕，随时准备应对她的发难。然而，出乎意料的是，这女人仿佛变了个人似的，面对嘲笑不以为意，遭遇排挤也装作不知，只是静静地站在一旁，为他人鼓掌喝彩。

　　心怀不满的导演对她的退缩和回避感到不悦，借开玩笑之名，暗示马小雅将她推入泳池。目睹她的慌乱与无助，众人却误以为她在演戏，纷纷在一旁放声大笑。唯有他心生忧虑，见她久久无法上岸，急忙跳入水中施救。

　　摄像机一直紧紧追踪拍摄所有人，夏莲川低头掩饰自己的恐惧和恼怒。这次节目组真的惹到了她，但她必须克制自己，以防被人抓住把柄。

　　既然已无退路，她决心不再退缩。

　　尽管这些到来的精英们带有一种不谙世事的冷酷天真，看不出她快要溺亡，还站在岸边说风凉话，但节目组会很会剪辑，不合时宜的话不会播出，不符合人设的画面不会出现。

　　她再怎么努力也徒劳无功，躲避亦无济于事，既然如此，那就按照她的计划和节奏，呈现他们想要看到的画面。

　　摄像机想要拍她大发雷霆或痛哭流涕的画面，她偏不如他们的意，裹着江烬染披在身上的浴巾，抬头的瞬间，她露出阳光灿烂的笑容，声音娇娇柔柔的说：“哎呀，真是太丢人了，还好有小江总！”

　　她眼睛亮晶晶，一把抓住江烬染的手，江烬染立马起了一身鸡皮疙瘩，想要挣脱开，她顺势站起身，用浴巾的一角擦江烬染的头发，借机强行将他拉到自己身边，在他耳边小声说：“既然大家都在演戏，那就好好演。”

　　“我就知道，你这个阴险狡诈的坏女人，狐狸尾巴藏不住了吧！”

　　“乖乖配合哦，不然，你知道我的手段！”

　　“切！”

　　镜头中，俊男美女被水打湿，长长的浴巾，一半在女方身上，一半在男方头上，如同电影画面，氛围感拉满，暧昧的情绪在两人间蔓延，成了恋综中的经典片段广为流传。

　　六人中，江烬染是绝对的主角，占有最多的镜头，导演给他安排了霸道总裁的剧本，奈何他这人彬彬有礼，谦逊温和，一点都不霸道，不管是镜头里还是镜头外，话不多，也不作妖。

　　按照最初的剧本，江烬染该是张扬霸道，目空一切的小江总，夏莲川是为了吸引他的注意力，不惜造谣生事的心机女，而与他家世相当，同样毕业于普林斯顿大学的芙蓉，则是匹配的女主角。

　　大摩资产是不逊于澜海投资的金融公司，芙蓉的父亲是大摩资产的董事长，母亲是财经节目主持人，一出场就自带星光氛围，穿着白色长裙，五官精致，有点网红感的大美女，非常吸引人的眼球。

　　自小家境富裕，没有受过生活的苦，让她有种不同于普通人的松弛自在，笑容也是带着淡淡的慵懒和疏离，如今不过二十四岁，在公司担任高级研究员，再过两年，也会像江烬染一般，在家族安排下成为基金经理。

　　他们这些人自幼生活优渥，身边环绕着众多杰出的青年，从不缺乏爱，因此也不会因爱而丧失理智。在父母的悉心教导下，他们在选择婚姻和恋爱对象时，往往倾向于同阶层的人士。无论是对于江烬染，还是对于芙蓉，两人无疑都是最为匹配的伴侣。

　　江烬染若真如节目组所安排，展现出“霸总”的气质，反而难以赢得芙蓉的青睐。然而，他偏偏是那般绅士、温柔，令芙蓉心动不已。再加上众人的起哄，她自然而然地认定江烬染就是她的理想CP。

　　和别人相处时，她笑容爽朗，说话略带俏皮，但只要见到江烬染，她便有些害羞，不自觉脸颊翻红，心跳加速，马小雅说她对江烬染的喜欢人尽皆知，不断制造两人单独相处的机会。

　　马小雅也很喜欢江烬染，她是最先对江烬染表达好感的女生，但看出节目组的意图，自知没戏，便不再强求，而是借着交友的名义，跟芙蓉打好关系，成为闺蜜，看似活泼没心没肺，实则小心思颇多，十分爱出风头。

　　在剩下的两位男嘉宾中，她快速选择了家境殷实，来自书香门第的景浩然，景浩然本来对芙蓉感兴趣，但在马小雅的热烈追求下，渐渐改变了心意，但他也是通透之人，只是碍于节目规则，不得不选择一位女士，让自己不落单。

　　夏莲川完全被节目组给设计，她不需要选择，导演早已通过镜头语言，向观众讲述她将心愿卡递给了江烬染，而江烬染和芙蓉双箭头，她成了多余的人，被安排给赵宇。

　　这位男士比夏莲川大两岁，长得相貌堂堂一表人才，却只是普通的工薪家庭背景，在长湖证券担任地方分部总经理，在同龄人中属于很优秀的存在，可比起其他男嘉宾，只能算是普通。

　　作为同样底层打拼上来的人，赵宇和夏莲川有很多形似的地方，两人都是本土重点大学毕业，来自小地方，身上都有股不服输的拼劲，渴望改变现状，跨越阶层，不谈感情，本该是最适合对方的结婚对象，却都心有不甘。

　　尤其是赵宇，自视甚高，表面上踏实稳重，实则野心勃勃，比江烬染这位贵公子更加讲究，西装革履，打扮体面，配饰都暗藏小心机，替每位女士主动拉椅子让座，餐具总要用热水烫一下，不嫌麻烦的用酒精纸擦拭桌椅。

　　芙蓉和马小雅表面上对他很热情，实则都不喜欢他，一个劲的将他推给夏莲川，还十分虚伪的恭维赵宇很了不起，让赵宇一时间有些飘飘然，在两位美女面前十分殷勤。

　　夏莲川按照节目组的设想，成为心机女配，在赵宇面前表露对江烬染的“喜欢”，希望他能帮助自己追求这位贵公子，她非常绿茶的表示赵宇很优秀，和芙蓉很相配。

　　在镜头面前，赵宇十分大方的表示尊重夏莲川的个人意愿，私下时，怂恿夏莲川勇敢些，自己会帮她“拖住”芙蓉。

　　芙蓉的目光总是追随着江烬染，每次都坐在他的旁边。夏莲川总是不合时宜的出现，坐在两人之间，身体靠向江烬染，眼神热切的盯着他，声音黏腻且娇柔造作的说：

　　“阿染，你知道吗？我昨晚梦到你了呢！”