第29章 告白

夏莲川有些搞不懂张可棠的脑回路，不过她倒挺喜欢他送的玫瑰花，丝绸质地，暗红色花瓣，闻起来有股柑橘的味道，她就是如此的俗气与肤浅，抱着玫瑰花，笑着对张可棠说：“花花很漂亮，我很喜欢，谢了。”

　　“那你答应做我女朋友了？”

　　“你好歹有点诚意，一束玫瑰花就想骗人做女友，也太敷衍了吧，我记得你追其他女生时，可不是这样的。”

　　“虚荣的女人，就知道你喜欢这种花里胡哨的玩意儿。”

　　夏莲川感觉这人不似平日那般潇洒，眉宇间有种淡淡的忧愁，嘴角在笑，却心不在焉，眼神飘忽。

　　她将食指放在他的额头，然后一把推开，略显嫌弃的说：“别挡路，老娘还要去参加综艺呢！”

　　说完，拉着猫姐赶紧离开。

　　猫姐开着车，笑眯眯的问：“这就是你那晚在节目上公开表白的帅哥？怪不得心心念念爱了十年，今日一见，真的很出众，我记得一个成语，潇洒风流，对不对？”

　　夏莲川坐在副驾，笑着说：“花心浪荡才是，你不要被他表面给骗了，他可不是什么好男人。”

　　“那你还爱的死去活来？”

　　“我可没对他爱的死去活来，纯粹是认识太久，互相捉弄罢了。”

　　夏莲川说的是实话，她和张可棠认识许久，早已没了当初的悸动，若说还有点感情，那就是债主与借款人的关系，她不好驳张可棠的面子。

　　幸好张可棠是个慷慨之人，即便在当年最拮据的时刻，也未曾逼迫她还债。她始终铭记，在最艰难的关头，他总是爽快地伸出援手；在她需要帮助之际，他从不推辞。仅凭这份深厚的情谊，便足以让她铭记一生。

　　然而，假若张可棠真的打算让她成为他的女友，她不禁感到迷茫，究竟是该答应还是拒绝。

　　毕竟，这个人更换女友的频率如同更换衣物一般，前些日子还信誓旦旦地表示要与新女友步入婚姻安顿下来，如今却又恢复以往的模样游戏人间。与他在一起，若最终被甩，未免有些丢脸；而若不被甩，则需时刻提防他出轨的风险。

　　若是不答应，届时，好友反目，熟人成仇，他逼她偿还债务，她却无力筹措巨款，又苦无朋友可借，无奈之下转向网贷求助。每月还款额远超工资收入，逾期后电话频催，公司得知她负债累累，认为有损形象，最终将她解雇，失去了经济来源，生活由此堕落，人生彻底陷入困境。

　　越想越可怕，夏莲川感觉天都塌了，忍不住打了个冷颤。

　　猫姐看着她的模样，关心地问：“夏夏，你不舒服吗？看你脸色不太好。”

　　“有点热，还好！”

　　为了迎接即将到来的告白时刻，夏莲川在猫姐的陪同下，精心挑选了一身华美的礼服，深绿色露背缎面裙，不但衬的人肤白如雪，褶皱如同流水一般层层落下，显得身材更加婀娜。

　　第一场是景浩然和马小雅的告白。

　　节目现场精心布置成马小雅钟爱的游乐场风格，游行的花车缓缓行驶，童话中的王子与公主形象栩栩如生，各式趣味盎然的玩偶穿梭其间。现场气氛异常热烈，不仅节目组成员齐聚一堂，更有众多被吸引而来的路人驻足观看。

　　马小雅身着粉色公主裙，优雅亮相，成为全场瞩目的焦点。景浩然身着黑色西装，打着领结，缓缓步入镜头。

　　万众瞩目之下，景浩然却出人意料地拒绝了马小雅。

　　如此戏剧性的一幕，让人难以分辨究竟是剧本编排，还是真情实感。马小雅瞬间脸色一沉，但很快在场外导演的示意下，泪如雨下，梨花带雨的模样，令人心生怜爱。

　　这对CP当晚上了热搜，成了大家议论的话题。

　　镜头外，马小雅与景浩然发生了争执。马小雅感到颜面尽失，而景浩然则认为不能让此事影响到生活。马小雅依旧如往常般，泪眼婆娑地生着闷气；景浩然安慰了几句后，便冷漠地转身离去。

　　夏莲川看着他们，忽然发觉这两人似乎不像从综艺中初相识，倒像是认识许久的朋友，亲密中带着些算计，彼此厌恶却又不得不在一起。

　　无论芙蓉对赵宇有多厌恶，镜头前都必须表现得柔情蜜意。他们的组合符合资本的核心利益，至少在接下来的六个月内，都要维系表面的和谐，就如同原始股东的解禁期一般，牢牢锁定。

　　赵宇对这次表白极为用心，精心挑选了公园作为地点，并准备了多日。当芙蓉身着裸粉色鱼尾裙亮相时，天空中飘落下玫瑰花雨，无数粉色花瓣在鼓风机的吹拂下散落至公园各处，整个世界仿佛被鲜花环绕，浪漫至极。

　　美得令人窒息，不禁让人联想到世界名画《埃拉加巴卢斯的玫瑰》：在古罗马皇帝埃拉加巴卢斯的盛大宴会上，众人沉湎于美酒与欢愉之中。皇帝突发奇思妙想，命令将数吨玫瑰花瓣从天花板的吊顶倾泻而下，花瓣如潮水般淹没宾客，竟导致多人窒息而亡。

　　玫瑰的柔美与死亡的冰冷交织在一起，浪漫中透着诡异，人们站在花瓣雨下欢呼雀跃，就连芙蓉都有一瞬间被打动，与赵宇拥抱在一起。

　　夏莲川却觉得莫名悲哀，本该是人类本性中最无私的爱情，却掺杂了资本的利益，成了一场大型作秀现场。

　　记得最初，她靠着唤醒被相亲欺骗的少女名号与资本博弈，最后却亲手制造了恋综的剧本，看富家少爷公主们演绎虚假的爱情游戏，引穷人入局，为资本收割韭菜做贡献，实在唏嘘。

　　心恋已经成功上市，她的作用已经完成，最后一期的剧本她也不知道具体走向，只是如最初那般，按照导演的暗示随意发挥。

　　看了两场声势浩大的告白仪式，夏莲川都有点麻木了，终于到她和江烬染的主场，在众人的簇拥下，她被带了过去。

　　当她盛装打扮，被节目组带到佘山山脚下时，整个人瞬间愣住了。大晚上穿着高跟鞋爬山，她简直气得要命。幸好不是爬泰山，否则她在山下就会直接拒绝江烬染，转身离开，管他的告白多么惊天动地。

　　面对镜头，她无法表露不满，只能强颜欢笑，手脚并用艰难攀爬。她心中暗自揣测，这或许是江烬染故意捉弄她，或许这小子压根就没放下仇恨，借此机会报复。到达山顶天文台后，她顾不得形象，直接一屁股坐下，大口喘息。

　　微风徐徐，吹散了燥热，她发丝凌乱，化妆师上前帮她补妆，作为最后一场告白的女主，她必须以完美的形象出现在观众面前。

　　因为前期管理过一段时间，节目组工作人员对她态度非常热情，一个个点头哈腰，关切问候，送上茶水，导演安慰：“夏总，最后一场，您再坚持下，小江总可是准备了好久呢。”

　　夏莲川看着整个场地，平平无奇，感觉没什么特别的，除了几架天文望远镜和远处的圣母堂，也不知江烬染要搞些什么花样。

　　舒缓的音乐响起，配合暖光，江烬染走到夏莲川身边，他伸出手来，夏莲川配合着将手放到他手里站起身，刚才没觉得，如今疼痛袭来，脚面浮肿泛红，痛的失去了表情。

　　似乎想起第一次见面的情景，见夏莲川站立不稳，江烬染赶紧伸出手，一把抓住她的脸，本来还保持体面，如此一下，直接不装了，大喊：“江烬染，你干嘛？”

　　江烬染叹息了一声，摇头说：“你真是一如既往的浮夸，这地方穿什么高跟鞋？”，说完，像扛麻袋一样把将她扛在肩头，夏莲川怒吼：“所有人都在保密，根本没人告诉我要来佘山啊！”

　　在广场另一面空白的地方，摆了一台大炮一样的天文照相机，旁边是几台显示画面的电脑，夏莲川换上拖鞋，被江烬染带到相机前。

　　靠近照相机时，她感到有点冷，江烬染解释：“这是冷冻天体相机，通过半导体制冷降低传感器温度，减少热噪声。”

　　旁边导演使了个眼色，江烬染将自己的西装披到她的身上，然后握住她略微冰凉的手，引导她去看相机摄像头的画面。

　　她差点忘了，自己参加的是一个恋爱综艺，从恶毒女配成为女主角，搭配男主完成一场策划好的剧本，当江烬染体贴的给她调试相机，靠近她，在她耳边说话时，她的心跳加速，脸似火烧一般。

　　“说过要给你一场宇宙级别的告白，怎么样？有没有感受到我的爱意？”

　　“这是位于仙后座的心脏星云？不过你这照的有点糊啊，都看不清！”

　　江烬染放开她，“人的肉眼当然无法直接看到彩色的星云，通过镜头能看到的就这么多。”

　　“确实是宇宙级别的浪漫呢！”

　　夏莲川将嘴角尽量往上拉扯，露出心动的微笑，拍手给他捧场，江烬染勾起食指刮了下她的鼻子，无语的说：“真虚伪！”

　　他握住她的手，将她带到一片空地中心，几片幕布罩在头顶，他给旁边的技术人员比划了一下，立刻，夏莲川眼前被一片星空包围，除了她和江烬染，所有人都消失在眼前。

　　火红色的星云带交织成一个心脏形状，恒星宛如钻石般点缀在丝绒般的宇宙幕布上，熠熠生辉。夏莲川被这壮丽景象深深震撼，璀璨的星空似乎近在咫尺，她情不自禁地伸手向上，试图捕捉那闪烁的星辰。

　　星空背景瞬息万变，两个螺旋状的星系相互缠绕旋转，周围星云泛着天蓝色的光辉。星系中央的星体散发出金黄色的星芒，彼此映照，相互撕扯，宛如设计师精心雕琢的宝石项链。气体和尘埃向外延展，状似泪滴般缓缓扩散。

　　“这是星系之吻？”夏莲川去天文馆参观时看过，江烬染点点头，手上的遥控器按下，眼前的景象又丝滑变换成玫瑰星云，同样的震撼，无与伦比的美丽。

　　“这是我这两天拍的星云照片，光相机就调试了许久，不过效果还不错。”

　　“天，这也太逼真了，就像VR眼镜一样。”

　　“这是山海科技正在研发的裸眼VR全息投影技术，”江烬染按了下手中的遥控器，文字说明出现在眼前，之后又直接用手进行画面的放大和缩小，“可叠加虚拟信息或物体，混合现实世界进行物体交互。如果成功，将是一场巨大的信息技术革命。”

　　“这样一来，元宇宙商业化成本降低，应用场景将再扩大一个级数。”夏莲川看出了这项技术的真正价值。