第30章 烟火

江烬染提出了一个让夏莲川有些心动的提议，共同操盘山海科技，三年内完成上市计划。

　　山海科技是面向B端的科技公司，提供商用VR场景应用，在不需要VR眼镜的协助，如何实现更清晰的实时成像成了技术关键。

　　江烬染的“告白”场景让夏莲川身临其境，简单的器材设备，却堪比一个小型的天文馆，还是室外360度具有互动功能的环幕影像，实在太过令人匪夷所思，若能在白天也能呈现如此高清的画面，不仅是个技术革命，所蕴含的经济效益不可限量。

　　绚烂的烟花打断了夏莲川的思绪，张可棠来到她身边，与她并肩而坐，他摊开手，在夏莲川面前骄傲的展示：

　　“这是我为你一人办的烟花秀，怎么样，喜不喜欢，感不感动？”

　　夏莲川十分敷衍得“呵呵”两声，淡然回应：“这家酒店跟婚庆公司有合作吧？三天两头搞所谓的烟花秀，也就炸开几个炮仗，放出点烟火而已，还不如去金山看真正的烟花秀，去迪士尼也行啊！”

　　张可棠抱起双臂，冷哼一声，“这是上海，放个炮仗都得罚款，哪有那么容易搞烟花秀。”

　　“行了，别在我面前演戏了，”刚欣赏完一场身临其境的星空展，恋综最后结束时刻，节目组又安排了一场盛大的烟花秀，眼前的这点花火确实无法激起夏莲川半点兴趣。“说说吧，你到底被谁威胁了？干嘛跟我演这种无聊的游戏？”

　　张可棠抱起腿，看着烟火，悠悠地说：“果然，什么都逃不过你的眼睛。”

　　“不会跟江烬染那小子有关吧？”

　　“你都知道了？”

　　“我不知道，但从接触心恋公司开始，我就对你有所怀疑，世上确实有很多巧合，但不会一直巧合下去，除非是有意为之。”

　　张可棠听完沉默了，夏莲川叹息一声，语重心长地说：“张可棠，我们认识快十年了，你我之间这么多年的情谊难道都换不来坦诚相待吗？”

　　张可棠转头深深看了她一眼，夏莲川毫不避讳的迎上他的目光，清澈的眼眸中透着理智的冷光，让人不敢直视下去。

　　“我想开展生意，就不得不经营一些人脉和圈子，江烬染背靠澜海投资和云禾国际两大资本巨头，处于年轻一辈中绝对的领头位置，他这人表面耿直单纯，看上去毫无心机，实则腹黑隐忍，十分有谋略。”

　　“扮猪吃老虎，怕是为了对付他那个继兄弟吧？”

　　夏莲川在澜海投资一段时间，也算知道了不少内幕消息，这个江烬染将自己打造成任人欺凌的小白兔，实则是个披着羊皮，伺机准备将敌人吞噬干净的大灰狼。

　　“不过你这顾左右而言他，到底想要隐瞒什么？”

　　夏莲川见张可棠绕来绕去，始终不提正事，不禁皱起了眉头。张可棠无奈之下，只得吐露实情：“恋综选中的那几个人其实早就相识，他们聚在一起，实际上也是江烬染一手策划的。”

　　“早看出来了。”

　　夏莲川并不意外，她可是担任过爱豆洛荒野后援会会长，见识过的综艺录制套路数不胜数，江烬染几人再能布局，却始终是娱乐圈新人，演技生涩，表演痕迹有点中重。

　　无论是第一次见面时，几人假装刚认识，还是后期补录镜头，营造江烬染对夏莲川十分关心的假象，都只是一场掩耳盗铃的表演。

　　张可棠无奈的摇摇头，苦笑着说：“看来，不管是他们还是我，都低估了你的能力。江烬染一直记恨你破坏他的布局，不仅让他损失惨重，还痛失基金经理的位置，想着要报复你，你的直播账号被封，配资老板携款跑路，全是他在背后搞的鬼。

　　我看恋综上他们几个演戏，担心你会再次受到伤害，想着凭借之前的交情，求他放过你。那小子说，只要我能让你痛哭一场，他便不会再为难你。我知道我很混蛋，你想骂我，打我都可以，这是我应得的。”

　　张可棠面露悲情之色，等着夏莲川向她发难，但夏莲川却显得异常冷静，仿佛在看戏般，观察他的表情，这让张可棠有些不自在。

　　“到底是江烬染耿耿于怀，还是你看了恋综，想拿我测试小江总是不是真的对我有意思吧？”

　　张可棠眸子微眯，夏莲川瞥了他一眼，豪不留情揭穿他的虚伪情谊，“你要是真关心我，从一开始就不会将我的信息透露给小江总，以此博取他的信任。”

　　夏莲川不急不缓，一点点分析：“江烬染为了不让任何人看出他的伪装，只和曾经熟识的人打交道，你和他并未有任何交集，是从什么时候形成同盟的？

　　让我来猜猜，大概是我们第一次相亲后吧，一方面帮助我对付他，一方面又向他出卖我的信息获取他的信任。

　　那时你说自己的客户突然不续约，好像被澜海投资制裁了，可你最近又买了新车，不像是生意受到影响的样子，或许你跟我说了反话，你的客户不仅续了约，还有了新的大客户。”

　　夏莲川突然想到他的女友，恍然大悟，“怪不得听到苏清明的名字时，总觉得有些耳熟，苏清月，苏清明，这不就是兄妹起名字的规律嘛，苏云献风流花心，有不少流落在外的私生子女，苏清明跟江烬染不对付，那必然对苏云献在外的私生子女也不好，他们不就是天然的同盟吗？

　　江烬染为什么会那么放心的给你介绍生意？因为他在你身边安插了一颗棋子，保证你的忠心。

　　你张大公子怎么受得了被他人给制约？于是看到江烬染和我之间若有若无的情愫，是不是想着通过这种幼稚的爱情游戏，刺激他对我产生占有欲，让我成为你拿捏他的棋子？”

　　他突然反问：“那你觉得会成功吗？你相信他会喜欢上你吗？”

　　“我，夏莲川，只在乎自己，我管他喜不喜欢！或许你该想想，我会不会喜欢他，然后联合他来对付你！”

　　张可棠听完笑了起来，“你还真是一点都没变呢，从来都这么有主见。我背叛了你，利用了你，然后呢？你会不会离开我？

　　就像毕业那年，吻了我，说要跟我在一起，然后第二天，将我拉黑，从我的世界彻底消失。”

　　人的记忆会偏向对自己有利的方向，正如当年，她和张可棠认识时，他们风华正茂，韶光正好，彼此初动春心，心驰爱域，只是年轻人都有种不好言说的傲娇和羞涩。

　　“我室友好像很喜欢你，”她故意提起孙天骄，为的不过是他对自己坚定的回应，他却为了激起她的嫉妒心，转头去追了孙天骄，她冷漠讽刺：“孙天骄很现实，她只是为了钱跟你在一起，如果没钱，你在她面前什么也不是。”

　　他像被刺激到，不停的换女友，似乎要找到真爱他的那个人，但她总是能发现女孩们各种缺点，不经意间提醒他女孩们爱的不是他这个人。

　　后来才知道，她这种行为叫绿茶，若张可棠是渣男，那她也从来都不是什么好人。

　　“那你爱我吗？”毕业聚餐上，他喝醉酒问她，“只要你说爱我，我就相信你，只要你说爱我，即便假的我也认了，你爱我人也罢，爱我钱也好，都给你。”

　　她有些心动，主动吻上了他。

　　可看到他眼中涌动的笑意，她突然感到一阵惶恐。若他能够轻易欺骗那些女孩，又如何能确定他对她的感情不是一场骗局？她开始怀疑爱情的真实性。

　　更令她迷茫的是，比起听他说爱她，她似乎更在意他的钱。她意识到，自己或许才是真正的拜金女。在爱情与金钱之间，她可以纯粹地爱，或纯粹地爱钱，但当两者并存时，这份纯粹便不复存在。

　　她无法直视自己如此卑鄙，表面上淳朴善良，实则贪婪虚伪，于是，她选择了逃离。

　　当烟火散去，世界归于宁静，她闻着空气中飘散开的烟尘，思绪回到现实，回想起张可棠问她的话，她突然释怀，“曾经，我畏惧直面真实的自我，但如今回首过往，似乎也不过如此。”

　　“什么意思？”

　　夏莲川转头看着张可棠，“比起爱你，我更爱我自己。我爱你的钱，可我更想自己成为有钱人。”她的语气开始变得严肃，“背叛只能有一次，你若还念着我跟你的交情，就不要再试探我的底线，否则，我会忍不住对付你，你该知道我的性格，我不是你随意可利用的人。”

　　张可棠笑了，爱情是占有，而非分享，夏莲川从未介意他拥有女朋友。她并未因他的背叛而感到伤心，更未因他的出卖而崩溃。

　　他终于明白，她并非真心爱他，然而，他也终究在种种疯狂的试探中，清晰地洞察了自己的内心。

　　他深知她并非真的看重金钱，而是生活所迫。他亲眼见证她在股市凭借智慧赚取了财富，债务眼看即将还清，他们的关系似乎也要走到尽头。内心惶恐即将失去她，于是与江烬染联手威胁那位老板，吓得对方连夜携款逃匿。

　　他曾恶毒的想用钱将她锁在自己的身边，但她总能在逆境中找到出路，脱离他的掌控。

　　张可棠突然抱住她，“不管你爱不爱我，我都永远爱你！”，夏莲川一把推开，如往常般，将这当做他戏弄她的玩笑，“别想趁机占我便宜，只要你别向我追债，就没有什么能威胁到我，当然你要是真变了脸，我也不是非要讲道德。”

　　看她一秒变成无赖脸，张可棠被气笑了，“放心吧，我就算破产，穷死，也不会向你要债，你这个贪财鬼。”

　　明白江烬染始终在戏耍她，夏莲川心中不禁涌起一股怒意，险些真的被他的真诚给打动。直到此刻，她才恍然醒悟，原来对方根本就没有打算放过她。

　　若不让江烬染及其小团体见识她的厉害，这群小年轻还真当她是软柿子。

　　她回到家中，仔细分析江烬染、芙蓉、景浩然、马小雅四人的信息，突然发现了一些有趣的事，打电话给江映雪：

　　“亲爱的，你有数码博主的联系方式吧？帮我向他们打听下山海科技的情况。”