第3章 操盘

夏莲川最终还是决定辞去张可棠那边的工作，只在闲暇时找点兼职工作，工作日专心致志做金融操盘，晚上开直播分析金融行情，做一名财经自媒体，用额外收入弥补工资收入。

　　张可棠知道她心意已决，不再强留，只是提醒她，注意风险防范。

　　为增加直播间热度，夏莲川展示了自选股票，并记录实盘操作，意在彰显自身能力。不料，出师不利，首战即遇麻烦。

　　“夏老师，长湖证券这支票您看还会涨吗？从高点下来后一直震荡，这两天眼看着还在往下跌，要不要割肉？”

　　直播间内，粉丝们迫切地询问手中持有的股票情况，而这支恰好也是夏莲川满仓投入后遭遇套牢，正等待反弹解套的票。

　　面对直播间内上百名观众，夏莲川心中也不免有些忐忑。

　　夏莲川分析了无数遍，确信长湖证券这只票后期涨回来的概率非常大，即便如此，面对日益扩大的亏损，她心中不禁生出几分惶恐。

　　直到此时，她有些明白客户面对账面浮亏时的心情，她也像他们一样，开始在心中求神拜佛，祈祷行情一定要涨起来。

　　“理性的投资者应该在参与交易前问自己，是否认真研究过市场，有了自己的判断后面对亏损能否岿然不动，面对盈利能否拿捏到底，什么时候该止损离场，什么时候该等待机会。

　　妄图以赌博的心态参与市场，那必然落得惨败的下场。”

　　直播间内，夏莲川侃侃而谈，将自己对市场的思考和分析分享出来，和网友们激情探讨。

　　她还做了系列短视频，短短三个多月时间，粉丝数从几十个到五千多，有了一定影响力和不少追随者。

　　尤其是一位网名叫无畏者无惧的网友，刚开始时，嘲讽女人天生不是做金融的料，对她全盘否定和大肆批判，到后来被她的经验和理论所折服，成为她的榜一大哥，对她推崇至极。

　　做了那么久的金融销售，面对客户亏损，她有一整套说辞来应对。可是作为专业分析师，她也不想糊弄粉丝，将摄像头对准电脑屏幕，认真分析起来：

　　“大家看这家上市公司近期公布的十大股东，都是顶级的私募基金和投资公司，资金实力十分雄厚，还有一位是圈内知名的投资大佬，有他在的地方，基本是血雨腥风。

　　现在行情这么震荡，不就是主力在趁机洗盘吗？

　　要知道，庄家在没有真正掌控局面前是不会妄动，我们现在要做的是耐心等待，不要被洗出去……”

　　她的分析没有错，长湖证券在经过数个星期的盘整后开始强势拉升，连续五天都打在涨停板，直播间的粉丝非常兴奋，夸她是股神，也有不少人因为拿不住票，捶胸顿足，大呼后悔。

　　“哎呀，早知道就多拿两天，”无畏者无惧兴奋中透露出一丝遗憾，“本来能挣两百万，结果才赚了一百万，太可惜了。”

　　作为榜一大哥，无畏者无惧也算是直播间的名人，众人听后纷纷赞叹大哥厉害，彩虹屁如潮水般涌来，纷纷怂恿他开直播分享秘籍。

　　夏莲川有些羡慕，这就是资金优势，同样一波行情，大资金只需要冒一点风险，就能获得规模收益，小资金却需要冒更多风险。

　　因为抓了一支好票，很多粉丝挣了钱，她的名号在金融圈传了开来，不少人慕名而来，粉丝数几天间就涨到了一万。

　　大盘触底反弹，随着金融股集体拉升上涨，大有突破三千点的趋势，而大盘只要在三千点上方稳住，市场信心就会恢复，引来一波小牛市。

　　直播间内在线粉丝数飙升到三千多，夏莲川看着盘面，仔细分析了各种信息和资料，心中已然有数。

　　“这次行情或许只是个开始，”挣了钱，她也有些膨胀起来，准备再抓一波大行情，粉丝们纷纷在直播间询问：

　　“老师，又有目标了吗？期待中！”，

　　无畏者无惧更是兴奋，热情招呼众粉丝，“诸位，小礼物刷起来，给老师点排面，听老师仔细分析！”

　　“相信老股民们都知道，券商股有牛市旗手的称号，这次券商股集体大涨，并不是意外，有消息称，周末金融会议上有重大利好释出……”

　　她直播完，已经到了深夜，习惯性地看了下后台，一条信息吸引了她的注意，是一家投资公司发来的：

　　“夏老师您好，我们是专业投资公司，可以提供配资服务，最高十倍，帮助您更好操作，把握大趋势。”

　　她有二十万资金，十倍配资相当于二百万，若能抓住这一波牛市龙头，不仅还了债，还能有盈余，从此再也不会被债务给束缚，可以放开手脚进行操作，若失败……

　　夏莲川觉得自己有些思虑过多，忍不住加了业务员的微信。

　　关键点的突破是漫长又短暂的，有可能一下子冲破，也有可能横盘震荡，就像薛定谔的猫，在结果出来前，谁也不知道趋势启动的时间。

　　整个市场仿佛一条即将苏醒的龙，不断有资金涌入，板块轮动，主题更换，每天都有涨停的票，但却没多少持续的，大家似乎都在观望中。

　　夏莲川分析主力资金的动向，找出了几个有龙头潜力的股票，趁着行情盘整之际，低点介入。

　　她这次是豁出去了，每天盯着盘面，等待行情启动，如往常那样，在直播间内展示了自己的持仓。

　　“老师，盘恒科技的股东近期解禁，这没问题吗？”

　　粉丝的一句话让夏莲川惊出一身冷汗，她在研究上市公司时，多关注技术面和资金面，对于基本面，只看个题材和大概，结果忽视了解禁这种影响大局的事。

　　她打开F10查询，果然，公司大股东这两天禁售到期，很大概率会进行抛售，这是好事，也是坏事。

　　大股东抛售前，都会想办法拉升股价，盘恒科技除了上市那段时间有过一波涨幅，后来一直处在低位，近期有大主力资金流入，行情渐渐有了起伏，上涨空间很大。

　　可解禁这件事本身就是利空，投资者预判了大股东的预判，所以大家都在等待，看谁先动。

　　夏莲川终于明白，为何盘恒科技这支票基本面这么好，但一直没有突破的原因。

　　“盘恒科技是医疗高新科技企业，他们最近研发出新一代的医疗机械手，并与AI技术公司合作，植入AI芯片，有望实现更精密和准确的远程联网手术。

　　澜海投资公司旗下的澜海医疗科技私募基金，早些时就候买入了该股，成为十大流通股东之一，根据以往经验，澜海通常做趋势龙头，实力很强，他们介入的票一般不差。

　　现在大盘突破三千点，算力和芯片板块已经起飞，其他板块也紧跟其后，在这种大势之下，只要不出意外，上涨是迟早的事。

　　不过还是提醒各位，投资有风险，交易需谨慎。”

　　夏莲川说完这些便下播了，无惧者无畏发信息，“老师，我拿五百万配资了一千万，准备干波大的，你觉得盘恒科技真的会涨吗？”

　　夏莲川最怕这种事了，她再三提醒粉丝，交易只供参考，不仅仅是为了避险，其实也是一种好意提醒，毕竟资本市场本就险峻，她愿意冒险，是因为她本身所拥有的不多，就算亏损了，大不了重头再来，

　　可无惧者无畏将全部身家放在股市，甚至用五百万配了一千万，一旦亏损发生，后果不堪设想。

　　她连忙劝阻无惧者无畏谨慎行事，无惧者无畏却下定了决心，“老师都买了，肯定不差，别一个人吃大肉，让我们也跟着喝点汤啊！”

　　夏莲川有些无奈，不过多一个人购买，就多一份上涨的力量，只要大股东不作死，稳住当前的局面，上涨应该是迟早的事。

　　真是怕什么来什么，大股东解禁第一天，便全部抛售，主力刚拉到涨停板，就直接被砸了下来，散户们纷纷弃票而逃，只有主力资金苦苦支撑。

　　夏莲川犹豫了下，行情直接到了跌停板。

　　不仅是她，连她直播间的粉丝，也都被套的死死的，别人或许可以靠着等待有解套的一天，她却配资加杠杆，一旦行情继续跌停，面临爆仓危机。

　　幸好是周五，她终于能缓一缓，分析下最近的信息和资料，想想周一到底要割肉离场，还是要继续抗一波。

　　正当她惆怅之际，家中门铃响了起来，急促又响亮，非常刺耳。

　　她有些疑惑，站起身去开门，“你好，是夏莲川女士吗？”门外站着一位警察，年龄不大，穿着警服，焦急的看着她。

　　她身体绷直，不好的回忆再次袭来，不知道警察找她是什么事。

　　“是我，请问有什么事吗？”

　　“那你是不是快抖平台的财经主播夏天鹰讲股？”

　　听到自己的网名被警察念出来，夏莲川连忙说：“对，我是夏天鹰。”

　　“那你认识陈建国吗？”

　　“谁？”

　　“陈建国，网名叫无惧者无畏，你的榜一大哥。”

　　“哦，原来他叫陈建国啊，我们平常除了股票，不怎么聊个人情况，怎么了？”

　　“快跟我去看看，陈建国炒股巨亏，站在金融商厦顶楼闹自杀，他说是听了你的意见买的股票，现在要你去跟他说他才听。”

　　夏莲川听的头大，连忙跟着警察前往。