第4章 跳楼

夏莲川跟着警察来到金融商厦，哪里围满了看热闹的人。

　　陈建国站在顶上吵闹，哭诉这些年因为炒股荒废了事业，家人不理解，妻子跟他离了婚，本想一波好行情实现财富自由，谁能想到，股市中所有票都在涨，只有他的票天天跌停。

　　“大哥，你先从高台上下来，别激动！”

　　夏莲川赶到后跟着民警一起劝陈建国，这人要是真跳楼自杀了，那她作为主播的人生也将彻底完蛋。

　　陈建国听出了夏莲川的声音，看到她眼前一亮，兴奋的问：“夏老师，是你吗？”

　　夏莲川为了避免麻烦，没有真人出镜，每天的直播，摄像头对准电脑分析盘面，很多人听过她的声音，却不知道她的长相。

　　夏莲川也是第一次见陈建国，五十多岁的年纪，有着中年男人的富态，穿着POLO衫，看起来就是个咋咋呼呼的性格。

　　“李大哥，你怎么这么想不开，干嘛要跑到这里来跳楼？”

　　陈建国听她这么一说，又激动的哭了起来，“夏老师啊，我已经亏了超百分之三十了，再来一个跌停板，我就爆仓了，五百万全部打水漂，这是我全部身家啊，我已经老了，除了炒股没有任何生存技能，你让我怎么办才好？”

　　“陈大哥，我在直播间说过很多次，操盘最重要的是要有信心和不服输的意志，大不了重头再来。”

　　“我已经没有重头再来的勇气了，炒股太折磨人了，您就给我个准话，现在行情到底是个什么情况？到底会不会涨？”

　　陈建国已经失去了所有耐心，他一只脚已经跨出了顶楼高台，眼睛紧盯着夏莲川，就像看救命稻草一般，只要夏莲川有点犹豫，他便会毫不犹豫的跳下去。

　　夏莲川脑袋有些发昏，来不及多做思考，开口说：“这支票一定会涨，难道你没看出来这是主力的洗盘行为吗？”

　　陈建国半信半疑，脚收回来一点，“真的是主力洗盘吗？”

　　“必然啊，横盘许久，突然下跌，这叫什么？这是黄金坑啊，主力想要拉升，可手中的筹码不够，无法完全控盘，便用这种极端的方式洗盘，加上大股东的配合，才有了这种效果。

　　你想想啊，现在行情这么好，主力不趁着这种时候赚钱，难道等着大盘再跌下来一起跟着吃瘪吗？

　　主力还没走呢，你急什么呢！我也被套了两百万，不是也再等吗？”

　　夏莲川也是瞎猜，黄金坑是后续再强势拉升上来，形成V字反转才作数，但当下，她也没有办法，只能先稳住陈建国的情绪。

　　陈建国摆摆手，从高台上走下来，从旁边角落拿起手机，对着手机激动的说：“大家听到了吧，夏老师说了，这是主力在洗盘，后面一定会涨起来！”

　　夏莲川忍不住扶额，没想到陈建国这种时候竟然还在直播。

　　他开直播比夏莲川还要早，人气也还不错，经常分享自己的经验，这次跟着他的人被套的不少，大家群情激愤，骂的陈建国差点心梗，想不开要跳楼，也有一部分原因。

　　陈建国跳楼这件事被炒上了热搜，虽然不是很高的热搜位，但也有了一定关注度，有高手分析出了盘恒科技存在的问题，断言这支票必会大跌。

　　夏莲川看得心脏抽搐，不禁深呼一口气，觉得再等下去，不止陈建国要跳楼，她也得跟着一起跳。

　　她打开手机，正好晚上六点半，下班时间，距离周一早上九点半开盘，还有63个小时。

　　商场内熙熙攘攘，人声鼎沸，马路上车辆络绎不绝，道路两旁的霓虹灯逐渐点亮。她静坐在金融商厦门前的台阶上，胳膊撑着膝盖，双手紧握拳头顶着下巴，低头沉思对策。

　　“老张，今晚有空吗？请你吃饭！”她打电话给张可棠，“哟，真是稀奇，你这个铁公鸡也有请客的时候，说吧，又打什么鬼主意？”

　　“你到了就知道了，地址发你了，等你啊，不见不散。”

　　夏莲川仔细盘算着之后的计划，时间紧，任务重，她坐在小摊前点了份炒粉，又给陈建国打了个电话：

　　“陈哥，你今晚要直播是吧？嗯，这两天直播时，一定要多给大家讲讲顶级私募公司澜海投资，多讲讲他们如何在市场只手遮天，翻云覆雨的，要让大家知道，只要他们选中的票，就算是垃圾仙股，也会成长为龙头。”

　　“知道的夏老师，你这么一说，我更加有信心了。”不同于下午时的沮丧，陈建国现在说话声音洪亮，兴致高昂。

　　“你应该认识不少财经主播吧，让他们这两天多提提澜海基金的厉害之处，讲讲盘恒科技这家公司的优势和潜力。”

　　“明白，我加了不少财经主播的微信，咱们一起努力，将这支潜力股给抬上来！”

　　夏莲川没有陈建国这么乐观，两天时间内，如何让公众知道盘恒科技，并让他们相信这是一家优秀的上市公司，愿意投资拉升股价，并非易事。

　　几个财经主播影响不了大局，可现在能做一点是一点，影响力是在一个瞬间扩大的，她要先打好基础。

　　“你是真抠啊，每次请客都吃十块钱的炒米粉。”张可棠骂骂咧咧的走了过来，初春料峭，他裹着风衣，带着寒气，夏莲川看着他，忍不住打了个哆嗦。

　　“能填饱肚子就行了，等我炒股赚了大钱请你吃大餐。”

　　“你的大餐从毕业说到现在也没个准，”张可棠端起碗吃了两口，“行了，说说，今天怎么想到我了？不会亏完了又想让我介绍工作吧？”

　　“你能不能想我点好？”夏莲川鄙视的白了他一眼，风卷残云般吃完炒米粉，给自己和张可棠接了杯茶，问：

　　“你对澜海基金了解多少？有没有关于高层的信息？”

　　张可棠听了夏莲川的话，皱眉思索了下，说：“据悉，该公司由五位大股东各自投资十亿成立，历经十年发展，资金规模已高达三千亿。众多知名企业的背后，均有其参股投资的身影。

　　尽管如此，公司的规模并不算庞大，除董事会外，业务部门主要由几个精英团队构成，组织结构相对简单，各团队的领导者即为基金经理。

　　五大股东很神秘，估计除了公司高层领导外，没多少人知道，也不公开露面，倒是几个私募经理，因为业务出众，在金融圈内比较知名，像老狐狸秦鸿岩，铁娘子周玉颖，笑面虎黎安，贵公子江烬染等。”

　　听到江烬染三个字，夏莲川立刻联想到哪天的广告推送，“你有江烬染的照片吗？”

　　“我怎么会有那玩意儿的照片？不过这人十分招摇，在快抖平台有账号，里面应该有他嘚瑟的视频。”

　　夏莲川赶紧打开快抖平台，找到江烬染的账号，里面只有几个视频，但粉丝数却已经有十万多，五官精致，打扮时尚，脱下墨镜后，一双含笑的桃花眼倒是很好看，让人有些心动。

　　夏莲川十分好奇，这个长得像爱豆的男人真的是澜海投资集团中，执掌十亿基金的私募经理？

　　“你确定是他吗？”

　　“别看年轻，但这家伙确实是澜海投资集团中，主管医疗科技板块的基金经理，普林斯顿大学毕业的生物医学工程硕士，听说他老爹就是澜海投资的五大股东之一。”

　　“怪不得，年纪轻轻就能执掌十亿私募基金，原来如此。”

　　夏莲川虽然如此说，可心里却知道，掌管私募是需要实力的，若不是这次走到绝路，她也不会想着去利用他。

　　“张可棠，有件事需要麻烦你一下。”

　　“这么客气？说吧，什么事？”

　　“帮我和这个江烬染搞点绯闻，并想办法上热搜！”

　　张可棠刚喝了一口茶，还没来得及咽下去，听到她的话，差点全喷到她的脸上。