第5章 设局

眼见夏莲川年纪越来越大，母亲李慕兰经常在电话中催促她找对象。

　　可她不仅出生农村，还身负百万债务，就算是没见过女人的老光棍都退避三舍，即便有能力帮她还债的人，也讲究门当户对，谁会选择她这样一个人？

　　但说的多了，她的手机却默默记了下来，有次刚挂断母亲催婚的电话，手机便推送了一条信息，夏莲川看后差点没笑出声。

　　江先生，常春藤大学硕士毕业，留学归来后在上海知名投资公司，澜海集团担任高管，年入千万，年轻有为，相貌英俊，身高186cm，符合您的择偶要求，点击查看更多。

　　别说这是广告，就算真有这样优秀的小年轻站在她面前，她也是没有半点机会的，看那人身材板正清瘦，穿着休闲装，戴着墨镜，一副豪门贵公子的做派，松弛而又潇洒，完全不是她能驾驭的，年纪轻轻便年入千万，听上去就很假。

　　她本来不在意，但瞥见“澜海集团”四个字，又忍不住手贱点开，果然，是相亲交友app心恋的广告。

　　她敲了下自己的脑袋，智能机既然能抓取她打电话时的语音，就能知道她去澜海投资集团面试过，最近也一直研究做庄家主力的澜海基金，还知道她在张可棠公司找兼职工作时，正与心恋公司的业务经理联系。

　　所有的一切都是为她量身打造，她还偏偏上当，真是愚不可及。

　　懊恼不过两三秒，她不再关注这件小事，没想到这次却能成为她破局的关键。

　　与张可棠用餐完毕，时间已至晚上八点。由于相亲APP“心恋”公司要到晚上十点半才下班，两人经商议后决定一同前往。

　　出于好奇，那日信息推送后，夏莲川便开始关注澜海投资。

　　闲暇之余与心恋公司业务经理闲聊，得知有不少来自澜海投资的金融才俊在网上相亲。当夏莲川有意制造绯闻时，便想到了澜海投资公司，而在与张可棠的交谈中，最终选定了江烬染。

　　她并非心恋公司的正式员工，只是偶尔去兼职充人数，除了对接的经理外，与红娘们并不十分熟悉。

　　张可棠因业务关系，与所有红娘都相识。他风度翩翩，言辞得体，平时出手大方，常送小礼物给合作伙伴，因此，红娘们对他格外偏爱，有他相助，她能省去不少麻烦。

　　公司职员中女性占多数，但也有不少男性。很多时候，女红娘们会请男红娘帮忙挑选合适的女孩。

　　“男人最懂男人”这句话并非玩笑，他们选出的对象虽不一定符合女性审美，却对男性有着致命的吸引力。

　　为了服务好江烬染这位贵客，专属红娘先筛选出符合条件的姑娘，再由男经理亲自从中挑选出5位女孩供江烬染选择。

　　夏莲川来此工作时，常被男经理调侃，称她这个年龄和原生家庭背景只能嫁给二婚男士，因此她对男经理有些不悦，也不愿麻烦他办事。

　　张可棠情商颇高，与谁都相处融洽，男经理对他如同兄弟，一见面便勾肩搭背，递上一根烟，事情便顺利促成，随后将负责此事的红娘介绍给两人。

　　“难怪每次都询问澜海基金的情况，原来心里打着这主意。”男经理的目光中带着几分暧昧，夏莲川只能尴尬地一笑。

　　像江烬染这样的超级VIP客户，本就是红娘手中的王牌，资料一向保密。

　　尽管有经理开口，但红娘也是资历深厚，在张可棠的不断软磨硬泡下，才勉强答应帮忙。

　　“如今社会，优秀的剩女比比皆是，但像江烬染这样既有钱又长得帅的极品男人，却是凤毛麟角。只要他一出现，绝对是王炸般的存在，任何女人见到他，无不为之倾倒。只是他的要求实在太高，每隔一段时间就要换一个伴侣。”

　　红娘滔滔不绝地述说着江烬染的种种优点，那副姿态极尽谄媚，仿佛恨不得将自己完全奉献出去。“这些想结婚的高学历姑娘，温柔知性，漂亮有气质，还很单纯，被甩了也不纠缠。

　　还不如外围模特，人家知道自己的优势，能勾住男人就将自己嫁出去，实现阶级跃升，嫁不出去，也要敲一笔，至少不会赔本出局。

　　你说这些女孩，是不是读书读傻了？”

　　红娘说起给江烬染介绍的女孩，仿佛一个老鸨在介绍姑娘，完全不在乎那些女孩被骗的事实。

　　夏莲川听得有些恼火，然而红娘们却将这些事视作八卦，如同品评一件物品般对这些人评头论足。有人指责女孩们假正经，有人认为她们外貌平平，还有些人嘲讽她们痴心妄想，攀附权贵，却不知自量。

　　明明是她们按照江烬染等人的要求，挑选出合乎心意的女孩，再哄骗她们说富豪寻找的正是她们这种家世清白、贤良淑德的类型，将真心渴望结婚的女孩送到江烬染等人面前，事后却对这些女孩进行荡妇羞辱。

　　夏莲川不便多言，毕竟借着相亲之名把妹的是江烬染，玩弄感情后甩人的也是他，其他人不过是为他提供便利罢了。

　　那些女孩大多怀揣着跨阶级的期望而来，尽管对其遭遇心生同情，却也无力改变，终究是一个愿打一个愿挨。

　　就像那位骂得最狠的红娘，当初还曾好心劝阻几位女孩，却反遭她们投诉举报，指责她做事不专业。为了挣钱养家，打工人所能做的就是在其位谋其事，事后也只能过过嘴瘾。

　　为了让自己在竞争中“脱颖而出”，夏莲川不惜谎报年龄和背景，特意让红娘挑选了四位条件和外貌都相对普通的女孩。

　　这样一来，她在众人中显得格外突出，江烬染便在第一时间内选中了她。

　　红娘们纷纷夸赞夏莲川长得漂亮、有福气，认定她一定能俘获霸道总裁的芳心。这与刚才讽刺“拜金女”的场景截然相反，但夏莲川心知肚明，这些不过是客套话，背地里不知她们又会如何编排她。

　　通常，红娘会在周五与姑娘们商定好时间，周六将安排交由江烬染挑选，周末再根据实际情况进行约会。

　　这次，在夏莲川的请求下，红娘提前发出了安排，没想到江烬染竟第一时间联系红娘，提出了见面要求。

　　多出一天的时间见面，意味着多一天的时间准备，一切进展顺利，夏莲川也因此松了一口气。

　　周六上午十点，黄浦江西岸咖啡馆，远离外滩等人流密集的地区，这个地方还算安静，一边欣赏江景，一边喝着咖啡，很是惬意。

　　夏莲川身着一件浅粉色的粗呢外套，搭配同款鱼尾半身裙，内搭一件白色丝质衬衫。为了提升自身的“价值”，她狠心花费五百元购入一瓶TF香水，作为礼物送给大学舍友孙天骄，并借用了孙天骄的爱马仕铂金包。

　　此外，她还特意在网上预约了一位化妆师，花费两百元打造了一款贵气十足的千金妆。长卷发经过精心打理，再配上珍珠耳环，整个人焕发出十足的千金大小姐气质。

　　“不就是约会嘛，你这也太夸张了吧！”张可棠拿着相机，看着夏莲川的模样频频摇头，夏莲川从包里拿出化妆镜，看着镜子里的自己，很满意，对张可棠讲：“要的就是这种效果。”

　　“什么意思？”

　　“江烬染每周通过相亲的方式猎艳，而他挑选的对象，除了年轻貌美外，最关键的是要易于掌控，能够用金钱摆平，且不会纠缠不清。

　　对方的家庭背景既不能太好，以免分手后难以善后，也不能太差，毕竟江烬染的身份摆在那里。”

　　张可棠审视了夏莲川一番，笑着说：“乍一看，还真有几分豪门大小姐的气质，不过细究之下，你这身奢侈品却少了富家女的从容，反倒像是从小地方来的姑娘，虚荣心作祟。”

　　夏莲川打了个响指，“没错，原生家庭良好的小镇姑娘，学历高，工作稳定，长得肤白貌美，自小被夸赞着长大，所以有些自视甚高，也有点单纯。

　　像江烬染这样的超级富二代，毕业于国外名牌大学，年纪轻轻便掌管上亿资金的私募经理，长相英俊、时尚，宛如小说中的男主角般耀眼。

　　她们怀揣着不切实际的幻想，认为生活犹如小说情节般浪漫，总以为富二代们会对门当户对的大小姐不屑一顾，反而青睐那些既优秀又善良的底层女孩。

　　然而，现实却是她们轻易地被江烬染这类渣男玩弄于股掌之间。”

　　张可棠挑了下眉，抱起手臂，“可这不能成为她们被伤害的理由吧？人家条件那么好，想找个条件更好的男朋友没有错啊。”

　　“我又没说她们有错，”夏莲川看了手机，十点二十五，到了与林烬染约定的时间，“只是她们容易被骗而已。”

　　“我怎么感觉有些人意有所指，讽刺某人呢！”张可棠坏笑起来。

　　十点三十，夏莲川收到红娘的信息，江烬染已经在VIP卡座等待，让她赶紧过去。

　　夏莲川深呼一口气，呵呵冷笑两声，“自然，像姓孙的某人不就是这些人的代表吗？若是让她知道有江烬染这么个人，将你当备胎的可要少一个了。”

　　“切，我才不稀罕！”

　　“人到了，”夏莲川提醒张可棠，“找好角度，一定要拍到我们俩在一起的照片。”

　　“放心，只要你们有接触，我就能拍出故事感，到时候一定让你爆上热搜，体验一把女明星的感觉！”

　　“少耍贫嘴，能上热搜再说吧！”

　　距离周一九点半开盘，还剩四十七小时。

　　夏莲川整理了一下仪容，手拿包包，深吸一口气，踩着高跟鞋走向咖啡厅景观最佳的VIP半包区域。

　　平日里，她通常穿着平底鞋，偶尔尝试高跟鞋，也不过是两三厘米的高度。这次在二手奢侈品店老板的游说下，购买了一双七厘米的红底鞋，据说能显得腿部更加修长。

　　然而，走起路来她才发现，这样的高度有些难以驾驭，仿佛踩着高跷般摇摇欲坠。她尽量放慢步伐，保持稳健，以展现出自己的优雅与端庄。

　　在一片绿植掩映之后，江烬染双手插兜，缓缓站起身来，姿态中带着几分傲慢，目光里透出玩世不恭的意味，仿佛走来的女子已然成为他眼中的猎物。

　　夏莲川凝视着他，脸上绽放出纯真的笑容，心底却已将他算计得清清楚楚。