第7章 热搜

一个努力上进的男孩洛荒野，北方小县城出来的，家境不是很好，刚出场时因为蹩脚的普通话，被人给耻笑。

　　听说受李连杰的影响，自小练习武术，在权威大比武中打败不少知名选手，多次获得全国冠军，年纪轻轻便成为一代大师。

　　个头刚到180，不算太高，身材比例却十分完美，因为练武的缘故，精瘦的身体透出蓬勃的力量感，站在人群中，身体板正挺拔，正气凛然，非常帅气，不笑时略显严肃，笑起来，仿佛初春的阳光，少年感十足。

　　遗憾的是，他的容貌并不是那么精致圆润，在一众被打打造的如同漫画少年的爱豆中，他的国字脸显得有些憨厚老实，但只要动起来，就给人一种霸气十足，唯他独尊的气势，有着独属于男人的性感。

　　他的样子不符合怀春少女们的期待，却完美戳中中年妇女们的心脏，夏莲川便是其中一员。

　　但她毕竟是个成年人，不像粉圈中的小年轻那么沉迷，她在上头的同时，也会站在圈外观察整个造星过程。

　　打造鲜明人设，吸引特定粉丝群体，资本下水军，发表引起争议的话题，通过粉圈大战加强粉圈凝聚力，在你快要失去兴趣时，明星卖惨，同行拉踩，引发你的同情，再次回归为哥哥姐姐们战斗，获得小圈子的认同。

　　如此几遍之后，筛选出铁血死忠粉，坚定维护明星的利益，自动忽略明星的“缺点”，甚至无限美化明星，视若神明，粉圈也像宗教一样盲从。

　　很久之后，夏莲川才真正认清那些是职粉，那些是反串的黑粉，那些是故意引战，那些是资本有意推送，这一巨大的认知让她收获不少，不被舆论所裹挟。

　　夏莲川钱不多，所以多数时候，参与粉圈活动时担当组织活动的角色。

　　她因为经常换工作的缘故，认识各行各业的人，尤其与张可棠合作后，帮他招工拿提成，四处做兼职，到处都是朋友熟人。

　　无论是家境贫寒的大学生、搬砖的农民工、厂妹厂哥、保安保洁保姆，还是外卖员、服务员、快递员，抑或是夜场模特、群演酒保等等，夏莲川几乎都与他们有过接触。

　　这些看似五花八门的行业，在她眼中只分为两类：无门槛的体力劳动和需要一定技术与学历的高端工作。

　　许多初到上海的打工人都要通过她来找工作，因此在这些底层人群中，她颇有几分面子。

　　在众多活动中，夏莲川接触最多的就是这些人。她自己出身社会底层，从未想过通过压榨这些人来赚钱，多数时候都是能帮则帮。

　　大家初来乍到，感受到她的热情和真心后，对她颇为信服和尊敬。只要她在场，任何事都能轻松搞定。

　　她也从不自傲，每次活动只要有用到人的地方，多少都会给点小费意思下。

　　这不仅让夏莲川在兼职群中受欢迎，也在粉圈中威望颇高，大家觉得她无所不能，成为粉圈中的中坚力量。

　　“夏夏，我要离职了，粉丝群就交给你了。”

　　后援会会长突然告知夏莲川，因为没有什么资源，公司只给洛荒野配了两个工作人员，团队要去服务另一位爱豆了。

　　她本就是职粉，在粉圈形成初期，根据公司安排做引导，如今，也要功成身退，去寻找下一份工作。

　　夏莲川在众人的拥护下，莫名地从宣传组组长成为了新的后援会会长。

　　忽然明白了粉圈那句：“哥哥只剩下我们了！”

　　若非这次遇上危机，夏莲川实在不愿让追星和现实生活搞一起。

　　资本为了追逐利益，利用各种手段，将一群喜欢偶像的人洗脑折磨，打造成铁血唯粉，盲目追随资本的任何决定，形成一股强大的力量，为明星冲锋陷阵，成为资本眼中的韭菜，随时收割吸血。

　　而当这股力量将矛头对准资本时，将会成为插入他们心脏的一把尖刀。

　　夏莲川不是傻子，不可能直白的在各个群里诉苦，那样只会损害自己作为会长的威信，作为纵横粉圈多年的大粉，太明白想要实现真实目的，到底绕几个弯才行。

　　“姐妹们，有个大事需要大家帮忙！”

　　她剪辑好照片和视频，将几个心腹老粉组成群，开始试水。

　　大家在线下见过多次，有着共同的偶像和抗击黑粉的经历，是很好的互联网闺蜜，互相信任，夏莲川没有过多废话，直入主题。

　　“这个人叫江烬染，是澜海投资公司的高管，通过相亲交友APP心恋约会，红娘按照他的要求，筛选一些家境普通长相漂亮的女孩，说是相亲，实际上就是在猎艳，每周一换，从不重样。”

　　发完文字，夏莲川将偷拍的红娘视频和录音，经过打码和转化后发进群里，虽然有些对不起那些红娘们，可他们助纣为虐也是事实。

　　群里的同担听的义愤填膺，很多女孩都已经工作，正经历相亲结婚的阶段，不少人都在这个软件注册，希望通过它找到结婚对象，听到红娘们的话，仿佛受到羞辱的是自己，各个气得不行。

　　“夏夏，你说该怎么做？我们都听你的。”

　　夏莲川深呼一口气，将自己的计划发了出来：“首先，这是我个人行为，因为看不惯富家子弟祸害良家妇女，所以想为大家讨回公道，也想警惕准备相亲的人。

　　其次，这件事无关野子，也不属于野粉们的义务，所以要摒弃粉圈思维，而是要以女性的角度来看，那些不愿意参与的人，咱们不强求。

　　第三，团结一切可团结的力量，将这件事在粉圈内传开，追星的女孩比较多，共情的应该不少。

　　第四，要在这两天内将这事搞上热搜，澜海投资集团一旦发现这事，很有可能会打压隐瞒这件事，我们要赶在周一他们上班前，打他们个措手不及。”

　　大家心领神会，开始如往常那般分工合作。

　　策划组帮夏莲川润色资料，写不同的文案资料发给数据组，宣传组联系平日关系要好的营销号，准备热搜词条，反黑组也与团内粉圈取得联系，告知这件事的重要性，要求大家暂时放下恩怨，一起联手。

　　由于明星有通过上热搜来宣传自己的需求，作为粉丝，相较于圈外人，更懂得如何进行有效营销。

　　如今，她唯有奋力一搏，凭借过往经验，激发粉丝们的热情，选定关键时间节点，精准把握平台算法的推流机制，力争在短时间内免费冲上热搜。

　　幸运的是，一切如她所料，追星女孩众多，此事迅速在粉圈内扩散。大家对金融精英男的滤镜逐渐破碎，纷纷同情女孩子们的遭遇。

　　事件开始破圈，吸引了越来越多圈外人的关注。

　　而这，正是夏莲川所期望的最佳结果——通过扩大事件的影响力，吸引更多人的关注，进而顺利推进她的下一步计划。

　　平日里，团内各个爱豆的粉丝如仇人般，粉圈之间天天都有骂战，团粉左右为难，被唯粉嘲笑讽刺，如今，大家团结一致，争先恐后抢占话题前排热点，除了支持女性权益，还想向外界表明，自家粉圈十分正能量，增加爱豆的路人好感度。

　　团粉喜大奔，泪洒广场，大呼“团结万岁！”

　　晚上八点左右，关于此次事件的相关话题终于爆上高位热搜，霸榜多个平台。

　　张可棠拍着夏莲川的肩膀，无不佩服的说：“牛啊，夏莲川，没想到你竟然真能操纵舆论！如果不是亲眼所见，我是真不相信热搜榜上的话题，竟然会被我们这些毫无背景的普通人推上去！”

　　“别乱说话，什么叫操纵舆论！我们这叫为正义发声，而这，只是个开始。”

　　周日凌晨两点半，距离周一开盘还剩三十一小时。

　　夏莲川点进之前的词条，话题依然火爆，大家讨论的热情并未减退，可热搜却逐渐消失在热搜榜中。

　　这种情况只有一种可能，资本下场压热搜了。

　　这并不意外，夏莲川早已料到，毕竟是资本巨头，不会没有应对舆情的措施，只是没想到速度如此之快。

　　尽管夏莲川有意隐瞒主人公江烬染，可他依然被神通广大的网友扒了出来，通过网友的科普，夏莲川了解了不少这位“少爷”的生平过往。

　　据说此人是澜海投资集团大股东兼董事长的儿子，自小就是个天才，十五岁就上了大学，十八岁留学国外读硕士，期间在华尔街投行实习，回国后就进了澜海投资工作，没过几年便成了行业最年轻的私募基金经理，业绩十分突出。

　　根据他的“同学”讲，江烬染平时很低调，因为上学时年龄较小，没遇到合适的人，所以也没交过女朋友，后来一直忙于工作，随着年龄增长，家里催婚，才会选择在相亲平台找对象。

　　此文案一出，瞬间替换了前排热点，水军涌入，评价开始转为正向。