第8章 极限

那些在快抖上追江烬染的人纷纷转入热搜平台，积极为江烬染摇旗呐喊，不断发他的美照和视频，大有种“吾家有夫”终于被发现的喜悦。

　　多数爱豆的粉丝都是怀春少女，喜欢爱豆也是因为美艳的皮囊和其带来的情绪价值，将其幻想做自己的“男友”，但也知道明星离自己很远，上头的很快，遇到更好的，变心的也很快。

　　从见江烬染第一面起，夏莲川就知道，这小子就是她最不待见的“粉面小生”的类型，可这种类型却恰恰是大部分粉圈女孩最爱的人。

　　那些最开始攻击无耻渣男残害无辜少女的人，忽然发现，这个男人简直是小说中的霸总本总，高智商高学历，背景深厚，财力惊人，身高180以上，长得像花美男，不是明星假扮，而是存在于现实中的人。

　　在颜值和实力的暴击下，追星少女们开始自我洗脑，一些人寻找初始文案的漏洞，质疑录音的合法性和真实性，一些人暗骂相亲平台不做人，泄露客户信息不说，还背地里嚼舌根。

　　对于被相亲“欺骗”的人，大家也有自己的解释：

　　“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，都去相亲了，能不知道风险吗？”，“一个奔着钱去，一个奔着貌去，公平合理，不能既要又要。”，

　　“人家金融圈千亿豪门子弟，年纪轻轻，长得又帅，没有花天酒地，祸害良家妇女，玩弄模特明星，而是通过相亲平台，老老实实寻找恋爱对象，只不过水平太高，看不上那群拜金女而已。”

　　是啊，像江烬染这种人，在人们印象中，本该神秘莫测，高高在上，身边美女不断，但最终会选择一位门当户对的豪门千金或权贵之后，远离普通人的生活，只存在于传说当中。

　　谁能料到，这人居然会在相亲平台找女伴，如此接地气，让人深感意外。

　　相亲APP心恋趁此机会买热搜位，大肆推广自家软件高端，毕竟，如今的婚恋网站成了诈骗的代名词，突然冒出这么一个软件，居然能相亲到江烬染这种极品，任谁都会心动。

　　一夜之间，心恋的下载量从五十开外跃居榜首，成为热门，无数人连夜注册，希望能交到高质量好友。

　　在众人分析这件事时，夏莲川也开始思索，总觉得有些地方不对劲，但她暂时也想不出来。

　　她并不是有意黑江烬染，不会因为看到他风评扭转而愤愤不平，虽然她有些恼恨因为这人让自己出了大丑，却也明白这事因自己而起，至于他“玩弄”女性这事，也是她道听途说，“受害”的当事人如果不能为自己辩解，不觉得自己吃亏，其他人的看法也只是一种情绪。

　　从始至终，她的目的都是为了让大家的注意力转到资本市场，让江烬染这件事炒上热搜，既有伸张正义之心，也有浑水摸鱼之嫌。

　　江烬染已经破圈，公众知道了他的存在，那他背后的势力，澜海投资集团必然出面公关，改变舆论走向。

　　她便要趁此机会，暗度陈仓，借力打力。

　　不到一天时间上热搜，让事情发酵爆出圈，已经是神速了，大家的情绪需要消化，想要新的话题爆起来，需要点时间和空间。

　　夏莲川在群里“安慰”大家，“今夜，我们再次见证了资本的强大，能参与此役与之对抗，我作为野粉中的一员深感荣幸，也谢谢大家的配合与默契！”

　　作为大粉头子，领导整个粉圈的后援会会长，平日讲话办事，光靠稳妥是不行的，还要有点上头的激情。

　　粉圈的人心态都比较年轻，很多都是上学的学生，想要团结这些人，就要像二次元一样，热血又天真，如此，大家才会亢奋起来。

　　很多人听了这些话，一个个带着激动的哭脸，大喊：“我们野粉就是最棒的！”

　　若非夏莲川心怀鬼胎，必定要热泪盈眶，和大家一起呐喊助威。

　　说着说着，群里开始八卦起来，很多人幸灾乐祸，说团内其他粉圈因为江烬染的出现而动摇，不少人爬墙头粉上了江烬染，团内广场一片腥风血雨，非常精彩。

　　夏莲川哭笑不得，这算不算意外收获？

　　劳累了一整天，她感到极度疲惫，不知不觉中，抱着手机沉沉睡去。

　　第二天直到九点半才醒来，距离周一开盘仅剩二十四小时。

　　夏莲川急忙打开社交软件，果不其然，一夜之间，关于江烬染个人的负面词条已全部消失。然而，这个人却引发了众人的强烈好奇，讨论量激增，个人词条持续高居热搜榜前列。

　　受此影响，其所属公司澜海投资集团也频频被提及，更不用说有意借势的心恋APP，更是斥资购买了众多热搜位。

　　一时之间，夏莲川不知到底是她在黑江烬染，还是在帮他扩大知名度。

　　从热搜中的内容输出看，大多是些不痛不痒的官话，亦或是激情表白，夹杂一些真假不明的传闻。

　　夏莲川洗漱完，坐在电脑前，伸了个懒腰，准备好文案，打电话给张可棠，半晌才听到他迷迷糊糊的接起电话。

　　“兄弟，起来干活了！”

　　“正做美梦呢，扫兴鬼！”

　　话虽如此，张可棠还是迅速进入状态，根据夏莲川的“指示”，联系兼职群的群友，发她早就准备好的文案。

　　作为江浙沪大半个兼职人员老板，他的朋友圈联系人比夏莲川的联系人只多不少。

　　不同于饭圈女孩，打工人们可能没时间关注娱乐新闻，但说起国际时政，历史军事，金融管理方面的事，也是头头是道，八卦的很。

　　昨日，在夏莲川联合饭圈女孩冲热搜时，张可棠也在各种兼职群中发布关于澜海投资的八卦新闻，以及金融圈的豪门顶流，结合江烬染的热搜，也算普及了相关知识。

　　如今，大家也是兴趣正浓，张可棠便引导众人在热搜平台发布评论，将关于澜海投资，大盘上涨等相关的热搜置顶上去。

　　与此同时，夏莲川开始发挥金融主播的优势，在主要的金融平台发布股票分析文章，将澜海投资和盘恒科技联系起来，分析澜海投资版图，以及操盘风格，为了不显得那么突兀，重点分析了生物科技和医疗器械板块，顺便还增加了几只相关股票。

　　在这些上市公司中，其他几家跟着大盘快涨到了尽头，盘恒科技是唯一一只倒挂的票，处于低位当中。

　　只要稍微有点金融常识的人，从她明里暗里的暗示中可得到这样的信息：首板龙头股没跟上不可惜，不要错过热点发酵阶段的第二波低位龙头。

　　各个平台间虽然有着不同的侧重点，可对热点新闻却都是跟风炒作，相关金融平台已经有了澜海投资和江烬染的热点，夏莲川的文章加了词条后也是迅速被推到头条。

　　但要想更好的效果，需要更多主动干预，让平台算法为自己所用，从热点变为爆点。

　　夏莲川将文章分享到金融直播粉丝群，陈建国开心地发消息给夏莲川：“老师，这两天大家都在讨论澜海投资，还上热搜了，真是天助我也！”

　　她忍不住扶额，还天助，要不是她这两天不眠不休地布局，谁会知道澜海投资是什么东西！

　　她并不想就这些问题“揽功”，有些事越少人知道越好，只能跟着大家一起喊“上天保佑”，当然，她也没忘了正事，告诉金融群里的人，让大家给自己的文章多点赞转发，增加文章热度。

　　这些粉丝们这两天也是忙得热火朝天，在她的指示下，到各个直播间和短视频下面留言，要求多讲讲澜海投资和盘恒科技，现在，也是义不容辞，帮助转发她的文章。

　　起初，金融主播们也只当是粉丝们感兴趣，随着问的人越来越多，讲的人也越来越多，至少在金融圈内，这两天讨论的股票基本是澜海投资相关。

　　而江烬染事件的发酵，让金融主播们意识到热点，主动蹭了起来，周末晚间屠榜的是金融圈相关，就连前两天陈建军跳楼的话题再次被推了上去，盘恒科技终于上了热搜榜。

　　夏莲川松了口气，到这一步，就快到收尾的时刻。

　　她准备的关于盘恒科技图形解读的文案派上用场，无论是V形反转，还是澜海基金坐庄操控的信息，都成为了重点宣传的中心。

　　为了让股民们深信该股的潜力，她让兼职群的群友们在回复信息时，强调澜海基金做主力破坏市场，影响股价的负面评论。

　　对于不会炒股的打工人来说，能够对“高深莫测”的金融市场，和“无所不能”的主力们大肆批判，可以显示他们的卓尔不群，见多识广，因此，十分积极地配合行动。

　　而对于自以为是，善于投机的老股民们，各个心领神会，主动关注起来。

　　毕竟，懂得都懂，在大A，有主力参与炒作的票才有上涨的可能，没有主力推动，靠着价值投资赚钱，简直天方夜谭。

　　该做的，不该做的，夏莲川都做了，所谓尽人事听天命，她已经到了极限。

　　周一，上午九点十五，集合竞价开始，九点三十，盘面启动。