第9章 请君

市场高开百分之四，看着资金量上来，夏莲川松了口气，至少说明她的努力没有白费，人们发现了盘恒科技这支潜力股，开始持仓入股。

　　不过主力资金未动，量涨价平，行情弱势震荡了一天，收盘前冲了一波，但很快被打下来，最后又创了个新低。

　　这个结果并不理想，若接下来的一日，行情再不能形成有效上破，刚聚集起来的人气怕是要散。

　　金融群里已经按耐不住，有人忍不住暗讽，陈建国也开始质问夏莲川怎么回事，再跌百分之七，他就完蛋了。

　　这群平时吹捧夏莲川的粉丝，此刻已经接近癫狂，语气中既有埋怨，也有期待，仿佛这家公司是由她掌控的。

　　夏莲川深呼一口气，知道这种时候不能崩，略带强势地回：“急什么？还没到最后一刻，现在正是磨心态的时候。

　　周一本身就是带着上周的情绪，观望的多，真正的大涨都是从周三开始，要是这点都按耐不住，还怎么操盘？”

　　夏莲川关掉了电脑，不再回复，她这两天折腾的够累，真是没心思想太多。

　　夏莲川站在镜子前，看着野心勃勃的自己，忍不住反问：

　　真的没有办法了吗？或许，她该更努力一点。

　　一个更加冒险的计划在夏莲川脑子里展开，她立马发信息给偶像洛荒野：“弟弟，在吗？”

　　在成为后援会会长的同时，夏莲川还从老会长手中接过了近一百个粉丝群，这其中不乏潜水的黑粉和别有用心之人。

　　前任会长刚一离职，便掀起了一轮“抹黑”行动，矛头直指后援会和职能组。

　　接手这烫手山芋，夏莲川顿感压力倍增。

　　面对粉群的分化，她迅速与几位资深粉丝商讨对策，重新组建职能组，清除了摇摆不定和蓄意捣乱的粉丝，最终再次稳固了粉圈。

　　然而，这样一来，本就为数不多的粉丝群体又进一步缩减。

　　洛荒野似乎也察觉到粉圈异动，亲自下场安抚，又用小号加了夏莲川的微信，感谢她的支持与付出。

　　本来有些懈怠的夏莲川，瞬间被激活，像被打了肾上腺激素般，整个人热血上头，发誓要为“哥哥”拼搏到底。

　　之前还觉得后援会会长是个麻烦事，现在感觉，成为粉丝中唯一一个能与哥哥说上话的人，是多么的幸运。

　　不过偶像与粉丝私联是粉圈大忌，所以，这成了他们两人的秘密。

　　洛荒野没多久便回复了她的信息，“会长姐姐，有什么事吗？最近一直在为上综艺排练节目，刚刚才看到信息。”

　　夏莲川自然清楚洛荒野的行踪。尽管艺人工作室不会主动公开行程，但站姐为了拍摄需求，几乎全程跟踪。夏莲川早已从站姐那里买断了所有信息，因此每天都有关于洛荒野行踪的详细报备。

　　恰逢洛荒野在上海排练节目，夏莲川打算借他的名义组织一场聚会。

　　“是这样的，粉丝们好久没有看到你了，大家非常想念你，想到你排练的地方去探班，不知能否安排下？”

　　“这个需要我的经纪人跟节目组商量下，现在还不好说。”

　　“嗯嗯，理应如此。我们的要求并不高，远远看一眼你就好，尽量不干扰你的工作安排。这次要来的粉丝也非同一般，大多是野火燃城群的姐妹。

　　想必你也清楚，这个群里的姐姐们都是支持你、商务消费超十万的高净值粉丝。她们经济独立，财富自由，且拥有一定的社会关系。

　　通过这次机会，看看是否有可能让姐姐们想想办法，疏通一下关系，帮忙介绍一些商务或演出机会。”

　　“这本该是经纪人的工作，还要劳姐姐们费心，我会继续努力，给大家带来更好的舞台！至于能不能有工作机会倒是其次，我也很久没见过大家了，会跟经纪人谈谈。”

　　洛荒野很聪明，说话滴水不漏，若是其他糊豆有这种粉丝群体，绝对会迫不及待融入其中，大肆媚粉，他倒一直很淡然，跟夏莲川这个后援会会长说话都是客气而礼貌，不留把柄。

　　“咱们先这么说定了，我先将姐姐们聚集起来，你下班后如果方便就过来。”

　　夏莲川并未给洛荒野拒绝的机会，仅凭三言两语便为其安排了新的行程。

　　随后，她将这一消息发布至粉丝群，告知大家洛荒野恰好有空，希望能与大家见面，并组织一场粉丝见面会。

　　夏莲川发布通知时已至下午五点，而确定的见面时间却是晚上十点。许多粉丝因时间紧迫而感到遗憾，无法参加。然而，仍有一些粉丝已经开始预订机票或高铁，希望能赶上这场见面会。

　　MH区江月路的一栋独栋别墅内，藏匿着一间装修奢华的私人会所。由于地理位置较为偏僻，鲜为人知，平日里生意颇为冷清，尤其在周一，几乎无人问津。

　　夏莲川常协助会所老板招聘兼职人员，彼此关系甚笃。一个电话过去，老板便放心地让夏莲川全权安排。值班经理对有生意上门感到欣喜，依照夏莲川的指示，将会所布置成粉丝见面会的风格。

　　得益于平日组织活动时习惯未雨绸缪，两手准备，一切见面会所需的东西她家里都有备份，通过兼职群找到两个搬家工人，用货运车将东西从她家里拉到了会所，再花钱多找几个做兼职的劳力，将东西迅速摆放好。

　　没多久，会所被装扮的有模有样，值班经理去附近花店帮忙采购了应援色花篮，摆满整个过道后，显得一片生机勃勃，很有气势。

　　准备就绪，接下来就是请君入瓮。

　　而这位夏莲川期盼的“君”，并非粉丝群里的富婆姐姐们，也不是准备赶来的小明星洛荒野，而是盘恒科技的大股东，真正能影响股价的人。

　　顾彩绿这些日子忙着女儿的婚礼，许久没有放松，正打算休息下，好友冯琴却拉着她去见自己的偶像。

　　对于一个快五十多岁的人，顾彩绿十分不理解闺蜜的追星行为，但也尊重她的爱好。

　　作为上市公司盘恒科技董事长的夫人，她一向低调，吹捧她的人不少，真心相待的不多，冯琴算是其中一个。

　　曾经有小三上门挑衅顾彩绿，逼她离婚让位，冯琴帮她找律师，搜集证据，不仅要回了顾彩绿老公给小三的财务，还将贪财的小三以诈骗罪送进了监狱。

　　此举，不仅惩罚了小三，还震慑住了顾彩绿的老公，从此，再也不敢在外瞎搞。

　　经此一事，顾彩绿彻底将冯琴视为知己，两人一同参加瑜伽课程，学习插花艺术，享受美容护理，结下了十余年的深厚友谊。

　　豪车内，冯琴亲密地挽着顾彩绿的胳膊，兴奋地说：“你不知道，我看上的这个爱豆可是非同一般，身材绝佳，性格又极具男性魅力，跳起舞来简直令人神魂颠倒。”

　　顾彩绿微微一笑，回应道：“如果你喜欢明星，我可以让娱乐圈的朋友安排一场明星私人宴会，保证让你看个过瘾。”

　　“那可不一样，”冯琴仔细列举了洛荒野与其他明星的诸多不同，“他从素人一步步成为明星的每一个瞬间，我都有参与其中，他就像是我亲手培养大的孩子一样，其他明星又怎能相提并论？”

　　豪车很快来到见面会所在的别墅，粉丝们拿着灯牌和横幅候在门外，门口两个保安警惕的守着栅栏门，防止任何人偷跑进去。

　　保安看了眼顾彩绿上百万的豪车，打开闸门，引导豪车进入地下车库，有些粉丝不服气的问：“为什么她们能进去？”

　　保安严肃回答：“我们这里是私人会所，想要参加里面的活动需要会员引荐才行。”

　　顾彩绿看到这一切，疑惑的问：“难道你是这家会所的会员？从没听你提起过呀！”

　　冯琴笑着说：“我的傻姐姐，你怎么还没明白，这只是筛选出有钱人的借口而已。虽然是个小爱豆，可也不是谁想见就能见的。”

　　顾彩绿无奈摇头，“你们这些追星的，还真会玩！”

　　“粉圈潜规则，懂得都懂。”

　　作为组织者的夏莲川没想这么多，今晚所做的一切，都只为见顾太太一面，她不得不冒着得罪粉丝群体的风险，让保安在门口进行筛选。

　　以往品牌活动时，有钱的粉丝也会因为品牌VIP身份特许进入内部，拥有更多特权，这次她让保安设置进入条件，却是有些私心在的。

　　本来只需要在富婆群里通知一声，能来的基本都是目标群体，又担心被普通粉丝知晓，造谣富婆姐姐们私联，对偶像和富婆群的姐姐们形象不好，便很麻烦的弄了个有门槛的粉丝见面会。

　　夏莲川不知道谁会来，但知道一定要让顾彩绿来。