七月悬赏与月票番外

大家好，这里是雪梨。

　　首先，拜托大家先按捺一下要投月票的手。

　　因为现在有一张接近1.2万字的【月票番外】，因起点机制问题，必须要在章节详情页投票才能解锁。

　　所以大家一定不要投错了。

　　我也是刚刚码完字才刷到评论，有很多朋友都操作失误了，本来这次精心准备的番外是希望大家看得开心，没想到闹出这种乌龙，十分抱歉。

　　……

　　另外就是本月的悬赏，上月共欠12更，最后只还了10更，还差两更，叹气。

　　这个月共更新23万字，这还没有算上番外，仔细算算，接近日更8000的水平，真的已经被榨干了。

　　唉，反正欠的2更会在这个月继续还。

　　但刚上架还是要冲月票排名，因此这个月再开一次悬赏。

　　然后吸取了上次的教训，这次不敢低估大家的实力，经运营官老师建议，这次悬赏为期六天，关键词如下：

　　【每满500月票加一更】

　　【每章保底3000字】

　　【7月7日凌晨结算】

　　当然肯定又要书友要骂，我都给你投完了你才说，什么傻*，莫急莫急，因为每月月初月票数量都会清零，所以咱们是从零票开始计算，也就是说，我这个悬赏刚开，就已经欠下两更了。

　　最后再次为没能看上月票番外的朋友道歉，第一次来起点写书，本来以为在章末做个提醒就足够了，还是低估了大家对本书的喜爱，早知道该开个单章的。

　　最后提前祝各位在新的一月心情愉快、事事如意。

　　雪梨炖茶敬上。