上架感言

大家好，我是本书的作者，雪梨。

　　啊——

　　到了这里，想必你我已经打完招呼了。

　　本书开篇的第一句话是这样写的：

　　“时隔八年之久，张述桐再次回到了他长大的小岛上。”

　　于我本人而言，这是时隔三年半再次写上架感言，心情激动，很没出息。

　　如果大家有耐心的话，很想向各位分享一下这本书诞生的故事。

　　首先要感谢的当然是各位书友，不是大家一路以来的支持，这本命运多舛的书当然走不到现在。

　　虽然现在的成绩也不算好，但和当初入库的收藏只有四五个、五万字的收藏甚至没破百的数据相比，已经足够让人惊喜了，是大家的陪伴让它走到今天。

　　与之并列的，要感谢我的编辑迦南，迦南老大是一位幽默风趣、温文尔雅、眼光独到、十分牛逼（答应他上架的时候猛猛夸几句，实在词穷了，请见谅）的编辑。

　　ok，夸完收工。

　　咳，不开玩笑地讲，迦南编辑是我的贵人，对我有知遇之恩。

　　之所以这样说不是跪舔、也不是刻意奉承，而是在此可以负责任地告诉各位，没有迦南编辑，也不会有这本书的存在。

　　当初我拿着那版九千多字的开头四处内投，连续被三位编辑拒稿，得到的评价都是没有期待感、没有读者想看、题材不行等等。

　　我不是新人，在别的地方也算写出了一丁点成绩的作者了，如果问当初的我对这本书的成绩有什么预期，肯定不算乐观、我本人的回答也是500首订就算胜利；

　　从它的风格与题材来判断，这注定是一本无法大众的书，可要说连一个签约的名额都不肯给、甚至问编辑能不能直发他们组给一个尝试的机会也被婉拒时，实在让人五味杂陈。

　　所以，就连我自己都放弃、已经开始写新的开头了，大概是下午3点多，文档里已经写了小一千字，qq邮箱上却突然冒出一个红点，我点开信息，这一次的内容却和从前截然不同——

　　“可以过稿、加我QQ。”

　　剩下的话不用多说。

　　其实还是可以说一下的，比如我起初认为是这位编辑特喜欢捞扑街仔，给了一个机会，但就算被签了基本是放养的命，当然被“放养”才是作者写书的常态；

　　谁知加上QQ的当天，老大就陪我聊了一大堆，推荐了很多类似题材的作品，发书之前，又帮我修改了简介，我本来以为这已经够负责了，结果刚写了没几天，他又帮我要了章推，并一直鼓励我好好写，不要在意前期的数据，从此交流不断，提供了很多牛逼哄哄的灵感。

　　一直到现在，如果问这几个月里我QQ聊的最多的是谁，我定睛一看，卧槽居然是我编辑。

　　都可以绑定密友关系了。

　　在此再次感谢迦南老大对我的栽培，从开书到现在更是打了好几次电话跟我聊，最长的一次有两个小时，最晚的时间一直到下午一点，而且他这个人温文尔雅，电话里也从不爆粗口，总令人心情愉悦。

　　并推荐了很多有益创作的作品，比如明明是恋爱文女主却是男娘、明明是纯爱漫画女主却突然掏出假xx要对男主进行四爱……真是养分十足，好在靠着我顽强的意志力尽数屏蔽了。

　　最后的最后，也要认真感谢那三位编辑，这句话不是阴阳怪气——

　　感谢你们的不签之恩！

　　有时候缘分就是这么奇妙，要是当初真把我签下来了，那我必然遇不到迦南老大。

　　------------------

　　剩下的内容则是关于书本身的灵感与人物，

　　开书之初，大概是四月份吧，我开车去了家乡旁边的小岛上，参加一场白事——是的，没有看错，虽然我知道大家一直觉得这本书的开头超像夏日重现，但对于《夏日》的借鉴反而是最小的，我甚至没看完这部番，而是自己的亲身经历。

　　小岛叫“微山岛”，一些地理特征上的描述，比如“北方最大的内陆岛”、“可以开着车从码头上船”、“渡轮的时间早八晚六，其他时间没法进也没法出”、甚至开头的“大学生事件”这些都不是我胡编乱造，而是真实存在的东西。

　　当然了，确实没有青蛇庙，没有庙祝姑娘，也没有大小姐，更没有凶杀案，真是让人遗憾。

　　但书中的小岛没有这些遗憾，每个人对创作的态度不尽相同，对我来说，所追求的最高目标就是在描述一群活生生的人物的同时、塑造一个真切的世界。能让各位觉得这是真实存在的人们，只不过他们的故事发生在另一个世界。

　　如果问起我的职责，那大可以把我当作摄影师，有的摄影师跑去非洲拍了一部“动物世界”；

　　那么我就是扛着摄像机去了小岛上，为各位剪辑出张述桐和两位姑娘以及他的死党们的故事。

　　开书的时候曾写了人物小传，但其实只有一句话，大概是这样的：

　　若萍是花痴；

　　清逸是中二病；

　　杜康长了张娃娃脸；

　　顾秋绵有双很飞扬很漂亮的眸子；

　　路青怜出场即完全体；

　　张述桐是个念旧的人。

　　最终他们的形象从这一句句话中延伸，变得鲜活灵动。

　　我一直是个三分钟热度的性子，从小到大学了很多东西，往往用不了多长时间就会放弃，但唯有对想故事本身，永远不会腻。

　　但时常对自身拙劣的水平感到痛苦，时常感到力不从心，在此能够承诺的，其实只有每一章发出来的时候，达到时下我满意的标准。

　　我喜欢的一位音乐人曾说，制作一首歌要有蚂蚁啃骨头的精神，对这本书的创作也差不多如此，比如我知道有的朋友会嫌某一章太水，但真想水比这轻松的多，文章即传达，有时候用1000个字你可以传达出6分的效果，但如果想要7分8分呢？多加一两百字？其实往往要翻个倍。

　　于我而言更像是纳鞋垫，一针一线堆积起来的也许是个歪歪扭扭的丑东西，但它丑得很……很什么呢，总不能说丑得很别致。

　　好吧，唯有再次感谢各位的厚爱。

　　当然，身为作者肯定不能自嗨，接下来的写作目标则是如何把一些必要的铺垫写的有趣，写出各位喜闻乐见的情节，把控好整体的节奏。

　　也许一些老读者知道，上本书我还是一个日更4000都时不时鸽一下的懒狗，到了现在突然进化为一个5000是寻常、6000不算什么，有时候能爆出八千一万的触手怪，想想真是唏嘘。

　　啊，如果能把上架感言当更新就好了。可惜这是不可能的，写下这句话的时候是23点14分，结尾就借用简介的一句话好了：

　　“深山、大湖、神庙、水下的阴影、八年前的连环凶杀案，还有女孩逐渐冰冷的身体；

　　这是一个发生在冬天的小岛上，一群少男少女之间，有些温馨、有些惊悚、有些浪漫的青春故事。”

　　总体基调就是这样，恋爱青春悬疑探险。

　　让我们一起对之后的故事拭目以待！

　　-----------------

　　建立个书友群，粉丝值门槛500即可从简介看到进群入口，欢迎大家进群催更。

　　然后就是特别鸣谢环节，感谢我的运营官阿白老师，不厌其烦解答为我各种新书流程；

　　也感谢章推过的大佬（按笔名首字母排序）：

　　《捞尸人》纯洁的小龙大佬

　　《重燃青葱时代》蜜汁姬大佬

　　《我的化身正在成为最终BOSS》汐尺大佬

　　《不是吧君子也防》阳小戎大佬

　　（我目前知道的就这些，如有遗漏，十分抱歉）

　　---------------------

　　最后说说更新，不用担心我偷懒，只要能酝酿出情绪我就猛猛地写，零点一过就发6000字，剩下的更新放到6月1日的白天。

　　还有就是最重要的一件事——

　　月票。

　　运营官告诉我，要尽全力冲一下【六月】的【新书月票榜】，为了这个榜单本书甚至放弃了三江，少吃了两轮推荐，匆匆上架，所以又要厚着脸皮向大家求一下月票。（注意是六月的月票哦。）

　　最后是加更规则：

　　【从1号零点之后，每200月票加一更。2号零点结算。】

　　（请放心，作为一个有节操的作者，6月1日的加更不会计算在内。）

　　写不死就往死里写！

　　端午快乐！

　　六一儿童节快乐！

　　——雪梨炖茶敬上！