第11章 “旺旺早餐肠”

路青怜没吃过奥利奥，却能听出张述桐在耍她。

　　她皱起眉头：“我其实是想问，它们为什么要用白色的东西黏在一起，吃的时候要分开吗？”

　　张述桐很神奇地能听懂她的意思。

　　“它们”估计是指两边的黑色巧克力饼干；

　　而白色的东西……她是想说中间的奶油夹心吧。

　　可夹心饼干不用奶油夹在一起该怎么在一起？难道靠爱吗？

　　另外张述桐发现一件事，路青怜每次皱起的眉头的时候，就是她“变身”的前兆。

　　但能不能不要用这种成熟又富有威严的口吻，去问一个毫无常识的问题。

　　张述桐只好耐心解释：

　　“你怎么开心就怎么吃好了。”

　　路青怜却认真道：

　　“我从前买过一样的，但里面只有黑色的饼干。”

　　“呃……什么意思？”

　　“字面意思，没有这层白色的东西。”

　　“你确定你买的是奥利奥？”

　　“嗯，蓝色包装。”

　　“从哪买的？”

　　“山下的小卖铺。”

　　“那里啊，”张述桐恍然点点头，“那就不奇怪了，你估计买成粤利粤了。”

　　那个山下的小卖铺是坑外地游客的地方，一瓶冰露都要3块，东西贵就算了，还卖假货；

　　有一次他老爸让他出去买烟，他正好跑那附近玩，就顺手买了，他爸刚吸了一口就喷了。

　　从此张述桐就把那里拉黑了。

　　可你一个本地人怎么也被坑了，山脚下不是你的地盘吗？

　　“你是说我以前买的是假货？”路青怜也不笨，立即反应过来。

　　“嗯，以后别去。”

　　“所以这个白色的东西也能吃？”

　　“当然，那是奶油。”张述桐不知道需不需要为她解释奶油是什么，而且这问题也太奇怪了，“你为什么会有错觉……我是说，为什么觉得它不能吃？”

　　“我还从那里买过一种香肠，上面抹着辣椒，但实际上是抹在一层塑料纸外面。”她似乎挺耿耿于怀的，“这么形容你能明白吗？”

　　“明白，我也中过招。”张述桐突然不知道说什么好了，“所以你以为饼干中间的奶油，是和塑料纸一样的东西？”

　　“嗯，我就买过那两次零食。”

　　原来在她心里，零食是需要拆解一番才能入口的东西。

　　“你下次最好跑到大点的超市逛逛。”

　　“没事，那都是很久以前的事了。”

　　说这话的时候，路青怜正小口咬着饼干，虽然还是没什么表情，但似乎是觉得饼干很好吃，她的眉头便舒展开，还不忘点评道：

　　“就是太甜了。”

　　“都说了扭开再吃。”

　　“扭一扭是这个意思？”

　　“不然呢？”

　　张述桐突然想起一个老掉牙的笑话，就说有一个土老帽，第一次吃奥利奥这种东西，看着饼干上的宣传词一边扭着屁股一边吃饼干……

　　“那个电视广告你总该看过，很经典的。”

　　路青怜只是点点头，没有说话，好像完全沉浸到饼干的味道里了。

　　怪不得她喝盒普普通通的草莓牛奶都能这么专注，虽然张述桐以前也爱喝，但以现在的眼光看，那香精味浓得简直齁鼻子。

　　但对路青怜来说，她连零食都没吃过几次，仅有的两次还被坑得够惨，怪不得耿耿于怀；

　　而且小岛上不种草莓，时下也没兴起鲜果屋这种东西，大家说到吃水果，就是去超市里买几个苹果桔子了，连难吃的蛇果都是逢年过节才摆上来，说不定她一直以为草莓就是学生奶的味道。

　　张述桐只是话少，但该张嘴的时候还是知道张的：

　　“你等等，我再找若萍要点。”

　　正要起身，路青怜却摇摇头，她还挺容易知足：

　　“不用，一块就够了。”

　　张述桐便点点头，不再说话了。

　　但不说话和杜康无关也和路青怜无关，应该说他就是这种性子，和谁聊着聊着就容易冷场；

　　也不能说脑子迟钝，比如他知道这时候说一句“还减肥啊？”就能逗女生笑笑，也有路青怜特供版的，“哦，忘了你是修仙之人”，这些话都算有趣，在他眼里却没有说的必要。

　　沉默中，路青怜却回答起刚才的问题：

　　“庙里没有电视，我不知道你说的广告。”

　　“你平时都住庙里？”

　　“嗯。”

　　“……”

　　好吧，他觉得是该再说点什么：

　　“我们几个去山里玩过……庙后面是不是有棵很大的树。”

　　“流苏树，明年三月才开，来看花的人很多。”少女如此解释道。

　　其实张述桐对庙本身了解不多，他们一家是外地人，父母大概都算科研人员，不怎么迷信，没有烧香的习惯，连当年中考都只是多吃了根油条；

　　他自己也从没去过庙里逛，本来想聊聊祭典的时候去翻墙，结果摔下山去的事，可那发生在毕业之后。

　　“我听说有个架子，可以挂许愿牌？”

　　“早些年没有的，那本来是晾衣服的架子，有一天早上多了几块牌子，后来就多起来了。”

　　张述桐点点头：

　　“可能是网上流行的，都是年轻人和学生，或者专门来旅游的。”

　　“嗯，大多都写着谁谁谁和谁谁谁要永远在一起，是有些无聊。”

　　路青怜也跟着点点下巴，她赞同时表情也很少。

　　张述桐奇怪地看她一眼：“你还翻人家许愿牌看啊？”

　　谁知她面色不改：“我是庙祝。”

　　面不红，耳不赤，目光也不移动。

　　那你可真厉害。张述桐心想。

　　但重点不是这个，重点是他记得杜康就去庙里挂过许愿牌，想到这里张述桐都替对方尴尬。

　　过了一会，他又问：

　　“庙里面是什么样子？”

　　“一个主殿，还有三个别殿。”

　　“怎么样？”

　　“没什么好看的，没有灯，很黑。”

　　“哦。”

　　他们两个的交流方式真够奇怪，两人都盯着前方的水面，张述桐在看水上的波纹，路青怜则看波纹下的鱼；

　　想起来就随口提问一句，大都一问一答、有问必答，有时都难以成句，几个词而已，但互相都能听懂就是了；也有时聊着聊着就没了后续，一副漫不经心的做派。

　　张述桐却没有觉得不自在：

　　“那你们庙里拜的……抱歉，供奉的是什么神？”

　　这个问题他到现在也不清楚，甚至连偏向道家和佛家都没概念，但看了眼路青怜那头丝绸般的长发，估计不是后者：

　　“财神爷，关公，还是别的哪一位？”

　　但说出口才意识到这问题有点失礼，好歹人家也是个庙祝，官是不大，但你问庙祝你们庙里请的是哪位大神问题就大了。

　　路青怜却毫不在意：

　　“都不是，一条青蛇。”

　　张述桐愣了一下。

　　“呃，青……蛇？”他知道那座庙叫青蛇庙，可就像白马寺的大殿里不会真的供一匹马一样，只以为庙名和其来历有关。

　　路青怜却以平静的语气点点头：

　　“就是你想的那种动物，一条青色的大蛇，不过是雕塑。”

　　“你真是庙祝？”

　　张述桐有些惊讶了，心想你这个庙祝怎么用词比我这个外人还要随意，扪心自问，他是绝对不敢把自家供奉的神以“那种动物”称呼的。

　　这次路青怜奇怪地看了他一眼，“我之前没说？”

　　“说是说了，我以为总该是青蛇神什么的。”

　　“我现在在庙外面。”她随意道。

　　……她还真把自己当员工了。

　　“你如果好奇可以去逛逛。”路青怜又补充道。

　　张述桐心说还是算了，那地方、甚至连庙附近的山上都已经被他划进了此生必不去的名单，虽然自己从山上摔下来获得了那个奇怪的能力，未必真的和山啊庙啊的有关系，但“回溯”这种事都发生了，很难说不会让人迷信一点。

　　倒是可以趁这个机会找路青怜打听下：

　　“你家那位神是管什么的？”既然路青怜自己都无所谓，他也可以随意一些。

　　“纠正一下，不是我家。”她皱下眉头，“生老病死，结婚生子，黄历上能看到的祂都管。”

　　“灵吗？”

　　“就算在庙外，这种问题我也不可以回答。”

　　那倒是，你还挺称职的。

　　“最后一个问题，庙后面的山上有没有过什么传说，还是说埋过什么东西？”

　　“庙后面没有，但关于整座山的传说我知道一个。”路青怜顿了一下，却依然是那副淡淡的嗓音：“相传在很久很久以前……”有种说不出的违和与熟练。

　　张述桐听得眼皮跳了一下：

　　“等下，庙祝的工作之一是不是还要客串导游？”

　　“有时会，你还听不听了？”

　　张述桐示意她请讲。

　　听了好半天，自动在脑海过滤掉一些烘托氛围的话术，最后得到的是一个烂大街的神话故事。

　　大概就是讲庙里那条青蛇的来历，为什么叫青蛇山，又为什么有了青蛇庙，怎么守护小岛……每个地方都会有的传说罢了，反正这条蛇确实牛逼哄哄，路青怜讲得挺认真，张述桐也没好意思吱声。

　　到了这里他想说的话都说完了，习惯性地沉默，这时却听路青怜问，他们几个昨天是不是去钓鱼了，张述桐问你怎么知道？

　　少女说你别管这个，知道就是知道，我不光知道你们来钓鱼，还知道你因为借我手套空军了——当然，空军这个词是张述桐自己翻译的。

　　看来庙祝果然有点东西在。

　　张述桐便纳闷地问所以你想说什么？

　　路青怜便说既然你昨天一条都没钓到，那今天我干脆来帮你钓几条，权当赔偿，这就是我放学时所说的重要的事，你觉得呢？说着又潇洒甩竿。

　　“……你刚刚说的就不是这个版本。”

　　“你暂时也可以这样理解。”

　　张述桐很想问这个暂时要暂到何时，却见路青怜指指水桶，里面正欢快地游着五条大鱼，问自己够不够，不够再钓。

　　张述桐撇撇嘴说那你钓呗，我倒看看你今天能钓上来几条，结果话音刚落，鱼漂又浮动一下；

　　这次路青怜抬了一下竿，居然没抬动，看来上钩的家伙比以往大得多，竿身硬是被扯成一个弧形，水面扑扑腾腾，闹出的动静把其他几人都引来了。

　　张述桐随即反应过来，就要上去搭把手，却听路青怜突然问：

　　“你鱼竿会断吗？”

　　“碳素的，没事，”但现在不是担心鱼竿的时候，女生力气一般都小，“我是说你小心点，别把手划了……”

　　“不断就没事。”只见少女皱起眉头，打断道。

　　说完她双手握住鱼竿，撤步、提肩、扭腰，一气呵成，宛如全身的力道忽地爆发，一条脑袋这么长的大鱼在空中划出优美的抛物线，重重砸在身后的草地上。

　　“这条够赔？”路青怜捡起大鱼，却根本不看鱼，随口问道。

　　“够……”

　　张述桐回过神来，有点无奈。

　　他摸了摸脸颊上被溅起的水花，刚刚别说是自己了，就连边上的几个死党都惊得够呛；

　　而且哪有这样钓鱼的，一般要先遛一遛，她估计是碰巧使到了一些巧劲，否则鱼竿早断了，运气真够好。

　　张述桐心疼鱼竿，只想让她打住：

　　“刚才开玩笑的，你别当真……”

　　可话没说完，背后突然传来清逸的惊讶声：

　　“喔，青鲢啊。”

　　“什么？”

　　两人同时转过头。

　　清逸却不理他们，打着手电，只盯向鱼看：

　　“这应该是条青鲢吧，我还是第一次见，你们怎么把它给钓上来了，而且咱们这边有这种鱼吗，还是说是条白鲢，你先提着，我搜搜……”

　　张述桐也凑近看了一眼，“确实像青鲢，体型修长，鱼嘴靠前，尾巴也短，白鲢比这胖……”

　　可冬天能钓上青鲢确实是件奇怪的事，这种鱼天一冷应该不爱活动才对，两人正好奇地要再研究研究，鱼却被路青怜突然提走了。

　　“青鲢？”她问得干脆。

　　“应该是……”

　　结果她动作更干脆，少女利落地取下鱼钩，往前一抛，鱼儿用尾巴欢快地打了个水花，伴随着逐渐平静的水面，她淡淡的嗓音响起：

　　“青鲢不能赔你。”

　　清逸纳闷地看张述桐一眼，张述桐则摊摊手。

　　接下来路青怜也不钓了，把鱼竿还给张述桐，自己一个人在那坐着，跟修仙似的。

　　张述桐也很难说还有钓鱼的心情，随手抛了钩，将鱼竿尾部压在板凳下，站起身到处走走。

　　他本来还想着安慰杜康一下，若萍刚刚把他提到旁边，让他自己反思来着，结果这小子正兴高采烈地在岸边挖青蛙。

　　也对，反正碰壁不是一两天了，要没点强大的心理调节能力怎么办，或者说他一直就有颗大心脏，老话不是说得很好：何以解忧？他自己就行。

　　再说了，毕业的时候表白被拒，也没耽误他又喜欢了路青怜八年。

　　张述桐索性不管他，省得再跑来问东问西的。

　　看了眼手机，时间来到七点一刻，不知不觉间一个小时快过去了。

　　左右看了看，清逸在专心钓鱼，若萍不知道什么时候凑到路青怜旁边，两人小声聊着天。

　　“等七点半就走吧，别拖太晚。”

　　张述桐朝他们几个喊了一声，也不管有没有回应。

　　天彻底黑下来，今晚月光黯淡，夜色浓稠。

　　这种地方也没有路灯，要不是打着手电，可以说伸手不见五指，让张述桐想起小时候看过的僵尸片，说不定有个陈年老尸会从芦苇丛里突然蹦出来。

　　很快起风了，湖面上泛起淡淡的波纹，手电的光柱照过去，一点点尘埃在光柱中起舞；

　　周围漆黑一片，唯有水面被照出一个煞白的圆形，圆形中，能看见一些草茎随风飘来，还好只是草茎，如果是一条死鱼，配合这漆黑的氛围也挺吓人。

　　他就在湖边随意溜达着，闲下来脑袋反倒有点乱，摘了根芦苇在手里乱挥，有时看着地上，有时望望湖对面——

　　这里和“禁区”的位置大概类似于钟表的“1”点与“3”点，可惜天太黑什么也望不到。

　　也不知道自己设的“陷阱”怎样了，又想到如果成功抓到凶手，那小岛的历史进程说不定也会改变。

　　——有件事忘了提，自从顾秋绵死后，岛上的建设便全部停了下来，闺女被杀害了，想来当年顾父也没管盈损，直接离开了这片伤心地。

　　八年后他回来岛上的时候，在公交车上看见了一座规模不小的烂尾楼，应该是眼下正在动工的商场。

　　这也是为什么他初中毕业就转走了——

　　他们一家本是省城人，因为顾父的项目才举家搬来岛上，等顾秋绵遇害之后，项目通通停止，父母的编制又落回了市里，张述桐也因此去了市里读高中，而不是跟死党们约好的那样，大家一起去县城。

　　这样想想，说不定连自己的人生都要因此改变。

　　不过想这些有点远，还是先确定凶手的行踪再说吧——张述桐准备明早上学前就骑车去看一趟。

　　再回过神的时候，手里的芦苇已经快被他薅秃了。

　　大概又过去几分钟的时间，张述桐走回鱼竿边，心想按照路青怜刚才上鱼的频率，现在怎么都该有动静了。

　　还是说这些鱼不给自己面子？

　　打起手电一照，好像还真没给。

　　他郁闷地拾起鱼竿，在板凳上坐好，身边若萍和路青怜两人倒是聊得火热——准确地说，其实只有若萍自己在聊。

　　“之前的事真是不好意思啊，其实也不全怪杜康，是我撺掇他去的，你别生气……”

　　她这时候真像大家的姐姐，还不忘帮杜康解释几句，有什么黑锅全往自己身上扣。

　　路青怜则摇摇头说没什么，若萍又确认了几句，确定她不是冷着脸，才放下心来，笑着聊起其他的事。

　　有时候女生的友谊就是这么奇怪，只聊了几分钟，若萍好像就快把对方当成好姐妹了，而好姐妹之间当然要分享奥利奥——后面这句是他自己猜的，不过路青怜没要，也不知道是不是脸皮薄。

　　张述桐看着静静的鱼漂，又想，其实若萍也是吃软不吃硬的性格，否则不会一直看顾秋绵不顺眼，如果哪天两个人面对面，同时眼睛一瞪，想想就够刺激。

　　又听若萍在旁边说：

　　“……那咱们待会就走吧，以后你要想来直接来就行，我看看，这都七点二十七了，我喊喊他们。”

　　然后她就站起身，一卸刚才的温柔语气，叉着腰喊道：

　　“走了走了，你们几个都要住在这啊，清逸你再装听不见我就把你耳罩扔水里。”接着气势汹汹地看向自己，“述桐你也是，还坐那干嘛？”

　　“我今天又一条都没钓到。”张述桐叹气。

　　“那给你最后三分钟，钓不到拉倒。”说完她又朝杜康喊，“尤其是你，我刚才怎么给你说的，你不是有话要给青怜说嘛，快点过来！”

　　等等，怎么这就成“青怜”了？

　　然后看到杜康“哦”了一声，缩着脑袋走过来，张述桐听了几句，原来是要道歉，但杜康自己想不出这种事，估计还是若萍帮着打的圆场。

　　张述桐现在只关注水里的鱼漂。

　　最后三分钟，他不信钓不上来一条鱼。

　　盯着波纹起伏的水面，耳边则是几人的说话声。

　　“我以后一定注意分寸……”这是杜康说的，态度诚恳。

　　“我刚才说了，你们不用这样。”倒是路青怜声音里带上了一丁点无奈。

　　“那这件事就算说开了，你看青怜她也不是不好说话的人，懂？”这是若萍的疯狂暗示。

　　张述桐突然看到水里的鱼漂晃了一下。

　　“懂懂懂，欸对了，路同学你喜欢青蛙不，我刚才看见一只，你可以拿回家养，找个暖和点的地方就行……”

　　张述桐闻言有点想捂脸，但他现在应该干的是死死盯住水面，屏住呼吸，数三个数，接着猛地拉起鱼竿。

　　“滚滚滚！”

　　一。

　　“不是，又怎么了？”

　　“我真是……你咋不说送蛤蟆呢？”

　　二。

　　“你别说，我还真听到蛤蟆叫了，就我刚才回去搬椅子的时候……”

　　“你真听到蛤蟆叫了，这种天哪来的蛤蟆？”清逸加入战场。

　　三！

　　张述桐用力一提，水花四溅，他顿时朝鱼竿的末端望去，可出现在视线里的，却是一个……包装袋？

　　他脸色瞬间一黑，都说比空军更让人郁闷的是钓到垃圾，足以诠释他此刻的心情了。

　　怎么偏偏钓到了一个包装袋？

　　说实话这东西比鱼还少见，因为他们几个吃完东西从不乱扔，这片水域干净得很，想了想，那就只能是从对岸飘过来的。

　　拜托有点公共意识……但还是得从鱼钩上取下来。

　　他一边叹气，一边打着手电一照，眨了眨眼。

　　那好像是个零食的包装袋，上下是红色，中间是透明，写着“旺旺早餐肠”几个字，仔细一看，还能看见透明部分里浮着的辣油。

　　这时候张述桐也不知道该露出何种表情了。

　　该说是太巧？

　　不知道和路青怜买到的是不是同一种，他倒是挺想拿给对方看看，不知道她是否还能保持淡定，还是说一皱眉头火力全开，但那边的对话尚未结束，还是算了。

　　“绝对是蛤蟆，我听得很清楚……”

　　“这都什么跟什么，”若萍也抓狂了，“你们是怎么从道歉说到青蛙又说到蛤蟆的？这么想去现在就去，有本事抓一晚上别回来，到时候青怜不要我要！”

　　张述桐挺想问除了青蛙、蛤蟆，你们还要不要看早餐肠包装袋，我这里真的有……但为了发型着想，还是别触这个霉头为好。

　　他便收好东西，伸了个懒腰，起身在一旁等着几人说完话；

　　到时候一定要问若萍要个垃圾袋——张述桐不算有洁癖的人，但拿着个早餐肠袋实在有点恶心，也不知道对方是不是对嘴吃的，何况手里还油乎乎的……

　　他皱了皱眉头，抬起右手，发现是里面的辣油淌了出来。

　　辣油……

　　淌……

　　他的动作突然一顿。

　　“我说的是真的，就在这旁边，上去沿着土路走五分钟就到，不信待会我带你们去看看……”

　　“谁跟你去逮蛤蟆！”

　　张述桐将手电移向塑料纸正上方。

　　“我本来真准备去的，结果刚想过去，就看见有人过来，我还以为警察来了，吓我一跳，赶紧跑回来了……”

　　“警察，你怎么不早说？”

　　正上方有一串数字——

　　20121129

　　1129

　　“……”

　　“因为不是警察啊，我还躲起来看了会，就一个男的而已，朝西边去了，我还纳闷他大晚上晃悠什么呢，也没闻到酒味，跟有毛病似的……”

　　张述桐猛地抬头：

　　“你说他去哪了？”

　　“呃……”

　　话音未落，远处响起人的脚步。

　　那是鞋底在土石路面上摩擦的声响。

　　几人下意识转过头。

　　视线的边缘，一道手电的白光贯穿整条土路。