第10章 扭一扭舔一舔泡一泡

杜康先是挥着手跑下来，手里还提着个板凳，路青怜也跟在他背后下来，步伐不紧不慢。

　　张述桐看了两人一眼，刚想问你们跑哪去了，可杜康跑得气喘吁吁，下来就要找水喝，若萍从车筐里找出一瓶矿泉水扔给他，拉着杜康去旁边问话了，像大灰狼胁迫小白兔。

　　不用说，肯定又是八卦。

　　张述桐懒得再过去凑热闹，喊了清逸一声，先将手里的竿递给他，又掏出自己的伸缩竿，让对方帮忙拿手电照着，开始绑鱼钩。

　　清逸看了一会，奇怪道：

　　“你用这种绑法干嘛？”

　　张述桐手一顿，发现自己是有点破绽。

　　他以前会一种“双指缠绕法”，简而言之，是将鱼线直接缠在手指上，再一拉线头，鱼钩便稳稳地挂住，又快又利落；

　　可不钓鱼已经很多年，再娴熟的技术也忘了，缠了半天差点把两根手指绑上。只好从最笨蛋的手法开始琢磨，穿针引线似的。

　　突然，背后传来一道清冷的声音：

　　“他以前不是这样绑的吗？”

　　回头一看，才发现路青怜不知道什么时候走到身后，少女扶着膝盖，俯下身子，精致的脸上没什么表情。

　　“当然不啊，这种很新手的，他觉得只有刚入门的笨蛋才这样绑。”清逸随口答道。

　　真是谢谢你这么瞧得起我。

　　笨蛋接好帽子。

　　“那你正好教我这种好了。”

　　谁知路青怜朝他说。

　　然后很自然地走到张述桐旁边坐下，就好像默认了教她了一样。那本来是若萍的位置。

　　要说她感兴趣，偏偏从眼神到表情都和“饶有兴趣”这四个字扯不上关系；可要说不感兴趣，路青怜又眨了眨眼，打量着他手里的鱼钩。

　　张述桐只好婉拒：

　　“我没空，你等杜康过来。”

　　先不说他自己还没折腾明白，这明显不是他该拿的剧本。

　　“可他还在和冯若萍同学说话。”

　　“……你可以等他俩说完。”

　　“你很讨厌我？”她疑惑道。

　　“没，我这人独处习惯了。”

　　这姑娘怕不是个天然呆吧。

　　“那你喜欢我？”谁知她冷不防地问。

　　“……”

　　张述桐被噎了一下。

　　不由抬头看了路青怜一眼，她面色如常地端坐在板凳上，肤色在月光下更显白皙，正与他对视着：

　　“我以为男生喜欢女生分两种，一种是总想找机会跟对方搭话，另一种是故意无视对方博得关注，你是比较别扭的性格？”

　　说到最后，她居然皱了皱眉头，似乎真的把它当成一个命题来研究。

　　“两个都不是。”张述桐低下头继续绑鱼线，“既不喜欢，也不讨厌，我这个人……嗯，比较高冷，理解一下。”

　　这还是有人第一次让他主动认领“高冷”这个词，张述桐突然觉得高冷点也没坏处。

　　本以为这样就算完了，结果路青怜又说：

　　“可你刚借过我手套。”

　　“你到底想说什么？”张述桐叹气。心说姑娘你不是庙祝吗，庙祝该去山上待着的，跑来湖边跟我抬杠干嘛。

　　“我没有任何意思，为什么不能教我钓鱼呢？”路青怜不解道。

　　她有一双桃花眼，不说话的时候眼里写满清冷，可每当困惑时，眼角就会略微往下一弯，好似冰雕消融，张述桐打量了一眼，觉得没有起错的名字，还真有几分我见犹怜的感觉。

　　可被她这样一说，反倒显得张述桐很奇怪了。

　　好吧，他确实有点奇怪，但张述桐也有自己的无奈之处：

　　按说教她钓鱼没什么大不了的，可暗恋对方的死党还在背后站着，张述桐现在还能回想起八年后杜康那副心碎样。

　　倒不是说回到过去就必须要撮合两人，杜康是很乐意，可人家姑娘不一定乐意呢。他对这种事的态度是随缘就好。

　　可张述桐一直觉得，对爱好钓鱼的男生来讲，和喜欢的女孩夜钓是件浪漫的事，月色当头、晚风飘荡、草茎摇晃，两个人一起握着一根有着余温的鱼竿……

　　虽然别人不一定这么想、虽然他也从未碰上过钓鱼很厉害的女孩子，但这就是他心中的浪漫了，所以即使不当月老，也不太想干横插一脚大煞风景的事。

　　但转念想想，反正杜康一会也得过来，有这个功夫和路青怜墨迹，不如早早教会她得一阵清静。

　　于是张述桐答应道：

　　“那我先给你示范一遍，你看好……”

　　路青怜也目不转睛地瞧着。

　　他绑了一遍，没有系紧，而是将鱼线抖开，连整根竿都递给对方：

　　“你用手机……忘了你没有，”张述桐掏出自己的，“我给你照着，你先试试。”

　　闪光灯将少女的手照亮，张述桐看着她手指上的小口子，无奈道：

　　“你手这样没法绑的。”

　　“没事。”

　　说完她轻轻掐起鱼线——这就是男生和女生的不同了，张述桐不留指甲，自然是用指肚捏着线，倒没有想到还可以这样。

　　路青怜挺伶俐，看了一遍就学得有模有样，张述桐看着那双没少干活的手，觉得她一定自己补过衣服，否则不会这么熟练。

　　鱼钩鱼线在她手里听话得要命，像是在魔法师手下舞动的藤蔓，有了生命力一般，自己往铁丝上缠去，一次就成功了，路青怜很礼貌地朝他道了谢，张述桐点点头，又教她把鱼饵团上：

　　“第一次已经很不错了，接下来你先选好抛钩的地方，最好站起来，然后……”

　　结果话没说完，就看少女腰肢一扭，坐着将鱼竿甩了出去，动作轻快，兼具力量，极富美感。

　　路青怜这才补充说：

　　“甩杆我已经学过了。”

　　“那最好。”

　　张述桐松了口气，心想自己终于能清静下，正要重温下童年的乐趣，低头一看，却发现手中空空如也。

　　他的鱼竿正被路青怜握着。

　　只见少女保持着和照片上差不多的姿势，腰背挺直，专注地望着水面。

　　“那是我的竿……”他刚要提醒，却见少女目不转睛地伸出手指，封住嘴唇，朝他嘘了一声，接着鱼漂扯动了一下，路青怜提起鱼竿，一只巴掌大的鱼应声跃起。

　　张述桐看得一愣。

　　好像距离甩钩连半分钟都没有？

　　真的假的？

　　他全盛时期都没这个水平，不，已经不是水平的事了，完全是运气，只见路青怜取下鱼钩，将鱼扔进桶里，不等他提醒，又上好鱼饵，一扭小蛮腰，水面随之荡出一道涟漪。

　　整套动作行云流水。

　　“你以前钓过？”

　　“第一次。”

　　“哦，新手保护期。”

　　“什么意思？”

　　“就是为了让新手充分体会到干一件事的乐趣……”

　　“等等。”

　　话没说完，她又嘘了一声，鱼漂晃动，又上了一条鱼，这次虽然小点，但频率完全不正常。

　　就算一只企鹅跑去水里捉鱼也就她这个速度了。

　　“你刚刚说什么？”路青怜又一次潇洒甩钩，高马尾也跟着甩了一下，不得不承认，她认真起来还真有点酷，像降临在这片水域的女王。

　　“……没说什么，你自己钓吧。”

　　张述桐突然没了兴致，他是来钓鱼的，可现在只觉得水里游的全是杜康。

　　好在第三条没前几次这么快。

　　两人看着水面，一个神情专注，一个无聊得打哈欠。

　　“你今天来干嘛的？”张述桐托着下巴，随口问。

　　“钓鱼。”路青怜面不改色。

　　“嗯……好敷衍。”

　　不过他也不是多关心，她和顾秋绵还不同，至少可以安全度过这八年，甚至连偶尔的关注都不需要。

　　而且再坐她旁边自己道心都要受影响，恐怕会对他最爱的钓鱼事业产生难以磨灭的阴影；

　　正要把杜康和若萍喊来换人，身体刚离开板凳，却听路青怜淡淡道：

　　“你不也一直在敷衍我吗，张述桐。”

　　张述桐下意识停住动作。

　　不知道为什么，她说这句话的时候，居然能见鬼地听出一丝严厉，虽然她语气还是没有波澜，却一褪那股天然呆气质，像突然间卸去了伪装……或者说从少女变成了女王。

　　张述桐知道这样讲不合时宜，但他看过路青怜的遗照，年轻的女人微蹙眉头，一双眸子古井无波，被封印在黑白的相纸上，一如八年前俊美，却是与学生时代截然不同的感觉，正如此刻。

　　“如果你没什么好说的了，那就坐下听我跟你说。”

　　少女口吻平静：

　　“首先，有件事你需要跟我道歉。”

　　张述桐闻言有点意外，但那确实是自己的疏忽，没什么好说的：“是我的错，抱歉，这两天我会想办法消除影响。”

　　“不是这个。”

　　谁知她摇摇头，盯着阴沉的水面，脸上同样没有表情：

　　“我是说，你不该为了你朋友一直敷衍我，这样很不礼貌。”

　　“你是指……”

　　“不要装傻。”她仿佛突然间掌握了对话的主动权，以不容置疑的语气道：“还有，最好也不要有意撮合我们，虽然有些小题大做，但这件事我认为趁早说开比较好。”

　　张述桐怔在当场，不知道该说什么好了。

　　他开始回想杜康正式被路青怜拒绝是什么时候，对方曾表过一次白，但那好像是初中毕业之后，说喜欢了一个女生四年不告白该有多窝囊，几个人帮忙打鸡血，结果杜康一早去了庙里，中午就像个霜打的茄子似的回来了。

　　可为什么提前了？

　　他想到各种影响，可能是那几盒学生奶，也可能和这次钓鱼有关……

　　好巧不巧的是，若萍那边终于放走了杜康，少年立即跑过来问：

　　“路同学，那个，刚才……”他支吾了好一会，最后还是问，“用我教你怎么钓鱼不？”

　　“谢谢，但他已经教过我了。”少女礼貌拒绝。

　　“那有什么不懂的……”

　　结果路青怜又说：“我问张述桐同学就可以。”

　　杜康还要挣扎一下，被若萍提着领子拽走了。

　　张述桐心想不至于啊，难道他俩刚刚同行的那段路上杜康这小子兽性大发，把人家姑娘惹急眼了？

　　但他最了解杜康的性子，真要敢干这事也不至于单恋了这么多年，可那段路上发生了什么，会让路青怜突然提到这个？

　　他看杜康，又看看路青怜，发现路青怜却在盯着自己看。

　　说实话气氛有些僵住了，只见若萍又跑过来，提了一个大塑料袋：

　　“来来来，吃饼干饼干，你们几个先别钓了……”

　　然后借着这个功夫，她一把拉过张述桐，在他耳边悄声道：

　　“我现在才知道他俩不是一块回来的。”

　　“什么？”

　　“杜康就没跟她去，我刚才正问这件事呢，他说他刚追上路青怜，结果人家没让他跟着……”

　　“那他俩怎么？”

　　“你们男生也是厉害，他本来要原路回来，走到一半又觉得多了一个人没地方坐，跑‘基地’搬了把凳子回来，我真……唉。”

　　若萍欲言又止：

　　“然后回来的时候他俩正好碰上了，让咱们以为是一块回来的。行了行了，你待会也少说话，都吃东西把嘴堵上……”

　　若萍根本没听见他和路青怜的对话，可女生的心思总要灵活些，只以为是杜康死皮赖脸把人家惹烦了，才赶紧出来打圆场。

　　张述桐能理解这个，但理解不了路青怜葫芦里卖的什么药，他才发现自己压根想岔了，其实对方放学后说的重要的事就是这个？好吧，某种意义上他们确实遭人烦，是挺重要的。

　　所以大家干脆吃饼干得了，吃饼干总不用动脑子，香甜酥脆，嘴巴一闭就当什么也没发生，正要接过去，却见清逸伸手一拦，取下耳罩：

　　“你们先等等。”

　　不是大哥你又从哪冒出来的？

　　但张述桐和冯若萍都以为对方有什么高见，正要洗耳恭听，谁知他从口袋里掏出一袋压缩饼干，微笑道：

　　“钓鱼，当然要吃这个。”

　　“孟清逸，你脑子也被压缩了吧？”若萍直接就傻眼了。

　　“怎么了？”清逸奇怪道，“钓鱼当然要吃压缩饼干才有感觉，谁吃奥利奥啊，对吧述桐？”

　　张述桐心说你俩一左一右站我旁边，我快变成奥利奥了，干脆问路青怜，“你想吃哪个？”

　　“奥利奥是什么？”谁知少女想了想，淡淡问。

　　张述桐也混乱了，这时候你装什么天然呆，刚才那股女王的气势去哪了？

　　但没想到对方是真没见过奥利奥，只见她朝若萍道了句谢，撕开包装，拿出一块夹心巧克力饼干，打量着问张述桐：

　　“这个要怎么吃？”

　　还能怎么吃？但比起这个，张述桐更关心她口中的事：

　　“你放学那会说找我有事是指这个？”

　　“你暂时，可以这么想。”她一字一句道。

　　其实张述桐没听懂这个“暂时”是什么意思，到底“是”还是“不是”？

　　但现在不是纠结这个的时候，他语气郑重了些，半天才说道：

　　“……抱歉，是我太自以为是了，以后这种事不会发生了。”

　　他突然觉得路青怜比他想得要立体得多，从前的印象是个冰雕般的少女，在山上当庙祝，很神秘不假，但神秘就意味着你对她的认识总是隔着一层雾气，对方便像一块隐在雾中的雕塑；

　　后来又觉得比起高冷，其实是有些天然呆，但现在才发现，她不呆也不傻，只是不想点破，自己这边做什么人家心里跟明镜似的。

　　不过这样反倒不让人陌生，而是突然离人群近了些，虽然她还是穿着那件青袍，却不再像天上飘着的仙子。

　　“我没生气，只是有些困扰。”路青怜还是那副清冽的嗓音，语气毫无起伏，“所以这个奥什么……要怎么吃？”

　　张述桐突然看着她笑了：

　　“还能怎么吃，扭一扭、舔一舔、再泡一泡呗。”