第14章 血色追凶（下）

一个轻飘飘的东西缓缓落在他的头顶；

　　诡异的触感让他起满鸡皮疙瘩；

　　孟清逸愣了一下，迅速朝头顶摸去，才发现那是一个木棒一样、轻飘飘的东西。

　　他赶紧拿在眼前一看，视线中，彩色的鱼漂在月光下闪烁着光泽。

　　而鱼漂之上是鱼线，准确地说，从头顶上落下来的，竟然是一根没有装钩子的鱼线。

　　这是……

　　经过了一瞬的迟疑，他的视线转向鱼线末端，只见那里已经被贴心地打好了一个绳结。

　　那个绳结再眼熟不过，是他从某本求生杂志上学的，男孩子对这种没用的花活毫无抵抗力，他学会了便准备传授给几个死党，可若萍杜康都嗤之以鼻，觉得没用，只有一个人和他一样，觉得帅就足够；

　　而眼前的这个绳结，又是诸多系法中最为牢靠的一种；

　　只要把系好的绳结套在某样东西上，轻轻一提线头，就能牢牢地拴住。

　　——甚至考虑到了他们几个挤在芦苇丛里难以活动，就像妈妈给你削的水果早已切成了块，这根聪明的鱼线似乎一眼就看破了他们的窘迫；

　　此刻宛如神迹从天而降，雪中送炭也不足以形容！

　　少年眼前一亮，心中顿时了然。

　　他按捺住心中的激动，深呼吸一下，轻轻扯了下鱼线，接着鱼线像是突然有了生命一样，往下放得更长；

　　清逸将系着绳结的一端套向身前的芦苇，在心里比量一下长度，再次扯了下鱼线；

　　鱼线也跟着颇为默契地往下放。

　　终于，等到两边的长度足够、能够到另一侧的芦苇，他接着扯了一下，鱼线顿时停住。

　　这条聪明的鱼线似乎还要做些什么，毕竟刚刚系好绳结的只有一端，接着他似乎听到金属咬断某个东西的脆响；

　　孟清逸知道，接下来自己能做的唯有耐心的等待。

　　他的喉结滚动一下，目光死死地盯住前方——

　　男人脚边的芦苇被全部填进了坑内，对方直起腰，再次向芦苇丛走来；

　　而就在这时，半空中的鱼线突然一股脑地落下，他等这一刻不知道等了多久；

　　孟清逸一把扯过鱼线，在鱼线的另一端，果然能看见一枚新鲜出炉的绳结，像是把一切都安排好了一样，只待他套在身侧的芦苇上。

　　但现在不是感慨这些的时候。

　　男人越来越近，只见若萍已经下意识朝自己望来，一切发生在电光火石之间，孟清逸迅速将绳结挂在少女身前的芦苇上，高度正好处于人的喉结往下一点，接着他一只手扯住若萍的衣服，猛地往后一拽，少女猝不及防地往后一退，惊呼声尚未出口；

　　孟清逸也随着惯性向后倒去，最后一刻，他用手肘捣向杜康的腹部——

　　“呀——”

　　“靠！”

　　少年少女的尖叫同时出口，男人顿时停住脚步，大喝道：

　　“谁？”

　　回应他的只有原本安静的芦苇丛里突然人影晃动，男人先是一愣，像是想起了什么，接着目露凶光，举起匕首，一个箭步朝芦苇丛冲去，只待手起刀落！

　　众人呼吸凝固，月色下的刀身亮起一点寒芒，种种目光聚集在此处，然而——

　　“嚇嚇……”

　　宛如人被掐住喉咙发出的窒息声，正在猛冲的男人突然停在当场，像是被施了一个定身咒，只见对方痛苦地捂住脖子，在原地挣扎着；

　　就在他身前不远处，冯若萍刚挣扎着从地上站起来，被眼前的异变惊住，正不知是赶紧跑还是怎么办，这时却听见头顶传来一道熟悉的清喝，让她眼眶一热：

　　“杜康，清逸，上！”

　　接着身边两道黑影猛地窜出去，一个直接压着身子抱住男人的腰部，将对方扑倒在地上；另一个则利落地踩住男人拿匕首的手；

　　混沌的局势一瞬间被控制住。

　　少女立马转过头，只见一个少年半跪在头顶的土路上，双手撑住地面；

　　夜色下他的双眼熠熠生辉，少有地露出一个大大的笑容：

　　“怎么样，我当时就说帅就足够吧？”

　　……

　　逗了若萍一句，张述桐移开目光，确认凶手已经被控制住；

　　清逸这家伙不仅会野外求生知识，还很拉风地会手刀，这个绝招连他都没有学会，属于真传，传子不传兄的那种；

　　只见对方结结实实地给了男人后颈一下，男人果然安静地栽倒在地，张述桐这才彻底放下心来，却没有急着下去；

　　但他不急着下去，名叫冯若萍的少女却是蹭蹭地跑上来了。

　　“你们没事吧？”

　　本以为收获一波崇拜的星星眼，谁知少女捂住嘴，声音都变得有些哽咽。

　　“你还说……”

　　虽然平时风风火火的，但女孩子果然是女孩子嘛。

　　他见状无奈地笑笑，但也不准备安慰。

　　如果需要自己安慰的话，那少女就不叫冯若萍了——

　　“你还跪在这里干嘛，知道你帅了行不行？”女孩顿时叉起腰，用唬人的语气掩饰着刚才流露出的脆弱。

　　张述桐指指自己的脚：

　　“你看啊。”

　　他不是故意摆个pose，而是刚才避免闹出动静打草惊蛇，早早地将自行车停在远处，又脱了鞋，拿上鱼竿甩棍剪刀，只穿着袜子走了过来。

　　老实说，地上真够冷的，现在脚都快冻僵了。

　　“你真是……冷不冷？”

　　若萍顿时哑火了，着急地问了一句，往周围一看，急匆匆地跑去给他拿鞋，张述桐穿好鞋，两人一起下了土坡，打量起眼前的男人。

　　杜康和清逸也围过来，只有路青怜去了男人挖的坑边，也不知道在研究什么。

　　这姑娘心真够大，连张述桐都需要做一番心理建设再过去；话说回来，你真不去看看八年后杀死你的凶手长什么样子吗？

　　但对方怎么想他也管不着，谁让这是八年后的事，张述桐就和几个死党你一言我一语地聊起来。

　　若萍估计被憋坏了，立马追问他怎么回事，不是去追那个男人了吗，怎么知道回来。

　　“你们都知道了？”张述桐有些惊讶，倒不如说这是他唯一没有料到的事。

　　“清逸推理出来的，你那两个理由自相矛盾。”

　　“好吧，其实我妈只让我送东西，根本没催我。”

　　后者他可以认，但前者解释起来太麻烦，干脆把锅给老妈了。

　　“所以你怎么回来的？”

　　“看到了若萍的电话了。”

　　张述桐耸耸肩。

　　如果将时间倒回十几分钟前，当时他骑着自行车，在追与不追之间最终选择了后者，理由也很简单：

　　第一，这些年的经历让他选择相信自己，而不是把希望寄托到警察会停车上；

　　第二，虽然要找到凶手没错，但越往前走不可预料的意外越多，当时有些心急，但后来想想，犯不着一个人以身犯险。

　　所以他直接去找了有信号的地方，看到若萍的未接来电又急匆匆赶回来，现在来看，真有些庆幸自己选择了后者。

　　好在及时赶上了。

　　杜康却很是纳闷：

　　“那你怎么知道我们这边出事的？”

　　“很简单啊。”

　　张述桐解释道：

　　“若萍这人你们又不是不了解，如果没事她反倒喜欢在QQ上一直轰你，可我只看一条电话，也没有后续，那就肯定是出事了。

　　“当然了，我也不知道这个人从我后面绕回来了，就报了警赶紧往回赶，路过这里的时候多留了个心眼，没看到有人骑车的痕迹，结果正好看到你们躲在芦苇丛里，岸边还有个男的挖坑，再然后……”

　　说了这么长一段话，张述桐有点累：

　　“嗯，你们就问清逸吧。”

　　接着清逸便把那根鱼线的事解释了一遍，死党之间从不吝啬马屁，但说实话，几人都太熟也没什么好高兴的；

　　张述桐收获了三顿肯德基，他们三个一人一顿，说着说着就约好周末去城里吃嫩牛五方；

　　你们怎么能吃下肯德基的？

　　张述桐闻着浓郁的臭气都快要吐了，赶紧制止几人回家再讨论，打起手电照了照，示意道：

　　“先看看这个人什么情况。”

　　在场的人里，应该没有一个比自己心情更急迫的。

　　事实也是如此，只有他一个想去揭露凶手的真容，其他几个都跟着跑去了土坑边，又好奇又害怕地想要一探究竟。

　　张述桐不管他们，用手电直照着男人的脸，看了几眼，却纳闷地皱皱眉头。

　　男人有张很胖的脸，光头，所以能看到太阳穴的位置有道刀疤，一直延伸到下巴，除此之外没什么特征，他努力回忆过往接触的人群，实在没有印象——

　　但自己不认识也算合理，毕竟就他一个是被灭口的，应该拍下来等明天问顾秋绵认不认识。

　　这样想着正要掏出手机拍照，却听若萍“哇”地一声偏过脸，急忙后退几步，差点要吐出来。

　　“都跟你说了少看。”想想就知道该有多血腥。

　　“不是……”若萍捏着鼻子，缓了好一会才说道，“你自己看看吧……不行，这里太臭了，我得上去喘口气……”

　　她估计是被吓得不轻，不敢一个人走夜路，说着还心有余悸地扯了扯路青怜，“青怜也一起上去吧，别看了，我这一个星期都吃不下饭了……”

　　两人前脚刚走，杜康也跟着呕了一声，也一起跟着上去，张述桐朝着他们的背影嘱咐道：

　　“那你们上去正好给警察局打个电话。”

　　他之前是报警了，但只说在小岛西边的某片野地有情况，至于是哪片野地，他就真的不知道了，倒是杜康能说清。

　　眼看三人都上了土坡，只有清逸留了下来，张述桐提前捏好鼻子，到死党跟前蹲下身。

　　“你猜这里面是什么？”

　　清逸也捏着鼻子，瓮声瓮气的。

　　张述桐打着手电一照，愣了一下，土坑已经被清逸拨开，在此之前已经猜想过种种血腥的画面，可怎么也没想到，里面的东西他再熟悉不过，居然是……

　　满坑的鱼？

　　鱼？

　　张述桐顿时看向那个躺在地上的男人，只听清逸憋着气说：

　　“咱们都想错了，这就不是什么杀人犯，杜康他果然说的没错……”

　　杜康说了什么先别管，但张述桐是明白这坑里是什么了，他也跟着惊讶道：

　　“怎么是电鱼的？”

　　只见大坑里全是鱼腐烂的尸体，散发着浓浓的血气与腐臭味。

　　“就是电鱼的。”清逸罕见地爆了句粗口，郁闷道，“我还以为是杀人犯你知道吧，刚才吓得够呛，要知道是电鱼的哪还用躲这么久，早知道……唉。”

　　说着他摇摇头：

　　“说这些没意义，是我事后诸葛亮了，就算是电鱼的，当时要不是述桐你，若萍她估计要有危险。”

　　张述桐倒没有领功的心思，他不在意这个，几个人没事就行；

　　他现在只是有点郁闷，没比清逸好到哪去——

　　虽然最后算是有惊无险，但解决男人的过程也算曲折，当杜康他们把男人按倒的时候，哪怕是他，心里也久违地升起一阵激动：

　　原来就是你啊，杀了我杀了顾秋绵还杀了路青怜，没想到回来第一天就被逮到了吧？

　　虽然也有些“事情居然这么轻易被解决”的错觉，但他当初被对方杀死的时候也很容易，但没想到，最后居然是抓了个电鱼的。

　　这时候真的需要一根烟了。

　　然后周围没有烟，只有扑鼻的臭气。

　　“我想静静……”

　　“我也想。”

　　两人对视一眼，同时转过身，猛吸身后那一丁点新鲜空气，又转过头盯着鱼坑看。

　　清逸扒拉着男人身上的东西，刚才他已经搜过了身：

　　“你看，这就是杜康刚才说的蛇皮袋，其实是装死鱼的袋子，另一个提着的东西就是铁锨……哦，对了，还有这个，述桐你猜这个是啥？”

　　只见清逸从男人背后解下来一个烧火棍模样的物件。

　　“电鱼的叉子？”

　　“没错，我还以为是枪……”

　　张述桐看着死党满脸的无语，差点想笑，自己很郁闷，但看到别人更郁闷，似乎自己的郁闷也减轻了一点；

　　但这里实在太臭，又赶紧闭上嘴，从牙缝里挤道：

　　“算了，没事就行，我当时还担心你看不出我的意思。”

　　“你别说，我当时整个人都激灵了，你能想出那办法也是神了，不过也亏了你当时扔我头上，要给他俩真不一定能看出来。”

　　只听清逸又嘟囔道：

　　“你说，怎么什么事都能叫杜康给碰上啊……”

　　“什么意思？”

　　“你忘了？上周他说看到有电鱼的，还很正义地去报了警，结果警察不信，咱们几个也没信，没想到他说得是真的，估计他之前看到的就是这个人了吧。”

　　听他这么一说，张述桐顿时有印象了。

　　记得今天下午去报警的时候，警察之所以不信自己的说辞，就是上周刚被他们耍了，说有个娃娃脸少年骗他说有人电鱼，结果警察前脚刚去巡逻，他们几个就去另外一边钓鱼了。

　　连张述桐自己都以为，这其实是当年几个熊孩子为了钓鱼编出的谎，没想到是真的。

　　想到这里他有点哭笑不得，转念想想，这事也属于叶公好龙，要是那个晕倒的男人真是凶手，未必能被他们几个轻松解决。

　　总之，这个不寻常的夜晚总算是过去了，他这一晚上光在寒风中来回逛，如今确认了男人的身份，才意识到精神早就疲惫不堪，只想回家栽倒在床上。

　　“不过，你有没有觉得不对？”清逸突然又问。

　　事情一解决，这家伙的毛病又烦了。

　　“说。”张述桐翻个白眼。

　　“我刚才想了想，当时我挂好鱼线，不是专门让杜康喊了一嗓子，就为了引他过来吗。

　　“可他要是个电鱼的，又不是多大的罪，被抓到最多拘留几天，至于亮刀子吗？”

　　“还真是。”

　　张述桐也摸着下巴，若有所思道。

　　反正事情解决了，几人还要等警察来收场，暂时走不了，他也有兴趣和死党玩玩推理游戏，以前他俩就喜欢玩这个。

　　“说不定以前是个逃犯？”张述桐随口道，“刚刚从他身上搜出什么没？”

　　“钱包、瑞士军刀、火机和烟……哦，还有这个，手机。”清逸又回到男人身上摸了摸，“但咱们又不知道密码，没一点用。”

　　“那不挺常见的。”张述桐也站起身，却总觉得有哪里不对。

　　他随即皱皱眉头，似乎就差这么一丁点就能连上头绪，好像重要也好像不重要，可偏偏就差这么一丁点，也许是今晚太累了，他怎么也捕捉不到这一丝灵光。

　　倒是清逸先没了兴致，明明是他提出要推理的：

　　“算了，就个电鱼的光头，咱俩在这研究他干嘛，这么臭，不如回家看我的小说呢。你看若萍他们，上去了干脆不下来，这么长时间了都没个动静，显得咱俩傻了吧唧的。”

　　张述桐也基本同意，一个电鱼的实在没什么可研究的，你说对方当时有点反常没错，但狗逼急了都会跳墙呢，掏刀子也不是多奇怪的事。

　　于是他跟上死党的脚步，走过男人身边时，张述桐瞥了他最后一眼。

　　果然还是个破相的光头男人。

　　等等……

　　光头……

　　光、头？

　　张述桐的动作突然一顿，冲到男人身前，却不看男人本身，而是快速扫过从对方身上搜出的东西，一个个常见的物品摆了一地；

　　“咋了，想到啥了？”

　　清逸回过头。

　　“你们从一开始见到他就是这个样子？”张述桐的语速开始不自觉加快：“还有你确定你们就搜出这些东西，一点没漏？”

　　“当然，他那把瑞士军刀刚才掉在芦苇里了，都是我捡回来的，所以你发现啥了？”清逸奇怪道。

　　夜风中，突然间寒意遍布全身，他盯着清逸的眼，一字一句道：

　　“那……杜康看到的鸭舌帽呢？”

　　清逸也愣了：

　　“这、这不能吧，编织袋什么的都能对上，你等等，我把他喊下来问问……”

　　说着两人快步上了土坡，还没爬到顶，就看到杜康站在土路上，清逸顿时抱怨道：

　　“你不跟我俩混，跟两个女生在一起干什么，有事问你，你下来看看……”

　　只是话没说完就被张述桐一扯，他下意识回头看，却见对方的视线只是钉在杜康脸上。

　　孟清逸也跟着望去，又是一愣，因为杜康不再是那张总是笑嘻嘻的脸，而是挤出一个比哭还难看的表情。

　　只听少年的声音挤出齿缝：

　　“述桐，他们……不止一个……”

　　……

　　“他们……不止一个……”

　　话音刚落，手电的强光顿时填满视野，张述桐立即拉着清逸低下身子，眼睛被强光闪了一下难受地要命，半天都白茫茫的，他偏过脸，努力皱起眉头，勉强把前方的画面看清：

　　空旷的土路上；

　　杜康的背后是若萍，少女正红着眼；

　　若萍的背后则是路青怜；

　　而路青怜的背后……

　　是一个戴着鸭舌帽的高瘦男人。

　　男人移开手电，皮动肉不动地笑了：

　　“你们几个终于凑齐了，没别人了吧？”

　　他的嘴唇上留着一撇八字胡，像一只阴骜的蛇。

　　张述桐脑子顿时嗡了一下，原本松懈的神经在一瞬间绷紧；

　　现在的位置很不妙，自己在下对方在上，这种时候绝对不能被对方一窝端了，他正要把清逸推下土坡，却听男人暴喝道：

　　“别动！手举起来！”

　　不等他做出反应，对方却是抬起了什么东西，张述桐定睛一看，心顿时沉到了谷底——

　　男人手里握着的，是一把长枪。

　　枪口正抵在路青怜脑袋后面，他松开清逸的衣服，慢慢举起手。

　　“就是这样，手里东西全给我扔在地上，排上来站着……”

　　男人说话的时候嘴唇上的八字胡也在动。

　　张述桐一边按照对方的话去做，故意拖慢脚步，他扫过地上被摔开的两台手机，那应该是若萍和杜康的……一边在脑海里飞速思考着对策；

　　说明报警从一开始就失败了，这才是男人有恃无恐的关键，但对方应该不知道他提前报了警，说不定可以利用这点信息差做点什么……

　　但也很难说警察什么时候能找到这里，对方铤而走险又该怎么办？

　　为什么被抓住的偏偏是路青怜？他们几个里面最容易被控制的就是对方，张述桐没忘了少女穿了身长袍，连跑都很难跑掉，一旦察觉到不对，伸手一拉长袍，她就被死死定在原地了。

　　所以要尽量拖延时间，等警察过来，如果有机会可以夺走……算了，无论怎么说都要先保证路青怜的安全……

　　纷杂的念头闪过脑海，焦虑与躁动涌上胸间，随后又被他强行按捺下去；

　　张述桐深吸一口气，慢慢迈开脚步，男人却仿佛看穿了他的想法：

　　“想跟老子拖时间啊，都去我前面！”他指了指杜康和若萍，“你们两个去给我把王康抬上来，别耍心眼！”

　　若萍和杜康还有些迟疑，男人却又一声爆喝：

　　“去啊！”

　　说着就拿枪口用力朝路青怜头上用力一撞——

　　时间在这一刻仿佛定格。

　　月光黯淡的夜晚；

　　冷风呼啸、四下寂寥；

　　赤裸的狰狞恶意如浪潮扑面；

　　若萍似乎已经闭上眼不敢再看；

　　杜康强忍着怒意，牙关紧咬；

　　清逸背过身将手机划下土坡；

　　这一刻似乎风都要静止：

　　然后，张述桐看到名为路青怜的少女眉头一皱。

　　预想中金属撞击脑袋的声音并没有响起，路青怜只是微微偏过头，那张精致的脸上还是没有表情。

　　下一刻，在男人因惊愕而愤怒的的面孔下；

　　少女动了。

　　她身子一矮，扭腰、侧身、提腿；

　　青丝与青袍蓄势待发、接着同时舞动；

　　扬起的长袍下，只是惊鸿一瞥，少女修长的腿犹如一枚炮弹——

　　倏地轰向男人胸口！