第12章 惊魂一夜

是谁？！

　　张述桐心里咯噔一下。

　　手电的光柱在头顶上方挥舞，视野中的黑暗一点点被光亮吞噬。

　　几分钟？还是一分钟？也许比这还要更快一点，只要来者的脚步再近一些，他们这片私密的草地就会被暴露地一干二净。

　　无数条线索顿时串联在一起：

　　……禁区。

　　……男人。

　　……西边。

　　……对岸。

　　……拆封不久的包装袋。

　　种种关键词在脑海中飞速掠过；

　　它们如碎片般瞬间拼凑在一起，但不管对方究竟是谁，此刻已经没工夫想这么多了——

　　要跑吗？

　　绝对不行！

　　张述桐第一时间否定这个念头，如果只有自己尚可一试，但他们人太多了，不能冒险，无论意外发生在谁身上都是不可承受的后果；

　　于是张述桐迅速挥动手臂，朝芦苇丛一指，低喝道：

　　“都躲起来！”

　　他平时话少，可只要严肃起来，所说的话一向管用；在这个小团体中，关键时刻能拿主意的人，除了若萍也只有张述桐自己了。

　　其余几人面面相觑，倒是路青怜率先迈开脚步，若萍和杜康本来还想说什么的，可被两人一带动，身体也下意识动起来，立马收拾起地上的东西。

　　光柱越来越近了。

　　张述桐扫过四周，目所能及之处，自行车是最容易被发现的大件，好在几人的自行车都没动过，还塞在芦苇丛里；

　　剩下的就是鱼竿板凳，板凳好说，一直都能拎起来就走，鱼竿却迥然不同，这东西从来不是一根杆子本身，上面还连着鱼线鱼漂鱼钩，弄不好就会缠上地面的杂草；

　　而他自己的鱼竿刚才就已经拿在手里，若萍杜康压根没钓鱼，唯有清逸和几人聊天，他的东西还全放在水边。

　　眼见对方还要返身回来，张述桐一个箭步冲上去，按住他的胳膊，用眼神朝上方示意，两人确实默契，或者说中二少年就这点好，分分钟入戏；只见清逸也郑重点点头，干脆地伸出脚，毫不犹豫地把鱼竿踢进水里；

　　那力道恰到好处，宛如一条青笋滑进锅中，一阵几乎不可闻的入水声响起，回头再看，几人已猫着腰，迅速朝芦苇丛钻去。

　　——张述桐知道，他们还以为是警察来巡逻了，所以一个个训练有素，这种东躲西藏的把戏几个人平时没少干过，经验丰富，该怎么做根本不用他提点。

　　所以他也不会解释，这种情况下，保持着这种恰到好处的误会反倒有利于行动。

　　脚步声越来越近，他最后一眼扫过草地，扒开身后的芦苇，好在里面的自行车已经提前将芦苇分开了一点，否则绝不可能只有这点动静。

　　随后他一松手，眼前的视线立马变得漆黑，芦苇隔绝了外界，但也几乎挡住了眼前的视线。

　　身后几人的微弱呼吸声近在咫尺，他回头一看，夜色下只有几双发亮的眼睛。

　　张述桐熟悉这种眼神——他坐过过山车，过山车最让人窒息的时刻永远不是坠崖般地飞驰而下；而是你死死地抓紧两肩的扶手，声带紧绷，身体后仰，缓缓行驶在天梯般的上升轨道上，几秒钟后升至最高点！

　　他们几个的表情和坐过山车无异，张述桐能看出他们的意思——有惊无险，或者说把当下的躲藏当作了一场刺激的冒险，是有点窘迫没错，但这个年纪的少年人正是天不怕地不怕的年纪，被发现又能怎样？无非和那个巨熊一样的警官来一场大追逃，老鹰捉小鸡似的，说不定还能成为明天在班上的谈资……

　　张述桐当然也希望是警察，警察多好，被抓住了最多挨顿骂，破不了皮也少不了肉，哪怕被通报到学校也是不痛不痒的事，可以的话他确实不想自己吓自己，这么晚了大家回家洗个澡睡觉不好吗，非要在这和空气斗智斗勇干嘛？所以别这么紧张和大惊小怪了……

　　但只有张述桐不能这么想。

　　他脑海中想起的只有八年前杀害顾秋绵的凶手，和八年后捅进自己后颈的匕首，那天晚上和今天的夜一样，手脚冰冷，夜风刺骨，风更加大了……他掏出手机开始在备忘录上打字，将屏幕亮度划到最低，递向身后。

　　“甩棍给我！边包里面！一会无论发生什么你们只管跑！！！”

　　屏幕上是这样一段话，他一口气连打了五个感叹号，只希望能够引起几人的重视，理论上对方只有一个人，他们这边足足五个，是有机会直接擒住凶手；

　　但张述桐知道杀人犯一般有两种情况，一种是过失杀人，就像一个原本只想偷钱包的小贼被逼急了也许会铤而走险；而另一种……

　　就是直奔着人命去的。

　　对方是后者。

　　张述桐不敢赌。

　　况且事发突然，他们几个根本没有谋划的机会，就比如他还想在手机上加上“然后快点报警”几个字的，可不用想就知道，一定会有人问警察不就是来抓我们的，怎么咱们还要报警？

　　这种时候多说多错、少说少错，顺利的是很快有一个棍状的东西被递到他手里，张述桐握紧甩棍、屏息等待。

　　他听着近在咫尺的脚步，心里做好最坏的准备。脚步声更近了，几乎来到他们的头顶，像一只狼站在鼹鼠的洞穴上，地下的鼹鼠们唯有瑟瑟发抖。

　　接着凶狼的目光探向洞穴：

　　随着一道手电光束照下，他的神经也跟着绷至最紧，也许是几秒，也许是十几秒，心脏怦怦跳着，连他自己也记不清过了多久，直到手电忽地移开；

　　一阵口音浓厚的嘀咕声传入耳中：

　　“奇怪了，我刚才怎么听着有人呢，这几个小子不在？”

　　……

　　一口气长长地从胸中散去。

　　当然身边也不至于一下就开了锅，几人耐心等着对方远去，直到手电的光也几乎不见，身后率先传来一阵清脆的笑声。

　　那是若萍的：

　　“述桐你看你刚才吓的，腰都弯起来了，还要甩棍……”

　　杜康也在旁边帮腔：

　　“我靠哥们，警察刚才没吓着我，你倒是把我吓到了，我以为你想袭警来着。”

　　张述桐不管他俩，舒了口气，打开手电向身后一照，几人的脸都因为刺激过后的兴奋而红通通的，似乎意犹未尽，张述桐也不知道说什么好，倒是有件事让他一愣——

　　自己身后居然是路青怜。

　　她什么时候过来的？

　　不应该是清逸吗，记得他们两个是最后进去的。

　　这才想起刚才递甩棍的那只手很凉。

　　对方依然是那副淡淡的表情，张述桐本以为她会皱起眉头问问怎么回事，但实际上，她还是老样子，没有任何感情波动。

　　只有手电不小心照到她脸上的时候，才会下意识眯着眼偏过脸，像只猫似的。

　　算了，大家都没事就好。

　　虽然最后是虚惊一场，但这无疑是最好的结果。

　　想到这里，他将甩棍收好，自己也笑起来：

　　“我胆子小不行啊？”

　　“切，我一个女生都没你这么怕，你再看看人家青怜，我当时就在她身后，人家连呼吸都不带变的。”

　　“是是，你胆子大，以后大家都听你的……”

　　正要招呼众人赶紧离开，清逸却若有所思道：

　　“述桐其实没错，来之前谁也不知道是警察，说不定是其他人，我觉得也该小心点。”

　　张述桐心想终于有人帮他说句话，某种意义上讲，还真叫他猜对了。

　　“你说杜康刚刚说的那个男的？”若萍问道。

　　“嗯，很反常不是吗。”孟清逸又问杜康，“你刚刚看清他有什么特征吗？”

　　“呃，没注意，戴着鸭舌帽，一边肩膀上背着个蛇皮袋吧，另一只手里好像提着根什么东西？我就记得这些了。”

　　“所以才显得奇怪啊。”

　　“你别卖关子了，有话就说。而且人家也是来钓鱼的不行啊？”若萍催促道，清逸是推理迷这件事，大家都知道。

　　“述桐觉得呢，”谁知清逸把这个问题丢给他，“说明什么？”

　　“说明他是从这附近过来的。”张述桐想了想，“而且不是钓鱼。”

　　“为啥？”

　　“如果杜康没看错、那人真背了个蛇皮袋的话，说明两个问题，第一，里面装的东西很沉，一般的袋子会被扯烂，所以不会是渔具。”

　　“说不定家里只有这种袋子才拿来凑合呢，我姥姥买菜也喜欢拿装肥料的麻袋。”若萍撇嘴。

　　“你姥姥是节俭惯了，但能把钓鱼的装备买齐全，不会差一个袋子的。”清逸接过话。

　　“那第二个问题是什么？”若萍扭头看对方。

　　“第二，这里离城区很远，既然他把很沉的东西在肩膀上背着，那就不可能是从城区直接走过来的。但杜康看见他的时候，那个男的在步行，说明他在附近有一个据点，可能是车，也可能是别的什么。”

　　“那他到底来干嘛的？”

　　“这就不知道了，但你想想，正常人不会半夜戴帽子，所以我说述桐小心点是对的。”

　　“行吧，你俩说服我了。”若萍倒也干脆，就是说完敲了杜康一下，嫌弃道，“你看看你，明明第一个看到的怎么想不到这些东西。”

　　杜康直呲牙：“不是大姐，你刚才不还和我一边的……”

　　“哼。”

　　“行了，快走吧，有什么问题回去在群里说。”

　　张述桐一边打着手电照了照，一边催促道。

　　“那回去吧，这都七点四十了，今天要不是等述桐你，我早该回家追剧的，现在都赶不上了……”若萍跟着点头。

　　女生爱看电视剧再正常不过。

　　“我也是，回家还得看书。”清逸准备去拾鱼竿。

　　他除了看书也没别的。

　　“对对对，我也得回去看看我的青蛙。”

　　几人闻言顿时沉默。

　　“怎、怎么了？”杜康警惕地把手探进口袋。

　　哪怕是张述桐也有一堆槽想吐。

　　好在若萍已经先吐为快：

　　“你说怎么了？”她学着刚才推理的口气说，“第一，你还真把青蛙挖回来了？第二，杜康同学，能不能别把手伸进口袋里？”

　　说完若萍释然地笑了：

　　“你以为！谁要！跟你抢青蛙啊！”

　　随着她声调逐渐升高，杜康兜里的青蛙似乎从冬眠中苏醒，呱地叫了一声。

　　杜康赶紧转移话题：

　　“那咱们赶紧回家，你电视不是都开播了……”

　　“你别不当回事。”张述桐提醒道：“既然已经察觉到不对劲了，你们几个最近都小心点，都带着手机了吧，记得报警，千万别上去逞英雄。

　　杜康抱着脑袋：“没问题没问题，话说你话今天突然变得好多啊。”

　　张述桐不理他的茬：

　　“还有，如果以后再遇到这种情况就听我指挥，如果我指挥不过来，你们就赶紧跑，然后报警，能记住吧？”

　　目光扫过一张张脸，见几人都点头确定，张述桐稍微松了口气，又看向路青怜：

　　“也包括你，最好别脱离平时的行动轨迹。”

　　虽然对方理论上没危险，但今晚的遭遇让张述桐明白一件事，理论只是理论。

　　就像原本的人生中，今晚路青怜不会跟他们来钓鱼，杜康也不会因此跑回去拿板凳，更不会在搬板凳的途中看到那个疑似凶手的男人——

　　既然过去种种已经改变，虽然目前还在可控制的范围内，但谁又能说的准不会出现更大的意外？

　　再说了，路青怜车子手机都没有，真要遇到了危险，既跑不过也无法求救，还不如他们几个。

　　好在路青怜闻言点了下头，虽然还是没有表情、虽然真的只点了一下，但这样就足够。

　　张述桐又说道：

　　“那你们先收拾东西吧，我还有点事。”

　　“‘你们’？”若萍问，“你又要干啥去？”

　　“回个电话，我妈刚才催了。”

　　说着张述桐亮亮手机，架着自行车走上了土坡。

　　但实际上根本不是，他是准备打电话报警。

　　这又不是随时存档重来的游戏，机会就在眼前，错过就真的错过了；

　　再说“回溯”也已经消失，他不像过去有无数次试错、打探消息的机会，好不容易抓住了一点凶手的线索，何况对方很有可能就在附近，当然要一鼓作气。

　　所以张述桐今晚压根没打算回去。

　　只是先想个借口把几人安全骗到家。

　　人多力量大是没错，但他不想因此把几个死党牵扯进来。

　　便摸着黑来到土路上，张述桐朝屏幕上一看，顿时皱起眉头。

　　怎么还是没信号？

　　没想到关键时刻掉了链子。

　　又朝更远的方向走了几步，电话还是打不通，张述桐无奈地收好手机。

　　那就只能骑车去了。

　　趁着巡逻的警官没走远，他现在赶紧追过去，把对方叫回来，应该还来得及。

　　只好朝下方喊了一句：

　　“你们几个一块走吧，我妈生气了，我先回去，交给你了若萍，看好他们，到家了都跟我回个电话。”

　　反正他们几个的家不在一个方向，这个理由没什么可挑的。

　　说完，也不管他们问七问八，蹬上车子就走。

　　……

　　“喂，张述桐！”冯若萍喊了一声，才发现少年已经自顾自地骑车走远了。

　　少女便不满地嘟囔道，“真是，这人怎么这样。”

　　现在倒好，全成她一个人的事了，顿时感觉自己像操心的老母亲……算了，这个太老，还是饲养员吧。

　　不过她也习惯了，正要招呼几人收拾东西，清逸却突然问：

　　“你不觉得述桐今天有点奇怪吗？”

　　“还好吧，他不一直都这样，独行侠……”

　　“你还记得他晚上回来怎么说的？”

　　“什么？”

　　“他妈妈叫他过去送样东西。”

　　“哦，好像是这样。”

　　“刚才也是，又说他妈妈发消息催了。”清逸捞出水里的鱼竿，擦了擦，“你有没有发现一个问题？”

　　“哎呀，都说了别卖关子。”

　　“这两个说法是自相矛盾的。”孟清逸扶着下巴想道，“你看，我们都知道他爸妈在研究所上班，平时不回家，对吧？”

　　“所以呢？”

　　“那问题就来了，如果他妈今天休假，碰巧回家了，为什么会让他送东西？如果他妈今天没在家，又怎么知道他没回家？”

　　冯若萍一愣：“对啊，那述桐他……”

　　“估计是去追杜康说的那个男人了吧。”

　　少女一听就急了，“那怎么行，谁知道有没有危险，他一个人跑过去万一有意外……”

　　话没说完，却看到清逸也一副摩拳擦掌的样子：

　　“述桐这人真不够意思，我们也去吧。”

　　“你可拉倒！”若萍白了他一眼，“我现在就给他打电话把他叫回来，真是的，一个个都不让人省心……”

　　然而，电话那头传来的声音，却是用户不在服务区内。

　　冯若萍一跺脚：

　　“那我们一块去找他。”

　　说着就叫上杜康路青怜，杜康那里没什么可说的，倒是对路青怜抱了句歉：

　　“青怜要不你先在这等会，找到了述桐我们一起回去？”

　　这么晚了肯定不能让她一个人回山上，但现在他们本来人手就紧，述桐那边还不知道什么情况，真分出一个人去送她，冯若萍也不是很情愿；

　　但让对方陪他们一起找人又不合适，只好让少女在原地等等，等他们几个回来。

　　路青怜却摇摇头，“一起去吧。”

　　几人商量好就要走，头顶上却又传来一阵脚步声。

　　杜康率先抱怨道：

　　“搞什么，有完没完，怎么又来……”

　　话未说完，却被孟清逸捂住嘴：

　　“闭嘴，你没发现……”

　　少年的声音一瞬间低到了极点：

　　“他没打手电。”