第13章 血色追凶（上）

前方的路一片漆黑，手机屏幕透着微弱的光亮。

　　张述桐没打开手电，而是一手握着手机，撑在自行车把上。

　　出发前他忘了戴上手套，双手被冰冷的夜风刮得生疼，却没有空闲停下来戴好。

　　夜晚的路很难走，要小心土坑，更要小心结冰的路面，连他自己都不清楚骑到了什么地方，按时间计算的话，不过七八分钟的路程。

　　事实证明他想岔了一件事——巡逻的警官没这么好追上，他本以为对方没走远，自己骑车怎么也要比他快点；

　　可不久前听到的摩托车引擎声，让张述桐意识到，在小岛上巡逻肯定要有交通工具，哪能全靠腿走。

　　估计是先骑到一个地方，再下来搜寻一圈，等确认无事发生后再前往下一个地点。

　　于是，一个迫切的抉择进入脑海：

　　追？

　　还是不追？

　　去追，如果将两人比作龟兔赛跑，乌龟拼了命也追不上兔子没错，可对方总有下车巡逻的时候，也许不用多久，这个小小的契机就会出现；

　　可这个“多久”具体是多久？

　　他不知道。

　　只能将希望寄托在对方身上。

　　而如果不去追，那他就需要改变策略，张述桐还记得，下午放学从禁区回来、途径某一个地点时，手机上的信息突然轰炸，他要做的就是寻找到那处有信号的地点，然后打电话报警。

　　但这个办法只是说得轻松，要是当年的自己肯定对岛上的各个地方了如指掌，但他八年没回来过，最多记得某个大的方位，比如家在哪学校在哪，可要找到一处信号点，可谓大海捞针，何况是晚上。

　　就算顺利找到，还要等警察出警，这中间又该过去多久？

　　时间一分一秒流逝，拖得越久追查到凶手的线索的机会越渺茫，他加快脚下的速度，做出决定——

　　……

　　脚步声更近了。

　　大脑迎来短暂的空白，几人几乎是下意识地钻进芦苇丛里。

　　冯若萍是最后一个进去的，她压低呼吸，瞪圆眼睛，心脏怦怦直跳。

　　是谁，为什么没打手电？

　　警察？

　　不，应该是杜康看到的男人！

　　可又该怎么办？

　　继续躲吗？

　　周围静得可怕，他们几个一瞬间慌了神，等进一步判断出当下处境的时候，再做什么行动都已经来不及了。

　　这时候谁也不知道该怎么办才好。

　　突然一阵手机的铃声打破安静，响彻旷野。

　　电话迅速接通，伴随着几句模糊不清的话语，冯若萍能听得出来，来者绝不是警察，而是一个嗓音沙哑的男性。

　　四下空旷寂寥，一点点声音从男人的嘴唇中挤出，被夜风携至远方。

　　“西边……对，有条子……”

　　“已经走了，我在路上……”

　　“学生……”

　　男人声音一顿。

　　冯若萍也跟着一愣，手脚冰凉。

　　“……没被看到，不碍事。”

　　“多注意……嗯。”

　　男人的声音再次响起，她随即才反应过来，对方嘴里的学生并不是指发现了他们几个。

　　可来不及松一口气，更多的猜测浮上脑海——

　　那“学生”是指谁？

　　张述桐？

　　他已经被发现了吗？

　　但这个猜测立即又被否决，述桐是朝西边走的，男人的脚步却是从东边传来，两人没道理碰在一起……可剩下符合条件的又有谁？

　　杜康？

　　也只能是他了。

　　如果头顶上的男人，和杜康路上碰到的是同一个，时间过去这么久，也许对方又绕了一圈回来，男人正朝西边走去；

　　可那不正是张述桐离开的方向？

　　想到这里，冯若萍顿时又急又气。

　　张述桐啊张述桐！你还自作聪明去找人！没想到人家都从你背后抄回来了！打死你也找不到！

　　而且谁也不知道这个男人是来干嘛的，结合刚才的猜测，反正绝对不是什么好事；

　　她已经决定好了，等男人一走，自己立刻打电话给张述桐，让他千万别往回走，否则两人正好碰上该怎么办？

　　她想到这里已经从兜里握住手机，只是接下来的头顶上传来的动静让少女又愣了一下。

　　不，确切地说，并非是有什么动静让她愣了一下。

　　而是男人的动静……

　　直接消失了。

　　万籁俱寂，只剩夜风咆哮。

　　但就是这种寂静让少女的汗毛竖起，因为什么声音都没有，岂不是说明——

　　对方正站在他们头顶上？

　　她不敢抬头看，甚至不敢有其他多余的动作，不知不觉间手心已经布满汗水；

　　下一刻，脚步声重新响起，可不等她松一口气，那声音却改变了方位，不再是经过头顶上，而是从侧上方传来！

　　对方正在下坡！

　　随着鞋底碾过杂草与土石的窸窣，透过浓密的芦苇，她看到一个模糊的黑影从土坡上走下。

　　可这又是为什么？

　　为什么要下来？

　　被发现了？

　　要不要喊上清逸杜康直接冲出去？

　　趁现在快跑？

　　种种念头浮动，这一瞬空中的云层似乎被夜风缓缓吹动，月光倾泄，男人的身影顿时变得清晰；

　　那是一个身形矮胖的男人，冯若萍死死地盯着对方的背影，而男人身上的特征和杜康给出的信息皆能对上！

　　只见男人背着一个很大的编织袋，另一只手里则提着某种很长的物件；

　　那物件被布袋包裹着，像一根棍子，从他的脚边直到肩膀，可到了末尾又突然变得宽扁；

　　她艰难地回过头，对上清逸的眼睛，却见对方微不可察地摇摇头。

　　她能看懂对方的意思，是在说——

　　“等。”

　　只见对方眼神向下移动，直至自己的双脚，虽然他们的腿脚早被芦苇遮住，冯若萍却条件反射般想起了什么，清逸是在说自己的鞋子。

　　她今天穿了双有跟的乐福鞋，这种鞋子连鞋带都没有，别说快跑，恐怕上土坡的时候步子急点鞋都会掉；

　　别说鞋子会掉，就算没掉，自己能不能跑过一个成年男性？答案基本是确定的，也许对方不会追，可谁又能确保他不会追？

　　这种时候多一事不如少一事，所以当时述桐的第一选择也是藏好等着，想到这里少女抿了抿嘴，因为自己拖了后腿感到焦躁。

　　那就只能等了。

　　他们几个屏住呼吸，静静地看着男人的一举一动，思路控制不住地蔓延，他要干什么？刚才说的“没被看到”的又是指什么？为什么要躲着警察？

　　不等这些疑问有所头绪，冯若萍便看到男人走到岸边，蹲下身子，将肩膀上的编织包卸在地上，接着他解开那条棍状物件上的布条，少女眼睛顿时一瞪——

　　那原来是把铁锨。

　　男人双手握着铁锨，锨身挥舞、泥土松动；

　　月色之下，这个男人居然诡异地在地上挖出了一个……

　　坑。

　　……坑？

　　他到底想干嘛？

　　种种猜测如无头苍蝇似乱窜，但其实已经不用他们再绞尽脑汁地去琢磨了，随着身旁堆积的泥土越来越多；

　　下一刻，男人拉开编织袋的拉锁，金属之间相互碰撞，呲啦一下，紧接着，一股浓郁的血腥与腐臭味扑鼻而来。

　　月光照在几个少年人的脸上，他们的脸色瞬间变得惨白。

　　某种猜测突然涌上胸口，并且呼之欲出——

　　冯若萍回头看向孟清逸，视线里依然是那张没有表情的脸，可尽管对方表现得很冷静，她却能看出来，少年的眼睛里也藏着迟疑。

　　可当下他们几人的情况却是进退两难，既没法报警，也没法交流，之前警察站在土路上，还可以用手机交流下，可眼下男人就在对面，就连轻微的活动也不敢了，只能用眼神示意。

　　冯若萍心里只剩一个念头，要把这个消息赶紧告诉张述桐才行，他是几个人里面唯一能自由活动的；

　　而过去这么久，和对方的联系也只有一个电话，何况还没打通；

　　冯若萍知道，少年一向是干起某件事就专注无比的性子，说不定这会正沉浸在刺激的冒险中，指望张述桐能察觉到几个人有情况，最早也要等到他到家了；

　　按说他骑车回家也快；

　　可这混蛋不还在专注地找人嘛？

　　你找一晚上也找不到啊！

　　人就在我们这儿！

　　于是她咬住嘴唇，慢慢掏出手机，好在风声把芦苇丛里窸窣掩盖而去，她学着刚才述桐的样子，将手机屏幕紧紧贴住衣服，再将亮度划至最低，接着打开短信，就要单手在上面打字；

　　可少女没料到的只有一点——

　　女生的手大小根本不像男生一样，对方轻松就能进行的操作，在她这里却连屏幕边缘都摸不到；

　　等好不容易打完字，她正准备按下发送键，眼看只差最后一步，却怎么也够不到，她心里一急，没想到拇指顿时抽了下筋，这一下竟是连手机都没拿稳，直接滑落到草丛里去了。

　　在寂静之中，手机掉落的声响无异于一块石子投向水面，冯若萍的面色在这一刻失去血色。

　　对面的男人动作一顿，猛地转身，一束手电光柱朝他们打来！

　　接着男人一边弓起身子，一边朝腰间摸索着什么，警惕地迈出脚步。

　　男人越走越近！

　　冯若萍只觉得心脏都停止跳动了。

　　怎么办怎么办？！

　　少女正要闭着眼一头冲出去；

　　就在这时，只听“呱”地一声，一个黑影突然从芦苇中跃出！

　　那居然是只青蛙！

　　男人的目光果然集中到青蛙上，暗骂一句，转身又回到挖好的土坑边。

　　一颗心好半天才落回去，冯若萍随即转过头，名叫杜康的少年朝她笑嘻嘻地一挑眉毛。

　　如果放在平时，若萍肯定会不甘示弱地瞪他一眼，可她现在只是鼻子一酸，欲哭无泪地想到，这下该怎么办？

　　手机掉在地上，根本捡不起来；

　　谁知道那个男人要挖到什么时候，况且就算等张述桐回了家，发现她的电话，一个未接来电又能传递什么信息？

　　此时此刻，少女唯有静静聆听着自己的心跳，在心中祈祷着：

　　张述桐！你一定要快点发现啊！快点！

　　……

　　孟清逸闻着越发浓烈的血腥味，同样满是凝重。

　　面前的男人已经挖了将近十分钟了。

　　对方明显是个熟手。

　　月色之下，依稀看见他倒出包里的尸块，先填一层土，又倒出一些，然后再填一层土；

　　他的心也一点点跟着沉下去。

　　什么东西的尸体能装满整整一个编织袋？

　　也许无需思考。

　　述桐的思路是对的，这种时候多一事永远不如少一事，所以刚才他看见若萍掏出手机，其实不太赞同她的做法。

　　完全可以等对方处理完离去，自己一行人没必要另生事端；

　　只要耐心等待即可。

　　所以他压根没有掏手机与谁联络的心思，这样反倒容易弄巧成拙。

　　所以少年沉住呼吸，在心里掐着数，耐心注视着对方的一举一动，与其指望当场抓到凶手，倒不如试试从他身上找到一些线索。

　　因此，有一件事困扰孟清逸很久了，那就是——

　　那个男人身后背的到底是什么？

　　不是指编织袋，也不是指铁锨，而是当对方把这两样东西放下来后，他注意到男人背后还斜挎着另一样东西。

　　只是月光下只能看出大概的轮廓：

　　那大概也是个棍状的物件，像根烧火棍，但末端突然变宽，可以的话他根本不想往某个方面猜，但也正是那个东西的形状，让他心里满是凝重。

　　那大概……

　　是一杆猎枪。

　　但无论是什么，都不是现在的他们能左右的事，孟清逸垂下目光，努力平复呼吸，接下来只要耐心等待，等待对方离去就好……

　　这样想着，他一转头，却对上杜康的视线，对方正挤眉弄眼的盯着自己，又朝男人的背影努努嘴，孟清逸知道他的意思，杜康是他们几人中最能打的，此时估计想得不是怎么藏好，而是借着这个机会直接给对方一脚；

　　可这个笨蛋没发现男人背后的枪吗？

　　他用严厉的眼神将对方制止，正有些头疼，却看到若萍的肩膀突然抖了一下，随即朝前方望去；

　　却发现；

　　男人动了。

　　夜色之下，男人从腰间掏出一把匕首，大步朝着芦苇丛走来。

　　怎么回事？

　　孟清逸见状一愣；

　　他要干什么？

　　他们几个被发现了？

　　但这不可能！

　　不管再怎么强迫自己冷静，他终究是少年人心态，顿时有些不知所措；

　　若萍更不用说了，她站在最面前，是首当其冲的那个，如今整个人都在下意识地发抖。

　　悬着的一颗心再度提起，几人赶紧屏住呼吸，心脏快要跳出嗓子眼，却见男人站在芦苇丛前突然止步不动，对方挥舞匕首，竟是割下了一小撮苇草。

　　孟清逸恍然大悟。

　　——编织包内的东西已经快要倒空，但空气中浓郁的血腥与腐臭却挥之不去，尽管对方已经把坑挖得很深；尽管已经填了很多层土；

　　却始终无济于事。

　　原来他是想用芦苇掩盖血腥气！

　　只见对方再度返回坑边，将手里的苇草填进坑内，用脚压实，才接着填了层土。

　　但更深的忧虑随即浮上心头；

　　可如果这样……

　　他们真的还能藏到最后吗？

　　……

　　趁着男人填土的发出的动静，这已经是他们第二次悄悄往后挪动位置了。

　　孟清逸紧皱眉头。

　　原本被遮蔽的视线逐渐清晰起来，茂密的芦苇丛已经被砍倒一小片，而他们几个已经退无可退。

　　身后就是自行车，几人的空间已经被压缩到最小。

　　男人将苇草一点点填进坑内，而他脚边的已经所剩无几，可不远处的大坑依然没有填平，可以预见的是——

　　很快就会迎来下一次。

　　若萍身前的芦苇只剩几片，堪堪遮住少女的身形，肯定会暴露。

　　所以必须在对方动手之前找出对策！

　　跑吗？

　　还是不行。

　　自己和杜康或许可以，但若萍和路青怜根本跑不了多远；

　　那就干脆拼一把？

　　孟清逸攥紧拳头，挣扎了片刻，慢慢将拳头松开。

　　他不敢赌。

　　他们手里根本没有趁手的家伙，述桐走的时候把甩棍带走了，现在连个像样的武器都没有，该怎么和对方抗衡，自行车上的板凳？还是鱼竿？

　　他们这边有四个人是没错，可两个女生的战斗力几乎可以忽略不计，能派上用场的只有自己和杜康。

　　——男人手里的匕首尚且可以处理，用折叠板凳充当盾牌，到时候只要把第一次攻击挡下来，就能把对方放倒。

　　然而，孟清逸心里始终疑虑的，还是对方背后斜挎的东西。

　　所以他不敢赌。

　　一旦自己四个人冲出去，对方直接端起枪怎么办？他知道男人能面不改色地处理这些事情，断不会心慈手软，更不会犹豫。

　　而如果等对方来割芦苇的时候伺机发难，若萍在第一个，混战中很容易就会伤到她。

　　所以有时候思维太过缜密反倒起了反作用，一个个办法在心中升起，又一个个被他思考后排除，一时间孟清逸也陷入束手无策的境地。

　　男人脚下的苇草所剩无几，对方显然还不满意，似有意似无意地朝着芦苇丛打量一眼，好像在思考还需要多少。

　　少年心中开始不可避免地动摇、焦灼。

　　如果……

　　如果述桐在就好了。

　　这时候他心中反倒升起这样的念头。

　　当然不是希望对方在身边，而是死党恰巧能赶回来，哪怕他本人起不到多少作用，但车子驶过路面的声音吸引男人的注意，他们说不定趁机找到些破绽。

　　而不是像现在这样，限手限脚，哪怕连做些准备都难以办到。

　　又或者，如果能有一个人在上面配合一下，或许也能破解掉当下的局面。

　　但这种事怎么可能。

　　看着若萍将手捧在心口，死死地盯住前方，似乎在祈祷着什么，外界的一切声音都被她隔绝，孟清逸深呼一口气，见状下定决心。

　　不能再等了——

　　但正当他浮现出这个念头的时候。

　　紧接着，就像心中的祈祷被神明回应；

　　天上缓缓降下某样东西。

　　落在少年头顶。