第19章 情侣装与东窗事发

“你俩不是好同桌吗？”

　　“谁跟他好。”

　　张述桐还以为对方是班上为数不多的能和她说上话的人。

　　他放下书包，不介意跟顾大小姐聊聊：

　　“你昨天不刚给我举过例子。”

　　说着张述桐指指玻璃。

　　谁知顾秋绵撇撇嘴角，直接转过脸：“听不懂你说什么。”

　　就不搭理他了。

　　张述桐提醒道：

　　“你忘了，就是你画的……”

　　“张述桐，你有没有情商？”顾秋绵又迅速转过头，她睫毛挺长，瞪起眼来一扫一扫的。

　　情商这词在这年头还挺新潮，张述桐不再招惹她，顾秋绵却翻了个白眼，难得有心情解释道：

　　“他开始还好，后来就老在旁边说话，絮絮叨叨絮絮叨叨的，我干点什么都在旁边看，烦死了。”

　　“这算对新同桌的提醒？”在训练家顾秋绵的培养下，宝可梦张述桐的【情商】提高了。

　　“当然。”

　　“我是挡箭牌？”

　　“谁让你话少。”

　　“是是。”张述桐好笑地坐下，不知道该不该为大小姐如此看好自己而开心。

　　不过当个挡箭牌也挺好，自己往这里一坐没人敢靠过来，他也乐得清静。

　　“报酬呢？”他问顾秋绵要饼干，不是嘴馋，单纯觉得好玩。

　　“我和你还有三个账没算呢！”女孩一副你能不能有点数的表情。

　　哪三个？

　　张述桐本想这样问，但话少是自己的优点，所以不问了，他其实在想另一件事；

　　刚才走近座位，那个男生说了什么没听清，但有几个关键词还是被他捕捉到了：

　　“你别不放在心上，我当时真听到了……”

　　这句提醒是什么意思？

　　他刚去禁区看过一趟，大清早的可能有点疑神疑鬼，总下意识往凶手身上想。

　　张述桐随即分析道，这个对话应该不是因为自己回到八年前、改变了什么才发生的，而是原本的时间线上就存在，难道说，这时候就有人发现针对顾秋绵的布置了？

　　不但发现，还提醒给她，但看顾秋绵的态度，似乎是觉得对方是来搭讪的，所以没在意？

　　可能性很小，但保险起见，总归是该问一句。

　　正要开口，却有一个纸团砸中了自己。

　　回头一看，原来是若萍，对方正站在教室后面，踮起脚尖，朝张述桐直招手。

　　换成别人他懒得过去，肯定要让对方过来，可惜若萍是例外，不光是死党，还是死党里唯一的女生。绝大多数时候，张述桐对她都比对杜康清逸耐心一点。

　　“怎么了？”

　　“今天英伦风啊，怎么想起来打扮了？”若萍却指指他的衣服，夸奖道。

　　这语气跟老妈似的，她果然是花痴。

　　张述桐不懂英伦风是什么，低头一看，只发现围巾没挤紧，松松垮垮地搭在脖子上，难道是这个意思？

　　他干脆解了围巾，团在手里，这下若萍没得看了，失望道：

　　“唉，我还想拍张照呢。”

　　她有时候会找自己和清逸当模特，也不管两人愿不愿意，抓拍了发在空间墙里，也不是炫耀，单纯觉得好看，有时候杜康钓上来一条花色很好看的鱼也是如此，不过这时若萍只拍鱼，不拍人。

　　“你昨天怎么样，睡好了没？”

　　张述桐不接她的茬，难得关心了一句。

　　“哎呦，今天要走暖男风啊。”若萍掩着嘴笑道，“不过我不吃这套，帅哥你还是省省。”

　　唯独这种时候张述桐不知道怎么接话。

　　若萍又说：

　　“我就想跟你说，你把青怜喊出来一下，我有话跟她说，昨天时间太紧了，我也是回去才发现，还没正经跟人家道一句谢呢，不是她，咱们几个就惨了。”

　　张述桐心想没错，可随即又想到，这点事你自己说不就得了，没必要把他喊出来，顿感无语。

　　若萍却领会错了他的意思，笑得更开心了，像逗臭着脸闹别扭的小孩：

　　“别不开心别不开心，当时也多亏了你，不是你我们几个也要遭，大英雄你今天中午想吃啥，请你喝奶茶？”

　　“……我是说，你为什么不自己喊。”

　　结果这话一出，若萍顿时睁圆眼：

　　“张述桐，我看你真是被迷得鬼迷心窍了？”

　　“什么？”

　　“唉，我该说你这人迟钝呢还是装傻呢，你说我为什么不去你旁边，”若萍一指他身后，“你自己看看你现在的同桌是谁呗？”

　　张述桐不用回头就知道是谁。

　　被若萍这么一提醒，才想起两人有点过节在。

　　“就这点事？”他纳闷道。

　　“就这点事！不行啊？”

　　若萍也不笑了，就盯着他身后看，十分神奇的是，这时顾大小姐像是有感应似的，恰好回过头，两个女生视线相交了一刹那，各自冷哼一声，随即撇过脸去。

　　张述桐位于战场中央，觉得自己像奥利奥……怎么这两天净跟奥利奥过不去了？

　　若萍笑眯眯地看向他，大姐头风范十足：

　　“张述桐，你自己看着办呗。”

　　“……”

　　“呦，我这才发现怪不得今天要走英伦风呢，原来是情侣装。”若萍惊讶地一捂嘴，“一个红围巾一个黑围巾你俩还挺搭的。”

　　张述桐顿时败下阵来：

　　“我帮你喊……还有别的事？”

　　“没了，中午请我喝奶茶。”若萍心情很好地挥挥手，走了。

　　她刚才不是还说请自己喝奶茶吗，为什么又变成请她了？

　　张述桐思考着这个问题，觉得她从提“奶茶”这两个字开始就没怀好意。

　　不过请就请了，他倒无所谓，朋友间的玩闹而已，随她去了。

　　若萍就是这样一个人，光想喝奶茶觉得没意思，让你请客也不够，必须要设个陷阱、把人坑进去才有成就感；

　　但张述桐不是杜康，拿路青怜威胁一下杜康是真能镇住那小子，别说奶茶了，奶牛都能拉来；放到自己身上，其实只是调侃，俗话说无欲则刚，张述桐正是这么一种状态。

　　他回到座位上，在帮忙喊路青怜之前，脑子里接上刚才的思路，正想问顾秋绵刚才你俩说了什么，刚一开口，却发现女孩冷着脸不理人了。

　　估计一顶叛徒的帽子又被结结实实扣在头上。

　　她不理人的样子也挺好玩，课本搭在路青怜椅背上，目不斜视，小手缩在毛衣袖子里，两条袖子捂住耳朵，围巾又遮住大半边脸，专心晨读，任你说什么也不听不听。

　　忠义难两全？不对。见义忘色？还是不对。

　　张述桐只觉得这挺像巧克力事件的重演：

　　当时顾秋绵就是因为它和若萍闹了矛盾，那天下午值日时顾大小姐提着一袋巧克力，冲进教室，问自己吃不吃，张述桐选择婉拒，从此也和顾秋绵结了梁子，荣获叛徒之名。

　　刚刚的事落在顾秋绵眼里，估计以为自己被若萍叫去，可能是一起说了她几句坏话；也可能是被若萍要求不许跟你那个同桌说话云云。

　　总之，天知道她脑补成了什么样。

　　他觉得女生的人际关系很奇怪，就比如昨晚，若萍和路青怜聊了几句，就把对方当朋友了，实际的交情也没多深；

　　再比如顾秋绵，归根到底是她们有多大的仇吗？其实不是，在男生眼里隔几天就没事了，可两人偏偏就僵在了那里，更像面子之争？

　　张述桐研究不来这个，只能说，再来一次，感情上他倾向于若萍那边，但为了少些麻烦，也为了不像之前那样激化矛盾，他会保持中立，谁也不得罪。

　　这时候顾大小姐出去有事，也许是上厕所，站起身子，也不看张述桐，只是板着脸敲了敲他的椅背；

　　让个座他们俩搞得跟接头暗号似的，这次张述桐听懂了，自觉挪下椅子，目送对方远去。

　　有关她的线索只好等下去问男生本人。

　　他由衷认为，还是跟心眼少的女孩子打交道比较轻松。

　　就比如路青怜。

　　多单纯一姑娘。

　　虽然有时候也挺让人摸不着头脑的，但没头没脑就代表不会发生让人头疼的事，这样想着，他拿笔戳戳正在晨读的路青怜，莫名觉得松了口气；

　　只见少女整个人突然顿了一下，转过身，还未开口，那对细细的眉毛已经皱了起来。

　　她平时皱眉头就很有压迫感，尤其是昨晚的事一过，让人下意识想起那极具爆发力的两脚，此时再看，竟有种被盯上的错觉。

　　只是张述桐没想明白，自己哪里又惹到她了？刚惹了一位还不够，怎么又来一个。

　　“不要碰我的腰。”路青怜缓缓道，眼神里仿佛流动着杀气。

　　“哦……抱歉。”

　　都说女孩的腰和脚不能轻易碰，但他刚刚真没注意，倒不如说为了避嫌专门拿了根笔，结果戳人家腰上了。

　　“什么事？”少女的眉头舒展开。恢复了面无表情的样子。

　　“若萍刚刚让我喊你，想跟你道声谢。”

　　路青怜点点头，张述桐又想起了什么：

　　“对了，历史笔记我没找到，你看……”

　　“我早上从你书柜里拿走了。”

　　说这句话的时候，路青怜已经回过身，她端着课本，淡淡解释了一句，声音随着晨读声飘到张述桐耳中。

　　张述桐觉得对方挺像一台老式电脑，每天都要关机，重启后当天的缓存也没了，就好像昨晚的事没发生过，大家之间的交情还是学校里普普通通的同学。

　　张述桐自己无所谓，只是觉得若萍他们要懵了，之前几人还在群里闲聊，信誓旦旦地说这是伟大友谊的开端，结果他们刚划着友谊的小船出发，一看路青怜还在岸边站着呢。

　　相比之下，自己当年话是少点，但也不至于这样。

　　不过他不太关心，只是松口气，没把人家的笔记弄丢就好，这东西赔都不好赔。

　　又返身去找了那个男生，终于想起来对方叫周子衡，当初顾秋绵围巾被踩的时候，他就站起来充当了第一证人，说一定是张述桐干的。

　　对此张述桐没有太多的感受，谈不上气愤，时间太久，别说是这种小事，就算打了一架也不至于记恨这么久；

　　当年也是郁闷居多，谁让自己身上确实有点嫌疑，倒是清逸和杜康去找对方算过账。

　　他没有找周子衡算账的心思，对方一看见他反而心虚起来。

　　“你干什么？”男生的身子下意识往后一倾，警惕道，“我没惹你吧？”

　　弄的张述桐都懵了。

　　自己有这么吓人吗？

　　他努力挤出一个笑容，让自己亲和一点：

　　“放松，有点事想问你，刚刚你和顾秋绵……”

　　“你不用吓唬我，你再这样我告老师去了……”

　　说着对方直接挤过他的身子，蹭一下跑出去了。

　　张述桐站在原地，半天问他同桌的女生：

　　“我刚才很吓人？”

　　女生戴着眼镜，是他们班班长，印象里性格有些内向，做起事情却很踏实。

　　班长先是呆了片刻，擦了擦眼镜，不确定道：

　　“我觉得还好，当然刚才看得不仔细，张述桐同学要不……要不再笑一下？”

　　张述桐只好又努力笑了一下。

　　班长又呆了片刻，欲言又止道：

　　“好像还没看清……”

　　这时候她前面的女生转过头，对方说话时能露出一颗虎牙，也是个活泼的性子，毫不留情地戳穿道：

　　“你别听她的，她故意的，就是想多看你笑几下……”

　　说着也不管班长的脸立马红了，又朝前面喊：

　　“冯若萍冯若萍，班长调戏你们家述桐呢，快来救急！”

　　什么叫你们家？

　　只见若萍大度地一挥手，头也不回，很是豪迈：

　　“本宫准了，这点小事用不得上奏，退朝——”

　　还有几个跟若萍关系好的女生也抬起头，也只有这时，她们才有胆子当着张述桐的面起哄，半真半假的话夹在一起，晨读声中嘻嘻哈哈闹成了一片，当事人当然是张述桐本人。

　　张述桐脸一黑，刚要走，突然班长让他留步：

　　“我能不能多问一句，刚才的事是和顾秋绵同学有关吗？”

　　不等他回答，又快速补充道：

　　“你，和顾秋绵，还有周子衡三个人？”

　　女生的眼镜片里突然反射出诡异的光，张述桐知道这是吃瓜的前兆，整得跟柯南似的，像是突然间换了一个人：

　　“对了，我刚刚看顾秋绵同学出去了，是不是周子衡惹到她，所以你帮她来报仇的？”

　　“……想多了。”

　　“那昨天英语课的时候……”

　　张述桐突然朝她笑笑，女生又是一呆，张述桐无语地转身离去。

　　这都什么跟什么啊，感觉若萍的花痴会传染。

　　他皱皱眉头，本来没想过周子衡怎么样，可对方这一心虚，反而搞得有些可疑了。

　　估计是跑去厕所避难了，张述桐正想着要不要过去追问；

　　这时候他们亲爱的班主任，宋南山突然风风火火地跑进来：

　　他还是老样子，大冷的天卷着袖子，只见老宋一挑眉毛，笑着喊道：

　　“张述桐、路青怜、冯若萍、孟清逸还有杜康，你们五个在不在，出来出来，你们的事发了，一会讲话台有请——”