第15章 因为你

张述桐先是一愣，身体立马做出反应，他一个箭步上前，就要招呼几人扑过去夺枪；

　　谁知一声闷响，少女轻描淡写的一脚竟爆发出无与伦比的威力，男人的身体顿时像断了线的风筝，身体后仰、双脚离地——

　　路青怜随即变换脚步，半空中的脚迅速着地，接着脚腕一扭，鞋底在土石路上发出令人牙酸的摩擦声、带动整个身体骤然发力！

　　少女另一条腿随即而至，她反身后蹬，分毫不差地踹中长枪；

　　砰砰两脚不过眨眼之间，第一脚踢倒男人、第二脚踹飞武器，下一秒，带着鸭舌帽的男人已经连人带枪倒飞出去，重重摔在后方的土路上；

　　尘土飞扬，少女淡定收腿，长袍落至身侧。

　　“……”

　　2012年12月5日晚；

　　张述桐和他的朋友们遭遇了拿枪的男人。

　　男人劫持了他的同学；

　　然后男人飞了。

　　张述桐几人均是目瞪口呆，如果用一句时下流行、极富年代感的话来形容他们的状态，那应该是——

　　我和我的小伙伴们都惊呆了。

　　——直到男人在地上断断续续地呻吟与咒骂声响起；

　　他们几个才反应过来，清逸冲上去给了对方一记手刀；若萍跑到路青怜身前忙问她有没有事，杜康也跟在旁边；

　　张述桐则去了不远处拾起长枪，将枪抱在怀里，一颗心才落在地上。

　　就刚刚那一会的功夫，他已经出了一层冷汗，现在夜风一吹，只觉得后背发凉。

　　真的，不会再有别的意外了吧？

　　这一晚的经历用一波三折形容再恰当不过，先是巡逻的警察、电鱼的光头，还有这个拿枪的男人，一个比一个危险……他捏了捏鼻梁，不由看了路青怜一眼。

　　若萍正扶着她的肩膀问东问西，惊讶又崇拜的样子，对方有时轻轻点点下巴，有时又摇摇头，一如既往；

　　好像刚才踢飞的不是拿枪的歹徒，而是女孩子最爱玩的毽子；

　　想起刚才的那一脚，张述桐依然生出一阵不真切感。

　　他从前就知道路青怜是个神秘的人，但这未免太夸张了点，这姑娘真的是在那什么青蛇庙、而不是少林寺当庙祝吗？

　　他上高中时真练过一阵防身术，拯救世界没点武艺傍身可不行，虽然练到最后也只是比普通人强那么一点，但基本的眼力还是有的；

　　刚才少女那两脚无论反应、力道和准头皆在上乘，别说高中时的他了，八年后的自己也不够路青怜一只手打的。

　　比起腿脚，张述桐更擅长动脑子，他觉得大脑尚可控制，但武力值这东西真不是说有就有的。

　　现在就到了动脑子的时候。

　　“述桐，你来看看这个。”清逸在一旁喊道。

　　他走过去一看，原来对方找到一个蛇皮袋，里面还传出细微的响动，像装了几只鸡。

　　张述桐先隔着袋身摸了摸，两人错开身位，做足了准备，打开袋口拿手电一照，还真是鸡的近亲——

　　只见袋子里面躺着两只半死不活的大鸟，一身漂亮的黄色羽毛早已萎靡不堪，他们对视一眼，印证了心中的猜测。

　　“黄鹮？”清逸迟疑道。

　　“应该是吧，我也只见过标本。”张述桐扒开两只鸟的冠子，皱着眉头，“不是说都快灭绝了吗，他俩能找到也是厉害。”

　　这种鸟是岛上特有的物种，忘了是国家几级保护动物，但被逮到了真要蹲个几年。

　　“怪不得那个光头要亮刀子……”

　　“电鱼对他们只是顺带的，你再看这把枪，”张述桐拎起长枪，他从前只对冷兵器感兴趣，对枪的研究不如清逸，“气枪？”

　　“嗯，我看看……哟，还是PCP的，挺先进。”清逸接过来琢磨了一下，差点想摆个瞄准的姿势，“这玩意杀伤力可大了……所以真是来盗猎的啊？”

　　“是啊，就是两个盗猎者，结果叫咱们给碰上了。”张述桐叹口气。“但你看，鸟没死，应该还打了别的东西。”

　　当然，这件事就不是他们几个能操心的，待会交给警察就好。

　　张述桐接着分析道：

　　“所以当时杜康的看到的就是那个鸭舌帽，他们一开始就是两个人，鸭舌帽往西走了，那个光头是后来过来的。”

　　清逸闻言一拍大腿：

　　“我就说，怪我怪我，其实我们听见光头打电话来着，说什么学生、没被看见之类的话，我那时候以为是他看见杜康了，结果看到杜康的不是他……”

　　“而是这个鸭舌帽，在提醒他吧。”张述桐接过他的话。

　　“唉……”清逸有些自责。

　　张述桐拍了拍他的肩膀，安慰两句，又喊过杜康询问刚才的经历，对整件事大概有了头绪：

　　首先，不存在“被人包抄”这件事。

　　盗猎者一直都是两个人，鸭舌帽在前，光头在后，只不过鸭舌帽后来又从西边折了回来，正好碰见了若萍几人。

　　当时他们三个上了土路，知道那个光头埋的是鱼而不是人后心里一松，也嫌下面的气味难闻，专门跑远了一点；

　　而另一边，那个鸭舌帽男人找同伴会合，结果来到附近一看，没发现同伴，却正好看见三个学生；

　　当时若萍离他最近，等发现了对方，男人已经举枪将她当作了人质；

　　然后他们三个就被男人举着枪赶到鱼塘上，本来若萍不想暴露张述桐两人的存在，但他们俩在下面聊天声音有些大，不是聋子都能听到，于是男人准备来一手守株待兔；

　　这时候人质还是若萍，但那鸭舌帽不知道怎么想的，估计看路青怜一身长袍行动不便，也许是觉得这姑娘看着好欺负，脑子一抽把两人换了过来，为接下来的砰砰两脚埋下了伏笔。

　　没等几分钟，张述桐就和清逸上来，对峙了几秒，鸭舌帽被路青怜一脚KO——

　　说到这里若萍才想起自己的手机，顿时心疼地捡起来，好在没坏，只是摔开了，这年头手机的后壳基本都能拆卸，而且塑料居多，不太怕摔。

　　——但不妨碍若萍照着鸭舌帽的裆部踹了两脚，看得几个男生心里一寒。

　　又给警察那边打了电话，他们就这样精疲力尽地坐在路沿上，想起今晚的经历，有些心有余悸；

　　几个人互相望望，皆能看到夜色下对方亮着的眼睛，不知道谁戳了谁一下，有人忍不住笑起来，他们就又开始说笑了。

　　清逸在那玩气枪，他一直都是在杂志上看，还没摸过真家伙，想到气枪一会儿就要充公，突然有些不舍；

　　杜康最喜欢作死，仗着坐得离若萍远，说你刚才是不是被吓哭了，哎呦好丢人哦，还吐着舌头做了个鬼脸；

　　若萍立即起身，说我看你也要哭，就要去捉对方的耳朵，杜康直呼饶命，说别忘了我在芦苇丛里救了你一命；

　　若萍撇撇嘴，说那是青蛙救的，谢也是谢青蛙……

　　然后又有人提起，要不要把今晚的事情写到下次语文考试的作文里，他们正好四个人，从钓鱼开始，每人都写一段，就写自己的经历；

　　又因为若萍的语文一直很好，每次都能当范文在各个班里讲，不愁没人发现，拼起来便是一个完整的故事，绝对刺激；

　　况且他们混了四年好歹也混成学长了，不收获点学妹学弟的崇拜目光怎么行，毕业后也能留下一段传奇。

　　说到这里几人顿时都兴奋了，当场就要谈分工；

　　张述桐心想怎么不给你仨建座雕像呢，再加上我，咱们四个往学校门口一摆，绝对比顾秋绵她爹还拉风。

　　况且他意见很大，这三个人能写的东西挺多，我在芦苇丛里捉青蛙、我在芦苇丛里被吓哭、我在芦苇丛里绑鱼线……题材广泛；

　　自己只能写《论苹果手机为什么没信号》，但初中不流行议论文，这事先天不足。

　　天是真的冷，张述桐打了个喷嚏，急忙转过头，却远远地看到，在道路尽头，红蓝色的灯光闪烁。

　　警笛响起；

　　警察终于赶到了。

　　……

　　小岛的警车是辆皮卡，一个警察走下来，刚要问是谁报的警，几人便挪开屁股，露出后面昏迷的两个男人，把对方惊得够呛；

　　他们就把自行车扔在车斗里，挤在上面去警局做了笔录；

　　做到一半的时候那个姓熊的警官回来了，见到杜康就要瞪眼，却被同事拉住，两人低头说了些什么；

　　对方再抬起头时，憋了半天，脸都憋红了，最后拍了拍杜康的肩膀，只当什么都没看见便走了。

　　——谁让杜康当着人家的面擦鱼竿呢，手里的卫生纸都快被他擦破了，擦出了气势擦出了风采；

　　若萍还在旁边笑眯眯地问：

　　“哎呀，擦得累不累，要不要喝一口水，我看这里没擦干净呢，怎么看着这么黑，哦，原本鱼竿本来就是黑的啊，没事，再擦擦……”

　　着实让他们几个好好装了一波，但谁让几人立了功，不光要忍，还得表扬、往学校里送锦旗。

　　原来那两个盗猎者是惯犯了，审讯后才得知，不止是那两只鸟，这两人这次干了票大的，还有杀了一堆狐狸、獾、穿山甲什么的，就放在车上，离他们钓鱼的地方不远；

　　至于为什么要把鱼埋起来，是因为把死鱼放在了车上，被那光头给忘了，鱼被捂得发臭；

　　同时清楚了另一件事，为什么上一次的今晚，他们几个钓鱼时没有碰到电鱼的人，说起来也和杜康有关，他搬凳子时遇见了鸭舌帽，鸭舌帽不放心，才和光头回去看了一眼。

　　便有专家被请到警局——其实是骟鸡的，但这么晚了早已没了渡船，只好死马当成活马医。

　　一时间鸡飞狗跳。

　　若萍的妈妈也来了，杜康和清逸只是给家里报了个平安，说马上回去，岛上的男生就是这样，野习惯了，只要别夜不归宿，家里也不是太担心。

　　等全部忙完了，他们打着哈欠出了警局，时间来到九点多。

　　其他三人的家都在北边，倒不是凑巧，而是居民区就那一片；

　　只有张述桐是例外，他家在东边，因为父母是调来当地工作，没有建房子的必要，一家三口如今住的是顾父建的员工宿舍楼；

　　但说是宿舍楼，其实条件和三室两厅的商品房差不多了，足足九十平米。

　　按说以前他们也是这么分别的，三个人走一边，张述桐自己走一边，大家各回各家各找各妈——可这次多了个变数，路青怜怎么办？

　　张述桐这才后知后觉想起一件事，青蛇山也在东边，两人好像顺路，要不他怎么会知道山脚下那个小卖部，虽然山的位置比自己家更往东。

　　若萍便说一定要他把路青怜送回家再回去，大晚上这么危险，别让女生一个人走夜路，张述桐心想我俩一起回去，不是我保护她，她保护我还差不多；

　　但这只是玩笑话，这种小事上没什么好迟疑的，便点点头答应下来。

　　杜康这次也学乖了，没吃醋也没缠着要一块去，只是郑重地拍拍张述桐的肩膀，说你俩路上当心，让张述桐觉得他颇有长进；

　　商量好之后，几人挥手道别。

　　张述桐困得眼皮打架，这时候也不管什么男女授受不亲，快点把路青怜送回去才是正事，本想拍拍自行车让她上来，才发现后面哪有车座，早就被自己改装成了箱子。

　　怪不得杜康那小子这么干脆呢……

　　不过警察局离山也不算远，小岛本身就不大，要不怎么叫小岛——

　　南北长5公里，东西宽约2.5公里，总面积大约在9平方公里，岛上常驻人口约8000人，尽管如此，也已经是国内北方最大的内陆岛。

　　况且警局不在最西边，所以从这里步行到山上，最多20分钟的路程。

　　张述桐便推着车子，路青怜跟在旁边，两人穿过城区。

　　所谓的城区也只是几条主街拼起来的豆腐块，百货商店、饭馆、手机营业厅、超市什么的，招牌不会发光，光源只有路灯，岛上的居民也没有夜生活，放眼望去，两侧的路灯将柏油路面打成黄色。

　　有家小卖铺还亮着灯，张述桐问路青怜喝不喝水，少女摇摇头，两人便继续前进。

　　“你家里人该着急了？”张述桐这才想起她没有手机，这么久了也没通知一声。

　　“没事，她知道我晚上出来。”

　　对方嘴里的“她”应该是指奶奶，他在葬礼上听杜康说过，这些年来路青怜和奶奶相依为命。

　　可是她父母去哪了？

　　还有，记得杜康那时还说，在路青怜死前她奶奶就去世了，估计再过几年少女就会孤身一人。

　　但张述桐不想过问别人的家事，话到嘴边，只是说道：

　　“以后有什么不方便，可以给我们几个联系。”

　　其实也不用他提醒，这一晚过后，路青怜估计被若萍他们视作战友关系了。

　　还是聊点轻松的东西为好：

　　“你什么时候跟你奶奶说的？”张述桐随口问道，“放学的时候吗？”

　　“中午。”

　　中午？

　　那时候你不还没回学校，在庙里扫雪吗？

　　你奶奶就未卜先知，知道你晚上出来了？

　　看来就是不想说了。

　　张述桐把这句话理解为不想谈及家人的信号。

　　紧接着，他又想起另一个令人疑惑许久的问题：

　　“所以你晚上到底来干嘛的？”张述桐奇怪道。

　　不等少女张口，他又抢先道：

　　“你可别告诉我是为了打击罪犯。”

　　“你也可以暂时这么理解。”

　　少女淡淡回道。

　　张述桐耸耸肩，不说话了。

　　再问这个问题他就……暂时没想好，反正绝对不问了。

　　两人并肩走了一段路，张述桐想起另一个疑惑：

　　“你身手这么厉害，当时为什么还要躲起来？”

　　少女闻言停住脚步，她转过身，直视着张述桐的眼睛，平静道：

　　“因为你……”