第16章 宿命不可违

“因为你……”

　　被那双桃花般的眸子注视着，张述桐只觉得呼吸都慢了一拍。

　　然后，少女却突然歪了歪脑袋，不解地补完后半句：

　　“因为你说过，一切都要听你的的指挥，无论发生什么都要藏好。”

　　她的语气是那么的认真，像一只企鹅艰难游上岸，结果困惑地发现一头白色的巨熊路过。

　　“还是说我理解错了？”

　　张述桐一噎，他好像真说过类似的话，但谁也不知道你这么能打啊？

　　“当时不是……”

　　只是话没说完，张述桐惊讶地发现，路青怜那张永远没有表情的脸上突然生动了一点；但真的只是一点而已；

　　只见她小巧的嘴唇微微一勾，划出一个微妙的弧度，转瞬即逝。

　　再看过去，少女却恢复了淡淡的表情，回头径直离去，仿佛刚才的画面只是疲劳过后的错觉。

　　张述桐看着她的背影，她走路时也将腰背挺得笔直，却不像寻常女孩那样背着手、在最青春的年纪迈着最烂漫的步伐；

　　因为那样走路的女孩子往往穿着漂亮的小裙子和紧身的牛仔裤，举手投足间散发着向上的活力。

　　但路青怜没有这些，张述桐只见过她穿校服和青袍的样子。

　　她给人的印象似乎永远徘徊在这两者之间。

　　但张述桐又想起草莓味的牛奶，想起夹心的奥利奥饼干，想起水桶里欢快的游鱼，一幅幅画面拼凑，勾勒出冰山潜藏在海面下的轮廓。

　　他们很快走到山脚下了。

　　山体巍峨，每走几步便能看枯萎的树，淡淡的雾气萦绕在人的周身，张述桐将路青怜送至上山的入口。

　　入口处的积雪尚未消融，在月光下反射出银色的冷光，冷光浅浅映照着山路，山路蜿蜒崎岖，崎岖处漆黑一片，让人看不清前路。

　　夜色中，那仿佛是通往另一个世界的入口。

　　万籁俱寂，张述桐将手电递给她，却被少女摇头拒绝。

　　于是道别；

　　离去。

　　……

　　回到家的时候接近九点。

　　先给几个死党们报了平安。

　　他锁好车子，打量着宿舍路灰白的墙体，还是记忆里的模样。

　　张述桐认房子，别人最多认床，他却连房子也要熟悉，唯有这样，每天睁开眼才知道自己在哪。

　　楼道里安着声控灯，咳嗽一下就会亮起，张述桐觉得顾秋绵她爸一定有点浪漫主义在，否则为什么要把灯泡装成暖黄色？

　　水泥楼梯的扶手新刷了油漆，淡淡的铁与漆的味道钻入鼻孔，张述桐原本很烦这种味道，如今却多吸了几下；

　　从科学角度分析那里面大概会挥发出一种芳香烃，有人喜欢有人讨厌，可他就是觉得这事没有由来；

　　不如说人的记忆会被气味封存一部分，你早忘了某年某月某地发生了什么事，但某一天你闻到了某个味道，它突然间联通了你的神经，是如此清晰。

　　家的味道是有些清冷的。

　　他推开门打开灯，里面当然没有人在，父母平时忙得不着家，肯定想不到他们儿子身上发生了什么，但张述桐早已习惯了。

　　他随手打开家里的小彩电，举着遥控器半天才对准接收器，屏幕里的人物顿时叽叽哇哇地喊着台词，他也不看电视，只是觉得客厅热闹了一点。

　　手机嗡嗡地响了，打开群聊一看是若萍，她发了一张图片过来，餐桌上摆着一个碗，碗里有红枣银耳熬的甜粥，她说没别的意思，就是给你看看我妈的手艺，馋你们一下。

　　清逸说自己在房间里看书，但他爸在外面看电视，还是著名的烂片，吵得不得了。

　　杜康他爸妈是开饭馆的，从不缺东西吃，他爸打包了一罐鱼粥回家，还有炒田螺和酱牛肉，若萍晒饭不成反被晒，把杜康禁言了。

　　张述桐也看馋了，去厨房翻了翻，他家冰箱的味道一直清爽得很，从不放什么剩菜，可张述桐巴不得有些剩菜吃，找了半天，才从幽冷的光线里找到半个掰开的馒头，顺便烧开水煮了一个鸡蛋，又往锅里加了几滴醋进去。

　　上初一时他研究出一个窍门，如何让水煮鸡蛋没有鸡屎味，曾经为这个窍门沾沾自喜，可后来发现别的同学根本不吃水煮鸡蛋，他们吃妈妈做的煎蛋炒蛋和卤蛋。

　　张述桐对后三者一窍不通，这么多年过去，他吃的还是白水煮蛋，简单又方便，煮鸡蛋的技巧已达至臻。

　　水没烧开，他趁这个功夫回屋换了衣服；

　　他的房间挺小，摆设也少，一张床一个衣柜一台书桌而已。

　　没什么风格色调可说，他也没有这个年纪的男生在墙上贴海报的习惯，倒不如这周的床单是什么颜色，那他的房间就是什么颜色。

　　家里有暖气，只剩一件秋衣足够，被冻得冰凉的脸传来微弱的灼烧感，他又叼着牙刷抱着衣服去了阳台。

　　冬天要把衣服用力拧干，这时鸡蛋也差不多煮熟了，掀开锅盖白气扑面，让人心情有些愉悦；

　　几口咽下去鸡蛋，咬着冷掉的馒头来到沙发上，他这人还挺喜欢冷馒头的味道，一边吃一边看电视。

　　其实看电视的习惯早就没有了，但家里没有电脑，现在的手机屏幕又小，在那块3.5英寸的玻璃上浏览信息简直是自找折磨。

　　才发现电视里播着动画片——

　　一个戴眼镜的小孩蹲在沙发后面，提起胸前的蝴蝶结变声器，鬼鬼祟祟。

　　其中的剧情早已能猜到，大概是原本叫工藤新一的小学生和小伙伴去了某个地方玩，遭遇了什么危险，死人，然后跳出个笨蛋对着嫌疑人三选一；

　　再然后大侦探灵机一动，真相水落石出。

　　老套，但张述桐看得津津有味。

　　虽然他是从中间开始看的，根本没看懂这集的来龙去脉，但他在意的也不是这个，而是张述桐发现自己突然能看懂这部动漫了。

　　——不是说这个作品多么的晦涩难懂，以至于当年的自己没能理解，而是此时此刻盯着电视机，让他很有即视感。

　　这处境怎么和自己这么像呢？

　　一个是被什么黑衣组织给下药迷倒，身体缩小了，为了调查真相开始卷入一个个事件；

　　一个是突然在同学的葬礼上被人捅了，某种意义上也是身体缩小、回到了八年前，同样为了找到凶手卷入一个个事件。

　　江户川柯南有三个朋友，两男一女，电视机里他们正在破案；

　　张述桐也有三个死党，两男一女，今天晚上他们已经破完了案。

　　这种感觉真的很诡异——但张述桐居然从一部动画片里看出了纪实的意味。

　　不过看着看着，张述桐发现不一样的地方了：

　　一个冷着脸，留着茶色短发的女孩将男孩扯着耳朵拉到一边，在一群孩子和笨蛋当中，两人窃窃私语，说着不符年龄的话，默契地与同龄人格格不入。

　　这小子居然有个同舟共济的战友。

　　当然红颜知已、漂亮女孩什么的都不重要……好吧其实也挺重要的；

　　但重中之重在于，有个人能和他抱团取暖。

　　抱团取暖多重要啊，就像被奶油夹心夹到一起的饼干才叫奥利奥，否则它只是一块普普通通的巧克力饼干，你能在十秒钟之内说出一个巧克力饼干的名字吗？

　　反正张述桐是做不到。

　　由此可见，一块孤独的饼干只有和另一块孤独的饼干在一起才能碰撞出火花，在此之前他们什么都不是，被扔到地上踩成了渣，还会被人当作鞋底沾到的土。

　　张述桐越想越觉得富有哲理，并准备把这个推论取名为饼干论，等哪天自己遇到了另一块饼干就给对方分享一下。

　　但实际上是不可能的。

　　他觉得自己挺像一块巧克力饼干，可以遇到芝士饼干苏打饼干或者曲奇饼，大家在饼干大军里当最好的朋友，但你永远没法变成奥利奥……就像若萍清逸杜康他们；

　　和死党在一块不会孤独，今晚也刚在一块并肩作战过，可你要告诉他们自己身上发生的事情吗？

　　也许是回家的路上肾上激素消退，现在他陷在沙发里，电视机荧幕的光影映在脸上，bgm响起，男主角说着台词帅气登场，他能听出是真相只有一个的空耳，可查明真相从不跟过家家似的；

　　拿枪的男人、脱离掌控的局面，心有余悸，两个盗猎者都这样了，真正的凶手又是谁？以后会不会更危险？谁也说不准。

　　张述桐并不想把三人牵扯进去，既然无话可说，唯有自己承担。

　　张述桐甩甩脑袋，觉得自己是有点魔怔了，人总执着于当奥利奥干嘛？

　　这时柯南正好演完了，他关上电视，客厅里又恢复冷清的模样，

　　群里的人都在讨论路青怜，大概是当时只觉得少女很能打，回家缓了缓神，才意识到那不是一般的能打，更好奇起来。

　　清逸还去查了一堆资料，说青蛇庙从解放前就存在了，历史悠久，路青怜她奶奶年轻时也是庙祝，聊了一会，他们三个又后知后觉地谈论起一个问题，路青怜今晚过来干嘛的。

　　张述桐对这个问题已经失去了兴趣。

　　倒让他想起另一件事，送对方回去的路上，两人还说过一段话，当时路青怜突然开口说，她最后有个问题想问。

　　“我上周借你的历史笔记是不是没还，我回去要用。”

　　可他对这事完全没有印象，毕竟过了八年；

　　而且还不像借她手套扫雪，虽然也忘了，但被提醒一下，好歹能模糊地记起；

　　但又不能表现出自己不记得，只好点点头，说我今晚回家找找。

　　这件事告诉他一个道理——

　　他自以为和路青怜的交情还没好到借笔记的份上，可事情真的发生了，就说明人的记忆未必靠得住；

　　既然回来了，就不要总用以前的印象和人打交道，反而会把自己束缚住。

　　今天是12月5日，回溯后的第一天，临睡前收获了一条金句，张述桐在群里跟各位道了晚安，关灯睡觉。

　　他是睡了，其他三人还聊得热火朝天。

　　张述桐：晚安

　　杜康：这就睡啊？

　　杜康：真睡了？在不在？

　　清逸：你忘了他睡觉手机都静音的

　　若萍：明天回学校又不是见不到

　　若萍：@清逸所以你觉得我刚才的提议怎么样，明天要不要主动跟青怜搭话？

　　清逸：随你

　　若萍：那怎么说？

　　清逸：交流学习呗，反正她第一，问个错题借下笔记

　　杜康：我劝你俩早点放弃，这个办法我已经试过了

　　若萍：为啥？

　　杜康：她就不记笔记

　　……

　　上山的路很难走。

　　周围漆黑一片，伸手不见五指；

　　路面结冰、山石陡峭，干枯的灌木枝干交错，行走在山路上的孤独身影却不看脚下；

　　她步伐轻快，走得轻车熟路。

　　今晚的夜空没有星星，唯有清冷的月光一点点沥下，被云层悉数挡住，偶有遗漏，落在那张白皙的脸上，这时她的双眸便像唯一的星星，黑暗中亮着点点的光。

　　只是少女脸上始终没有什么表情。

　　温度越来越低了。

　　行至山腰，似乎看到远处院落里亮着的灯火，那是名为青蛇庙的寺庙。

　　这时突然有一道黑影窜出——

　　那黑影很矮，原来是一只狐狸，那狐狸也不怕人，来到少女腿边，用脑袋轻轻蹭着她的长袍，发出呜呜的叫声。

　　狐狸的到来像古井中投下了一颗小小的石子，水面因此涟漪；

　　十六岁的神秘而又漂亮的女孩宛如一个下凡的仙子，蹲在冬日的山路上，脚下的覆雪是凝实的云，她轻轻抚摸着狐狸的头顶。

　　狐狸只是呜咽着叫。

　　以往这些毛茸茸的生灵有五只，它们总是成群结队地在山野里撒欢，喜欢跟在少女腿边，肉垫踏过山间的路，鼻吻嗅着草木的香，无忧无虑，似乎从没有什么可怕的。

　　如今却只剩一个。

　　那狐狸的耳朵被扯裂了一块，伤口处血迹干涸，很快蹭到女孩的长袍上。

　　“对不起。”过了许久，她才低声说。

　　狐狸仿佛听懂了她的意思，又呜咽着跑远了。

　　少女站起身，一直等狐狸的身影消失不见，继续上路。

　　寺庙越来越近，等院墙上挂着的灯笼熄灭的那一刻；

　　终于，她推开了厚重的院门。

　　寺庙并不算大，从院门走到庙口，不过数十步。

　　她一步步走着，解开束在脑后的马尾，无数青丝挥洒，气质也随之变化。

　　某些独属于少女的特质消散，她的身姿没有改变，还是穿着那身长袍，可短短数十步之间，她却仿佛卸下了全身的伪装，此时长发垂肩，像个成熟的女子了。

　　万物仿佛因她的到来臣服——

　　呼啸的夜风在她周身窃窃私语；

　　野蛮的杂草在她脚下低垂头颅；

　　就连那些微的月辉也尽数熄灭；

　　她轻轻甩了甩长发，露出那张没有任何感情波动的脸，彻底的黑暗中，无法看清眼睛。

　　等再走到庙前，推开漆面剥落的木门，微弱的烛火照亮她的脸，眸子中本就淡得可怜的情绪也已经褪去，变得古井无波，一如被封在一副古老的黑白相片中。

　　路青怜看向身前的神台。

　　神台上点着八盏烛台，此时已熄灭了半数，堪堪照亮上方供奉的神像；

　　那神像是一条巨大的青蛇雕塑，雕塑约有两米，却只能看见樟木雕刻的蛇身，首与尾皆隐藏在黑暗中。

　　“我回来了。”路青怜对着空旷的大殿，平静道。

　　神像旁的偏殿里突然响起一个女声：

　　“你晚上干什么去了？”

　　那声音像是个老妪，她嗓音嘶哑，一开口像刀片划过玻璃，也像蝎子轻震尾刺。

　　“陪几个孩子玩了一会。”

　　路青怜的嗓音不再像以往那般清冽，此刻静如止水，连一丝一毫的流动都察觉不到。

　　“什么孩子？”

　　“学校里的学生。”

　　“那到底是孩子，还是朋友？”那声音突然笑起来，尖锐刺耳，丝毫不遮掩其中的嘲弄，“你这种人还有朋友？”

　　“只是孩子，不是……”

　　“路青怜！”老妪断喝道。

　　“……是。”

　　“你还真快把自己当学生了！别忘了你的本分！”老妪的阴沉的声音一点点从喉咙里挤出，“你，是，庙，祝！”

　　“是。”

　　“……你这一辈子！除了这座山、除了侍奉神！再无他念，不要干任何多余的事！任何！”

　　“是。”

　　老妪本还想说点什么，却因动了怒，撕心裂肺地咳嗽起来，等喘息声平稳，她的声音也变得低微了，如同蛰伏在黑暗中的毒刺。

　　路青怜只是垂下视线：

　　“你该休息了。”

　　偏殿里的人声终于消失。

　　路青怜将熄灭的烛台重新点亮，寺内一下变得明亮，青蛇的首尾在烛光中现形，只见青蛇有着一个扁平的头部，在烛火下闪着暗金色的光泽——

　　青蛇的整条蛇身都以樟木雕刻，唯独到了蛇头，却是以黄铜浇灌，日积月累，竟连金属本身都有些褪色了；

　　青蛇面目狰狞，上下颌微微开阖，露出细密锋利的尖牙；

　　而那扁平的蛇头两侧，是两枚以玛瑙镶嵌的眼睛。

　　都说画龙点睛，可放在这尊青蛇身上同样适用，那两颗玛瑙的眼睛让青蛇栩栩如生起来。

　　但如果仔细观察，两枚玛瑙的色泽并不一致，右边那个稍显黯淡。

　　如果再凑近些，原来蛇的右眼上被抹了一层薄薄的蜡油。

　　路青怜用指甲抠掉蛇眼上的凝固的蜡油，并没有惊讶。

　　因为那就是她抹上去的。

　　蜡油褪去，一点点渣子落在神台上，再看蛇像的右眼，玛瑙却裂开了。

　　蜡油是为了遮掩裂开的蛇眼。

　　但玛瑙之所以裂开，不是因为年久失修；也不是当初故意留下的缺陷；

　　而是今天下午在她扫雪时，突然发生的意外。

　　原本存在了一百多年的青蛇像，祂那颗以玛瑙镶嵌的右眼，毫无征兆地裂开了。

　　于是她下午出去做了一件事。

　　直到现在才回来。

　　路青怜盯着那裂开的玛瑙，在神台前站了许久。

　　她将手伸进点燃的烛台里，连眉头都没有皱一下，一根手指染成浅红，趁蜡油尚未凝固，淡淡地将蛇眼涂好。

　　她的奶奶一直在偏殿，不会出来，就算出来，老眼昏花，也看不出玛瑙上的蜡油。

　　这件事暂时只有她自己知道。

　　最后，路青怜又深深看了青蛇的右眼一眼，转身离去。

　　夜风灌进庙门，神台前的烛火摇摇欲坠。

　　脑海里回荡着奶奶曾说的一句话。

　　那时她的头发还没有花白；

　　她肃穆地跪在神像前，对自己说：

　　如果有一天青蛇神的右眼裂开；

　　就代表……

　　有人从未来回来了。