第18章 桐桐与绵绵的二三事

据说大型行政轿车的车长一般超过五米，张述桐脑海里突然浮现出没用的知识。

　　由此可见，名叫“英才初中”的学校的大门不会宽于六米。

　　不到六米的大门前，名叫顾秋绵的女孩下了车，她今天穿了一件很洋气的浅棕色小裙子，搭一条灰色连裤袜，却难掩小腿纤细的线条，张述桐不懂女生的穿衣风格，但莫名感觉到一点复古味。

　　像漫步在街头的时尚女孩，城市每一角古老，却被她举手投足间散发的明媚气息遮掩过去；可这里是小岛，那应该唤醒了清晨的活力。

　　接着，女孩那双小皮靴俏生生地立在地上，顾秋绵从车厢里探出半个身子，冷风吹过，她先紧了紧身上的羊毛大衣，短款，卡其色，大衣的领子紧偎着被冻得发红的脸蛋，将她整个人都衬得娇小了。

　　这时驾驶位降下窗户，飘出一个男人的声音：

　　“在学校里开心点，再碰上之前那种事就跟我说……”

　　顾秋绵不看车窗，只是盯着学校的大门，心不在焉地点点头。

　　接着男人又说：

　　“那爸爸先走了，绵绵……”

　　女孩的动作顿了一下，眉头一皱，琼鼻也跟着一皱，“哎呀！都说了别这样喊我……”

　　她说话时总喜欢加些语气词，但不显得矫揉做作，反倒恼怒的时候弱了几分气势，显得语气软软的，这样说着，顾秋绵下意识扭过头，往身后一看，正好与一位推着自行车的男生目光交汇。

　　“你！”女孩咬住银牙。

　　“早。”男生淡定问好。

　　说完张述桐眨了眨眼。

　　刚才……是不是听见了什么不该听见的东西？

　　她好像想说你这人怎么偷听我说话，可张述桐真的只是碰巧路过。

　　说实话，他不是很介意听到别人的小名，自己小名还叫桐桐呢，桐桐的日子不还是照样过，但想来绵绵本人很介意这点，觉得一大早这日子没法过了：

　　只见顾秋绵又瞪起那双漂亮的眼睛，张口想再说点什么，嘴唇里的白气已经哈出来了，最后只是狠狠地跺了跺脚，也不知道向谁剜了一眼，干脆不理身后一大一小两个男人；

　　她迅速转过头，发梢上的坠子也跟着甩了一下，扬长离去，裙摆小小的褶边扬起，都差点慢了她半拍。

　　车窗里传出男人的苦笑，张述桐也耸耸肩。

　　奥迪车发动，在白净的晨间窜出一溜黑色尾气，似乎预示着崭新的学校生活从一大早充满了硝烟味。

　　张述桐随后推车进了校门，锁车的时候则在脑子里琢磨，其实刚才他没听清父女俩的对话，所以究竟是叫绵绵还是咩咩？

　　但这事不能提，问就是桐桐还想过安生日子……突然被自己恶心了一下，张述桐发誓再也不用叠词了。

　　但不管是绵还是咩，都让人联想到绵羊，他擅自猜测这就是顾秋绵喜欢画羊的原因。

　　教学楼外有值日生在扫地，高粱穗扎成的大扫把，未必多适合清扫，但很适合用来当武器，眼下就有两个男生砍来砍去，一个用来当大刀，哇呀呀地就往前冲；

　　一个夹在咯吱窝里面突突扫射，对面那家伙冲了两步，捂着心口倒下了，演得跟真的似的。

　　一个扫把在每个男生心里都有不同的模样，张述桐看得饶有兴致，本来想发表一下本人的见解，但看着那两个值日生，突然想起来因为前天没交作业，自己要包下周的值日，顿时没兴致了。

　　说到作业，好像昨天的也没写……

　　糟糕。

　　不过转念想想，他们四个昨晚有功在身，暂时名正言顺。

　　所以先不补了，希望老宋理解。

　　刚要加快的脚步又慢下去。

　　上了楼梯，走廊上就能听到教室里传来的晨读声；

　　他走进教室，看见自己位置边上站着个男生，皮肤微黑，好像叫……周什么？只记得是顾秋绵从前的同桌。

　　张述桐心想这两人关系真是挺好，不愧是能看出顾秋绵在画羊的男人……哦不，男生，居然一大早就在叙旧，搞得他都不好意思坐那了。

　　也许是剥夺了人家被投喂零食的福利；

　　也许是拆散了唯一能欣赏顾秋绵的知音；

　　张述桐觉得自己罪孽深重。

　　但他看男生说了半天，却丝毫没有坐下去的意思，只是扶着自己的桌沿站着，念念叨叨的不知说了什么。

　　张述桐换个角度一看，恍然间有些想笑——

　　原来不是不想坐，而是不能坐。

　　只见顾秋绵把书包扔在自己的座位上，像一道天然的战壕，把两人远远隔开。

　　那男生只好当作没看到，继续在那聊。

　　张述桐不管他们，再往前看，路青怜也已经端坐在位置上，她一向比别人来得都早，每天上学要走一段山路，家离学校也远，想来要起得很早才行。

　　六点够不够？话说在山上怎么吃饭，是自己做，还是上学的路上买？

　　一连串问题冒出来，他想了想，觉得这些都不对，应该是另一种模式——

　　路青怜不是还有个奶奶吗，老人家只有一个宝贝孙女，肯定疼爱得不得了，无论是从电视剧、漫画还是别的什么作品上，这样相依为命的祖孙二人都很常见；

　　他猜一定是她奶奶早起做好了饭，然后等路青怜起来吃，晨间薄雾弥漫，老奶奶和少女坐在寺庙的屋檐下，一边看着青瓦上浸湿的水汽，一边捧着碗小口喝粥……是副很温馨的画面。

　　想到路青怜在庙里也会有人间烟火气十足的一面，连张述桐都笑了笑，觉得那样挺好；

　　再看少女本人，眼下她静静地坐在那，穿着普普通通的校服外套，一头高马尾垂在背后，却难掩出尘的气质，手里捧着课本，立在脸前，嘴唇微翕，好像昨晚的一切没发生过；

　　就好像说：虽然我昨天大发神威解决了一个持枪歹徒，但不妨碍我今早还要好好学习……总觉得她身上散发着这种气场，张述桐自愧不如，觉得就连魔法少女也比不上。

　　扫了几个人一眼，他也不急着回去，现在还有别的事要做，走到书柜旁翻起自己的资料，却还是没找到路青怜的历史笔记；

　　莫名觉得有些愧疚，人家这么爱学习，结果还把她笔记丢了，这多不好。

　　等再回到座位上，正想提醒男生让让，找顾大小姐搭讪可不可以趁别的时候，两人的对话声却传入耳朵：

　　“我就是想告诉你……”

　　“你别不放在心上……”

　　“我当时真的看到了……”

　　男生压低声音，可顾秋绵根本不听，她起初在收拾书包，有时便敷衍地嗯上一声，后来拿出了课本开始晨读，连仅剩的动作也没有了。

　　最后干脆放下课本，皱了皱眉头，直接了当道：

　　“你说完了吗？”

　　“我……”

　　“我要学习了。”

　　她这时候也不加什么语气词了，每个句子说得干脆利落，如一把小巧锋利的银刀，直直切进一块黄油中。

　　黄油便尴尬地走开了，还不如杜康，杜康起码知道挣扎一下。

　　张述桐看到这心想，今后的日子一定很清静，同桌和侧前桌都是不爱说话的女生，没有什么比不爱说话更好不过；

　　他目送男生离开，拉开椅子，知道顾大小姐心情不好，干脆连招呼也不准备打了，正要坐下，却见刚刚嘴里还说着“要学习”的顾秋绵，突然放下面前的课本，又又又瞪了张述桐一眼。

　　张述桐有些纳闷，心想你不瞪那个周什么，瞪我干嘛。

　　难道是因为小名的事？看来这事对绵绵确实伤害够大。

　　张述桐猜不透她的心思，但问声好总没错：

　　“早……”

　　张述桐刚要开口，却被顾秋绵打断，这时那把小巧的银刀变成了剪刀，咔嚓作响：

　　“一点都不早，你怎么这么慢啊！”

　　“慢？”

　　“刚才在校门口不是就看见你了吗？”

　　女孩不满地提起书包，给他腾出位置，兴师问罪道：

　　“你要早过来，我就不用听他念叨了！”