第2章 冬日重现

回溯，触发了。

　　带着浓浓的惊愕，眼前整个世界都化作黑白的底片颤动了一下。

　　意识迎来空白，仿佛飞出躯壳。

　　这是“回溯”时的现象。

　　张述桐对此再熟悉不过，等到意识回归，身体虽未恢复知觉，脑子却嗡地一下，一瞬间敲响警钟。

　　有人要杀自己！

　　他甚至顾不得思考回溯的原因，时间跳动的节点往往离得很近，何况是突然的袭击。

　　是几秒前？还是几分钟？

　　是会回到名为禁区的水域，还是前去的途中，又或者在宾馆里就有人盯上了自己？

　　他努力平复呼吸，飞速思考对策。

　　必须要先自救。

　　脑海中预演着接下来的场景，甚至有了不同的预案，知觉终于恢复，他深呼口气，手脚已经下意识动起来，接着猛地睁眼——

　　可是……

　　这又是哪？

　　眼前的世界与想象中所有答案都不相符，那个漆黑的冬夜已然远去；

　　自己好像正身处一间教室。

　　一幕幕陌生的画面进入眼帘：

　　正前方是黑板、余光里能看到身穿校服的小孩、身前是刷着黑漆的课桌，摊开的习题册上留有新鲜的字迹。

　　周围静悄悄的，只有笔尖掠过纸张的沙沙声。

　　没有一样东西能与袭击……不，应该说和当下的境遇扯上关系。

　　再往下看，就连这双手也不是自己的了，小了一点，也白了一点，此时还握着笔。

　　可虎口上的那道浅浅的白印又很眼熟，是小时候留下的疤。

　　某种猜测突然涌上胸口。

　　张述桐不敢置信地转过头，最后视线定格在教室后方的电子挂历上。

　　红色的像素点显示出当下的时间：

　　2012年12月5日，星期三。

　　自己……居然回到了八年前！

　　……

　　大概是几分钟，也可能过了更久，具体的时间他没去算，也许是等心脏蹦蹦跳了几百下，张述桐缓缓吐出一气，确定了眼前的事实。

　　他真的回来了。

　　不同于重生，而是靠着回溯的能力，一次性跨越了八年。

　　当下的时间也了解清楚，他刚才掰着手指确认了好几次，是初四上学期。

　　不是数学差，这些年的生活让他几乎失去了时间的刻度；

　　提起某个具体的年份，最多模糊地记起干了什么，比如正在上初中，可到底是在哪个年级，则要好好往回想想。

　　还有此时的情况：

　　这大概是节自习课，所以周围人都在安静地写作业。

　　同桌则有些面生，记不起名字，他也不是问题宝宝的性格，遇上意料之外的事更倾向自己先想想。

　　最眼熟的反倒是摊在面前的习题册，他翻了两下，英语的，蓝色封面，写着五年中考三年模拟，真是想忘都忘不掉。

　　再扭头向外看，透过铁质的格栅窗户，能看到教学楼外的地面；

　　八年前的今天大概下了场雪，红色的是塑胶操场，周围盖了圈白色的雪。

　　这实在不是个好天气，云层很低，光线也暗，教室里的灯管全部亮着，唯独这点和八年后差不多。

　　可伴随而来的是更多的疑惑：

　　为什么会回溯？

　　为什么是八年前？

　　又是谁要杀自己？

　　还有件事比这些都更令人在意，甚至大过自己的死——

　　“回溯”的能力还在不在？

　　现在是初四上学期，那次意外则是中考后的暑假。

　　他怀着隐隐的激动，想起了一个著名的悖论：

　　假如一个人穿越时空，将尚未婚育的祖父杀死，提问，这个人能否成功？

　　张述桐不关心祖父死没死，反正自己是回来了，这也就意味着——

　　如果将来自己再也不去那座庙、避开那场意外，就会迎来一个正常的人生。

　　正常的人生、重新来过的可能……

　　这是曾经埋藏在心里多年、却始终不敢奢求的念头，在这一刻化为了真实。

　　他用力抿住嘴，但嘴角的笑容还是抑制不住、逐渐扩大，干脆将脸埋进臂弯里，努力不发出声音，身体却微微颤抖。

　　他想十六岁的张述桐会一个箭步冲出教室，冲上天台，在离天空最近的地方释放无处安放的喜悦；

　　可二十四岁的他只想静静地坐在座位上，回味着这一刻的激动，回想起十六岁的自己的脸。

　　尽管手边没有镜子，但他仍能想起那时的模样：有一头永远不服帖的头发、尚显稚嫩的五官、挺直的鼻梁和清晰的唇线，和始终亮有神采的眼睛。

　　从前总觉得未来有无数种可能，虽然多年过去发现自始至终都在朝着一个方向走，可终归是回到了原点，不是吗？

　　他又记起一段话，忘了出处：

　　“一个人在十三四岁的夏天，捡到了一支真枪。因为年少无知，他扣下扳机。没有人死，也没有人受伤，他认为自己开了空枪。后来，当他三十岁或者更老，走在路上，听到背后隐隐约约的风声。他停下来，回过身去，子弹正中眉心。”

　　一颗来自八年前的子弹正中他的眉心。

　　张述桐由衷地感谢着这颗子弹。

　　等整理好情绪，再抬起头，眼前的一切都显得可爱：

　　宽大的校服外套是青春的符号、积雪覆盖的操场中央有滩清澈的水、就连课桌上摊开的五三……

　　好吧，他看了两眼，发现还是不可爱。

　　张述桐经历的事不算少，因此最初的激动过后，很快冷静下来。

　　虽然很想无忧无虑地享受重来一次的人生，但总有些事必须搞明白。

　　比如，这场奇怪的回溯到底是怎么回事。

　　想了片刻，他差不多有了头绪。

　　已知，自己被杀了。

　　触发条件是，“身边发生了不好的事”。

　　他一直以为能力作用不到自己身上。

　　现在却发现，也许只是程度不够。

　　受伤、心情很差……心理或生理上的问题，远远达不到标准，唯有自身的死亡这一项，才能触发回溯。

　　想到这里张述桐不知道说什么好。

　　这些年都没死过，没发现你还有别的用场，那可真是抱歉。

　　第二个问题便迎刃而解：

　　每次时间跳跃，都会回到事发前的关键节点上。

　　说明自己的死因要追溯到八年前？

　　脖子后面还有些幻痛，对方下手又准又狠，基本是直奔自己来的。

　　可时间相隔太远，即使想做点什么，也只剩下茫然。

　　今天是12月5日，他死在八年后的12月12日。准确地说，是回到了八年零八天前。

　　这个日期不由得他不敏感。

　　“早就传遍了，现在不是知不知道的问题，是看你相信哪个版本……”

　　几个小时前的对话犹在耳边，一个非常离谱的猜测浮现在心中——

　　不会是被灭口了吧？

　　张述桐心情复杂。

　　他不喜欢一拍脑门的推理，但如果把杜康的话当真，一切反倒顺理成章起来。

　　假设凶手在八年前杀了那个失踪的女生；

　　八年之后，出于某种原因，又对路青怜下了手；

　　然后，对方听信了几段离谱的传言，比如告知凶手信息什么的，被一堆人传得若有其事，最后盯上自己。

　　似乎只有这样，才能解释自己为什么回到八年前案件未发生的节点上。

　　撕下一张草纸，先写下自己的名字，再填上路青怜，最后是遇害的女生，他想了想，好像叫顾秋绵。

　　又写写画画了一些符号，当作捋清思路的辅助，只有他自己能看懂，像是破案时的嫌疑人关系图。

　　将三个人的名字连起来，构成了一个三角形，张述桐盯着三角看了好一会，心想自己死得够冤。

　　众所周知，三角是最稳固的结构，稳固到自己必有一死，三个人就像同一条绳上的蚂蚱。

　　不过，起码结果是好的，他有了重来一次的人生，也有机会阻止两桩命案。

　　想到这里，他下意识寻找起那两道身影。

　　路青怜没找到，班上有个空位，也许是出去了。

　　倒是找到另一个，名叫顾秋绵的漂亮女孩坐在窗边，中长发，鹅蛋脸，围了条厚厚的围巾；

　　校服被搭在椅背上，她穿着件米色的格子毛衣，毛衣并非多招摇的款式，但在她身上，精致得和周围格格不入。

　　以至于张述桐分不清她到底冷还是不冷。

　　如果冷，那应该把外套穿上，如果不冷，为什么要围着围巾？

　　张述桐已经记不清她的长相，之所以一眼就能发现，除了漂亮，实在是过于显眼。

　　别人都在自习，她无所事事地在玻璃上呵了口气，指尖飞舞出一堆凌乱的线条，反正等画完了张述桐也没看出那是什么，鬼脸？

　　整个教室不干正事的好像就她……也许还要加上自己，就他们两个。

　　盯着那副鬼脸，回忆起更多的事。

　　就像女孩漂亮的长相和手下的鬼脸不是一个画风一样；顾秋绵也从来不和他们这些同学是一个画风。

　　秋绵秋绵，顾名思义，秋雨绵绵的意思，本人却从来不是缠绵婉转的性格，相反更像春冬之交的冻雨；

　　心情不错的时候还好，可要谁惹到她了，便会被冰冷刺骨的雨水打个生疼。

　　张述桐知道“大小姐”这个词和这座偏僻的小岛离得有些远，但事实上，她确实是。

　　顾秋绵的父亲是位富商，改开后最早发家的那批人之一。

　　顾父的产业铺得很大，不说全国遍地，至少省内闻名；

　　他原本在隔壁的省会发展，许是功成名就人生寂寞，相中了这座小岛，十分看好有成为5A级景区的潜力，准备从头做起。

　　张述桐上学时听说岛上要建的度假村、购物广场什么的，估计都是顾父的手笔。

　　就连校园内也能看到顾父留下的痕迹：

　　如果跑去行政楼，长长的走廊上，会发现最显眼的便是对方“杰出校友”的巨大相框；

　　虽然她爸没在这里上过一天学，但既然学校里唯一的塑胶操场是他捐的，也就是了。

　　如果再跑去图书馆——按说他们这个规模的学校和图书馆扯不上关系，气派的大门旁有一串鎏金的字，“由衷感谢顾建鸿先生捐赠”。

　　图书馆也因此得名“建鸿馆”。

　　如果不是学生招不够，恐怕会再多出一座“建鸿楼”。

　　又因为宝贝闺女就在此地上学，大概是不想太张扬，很遗憾没能在校门口看到一尊“建鸿像”。

　　至于遇到顾秋绵本人，则是她转学的第一天。

　　那天张述桐骑着新买的自行车，穿过步行的同学，看到有辆黑色轿车堵在校门口；

　　接着车门打开，探出两只圆头小皮靴，有个女孩下来，穿着红黑色的格子短裙，神气地扬一扬头发，发梢里垂下的挂坠蹦蹦跳跳。

　　小时候他不懂车，只知道那辆轿车漆水很高级，当然现在也不懂，从前的经历让他基本告别了驾照，但总算知道四个圈的叫奥迪。

　　当时他跟在顾秋绵后面进了同一间教室；

　　女孩先是带着审视的目光扫了一圈周围的同学，朝他问班长是谁。

　　他则淡定回答我也不知道，对方估计觉得自己很不给她面子，停住从书包里往外掏东西的手，飞扬漂亮的眸子瞪了他一眼。

　　然后张述桐才知道他俩都是转校生，而且是一天转的学；

　　那天顾大小姐带了整整一书包的巧克力，准备用来收服“宝可梦”。

　　没错，全班人在她眼里都是宝可梦。

　　后来巧克力是发出去了，可惜效果不怎么好，到最后她也没融入哪个圈子，碰了一鼻子灰。

　　顾秋绵就这样迎来了全新的校园生活，看得出十分的不乐意。

　　张述桐最多怀念下城里的麦当劳，顾大小姐则一直和宝可梦朋友们相处得不太愉快。

　　其实最开始也没谁排挤她，主要是小岛上学生没见过这么骄傲的女孩，有些胆怯，也有些自卑，不知道该怎么相处。

　　但很快，事情便迎来了转机：

　　有一天，终于有几个女生鼓起勇气，带了一袋金币巧克力找她分享。

　　结果她瞥了一眼，哦了一下，淡淡说不用，这个是代可可脂的，口感太差，我从来不吃，不过你们想吃我可以给你们带点好的。

　　气氛就这样僵住，羞得几个女生无以复加，自尊碎了一地，不仅是因为被拒绝，还因为她们根本不懂对方嘴里的“代可可脂”是什么东西。

　　对那个年纪的女生来讲，如果嘴馋想吃些“甜点”，金币巧克力便是最具性价比的选择，从小超市里，十几块钱就可以称一大袋。

　　而她们一月的零花钱，也就值这么几袋。

　　本以为是大小姐瞧不上小地方人的剧情，谁知第二天顾秋绵还真提了一袋歌帝梵过来——比利时牌子，当时张述桐不认得，但高中时追学姐买过一次，一盒大几百，心疼得滴血。

　　就像岛上的孩子们都习惯了代可可脂巧克力一样；

　　顾大小姐估计是觉得抱着礼盒上学太蠢，也习惯把几百块的巧克力用个白色塑料兜装来；

　　然后她若无其事地笑笑，仿佛昨天的尴尬不曾存在，说：

　　你们都来尝尝，这个好吃，我爸经常给我买。

　　结果谁也没接，把她当成了空气，她伸出的手就愣在那里。

　　现在想想，是有些被娇惯，不懂怎么跟人相处，但更多的是笨拙。

　　事情到这里还没结束：

　　顾大小姐哪受得了这个气，那天放学轮到张述桐值日，正要结束战斗，前门突然撞进来一个女孩，吓了他一跳。

　　女孩眼睛红红的，攥着拳头来到他面前，甩出一个白色塑料袋，问自己吃不吃巧克力。

　　当时他纠结了一下——这句话的意思不是想不想吃；

　　而是和她闹矛盾的几个女孩中带头的那个，很不幸的叫冯若萍，是他们小团体中的一员，

　　张述桐向来不是个重色轻友的人，何况前一晚若萍才在他们面前发了一通脾气，因此他犹豫了几秒，断然拒绝。

　　然后那一袋巧克力就全被扔到垃圾桶了，顾秋绵头也没回地走出去，张述桐自然不会做捡回家偷吃的烂事，但扔了又觉得可惜，事情以交到了班主任手中告终。

　　但此事过后他们就彻底结了梁子，当然是单方面的。

　　也许在顾秋绵眼里，“叛徒”比“敌人”更可恨；

　　虽然张述桐一直不明白怎么成了叛徒，又或者说，为什么会被她当成同一边的。

　　也许同是从城市里转学过来的原因？

　　这样想想，和其他同学比，她确实找自己搭话多一点。

　　但当年的自己完全没察觉到，与其说迟钝，不如说心思全然不在这种事上。

　　最爱的课后活动是钓鱼，最爱的课上活动是琢磨怎么钓条更大的。

　　这就导致，这些年里，聊起小时候的自己——他还是有一些人际交往的，比如几小时前和杜康聊了几句——往往从别人眼中得出一个高冷的形象，每每令张述桐诧异。

　　高冷，有吗？

　　学生时代，除了状态最差的那两年，他不记得对谁甩过冷脸，无非有时候对话题不感冒，觉得没什么可说的，因此主动闭嘴。

　　总之事情就是这样了，当年他没觉得自己多高冷，因此被顾秋绵当成“叛徒”没放在心上，但也犯不着去贴冷屁股。

　　倒是后来又发生了一件事，两人起了更严重的冲突，忘了具体的缘由，反正让当年的自己气得够呛，从此之后就没再说过话。

　　而等到差不多消气的时候；

　　然后她就被杀死了。

　　直到最后顾秋绵也没交到像样的朋友。

　　张述桐正有些唏嘘地想着，这时有个戴眼镜的女生走到讲台上。

　　她清清嗓子：

　　“别忘了课间要换座，没收拾的同学抓紧。”