第23章 暗恋、酸奶与男人的使命

只见顾秋绵从门外走进来，杜康见状一愣，本来想说点什么，可若萍已经迅速回过头，周围的温度仿佛降低，他张了张嘴，干脆当什么都没看到，接着喝奶。

　　顾秋绵则还是老样子，目空一切，大小姐面色是很冷淡，他手下的小弟们却嚣张得很；

　　杜康的反应落在那个男生眼里，大概被当成了服软，对方还示威性质地朝杜康挑挑眉毛，好像在说看到了没，我家大佬不是更厉害？区区去升旗台下讲次话得瑟啥劲？

　　看得杜康牙痒痒；

　　就想冲上去大喝一句你小子瞎了眼，还不仔细看看我们四个是谁？正是你们老大的同班同学！

　　同班同学不给面子也罢，但对方更是料错了一件事——

　　坐我对面的那一位，才是真的不得了，便是大小姐的同桌本桌，当年和顾秋绵本人正面交锋也不落下风，都把她惹急了，什么时候轮到你小子在这挑衅？

　　真是大水冲了龙王庙……不对，不看僧面看佛面……好像也不对；

　　总之这事没法说，说了就显得他们攀高枝，要是顾大小姐看到他们几个主动打声招呼还好，最好能亲切地笑一笑，定是扮猪吃老虎的绝佳剧本，岂不是狠狠打了那男生的脸？

　　然而顾秋绵既没有打招呼，更没有笑容，反倒像没看见他们几个，她也不说话，就抱着双臂站在一堆马仔后面，看他们张罗着点菜；

　　“吃排骨还是红烧肉？”

　　“当然是都要，别忘了糖醋里脊，秋绵最爱吃这个……”

　　“要不要凉菜？”

　　“天这么冷，别吧……”

　　“鱼要两条，一条清蒸一条红烧？”

　　“还是点条大的一鱼四吃吧，两条咱们吃不了……”

　　说着说着，一道道硬菜如流水般报上去，更显两边人的落差；

　　他们几个好不容易庆祝一下才敢来这里；放顾秋绵那边，却直接把饭店当成食堂了。

　　但很快杜康就舒服了，只见人群里走出一个女生，对着那个男生的头拍了一下，耳语几句；

　　她在这群人还挺有威严的，那男生不爽地切了一声，不再说话了。

　　杜康便神清气爽地又倒了杯营养快线，一口干了，清逸奇怪地问：

　　“你犯什么病呢？”

　　“没事，刚刚有个学妹认出我了，帮忙出了口气。”

　　杜康淡定道。

　　“你喝营养快线都能喝醉？”若萍虽然不看身后，却根本不信。

　　“谁吹了，不信我指给你们看！”

　　清逸和若萍都懒得理他，倒是张述桐很有兴致地回过头，想看看杜康的迷妹是哪位，结果他顺着杜康的手指望去，发现对方有点眼熟，想了想，原来是早晨在顾秋绵旁边咬嘴唇的那个女生。

　　“真是他粉丝？”若萍其实也想看，但觉得一回头就在顾秋绵那里弱了气势。

　　“板上钉钉。”

　　张述桐肯定了一句，心里却道我不好说。

　　其他三人都当作没看见顾秋绵一行，他却没什么顾忌，只是奇怪于顾秋绵怎么还有兴致出来吃饭，难道说召集小弟帮忙找人？

　　但看了一会也瞧不出端倪，顾大小姐在人群的最后方，只能看到她的侧脸，张述桐觉得这很符合宝可梦对战规则，总不能让训练家站在前面。

　　那个咬着嘴唇的女生还挺像顾秋绵的副手，或者说秘书，正教训人，还是那个男生：

　　“你别乱来啊，那桌都是秋绵她同学，有点眼色。”

　　男生摸摸鼻子：

　　“顾姐不也没说什么吗，肯定是不熟的那种关系，再说她班里的人就没有熟的，无所谓啦……”

　　“你管人家熟不熟，我给你说，你看见坐在外面的那个男生了吗？其实……”说着小秘书犹豫了一下，最后还是没说出口，“算了，你记着别惹事就行。

　　“哦，我想起来了，那人不会就是你从前给我说的那个……暗恋顾姐的同桌？欸你别说，长得没你说的这么磕碜啊？”

　　“不是一个人，刚换的，我早上还看到来着。”

　　她这样一说，却不知道为什么，那个男生突然来劲了；

　　原本他和杜康处于一种青春期男生的意气之争，这种再正常不过，有时候你去厕所有人挨你太近都看对方不爽，这时候那男生却跟打了鸡血一样，不屑道：

　　“那我不更得帮忙出口气，她班上的人一个个脑子都这么愣，就是欠教训。”

　　“行了，你那点小心思我还不知道，还帮忙出气，我看你是想当你顾姐姐的同桌，一个个跟公鸡似的，你别忘了赵阳什么情况，你要还想在这里玩，就把那点心思藏好了。”

　　“行行行，我知道我知道。”

　　“你最好知道。”

　　说完这一句，女生又招呼众人坐下再说，哪有在大厅里挤着的；

　　周围的人似乎也习惯听小秘书安排了，一边脱下外套，一边听话地朝包间走去；

　　这时老板娘却抱歉地挡在众人身旁，脸上的笑容有些僵硬，说我刚刚忘了包间已经订出去了，真不好意思，要不给你们在大厅里拼一桌？

　　“有没有搞错，我菜都快点好了你给我说包间没了，耍人玩呢？”

　　也是刚才那个男生，夸张地反问道。

　　他身边顿时有人跟着抱怨，大厅里吵吵嚷嚷的，小秘书却只看顾秋绵的脸色，眼见少女漫不经心地说了声“可以”，便朝周围一压手，跟老板娘说拼桌也行，就是菜给我们做快点。

　　鱼馆里终于消停下来。

　　又看有几个男生跑出去买饮料，问顾秋绵喝什么，顾秋绵回答说酸奶，那几个男生说保证完成任务，刚要跑又被小秘书拉回来交代了一通；

　　张述桐瞧着这小圈子里的神奇生态，他记得从前都是顾秋绵安排这些事，虽然话也不多，不过是扬扬下巴，但她今天心情不好，便由“秘书”代劳了。

　　清逸突然压低声音：

　　“述桐，我跟你打个赌，马上有事要发生了。”

　　“怎么？”

　　“你有没有发现，咱们喝的营养快线是最后四瓶？”

　　他双手抵住下巴，神秘道：

　　“顾秋绵刚才不是说要喝酸奶吗，根据我的经验，那几个人回来肯定说酸奶没买到，但顾秋绵非要喝酸奶，他们那桌的人就开始找酸奶，最后看到我们桌上的营养快线，然后……”

　　“打断一下，‘根据你的经验’到底从哪根据的？”

　　“小说啊。”

　　“……她的小弟是不是还说识相的话快点把营养快线交出来？”

　　“当然，但咱们肯定不愿意，这时候顾秋绵突然站起身，嘶……”

　　清逸抱头，原来他吃了若萍一记爆栗。

　　“你们这群男生能不能别这么幼稚？”

　　若萍是真无语了。

　　说完却见三个男生很是默契地把营养快线藏到桌腿边，少女惊了：

　　“你们来真的？”

　　张述桐直笑，他单纯觉得好玩。

　　清逸和杜康也是觉得好玩，不然大家聊什么呢，只是酸奶没能遂几人的意，还真被买回来了——

　　没过一会，那几个男生便提着大瓶的饮料跑进店里，大桶的可乐、果粒橙、芒果汁……三人又无趣地把营养快线拿上来。

　　整个鱼馆的大厅大概是这样的格局：

　　张述桐和三个死党坐在角落里，是一张小桌子，顾秋绵和马仔们则是拼了四个方桌，她独占桌子一边；

　　张述桐他们点了四个菜；顾秋绵一行人则点了十几个；

　　他们的杯子里只剩下半杯奶，还要省着喝，否则待会菜上来就没了，那边却有男生围着桌子倒饮料，五颜六色的玻璃杯摆了一桌，只有到了顾秋绵那里，才没给对方献殷勤的机会——

　　顾大小姐面前就放着一升装的酸奶，纸盒高得快遮住她半边脸，霸气极了；

　　顾秋绵就自己把酸奶倒在杯子里，浅浅抿上一口，又让边上的人分下去，说她一个人喝不了，这些就够，大有弱水三千只取一瓢的气势；

　　张述桐觉得她真该比现在更开心一点，酸奶管够、酒菜管饱、闺蜜环绕、小弟成群、老爹有钱、自己有颜……这样想想，好像真没见她怎么笑过，除了独自对着玻璃画鬼脸的时候，画得太难看会被自己逗笑。

　　张述桐收回目光，却发现杜康和清逸正朝自己挤眉弄眼：

　　“要不待会咱们拉着述桐去敬个酒，就说他不懂事，多谢大小姐栽培？”

　　“你们仨背着我说什么呢？”若萍狐疑道。

　　“当然是男人的……”

　　快给男人道歉！

　　张述桐实在忍不了了，从桌下踢了清逸一脚；

　　幸好这时上来第一道菜，是他点的红烧排骨，这种肉菜一般是提前炖好的，有客人要吃，只需放在锅里加热一下，撒点香菜便能上桌。

　　他连忙招呼几人吃排骨，别管顾秋绵那边怎么奢侈，对他们来说，把各自攒的零花钱凑在一起，每人点一道喜欢的菜，这就是一种别样的幸福了；

　　手头紧就吃的差点，宽裕就吃顿好的，放在以后叫AA制，听起来有点计较，但实际上，能这样凑钱吃饭的，要么根本不熟，要么关系极好，反倒半生不熟的，才会碍考虑到面子，经济条件，交情……然后有人掏钱请客，远远没有这样单纯。

　　张述桐挺喜欢这种随意的感觉。

　　菜一道接一道上来，还是熟悉的味道，他本以为是记忆的滤镜，尝了几口才发现味道是真的不错；

　　也没注意这家馆子八年后是否还在……但在又怎么样，又不可能真的回去吃了。

　　这时却突然发生了一段小插曲——

　　原来是老板娘把最后一道汪鱼丝端上来的时候，那个一开始和杜康杠上的男生突然一伸手指，喊道：

　　“你别光顾他们啊，他们才要几个菜，我们这么多人都坐多久了？”