第29章 护花使者

清逸快速解释了一遍，张述桐很快明白了前因后果。

　　原来李艺鹏家在商业街上开了家超市，超市还不小，听说在市里还开了分店，这几年又买了房，在小岛上已经算“有钱人家”。

　　张述桐知道这种超市主要靠烟酒挣钱，有固定的客户，按说日子过得挺滋润，可谁让这几年顾父建了商场，业务重合严重，就数他家被挤兑得最狠；

　　生意受了波及，李艺鹏耳濡目染之下没少听顾家的坏话，如今新仇旧恨加上一起，才干出报复她的蠢事。

　　张述桐想起中午吃饭时的见闻，“归根结底还是校外的矛盾？”

　　“对，要不然也不会隔这么久。”

　　“那厕所名字的事呢？”张述桐又问。

　　“也和商业街有关，按他自己的说法，递纸条的人和他家里情况差不多，甚至要更差些，一家三口都靠着那家铺子吃饭。”

　　“为什么要说这么详细？”

　　“为了增加可信度吧，然后就告诉他，如果你想报复顾秋绵，就在隔板上写上她的名字，算是他们两人的暗号。”

　　张述桐奇怪道：

　　“李艺鹏还真就被人当枪使了？”

　　“对方说李艺鹏从前和顾秋绵一个班的，对她了解更多，知道怎么下手更狠。”清逸也翻了个白眼，“然后李艺鹏这人吧……你也知道，从前就喜欢出风头，他还觉得特有使命感。”

　　“不过有件事倒和我们的判断不同。”

　　清逸补充道：

　　“他俩虽然最开始想对围巾下手，但城堡不是顺带的，包括那张a4纸，这些都是有意为之，其实是想暗示顾秋绵家的商场，类似一种犯罪宣言吧。”

　　“宣言？”

　　“嗯，要不李艺鹏怎么跟他干呢，对方说还有别的报复计划，城堡和围巾只是一个开始，就是为了让顾秋绵知道，是她家的商场惹到他们了。”

　　张述桐还想说什么，这时宋南山走过来了，还乐呵呵地问你们几个小子做操的时候跑出去干嘛了，是不是又想值日，可惜他的心情只是好了一瞬，等张述桐一开口，老宋的脸色立马阴沉下去。

　　……

　　一直到第四节课的铃声响起，宋南山仍然没在班里露面。

　　他还待在办公室，直接叫来了李艺鹏的父母。

　　现在张述桐就在办公室的角落站着，身边是李艺鹏本人，杜康和清逸已经回班了，他要求留下听听，老宋不反对，却也没心情多说什么。

　　问题就出在那个“幕后主使”身上。

　　张述桐理解，换他是老宋他也头大，刚解决了一个又冒出来一个，别说顾秋绵家里不一般，就是放在普通女孩子身上，也够班主任喝一壶的了。

　　更别说还牵扯到家里的矛盾。

　　老宋听后更是怒极，直接照他屁股踹了一脚，说你要是敢作敢当我还高看你一眼，结果现在找一堆借口，你这叫屁的报复，是不是还觉得自己挺有正当性，一次不成又来一次，还在a4上写个去死，才多大年纪？我看你就是纯坏！

　　他气得也是有点口不择言，又说你家里生意不好关别人屁事，在这儿对一个小姑娘使坏，我怎么不见你直接找堵他爹去；

　　老宋发起脾气确实吓人，一米八多的个头，身材魁梧，吼起来连办公室柜子门都有些轻颤；李艺鹏这个男生也是典型被家里娇惯坏的孩子，平时喜欢出风头，但真遇到事情完全手足无措，直接被他吼哭了。

　　一个十几岁的、下巴上都开始长胡茬的男生，在办公室里抹眼泪，真叫人无话可说；

　　看得出宋南山憋得不轻，打开办公室的窗户点了根烟，干脆叫来对方父母、领回家管教算了。

　　大概是第三节课快下课的功夫，李母姗姗来迟；

　　女人是个瘦高个，挎着一个看上去很精美的皮包，薄薄的嘴唇上涂着口红，粉敷得有些厚，但掩不住脸上的皱纹，倒显得有些违和。

　　宋南山这时还强压着火气，将事情的原委讲了一通，但话里话外都透着不满——

　　嫌家长不该把生意上的事说给孩子，纵使是李艺鹏自作主张，可一个心智没有完全成熟的学生，能干出这事肯定少不了父母的影响。

　　张述桐想起老宋曾有句至理名言，那时候刚开学不久，他就对班里的人说，虽然我还没见过你们的父母，但他们什么样子，从你们的表现就能判断个差不多。

　　这句话放到现在也很准，女人根本不听老宋讲话，而是一看到自家儿子哭了，赶紧掏出手帕纸给他擦泪，乖乖长乖乖短的问个不停。

　　老宋清了清嗓子，沉声道：

　　“李艺鹏妈妈，我希望你们做父母的还是重视一点……”

　　话没说完，却被女人不耐烦地打断道：

　　“宋老师，这不就是小孩子之间闹个别扭吵个架吗，我刚才在电话里问你怎么回事，你还非要说等我来到再说，我还以为鹏鹏在学校里出什么事了。”

　　张述桐看到老宋太阳穴的青筋已经在跳了，但还是耐着性子把a4上的照片递过去，只见女人扫了一眼就移开目光：

　　“我家孩子我又不是不了解，他就冲动了点，最多嘴上说说，这不最后也没干什么吗。”

　　说完接着哄李艺鹏，说别哭别哭，你要今天不想上课了咱中午就走，下周一再来。

　　“什么叫最后也没干什么！”老宋一拍桌子，声音怒了几分，“你要作为家长是这种态度，那我也没什么可说的，直接把顾秋绵她父亲喊来吧！”

　　张述桐旁观了全过程，知道宋南山还是手下留情了，他没先给顾秋绵她爸联系，而是把李艺鹏家长喊来，准备商量出个章程再说，争取让事情的影响最小化。

　　也不是说他同情李艺鹏，应该说出于职业操守，不想让对方落个太坏的下场。

　　上次只是讲了个荤段子，这男生就调班了，这次只会更严重。

　　所以说，如果老宋只想做甩手掌柜，其实最简单的办法是把两边的家长都叫来，让他们自己对峙，他反倒能轻松点——毕竟李艺鹏不在他们班，理论上还真和老宋没关系。

　　但现在李母无所谓的态度，直接让宋南山把顾父搬了出来，算是一种隐晦的警告。

　　本以为该起点作用了，谁知女人愣了一下：

　　“谁？”

　　接着冷笑一声：

　　“顾秋绵？就是她爹开商场的那个？哎呦宋老师，我说你怎么这么着急呢，原来是帮大老板威胁起我们来了。

　　“哦，上次艺鹏调班就是因为她吧，这次她家里还想怎么样，直接劝退啊，平时生意不好做我们家忍忍也就算了，在学校里也这么横，真当学校是他们家开的了？”

　　张述桐闻言皱皱眉头，发现和自己想得不太对。

　　调班事件过去太久，当时他也不关心这些，留下的印象无非是一个普通学生惹到了顾秋绵，又因为少女家里能量很大，事情也闹得不小；

　　所以最开始的时候，女人不当回事，他还以为是对方溺爱过头了，没注意自家儿子又惹了顾秋绵一次，等清楚原委，女人不说害怕担心，总该意识到事情的严重性；

　　可现在看来，似乎不是这样，别说退缩了，女人肚子里反倒憋着一肚子火，兴师问罪起来。

　　只见宋南山强忍着怒意：

　　“李艺鹏妈妈，我倒要问你把学校的规章制度当成什么了，是你儿子一直对人家姑娘使坏，这和老板不老板有什么关系，今天换成其他任何一个学生我也是这样说。

　　“我作为老师，管不着你们在学校外的生意有什么牵扯，我现在跟你谈的是这个孩子的人品问题！”

　　女人怪声道：

　　“什么叫人品问题，艺鹏他人品怎么了，不就碰掉了个小玩具房子吗，哦对了，你刚才说还有个人指使我家艺鹏干的，那我还觉得是那个顾什么人品有问题呢，怎么不想想为什么谁都跟她过不去？

　　“你不用跟我胡搅蛮缠！”宋南山一拍桌子，瞪起眼睛，“我还是那句话，不想讲道理，那你就直接和顾秋绵的父亲去谈。”

　　女人却不以为意道：

　　“你在这吓唬谁呢宋老师，真当她爹出差是什么秘密呢，暗地里知道的人多了去了，你倒是把他喊过来跟我谈啊，问题是能喊过来吗？

　　“你是不是还想说她爸是出差，又不是不回来了，那也行，就到时候谈啊。”

　　女人说到这里反倒不急了，甚至有心情捋了下头发：

　　“关键啊，是他到时候还能有那个心情跟我谈，我家是无所谓，大不了带艺鹏转去外面上学呗，我家也不靠那个小超市吃饭。

　　宋南山皱眉头道：

　　“我说了，我不管你们吃上饭吃不上饭的问题，你不要说这个……”

　　“你不管可有的是人管。”女人冷笑着接过话，“宋老师，你帮忙出头没事，她爹可是惹了众怒，你别到时候没巴结成大老板，自己先惹一身事。我最后再给你多说一句吧。”

　　女人幸灾乐祸地挑挑眉毛：

　　“顾老板不是逼得我们这些人没饭吃吗，我家是不靠街上的小超市吃饭，有人可全靠街上的铺子吃饭，今天碰他闺女一个小房子就闹成这样，我看啊，那更大的事估计还在后头呢……”

　　她话没说完，宋南山却直接站起来，砰地一下，把桌上的茶杯带倒，这时候男人脸上不再是愤怒，而是彻底的冰冷，一字一句道：

　　“你什么意思？”

　　女人也被吓了一跳，但还是强撑着丢下一句，“走着瞧呗。”

　　然后一手挎起包，另一只手直接拉起李艺鹏走了。

　　一直等女人的背影远远出去，张述桐帮忙带上门，宋南山才猛地一捶桌子，一屁股将自己摔在办公椅上。

　　师徒两人也没心情说话，一个憋得要死，另一个却在思考着女人话中的含义。

　　那个人是谁？或者说是一群人？

　　直到淡淡的烟雾飘入张述桐的鼻腔。

　　他回头一看，老宋这时候也不顾有人了，正在座位上抽闷烟，一直到烟头快要掉下，才强笑着对张述桐招招手：

　　“你跟着皱眉头干什么，小屁孩一个，有大人在还轮不到你们操心这些事，行了，好奇心也满足了，回去上课吧。”

　　张述桐不为所动：

　　“他妈妈什么意思？”

　　“山中无老虎，猴子称大王呗。”宋南山嗤笑，“不就是看顾秋绵她爸出了几天门，要真当面站在这，不知道敢不敢憋出一个屁。”

　　这样一说，张述桐还真没见过顾父的样子，唯一的交集，大概就是上学时听到过对方的声音，印象里居然还有些儒雅。

　　“那商业街呢？”张述桐又打听道。

　　“大概是最近又在谈拆迁的事吧，这次顾秋绵她爸把价格压得低，有人不太情愿，但现在要是不同意，将来只会更低，所以说惹了众怒。”说到这里宋南山一摊手，“但我和你小子都是外地来的，本地也没太亲近的关系，更多的就不知道了。”

　　老宋反倒打开了话匣：

　　“走吧，别待在这生闷气了，我带你吃饭去，中午想吃什么？”

　　说着就要带学生逃学。

　　张述桐却摇头拒绝，他这里还有一堆事情要调查呢，哪有心情跑出去吃饭。

　　“你这个护花使者当得很称职啊，我看人家姑娘感动得够呛。”

　　实际上，在李艺鹏母亲来之前，顾秋绵已经来过一趟。

　　但张述桐也不想理这个话题。

　　“你得主动点，”老宋却来劲了，开始当人生导师，“要不然你俩一个冷着脸不说话，一个板着脸不坦率，我给你说啊，这种例子我见得多了，没一个结果好的……”

　　张述桐挥挥手就要走，刚一出门，却听宋南山突然郑重道：

　　“述桐啊，今天下午放学先别走，有正事和你商量。”

　　“正事？”张述桐纳闷地转身。

　　“也该让你知道了。”老宋又点起一根烟，唏嘘地摸了摸胡茬，“但现在还不到时候。”

　　……

　　时间一转来到下午放学。

　　“今天不去基地啊？”

　　“老宋说找我有事，你们先走。”

　　“那行，周末的活动在QQ群里商量。”

　　张述桐和几个死党告别。

　　他这才意识到，明天就是周六了，回溯以后没上两天学，就要迎来学生时代第一个周末。

　　若萍突然凑过来：

　　“那件事别忘了啊。”

　　“什么？”

　　又来了……张述桐第一讨厌的失忆环节。他真想不起八年前的自己究竟答应了什么。

　　“杜康的生日啊，下周一，你别忘了，咱们三个要准备一下，他表面上不说，实际上偷偷注意着呢……”

　　张述桐恍然点点头，好像还真是这样。

　　记得葬礼上和杜康谈话，之所以他对顾秋绵的死期记得这么准确，就是因为撞到了自己的生日。

　　他表示没问题，看三个人说笑着走远。

　　时间越来越少了。

　　张述桐准备听完班主任嘴里“重要”的事，就去商业街一趟。

　　只不过让他想不明白的是，那件正事到底是什么。

　　很少见老宋这么郑重的时候。

　　所以他现在没有骑车，而是来到校门口。

　　校门口的包子铺热气升腾，旁边却没有了那个小口吃东西的女孩。

　　张述桐突然对这种古怪的包子能接受了，他今天的晚饭也准备在这里解决。

　　便咬着包子等老宋过来。

　　等了半天，突然响起两声喇叭，张述桐以为挡了路，下意识回过头，却是一辆红色的福克斯停在那里，接着驾驶位摇下车窗：

　　“抓紧上车。”露出老宋严肃的脸。

　　张述桐本想说在这说不就得了，他车里烟味太重，不是什么要紧的事真不想上去，何况待会还有事。

　　“这里不是说话的地方，上来再说。”宋南山却重复道。

　　张述桐只好走过去，心里正觉得这车有些眼熟，也许是从前没少坐，隔了八年，还有种浓浓的熟悉感。

　　最好是正事。

　　他这样想着，习惯性要去副驾驶座，老宋却说上面没空，你去后面。

　　他应了一声，拉开车门，探下身子，话说这车真够小的，从前没觉得，现在才发现膝盖直顶着前座。

　　好不容易把自己塞进去，等抬起头，却发现副驾驶还真没空。

　　准确地说，是坐了个眼熟的人。

　　那人是个女孩。

　　女孩很是不乐意地瞥了张述桐一眼，随即扭过头去。

　　张述桐突然记起来为什么觉得这辆车眼熟了，原来昨天才见过。

　　他下意识看向老宋，老宋也在看他们，咧咧嘴直笑，哪还有半点郑重的意思：

　　“说了有正事啊，送姑娘回家多重要。”