第20章 新的危机！

“你们几个事发了，快出来！”

　　张述桐一听就懂了，估计是抓住盗猎者的事传到了学校，要是放到市里，会有一段缓冲期，隔两三天；

　　可小岛就这么大点地方，初中只有一座，昨晚事发，今天一早警察就打来了电话。

　　看老宋的眉飞色舞的样子，挨顿表扬没跑了。

　　可明明是好事，怎么让他说得跟落网似的？

　　无论张述桐心里怎么想，教室里突然安静下来，而大多数人的目光，都集中在路青怜身上。

　　——张述桐和几个死党整天黏在一起，干出什么都不稀奇，可这次有路青怜什么事？

　　许多人浮现出这种念头。

　　路青怜有跟他们几个中的谁关系很好吗？

　　班里不少人知道杜康喜欢路青怜，想了半天，只有一个令人窒息的可能：

　　难道终于让小子得逞了？

　　带着这般猜测，众人移动视线，只见杜康刚放下书包，随即又得瑟地跑出教室，许多男生的目光变得凶恶起来。

　　总之，在周围人的好奇与窃窃私语之下，几人纷纷走出教室，跟着班主任来到办公室。

　　老宋有一招叫兵不厌诈，非要卖个关子，他先是靠回办公椅上，跟审讯嫌疑犯似的，不紧不慢道：

　　“知道叫你们几个什么事吗？”

　　杜康率先撇嘴：

　　“老宋你怎么学得跟清逸一样，直说就完了呗。”

　　“老宋是你能喊的，没大没小。”宋南山浓眉一竖，“那我问你，昨天作业做没做？”

　　“呃……”

　　“一周值日。”班主任恐怖地笑道。

　　“别啊！”

　　张述桐心想杜康还是太嫩，跟宋南山过招不能在明面上，他主动拿过对方的茶杯，就要去饮水机接水，妥妥的乖学生做派。

　　老宋就跟杜康说还是述桐尊师重道，你小子平时多学学，说着乐呵呵地转头一看，顿时看到张述桐猛加热水的手，大惊失色：

　　“你小子又干嘛呢？”

　　张述桐有些遗憾地停手。

　　“行了行了，别接了，我算是看出来了，一个个都是没心没肺的小混蛋，你把杯子给若萍，让若萍给我接……”

　　说着宋南山也没心情逗几个学生玩了，没好气道：

　　“我就是告诉你们一声，今天上午课间操不做了，校长让你们几个去升旗台轮流讲句话，回去都好好准备。”

　　“不是发奖金啊？”杜康一愣。

　　“做什么白日梦呢，还奖金，顶多给你们送面锦旗。”宋南山笑骂道：“都给我当回事啊，好好琢磨怎么写，不用太长，校长那边挺重视的，尤其是你们几个男生，别给我瞎捣……冯若萍！”

　　老宋又是一声断喝，瞪着眼说怎么你也要烫死为师不成，当我没看见？

　　若萍不好意思地吐吐舌头，刚想将杯子递给清逸，老宋却不干了，两眼一瞪：

　　“你们几个在这接力呢，让青怜帮我接！”

　　路青怜闻言只是点点头，淡然接过杯子；

　　老宋见状十分欣慰，心想总算还有个好孩子，又看了四个白眼狼一眼，板着脸道：

　　“表扬归表扬，但以后还是少干这种危险的事，哦，这次还不光你们四个，又把人家青怜拉过去了，我虽然没问具体情况，但你们几个小孩万一出点事怎么办，父母的日子还过不过，别老想着逞英雄，都听到了吗？”

　　几人纷纷点头表示知道了，老宋这才拉开抽屉，明明是个糙汉子，这时候却婆婆妈妈的，嘴上不饶人：

　　“我看你们根本就没听进去，唉，算了，都过来，这次干得挺好，还是和以前一样，一人一根……”

　　宋南山的抽屉里总是装满棒棒糖，为戒烟准备的，但实际上没几个落到他肚子里，全给了班上的学生：表扬给一根、谈心给一根、把人骂哭了还要给一根哄人……

　　总之几个人都喜提棒棒糖一根，连路青怜也接过去了。

　　宋南山便挥挥手，将几个孩子赶鸡仔似的赶回班里，看着几个少男少女笑笑闹闹的背影，既有些怀念，也有些自豪。

　　男人最后只是笑着摇摇头，暗叹一声果然老了，他习惯性锤了锤腰，挺起白色衬衫下有些弓的背，端起刚接好的水；

　　喝了一口，然后噗地喷在地上，瞪大眼睛：

　　“不是，怎么还是烫的？”

　　……

　　一出办公室，若萍便凑过去和路青怜说话。

　　张述桐心想早知如此何必当初，要是知道班主任喊他们出来，刚才哪还用绕这么大一圈，白得罪顾秋绵了。

　　但无论喊不喊路青怜出来，想起晨读时对方的做派，张述桐只能先为若萍默哀一下。

　　估计要热脸贴冷屁股。

　　可谁知她俩真的顺利搭起了话，聊着聊着，路青怜居然还在若萍的指导下把棒棒糖剥开，含进嘴里，少女一侧的腮帮鼓起，看起来心情还好，眯了眯那双桃花眼。

　　本以为是若萍人缘好，可这时杜康和清逸也过去说了几句，她闻言有时点点头，有时摇摇头，或是淡淡地回应一些话；

　　虽然还是没什么表情，总归比晨读时生动多了。

　　张述桐同样含着棒棒糖，心想那为什么唯独跟自己说话要皱着眉头、有点吓人？

　　又听若萍问道：

　　“我本来想让述桐喊你的，也不知道他说没说……”

　　“哦，说了啊，说了就行，等等，你说他怎么喊你的……”

　　“什么？”

　　若萍突然回过头，瞪了张述桐一眼：

　　“呸，流氓！”

　　张述桐一头雾水地进了教室，这时顾秋绵也回来了，而且不光她自己，身边还围着三个小女生，正聊得热切。

　　这样说也不准确，应该是顾秋绵坐在位置上，那三个小女生在她身边，正叽叽喳喳说着什么；

　　走近一看，原来顾秋绵在刷着手机，张述桐认出那是最新款的iPhone，记得要加价买，一度被炒得很贵；

　　只见顾秋绵盯着屏幕，有时顺手从书包里掏出一些零食，各色的包装纸眼花缭乱，尽是不认识的外文，反正绝对不会出现旺旺早餐肠那种低端货，奥利奥不知道够不够资格上桌；

　　她就把零食摆在张述桐桌子上，也不管她们怎么分，几个女孩吃着东西，嘴巴鼓动，努力想着各种八卦趣事、活跃气氛，只为博大小姐一笑，但顾秋绵只是漫不经心地点点头，偶尔弯弯唇角，等桌上的零食不够了，又从书包里掏一堆上来。

　　有个女孩看出顾秋绵不感兴趣，便知趣地换了话题，夸起她的新款手机；

　　只是扯出个话头，便有人迅速接上，哇塞道这款不是九月才在美国发布，国内还没有吧，我看网上说现在能拿到的都是从港城抢得，贵的吓人，一机难求；

　　也有人说别说新款了，老款我也只从网上看过，从没见过谁用，要是自己什么时候能买得起就好了；

　　还有个爱撒娇的小姑娘，嘟着嘴说秋绵秋绵让我看看吧，求求你了……

　　但实际上是她们不太识货，张述桐昨天就注意过，顾秋绵身上最贵的应该是那款女士腕表，也许几万，也许十几万，具体多少他没研究过，反正一个手机估计还不如她那件羊毛大衣值钱。

　　顾秋绵闻言便放下手机，只是奇怪地打量了一眼后面的苹果logo，一边递过去，一边随口说你们想看就看吧，我对这些电子产品不感兴趣，一个叔叔送的，拿来就用了，几个女生又是一阵羡慕；

　　但张述桐觉得她应该没说假话，也不是故意显摆，没看她打字都用一指禅，一根白净的手指在屏幕上戳戳戳，慢得要死……

　　走近位置的时候，她们又进入了下一个话题：

　　“那今天咱们还喊不喊赵阳……”

　　“不喊。”

　　顾秋绵头也不抬。

　　“他其实想托我跟你认个错，他那人就是脑子不好，说错话了，不该私下和别人说喜欢你的，秋绵你看……”

　　顾秋绵抬头看了那女孩一眼，女孩顿时咬着嘴唇噤声了；

　　其他两个女生也对视一下，悄悄把手里的零食放下，跟着闭嘴，似乎在顾秋绵明确表态前，谁也不敢出声。

　　原本吵吵闹闹的小圈子就这样僵住，顾秋绵当然是圈子的主人，她们冷场的时候，张述桐也正好走回座位上。

　　却怎么也想不到，那个咬嘴唇的女生突然哇了一声，飞速扫过张述桐，眼里像亮起小星星似的：

　　“帅哥哎帅哥哎，秋绵这是你同桌吗，什么时候的事啊？”

　　她身后的两个小女生也跟着起哄，立即转移话题：

　　“我好像看着挺眼熟的，学长怎么称呼？”

　　“这不比秋绵你之前那个同桌强得多……”

　　说着自觉让开身子，似乎下一秒就要上来要签名，态度无比热烈。

　　张述桐却能注意到，真正聪明的是那个咬嘴唇的女生，她话里谈论的是自己，话外却始终观察着顾秋绵的脸色，至于剩下那两个，总是慢了一拍，倒真有点被引走了注意力。

　　只见顾秋绵也淡淡地瞥了他一眼：

　　“不熟。”

　　她干脆利落地吐出两个字，将手机反扣在桌子上，三个女生话说到一半便又住嘴了，气氛变得有些尴尬，你看我我看你，但是谁也不说话，直到顾秋绵无聊地摆摆手：

　　“你们先回去，中午的事再说。”

　　三个女生如蒙大赦，赶紧道了句别，小跑着出班了。

　　张述桐回到座位上，如果问起他的感想，那大概是实打实见到了顾秋绵“大小姐”的一面，从前的时候，唯有盯着书柜上的积木城堡才能感觉出她的特殊，这下清晰了许多。

　　他心里还记挂着两件事，一个是找到周子衡，这个简单；但当务之急是写篇讲稿，这个最让张述桐头疼，他本来就不擅长这种场合；

　　正琢磨怎么起草一份文件，天知道他怎么就用上起草这两个字了，接着语文老师就走到班上，拍拍手说准备抽查课文，理直气壮地把晨读和第一节课连在一起；

　　等下了课，张述桐好不容易打好腹稿，第二节课的铃声又打响了。

　　接着便是上午第二节课后的大课间。

　　大课间一般又分上午下午两个，上午一般下楼做操，他对课间操的印象只有七彩阳光，但实际上现在做的不是这个，对学生们说是出去撒欢的时间；

　　下午则是围着操场跑步，跑步就是苦差了，幸好这几天操场上结了冰，改成自由活动。

　　现在连上午的课间操也改成听他们几个讲话，这件事已经由校内的广播通知过了，张述桐觉得学生们一定很不爽，但看身边人的反应，一个个跃跃欲试，似乎只要能出去透风就行。

　　结果，他一直到大课间也没找到功夫和周子衡问话，张述桐也很奇怪自己的事怎么就这么多，记得以前挺清闲的……他索性快刀斩乱麻，等讲完话再处理别的。

　　班上吵吵闹闹，这次张述桐没让顾秋绵敲板凳，而是提前出去了；

　　杜康还在和周围人吹牛，也被老宋提着领子拉走了，同时招呼他们几个跟上。

　　一行人快步下楼，来到升旗台下，先被宋南山强按着排练一遍，果然几个人都不是省油的灯。

　　“杜康你这个是不是夸张了，那个男的被你一只青蛙吓倒了，真的假的？”

　　“若萍的太长，不要从你们怎么开始玩手机游戏说起……”

　　“清逸把你那中二台词收收，这是发表见义勇为的感想，不需要探讨男人的使命……”

　　“至于述桐你……算了，你就这样吧，尽量多笑笑。”

　　“最后就是青怜，虽然我说写一句话就够，但你不能真的就一句啊，什么叫很高兴我昨晚制伏了一个歹徒？”

　　忙活了好一阵，老宋心累望天。

　　然后就是排好发言顺序：

　　他们几个一致推举杜康在先，能活跃气氛；

　　接着是若萍清逸。

　　张述桐很想当最后一个，最好那时候底下的人都听烦了，他草草说两句就下台，可有个姑娘实在没眼色，三个死党已经排好了队，路青怜却迟迟没动；

　　张述桐专门在清逸后面空出了一个身位，结果少女见状直接绕他身后去了，他回头看了路青怜两秒，对方淡定回视，难道再插到她后面去？只好叹了口气。

　　很快学生们在升旗台下排好了队，上午的阳光穿透云层，刺入人的眼帘，旗杆上流淌下融化的雪水，抬头寻找它的源头，会被浅色高空照得睁不开眼……是副很干净的画面。

　　接着就是领导上台讲话，杜康早就等得不耐烦了，盯着领导的裤腿面色扭曲，很想直接拽下来；

　　终于轮到他们几个，杜康一个箭步冲上去、若萍在下面深呼吸……众人反应不一，张述桐则在脑子里开小差：

　　为什么升旗台下的掌声很有节奏感。

　　首先欢送领导的时候最激烈；

　　到了杜康那里就减弱了许多；

　　等若萍上去又激烈了些；

　　女孩红着脸快步跑下去，再等清逸瘫着脸上去，掌声又比刚才的大。

　　接下来该张述桐上台了。

　　他有些纳闷为什么台下的掌声突然响起，比欢送领导还要激烈，不应该越听越烦才对吗？

　　一步步走上升旗台，甚至人群中能看到有人朝自己招手，定睛一看，原来是早上顾秋绵身边的那几个小姐妹，蹦蹦跳跳，一脸兴奋，好像亲友团似的，朝周围交头接耳。

　　等他走到话筒边，掌声还没停——据他观察，其实男生已经收手了，只有女生在大呼小叫，他看了几个，都很面生。

　　等等，不会吧……

　　张述桐眼皮跳了一下，一个离谱的猜测浮现。

　　但她们不停下正好，干脆趁这功夫把话讲完，他清下嗓子，夹杂着尖锐的回音，话筒里也跟着咳了一下，见鬼的是鼓掌声居然停住，一双双好奇的眼睛朝自己望来。

　　张述桐扫过一张张同龄人和学弟学妹的脸，也不清楚她们激动个什么劲，不过他也不会怯场，不喜欢这种场合不代表处理不了，他淡定地站在台上，投下视线。

　　也不需要看稿子，几句话而已，扫一眼就能滚瓜烂熟，以合适的平缓语气开场，说着说着，倒是在人群里看到了一个熟悉的身影。

　　谁让顾秋绵太显眼了，她上身是校服外套，下身却是那条浅棕色裙子，在一堆学生里格格不入；

　　少女背着一双手，显得骄傲得很，就是时不时地在原地跺跺脚，实在有损风度——显然顾大小姐在不挨冻和爱美之间选择了后者；

　　那条红色的围巾还是不离身，平时下去做课间操她都会摘了，可今天的活动是在冷风里鼓掌，便又戴上了。

　　两人对视了一瞬，顾秋绵便移开目光，不清楚在想什么，这时候张述桐差不多讲完了，在重新响起的掌声里鞠躬下台，和路青怜擦肩而过。

　　然后——

　　人群沸腾了。

　　下面的男生除了鼓掌，一个个还开始鬼哭狼嚎，甚至有男生蹦了起来；

　　杜康要不是被老宋盯着也得嚎，以至于体育老师不得不拿着话筒大吼镇场，可等他吼完了，路青怜已经像阵风一样飘下台去，她连躬都没鞠，便转身离场；

　　因此又是一阵鬼哭狼嚎响起，当然这次不是激动，而是悔恨。

　　最好下次不要再参加这种活动。

　　这是张述桐唯一的感想。

　　在喇叭里如同走形式的音乐声中，体育老师主持秩序，大家有序离场——其实快乱成一锅粥了。

　　他们几个也快步回到班里。

　　杜康在念叨说刚才哪个女生多看了我一眼；

　　清逸盯着手里的演讲稿叹气，他原本想加句临场发挥，震撼全场，结果被老宋以眼神压制。

　　若萍则和张述桐探讨他和路青怜谁出场的掌声更激烈，得出的结论是本校男女比例6:4，庙祝少女以小幅优势领先自己；

　　可张述桐根本不想跟她讨论这个问题，这时候对方就会斜着眼说一句，怎么，迫不及待想和你同桌回去聊天？

　　张述桐只好忍耐。

　　清逸这时候又过来找他探讨男人的使命，张述桐翻个白眼，说反正不是忍耐。

　　大家挤成一团上了楼梯，前面的人先进了教室，却不知为什么，突然有人惊呼了一下，停住脚步；

　　人群从移动变为静止，有人抱怨有人好奇……接着只剩下惊讶在周围蔓延；

　　以至于乱糟糟的声音突然静了下来。

　　张述桐正听若萍说话，没太注意，撞到了前面的同学，他皱着眉头挤进去，向众人目光聚集处投下视线——

　　原来，是书柜上的那个积木城堡被摔在地上，各种零件碎了一地，里面还埋着一张白纸，上面用黑色记号笔写了两个大字：

　　去死。