第21章 死亡威胁

——去死。

　　赤裸裸的恶意凝固在这个两字上，那座漂亮的欧式风格的城堡模型被摔得粉碎。

　　周围有人窃窃私语：

　　“怎么回事……”

　　“我没看见……”

　　“谁第一个进来的？”

　　“你别乱说，和我没关系啊，我一进来就是这样，不信你问……”

　　城堡的积木碎片的周围仿佛形成了一个真空带，一群人远远站在旁边，或好奇或惊讶，竟没一个敢向前迈出一步。

　　若萍跟上去看了一眼，语气也变得复杂：

　　“怎么又是针对她的，上次围巾的事也是那样，你说顾秋绵她到底惹到……欸，你干嘛去啊？”

　　张述桐已经扒开周围人的肩膀，在积木边蹲下身子，他掏出手机，咔嚓一下，又将那张白纸捡起来、扫了一眼，接着攥成一团。

　　白纸只是普通的a4纸，干干净净，除了那两个字外没留下任何痕迹，他继续低头观察，用手拨开地上花花绿绿的零件，这才发现不只是摔碎——

　　城堡的门口原本摆着一个穿着裙子的乐高小人，打扮得俊俏，掩在两边绿萝的枝叶里，从前被他戏称为公主，现在小人从中间拦腰断成两截，充当头部的塑料部件竟被直接踩碎。

　　他又看了一眼手机，刚才的照片上，公主小人的尸体正好被摆在“去死”两个字中间。

　　张述桐将积木堆在一起，眉头一点点皱起。

　　他可以确定的是，这是从前的人生中，从未发生过的变数。

　　为什么？

　　还有那句去死又是什么意思？

　　和上次围巾被扯烂一样，是同学间的报复，还是……

　　死亡威胁？

　　他一瞬间想到了四天后的凶杀案，可这两件事能扯上什么关联？

　　他试图理清头绪，这时若萍也从人群中挤过来，打断他的思考：

　　“往这里面装吧……”

　　她不知道从哪里找到一个塑料袋，叹了口气，也蹲下身子，帮忙将积木收好，颇有些恨铁不成钢的意味：

　　“你说你瞎往前凑什么，上次围巾的教训还没受够啊……”

　　张述桐当然不可能把心中的猜测告诉她，只好一边忙活，随口编道：

　　“不然怎么办，她得会又要哭又要发脾气，我现在是她同桌，受折磨的不也是我……”

　　几句话的功夫两人已经将积木收好，他抬头看了一眼，顾秋绵应该还没回到班上。

　　“那倒也是，要不是看在你的份上我才不愿意帮她呢。”若萍一向是刀子嘴豆腐心，“那你说谁要报复她，都是同学不至于这么大仇吧？”

　　张述桐却没接话。

　　他看见一个人。

　　将塑料袋放在书柜上，他的目光紧盯一处，“你先去找班主任……”

　　说完张述桐大步出了人群，对方看见他就要往外走，这次却没能如意，他抓住那个名叫周子衡的男生的外套，皱眉道：

　　“你早上说的事到底是什么？”

　　张述桐对他印象不深，也许是在班上没什么存在感，如今认真打量了一眼，矮壮，皮肤有些黑，一双眼睛眼白很少，也是黝黑的，背有些驼，说明平时习惯低着头。

　　“你找我干嘛，松手……”

　　两人的距离一瞬间拉近，对方愣了一下，用力挣脱，却没能脱开。

　　张述桐只是直视着他的眼睛：

　　“你现在不说，待会跟班主任也要说。”

　　这时候两个人已经成为了人群的焦点，无数道目光看来，周子衡急道：

　　“张述桐我告诉你，你别仗着你和班主任关系好，就……”

　　“对，那又怎样？”张述桐利落地打断他，“所以是你干的？”

　　“和我有什么关系，你别胡说八道……”

　　“那就告诉我，现在。”

　　对方终于支撑不住，磕磕绊绊道：

　　“真不是我，我就早上去厕所的时候看见隔板上有人写顾秋绵的名字……”

　　“继续。”

　　“然后她名字上被打了个叉号……”

　　“第几个隔间？”

　　“我、我没注意……”

　　“接着说。”

　　“真没别的了，我看到了就想告诉她，结果她不信，那我能有什么办法，我明明都告诉她了，是她嫌我烦，结果你们还来怀疑我！”

　　说着说着周子衡突然激动起来，他用力挣开张述桐的手，外套都被扯歪了：

　　“那凭什么我当好人还要怀疑我，我还想问我得罪谁了，是不是今早就告诉她了，是不是她自己没当回事，是不是真的有事发生了，那既然这样还关我屁事！”

　　“那早上你跑什么？”张述桐根本不去和他争辩这些。

　　只见周子衡攥紧拳头，死死地盯着袋子里的积木，一张黑脸都涨红了，他又愤愤地看向张述桐，大声道：

　　“那我还想问你算老几，你张述桐是谁啊，算她顾秋绵什么人，凭什么她出事你跑过来问东问西，我就是不想说行不行？要是她想问不会自己找我来问，合着全天下只有你一个能当好人？”

　　周子衡吼了一通就要走，结果刚迈开脚步，才发现门被两个男生堵着：

　　“诶不是，你还委屈上了，我说你这货脑子是不是有病，这么简单的你一件事你直说不就得了，这不你自己心虚才弄成这样？”

　　杜康不知道从哪冒出来，啥也不管就开始帮腔，反正他这人帮亲不帮理。

　　清逸也瘫着脸不说话，一双死鱼眼很有压迫感，两人往周子衡身边一站，看着跟欺负人似的；

　　只有这时候张述桐才感到头疼，周子衡说什么他都不放在心上，委屈也好泄愤也罢，虽然能听出来其中隐含的恶意，但他目前关心的问题不在对方身上，什么赵子横李子横都无所谓；

　　倒是杜康他们这样一堵倒容易让事态升级，便挥挥手，示意两人不用帮忙。

　　周子衡果然夺门而出，杜康看着他的背影，骂骂咧咧道：

　　“述桐你没发现他这人就是看着老实，刚才说那话就是使坏，把你架火上烤……”

　　张述桐当然能听出来，但不说话就是最好的应对，否则打他一顿，还是当面对质？自己没什么感觉，两个死党反倒不爽了，少不了要安抚几句；

　　张述桐突然有些哭笑不得，一再表示自己没事，三人结伴去了厕所，在第三个隔间找到了顾秋绵的名字，他又拿手机拍了照，甚至对比了a4纸上的字迹，却始终没什么收获。

　　张述桐现在只想确定一件事——

　　这场报复到底和凶杀案有没有联系？

　　以及，为什么这件事从前没出现，反倒回溯后出现了，诱因又是什么？

　　他这边琢磨着正事，杜康却贼笑着凑过来，说兄弟原来你真对顾秋绵有意思，这不妥妥英雄救美，说什么我和清逸也得帮你；

　　清逸也深沉地点点头，开口便称男人的使命就是……张述桐赶紧让这两个大哥闭嘴，只求上课铃快点把他俩收走。

　　仿佛上天也听到了他的请求，下一刻铃声响起，两人意犹未尽地挥挥手，张述桐又在厕所里呆了一会，也回到座位上，比较意外的是，顾秋绵也在。

　　他本以为少女会在讲台上大发脾气，和上次围巾被踩一样，质问是谁干的；

　　或者直接去找班主任告状，那这下事态就严重了，如果只是城堡被摔碎倒还好，“凶手”被抓到最多说一句不小心就能解释，可加上“去死”那两个字，就不是一场简单的校园冲突了。

　　可顾秋绵既没有发脾气，也没有告状，甚至不像上次那样红着眼圈，而是冷着脸坐在位置上，将下节课需要的资料摆好，仿佛还置身于枯燥平淡的校园生活中。

　　就和她早上晨读和几个小姐妹聊天时差不多。

　　还是说根本没人告诉她？

　　这样想着，张述桐又看了书柜上的塑料袋一眼，就算没人跟她说，这么大一座积木城堡没了总该能看到。

　　现在他才意识到讲台上没有老师，周围都在小声议论刚刚的事，也包括一些八卦，班长喊了好几次都没用；

　　张述桐其实想直接问顾秋绵有没有头绪，比如最近和谁有矛盾……或许可以推理出一些东西；

　　可即使是他，也能意识到这样说很不妥，总该考虑下当事人的感受，何况顾秋绵本就是不太好说话的女生。

　　他正想了个委婉的办法，却见宋南山沉着脸走进来；

　　步子快得带风，他用力把门一摔，众人被吓了一跳，一时间鸦雀无声。

　　“这节课不用上了，做人都做不好还上什么学！”

　　张述桐能看出来，自己这位班主任是真生气了。

　　他隐隐能猜出原因，不是因为顾秋绵的背景给他了多大压力，而是自己的学生中出现了干出这种事的人，让对方很失望。

　　接着宋南山点了三个人名，正是顾秋绵、张述桐和周子衡三个。

　　也许是大课间他和周子衡发生的事传到了宋南山耳朵里。

　　“都先上自习，班长去讲台上看着，我就在办公室，谁说话让我听到了也不用在教室待着了！”

　　他又板着脸喝了一句，将三人喊出教室，张述桐有意观察了下顾秋绵的反应，少女站起身，漠然出了教室，很多人的目光向她聚集，她却谁也不看，整个过程没有一句话。

　　到了办公室，张述桐先被宋南山问起缘由，他简短解释了一下——其实真没什么好说的，周子衡所谓的线索也只有隔板上的名字。

　　宋南山又问了他们几句，才缓和了一下语气，看向顾秋绵：

　　“秋绵你看这样行不行，老师一定帮你找出谁干的，绝对饶不了他，你也别把自己气着了，我现在先给你爸爸联系一声……”

　　顾秋绵却冷淡地摇摇头：

　　“不用，他在外面，我也没事。”

　　“那这几天有没有和谁闹过……我是说，有怀疑的对象吗？”

　　“没有。”

　　“早上周子衡跟你说的时候……”

　　“那种人也只能干这种事了。”顾秋绵面无表情地打断道：“宋老师，我说了我没事，那样的玩具家里还有几十个，没什么好在意的。”

　　“那张a4纸呢？”这才是宋南山最头疼的地方，他都不知道怎么提，“你可能没看到，但那上面……”

　　“我也不知道上面写了什么。”

　　却听顾秋绵接着漠不关心道：

　　“反正不是好话，我为什么还要给自己找不开心，所以你们也不用告诉我。”

　　“可上次……”

　　“我知道，但它们没有可比性。”

　　张述桐猜宋南山说的上次是指围巾事件，他回忆了一下，记得当时的争吵中，顾秋绵曾说过那条围巾是她妈妈……后半句没听清，就被自己打断了。

　　张述桐又看到宋南山跟着松了口气，换位思考一下，班主任并不知道几天后的杀人案，所以很难将纸上的“去死”和人命关联到一起，只认为是一场恶劣的报复；

　　而眼下顾秋绵不怎么激动，接下来他作为老师也好处理一点，当然，也只是一点。

　　“张述桐你也过来，既然这样不如今天把话说开。”

　　宋南山还没忘当和事佬，朝他招呼了一声，对顾秋绵说：

　　“老师知道你俩之前闹过矛盾，一直没找到合适的机会，现在你俩成同桌了，要好好相处，听到了吗，说得就是你张述桐！”

　　说完宋南山拼命瞪他，似乎嫌他很没眼色，张述桐犯不着在这种事上倔，正要开口，却发现顾秋绵惘若未闻。

　　她像是没听见宋南山刚才的说辞，只是盯着班主任的脸，看也不看自己：

　　“老师，如果没别的事我就先走了。”

　　说完也不管宋南山怎么说，转身离开，宋南山也有些无奈，可他待会还要去班里揪人，便挥挥手示意他和周子衡回去。

　　张述桐心说您只有一件事没料到，不光上次的围巾事件没完，我今早刚又因为若萍惹了她一次，现在是新仇旧恨加在一起，怎么可能给我有好脸色。

　　不过现在不是说这话的时候，张述桐出了办公室，却发现顾秋绵根本没向教室的方向走，此时她站在楼梯口；

　　两人背着身子，他突然听到少女平静的嗓音响起：

　　“刚才是你帮我把积木捡起来的？”

　　张述桐嗯了一声，有点摸不清她的意思，正等待后文，却听到身后传来靴子在台阶上的嗒嗒声。

　　原来她已经下了楼梯，没有回应，甚至让人怀疑有没有听到自己的话。

　　接着他回了教室，接下来的一整节课，都是在宋南山的满是怒火的质问声中渡过。

　　然而一筹莫展。

　　直到中午放学，张述桐也没见到顾秋绵回来。