第25章 时隔八年的见面礼（求月票）

回溯以来的第一次请客，就这样落在顾秋绵手里。

　　男生愣了，老板娘也愣了，等张述桐反应过来，她已经头也不回地去了卫生间，再看她那张桌子上的学生们，还没有人注意到这边发生了什么。

　　好像顾秋绵只是半道离开桌子有事，顺手解了一个燃眉之急。

　　张述桐承了这个人情。

　　说句玩笑话——这个人情似乎不承不行，难道要追着她去卫生间，拉开厕所隔板的门说不用你请？

　　当然，话说回来，也不是没别的办法，他现在只差二十几块，也可以从那几张钞票里破出不够的那部分，剩下的如数奉还；

　　可人情从来只有承与不承两种说法，只要二十反倒显得矫情，不如明天把钱带够还上。

　　顾秋绵这个洗手间去的实在很妙，从前张述桐一直摸不清她的意思，这一次连他这种人也能明白——

　　于是他没有站在原地等对方出来，而是直接出了鱼馆，骑上自行车和几个死党碰头。

　　骑了没几米，果然在碰上若萍他们在奶茶店排队。

　　“成了？”

　　清逸把他拉到一边，小声问。

　　“成什么了？”

　　“你让我把他俩支开不是有话想跟顾秋绵说？”

　　“其实……”张述桐想了想，“也差不多，我刚才钱没带够。”

　　“差多少？”清逸就要套兜。

　　“付完了，顾秋绵过来帮我付的。”

　　“啊，为啥？”

　　“不知道，先帮忙保密一天。”

　　张述桐准备明天把钱还上再告诉若萍，既能帮忙宣传一下顾秋绵的“人情味”，还不会徒生事端，他有点担心若萍现在会把自己拉回去。

　　随后几人在商业街前分了手。

　　他们也不可能无时无刻黏在一起，清逸要去书屋里借几本书，杜康跟着去挑几个录像带；

　　若萍中午还约了几个朋友，要回学校，和张述桐一路。

　　他骑上车子，把奶茶挂在车把上，名字叫“来一杯”，不像以后开在商场的奶茶店，700ml的大纸杯，印着精美的图案；

　　岛上的奶茶就是一个小小的透明杯子，杯口用塑料纸热封上，也许就是速溶粉冲出来的，四块钱也算实惠。

　　路上若萍说知道你拉肚子，我专门点的热饮，回去趁热喝；张述桐听了很感动，若萍又说别光感动、要有行动；

　　他便痛快地答应下来，说下周你的奶茶我全包了，少女才满意地点点头。

　　等捧着奶茶进了教学楼，张述桐才意识到，这是冬天，不是热的难道人家给你冲凉的？

　　但为时已晚。

　　午休是中午十二点到下午一点半。

　　现在一点出头，教室里还算安静，有人自习也有人趴在桌子上睡觉，毕竟是初四了，不像低年级的学生吵得能把天花板掀开。

　　学生时代的一切活动对他都称得上新奇。

　　张述桐精力一直算好的，不然未来也没有多功夫行侠仗义，他想了想，觉得应该找个地方好好品尝一下这杯速溶奶茶，只有如此才能对得起它“包一周”的身价。

　　地点定在学校天台上。

　　那是他学生时代最喜欢去的地方，这就是张述桐和几个死党不同之处了，他们几个都觉得去天台上吹冷风会把脑子吹傻，杜康宁愿下去睡觉，清逸的中二脑电波也没和这里对上，若萍甚至举了一个很形象的例子，每次上去都觉得自己很像山顶洞人。

　　唯独张述桐很享受这种感觉：

　　学校建在小岛外围，爬上天台，嗅着凉爽的湖风，四下的风光尽收眼底，灰白色的楼体有高有矮，参差交错，湖面是湛蓝色、天空也映在上面，山脉连绵，山下的人缩成了很小很小的黑点，可这里本就是个很小的地方，正好能容纳这群小小的人。

　　这次去，他准备一边喝奶茶一边琢磨凶杀案的事。

　　走入漆黑的楼梯口，脚下布满灰尘，通往天台的门锁着，但张述桐知道钥匙在哪；

　　如果没记错的话……他碾了碾脚，倒数第三块台阶的地砖有些松动，从水泥里缝隙里抠了抠，却什么也没捞到。

　　钥匙呢？

　　张述桐有些疑惑。

　　记得这把钥匙就是自己配的，有一次来负责维护设备的师傅忘了拔钥匙，他那会儿胆子也大，直接跑校外配了一把，才交回班主任手里，准备拿来当几人的秘密基地——

　　但他们几个吹了几次风就嫌弃了，觉得不够私密，作为基地难当大任，当茶水间又冬凉夏暖。只剩自己有时上去。

　　难道说被哪个很有眼光的学生拾走了？

　　张述桐也不知道该开心还是遗憾，开心的是原来脑子被吹傻的不止自己，遗憾的是他还挺享受有个秘密据点的感觉，据点和基地听着很像、实则不同，蝙蝠侠加入了正义联盟还有个蝙蝠洞呢，由此可见男人无论贫穷富贵，有个私密的小窝很重要。

　　不愿意被打扰的时候，就会上来坐会儿，说不出原因，他从小就是这种性子。

　　但这个小窝一旦被人发现，也就不是小窝了，不过自己也快毕业，既然如此，就当最后一次来这里，是时候把天台的钥匙传给学弟，也算后继有人；

　　于是他试着推了推门，外面风声呼啸，甚至在门板上施加了一层压力，他顶开一道缝，一阵冷意顿时袭来，张述桐也得以看清另一位山顶洞人的背影——

　　不是学弟，也不是学妹，而是一个很眼熟的姑娘。

　　就算今天没穿青袍，她后脑勺上的高马尾也很有特征，静静地垂在背后，正如少女的身姿坐得笔直。

　　路青怜应声扭过脸，歪了歪头：

　　“你找我？”

　　她的语气好像家里来了客人般稀松平常，说完也不管张述桐反应，又将脸扭回去。

　　“你来这干嘛？”张述桐奇怪道。

　　“吃饭。”

　　张述桐这才注意到，少女手里捧着一个老式的铝饭盒，她用筷子夹起一小块米饭，不紧不慢地送进同样小巧的嘴唇中，吃相还挺娴静。

　　“我在吃饭，有事麻烦快说。”

　　等她咽下嘴里的食物，又淡淡地强调了一遍。

　　就像女主人打开门才发现是推销员，于是脸色一冷，告诉对方用餐时间请勿打扰。

　　路青怜的不同之处是很有礼貌，不会朝谁甩冷脸，她语气平淡，最多算婉拒，但婉拒才是最大的问题——

　　这副反客为主的态度是怎么回事？

　　张述桐觉得她好像没明白自己的意思，那句话不是问她在干什么，而是她为什么来这里。

　　“你坐天台上吃饭？”怎么感觉比来天台钓鱼还傻。

　　“我吃饭时喜欢一个人。”

　　“怪不得没在外面的饭店见过你。”

　　张述桐若有所思道，隔了路青怜一段距离、和她并排坐下，看着脚下零散的学生走过。

　　以前自己一个人的时候还好，没人专门抬头望，不会被发现；

　　现在成了两个，不知道是不是显眼了些。

　　不过显眼就显眼了，虽然喜欢一个人待着，但路青怜偶尔来吃顿饭也不算大事，反正不吵，就当根据地来了个人作客，不耽误自己喝奶茶。

　　张述桐无所谓，路青怜却好像有所谓，她又咽下嘴里的饭，皱皱眉头：

　　“你来这里有事？”

　　“没事，发个呆。”

　　“如果有话请尽快说，不要卖关子。”她干脆放下筷子。

　　“……你为什么会觉得我找你有事。”

　　“这里只有我会来，所以我不太喜欢有人打扰我吃饭。”

　　“等下，”张述桐停住插吸管的手，“什么叫只有你会来？”

　　你昨天抢了我鱼竿还不够，连小窝也要占？

　　张述桐头疼道：

　　“路青怜同学，你没有发现这里平时是锁着的吗？”

　　“张述桐同学，你难道没有发现今天门没有锁吗？”

　　这女人居然还学他说话，连语气也学走了，似乎觉得他不太聪明，说完了还补充道：

　　“因为就是我打开的。”

　　我当然知道是你打开的，问题是钥匙是我配的。

　　没等他开口，路青怜觉得还不够，揭露出一个一锤定音的证据：

　　“两年之前，初二的时候我就发现钥匙藏在哪了。”

　　怎么感觉像离婚争家产似的，男的说车子是我付的首付，女的说可后来是我还的贷款……

　　张述桐抽了抽嘴角，心说那肯定是初二，要是别的时间才见鬼了，因为我就是初二配的，到了这里他总算知道路青怜拒人千里的态度从何而来；

　　但更让他意外的是另一件事——

　　自己自认为的秘密小窝，居然从发现起就被渗透干净了?

　　两个人居然还自始至终没发现过对方？

　　“你平时都来这里吃午饭？”

　　“差不多。”

　　怪不得。

　　张述桐不像她那样总是一个人，午饭都和死党们一起吃，没来过天台。

　　“其实钥匙是我配的……”

　　“不，明明是我捡到的。”路青怜轻轻摇头，这姑娘不光天然呆还认死理。

　　“真是我配的。”

　　“证据？”

　　“你猜为什么藏在第三个地砖里？”

　　“我是庙祝。”

　　“庙祝还能算到钥匙藏哪？”张述桐惊了。

　　“你可以这么理解。”路青怜随意道。

　　张述桐本想说我刚刚是在讽刺，你难道没听出来？

　　还有，怎么那句耳熟的话又来了？

　　但他想起昨晚送她回山上时、一刹那唇角勾勒出的微妙的弧度，突然意识到一件事：

　　首先，她说“你可以这么理解”的时候，一定代表上一句话在撒谎。

　　其次，这姑娘从来就不是个天然呆，而是装天然呆，你要真信了她的话反而是被她给耍了。

　　“别装。”张述桐无语道，“我昨天刚被你骗过一次。”

　　“你比我想得聪明一点，张述桐。”

　　果然，一戳穿她，她就恢复了那副淡淡的样子，好像整个人都成熟了起来，连“同学”这个后缀都不带了：

　　“不过纠正一下，不止昨天。”

　　张述桐懒得问她还有哪天，又是一个陷阱，不管猜出什么结果，回答无非是“你暂时可以这么理解”，张述桐终于理解了这句话的意思，话外音其实是“你暂时不太聪明，请继续努力”。

　　他突然觉得路青怜这人比想象中有趣：

　　“你早知道我常来？”

　　“今天之前我也没想到这里还有其他人。”

　　她不再像之前那样，等咽下嘴里的食物才开口，而是边小口吃着米饭边说：

　　“开始我以为你找我有急事，直到你问‘什么叫只有你会来的’的时候，我才发现自己想错了。”

　　张述桐觉得她有些自恋，昨天才问过自己是不是喜欢她，今天又下意识觉得自己找她有急事。

　　“所以那之后的话都是耍人？”

　　“差不多。”她又吃了一口米饭。

　　这下张述桐不解了：

　　“那你既然意识到了，为什么还要装成……”

　　“因为我不喜欢有人打扰我吃饭，这样可以把你哄走。”她漫不经心道，像对小孩子说话。

　　张述桐好笑道：

　　“那今天早上，也是不想有人打扰你晨读？”

　　“只有这个不是。”

　　谁知路青怜突然皱眉，筷子下的一团米饭瞬间被她夹成两半。

　　可怜的米饭。

　　话说这姑娘怎么光吃米饭，从他过来就看她一直在小口吃饭、吃饭，还是吃饭。

　　往那个老饭盒里一看，才发现怎么回事：

　　铝质饭盒的表面已经坑坑洼洼、布满划痕，而里面装得东西也基本只有米饭，只有角落里才挤着一小堆咸菜，不是市面上卖的那种榨菜，应该就是自家腌的，很诡异的暗绿色，有些蔫巴；

　　不用说，午饭应该是她从山上带下来的。

　　接着，张述桐又意识到她为什么总能用筷子把米饭夹成一小团，一开始还以为是什么特殊的技巧，现在才发现只是天气太冷，米饭早已冷掉了，上面的水汽也差不多消散，所以一块一块的结在饭盒里。

　　“你每天中午就吃这些？”张述桐看着都有些惊讶了。

　　路青怜似乎听出了他的意思：

　　“只有今天比较差。”

　　“那还好，早知道中午就叫上你……”

　　“平时都有一个煮鸡蛋的。”她又夹了一团饭。

　　张述桐确认了好一会，发现她说这句话是真的在专心致志的吃饭，而不是像之前那样装什么。

　　“就一个白煮鸡蛋？”

　　“有时是鸭蛋。”

　　“营养不太够的。”

　　“我知道，所以每个学期都有订奶。”

　　张述桐不知道她说的“奶”是不是学校每天发的小方砖，150ml的袖珍装，蛋白质含量不到1.8%的小甜水。

　　他也不知道该说什么了，干脆把奶茶递给她，虽然没多少营养，起码能补充些热量；

　　但感觉路青怜不一定会收，又补充道：

　　“昨晚的事若萍很想谢谢你，就当是她请的。”

　　“不用。”谁知路青怜摇摇头，“我没觉得自己过得多差。”

　　“不是说可怜你……”

　　张述桐想了想，可到底该怎么说呢，只是友情？不算朋友；只是感谢？不用感谢；只是不忍？可人家自己都没觉得过得多差。

　　“我是说……就像你为什么总来天台上吃饭，难道怕被人看到？”

　　他也不知道为什么会这样问，也不能说是在试探她的自尊心，就像两个山顶洞人交流的时候也未必知道自己在说什么，全靠比划，好在路青怜能懂，她声音静得像水：

　　“没有原因，只是喜欢。”

　　“习惯了？”

　　“也许是。”

　　“每天的煮鸡蛋也是喜欢？”

　　“算不上。”

　　“那可以换点别的。”

　　“但很方便。”

　　“有股鸡屎味的。”

　　“我知道办法。”

　　“那就对了，我也知道。”张述桐把奶茶放到她身边，他站起身子，走到天台的门边，“所以不是可怜你，喝不喝随便，这只是……”

　　他说了这么一堆其实也没找出合适的形容，干脆卖个关子了：

　　“见面礼。”

　　可惜路青怜没有问什么意思，否则无论她说什么，都可以回一句，“你暂时可以这么理解”，以其人之道还治其人之身；

　　少女听到这句话只是随即皱起眉头，像是在思考什么问题；

　　或者说她突然间变得不像个少女了，八年后从黑白遗照上看到的那个女子仿佛又出现在面前，似曾相识。

　　但这次张述桐明白她的意思，这是个连奥利奥都分不清的傻姑娘，于是好心科普道：

　　“那个黑的别吃，是奶茶籽，喝得时候要吐出来。”

　　她闻言一顿，似曾相识的样子消失，少女的眼神突然又很恐怖了，虽然还是面无表情，这时很像早上：

　　“……不要当我傻。”