第24章 隔墙有耳（加更求月票！）

老板娘赶紧赔笑说今天就我对象一个，忙不过来，我再去催催……

　　杜康一放筷子，就要往那边看，若萍却制止道：

　　“吃你的饭，你跟这群小孩较什么劲。”

　　杜康不爽地吐口气：

　　“那小子催就催，老带上咱们干什么，真以为跟在顾秋绵旁边就没人敢吱声了，我要是在学校里……算了，”他咬着一块排骨，嘟囔道，“都是同学。”

　　“同学？”若萍冷笑一下，“咱们把她当同学，她可未必把咱们当同学。”

　　让张述桐分不清她到底是想熄火还是拱火。

　　“我看述桐你那个好人白当了，人家这不什么事都没有，还有心情出来吃饭。”

　　张述桐大概理解她的意思，虽然若萍自己见了顾秋绵也不打招呼，但自己在大课间算顺手帮了她一个小忙，结果顾秋绵还是这幅态度，让若萍有点火气。

　　张述桐想说他当“好人”和顾秋绵本人还真没太大关系；

　　真要论起来，不如说是扫除自己今后人生的障碍，凶手要找，也没耽误出来聚餐；

　　但跟他们说了又得被追问障碍是什么，“男人的使命”是什么他已经听够了，实在不想听“男人的障碍”这个话题，索性给三人都捞了块排骨：

　　“趁热吃，今天我请客。”

　　“无事献殷勤。”若萍话是这样说，却在小口啃排骨。

　　“没必要，和以前一样呗。”清逸也拒绝。

　　“哥，你早说啊！早说我就多点两道了！”杜康最没出息。

　　“就当是给我个机会。”张述桐笑道：“反正你们仨一人还欠我一顿肯德基。”

　　他突然想请客的理由很简单——

　　对他来说，这应该是八年来几人第一次聚在一块吃饭，而在这八年之间，自己是最先失去联络的一个，虽然事出有因，却难免辜负了死党们的心意。

　　那时候是在高二吧，他们几个想来市里找自己玩，他那时候已经不怎么出门了，便生硬地拒绝，具体怎么回复的已经忘了；

　　只记得从此之后，好像大家的话就变少了，那个名字很中二的群聊从每天孜孜不倦地聊到半夜、到半个月都没人冒泡，最后被藏在消息列表最下面；

　　有一天张述桐突然想看看那时候到底在聊什么，明明是只有四个人的小群，多有趣的东西才值得聊这么久……但那时他换了手机，就连聊天记录也丢掉了。

　　幸好没听清逸的叫什么龙窝，也没起古古怪怪的头衔，否则终有一天四条龙的尸体会随着他们的小巢一起埋藏在地底，哪天想起那个名字，会让人很伤感。

　　张述桐多夹了几筷子菜，他一直话少，所以几人也看不出他的情绪变化，一顿饭吃的很慢，到最后他们在盘子里无聊地撬糖块；

　　倒是顾秋绵那桌还很热闹。男男女女笑成一片，有人故意出个洋相，饭桌上的主角还在用一指禅打字，偶尔抬头看看；

　　张述桐发现男生女生的表现还不太一样，女生是真的在找话题，男生却像故意博得她关注似的，每次顾秋绵往哪边扫一眼，谁就会更得意一些。

　　感觉当训练家也是个费精力的活。

　　无论顾大小姐和她的马仔们怎么样，自己这边是时候散场了。

　　张述桐跟几人说要去卫生间一趟。

　　经过顾秋绵那桌的时候，她正端起杯子，那杯酸奶还剩下小半，玻璃的杯沿举过鼻梁，与漂亮的眉眼平齐，两人的目光又在无意中交汇了一下，随后顾秋绵漠然地垂下视线，只看杯子里的酸奶。

　　嗯，果然不熟。

　　张述桐心想。

　　这话是顾秋绵自己说的——晨读时传递给她的小秘书，也不知道小秘书有没有充分领会其精神，反正自己是领会到了。

　　张述桐一开始都没找到卫生间的门在哪，差点找到人家包间里面去，因此在饭店里逛了一圈；

　　才注意到店里就老板娘一个，后厨做饭的估计就是老板，可按说这种规模的饭馆只是夫妻店忙不过来，却没看到有服务员；

　　只能说是生意太差了。

　　整个午饭时间就接了两桌，这家饭店已经算街上有名的了，也没能幸免。

　　但转念想到，虽然接的单子少了点，但客户挺多。

　　当然不包含他们四个，而是顾秋绵一个人的消费额就能赶好几桌，更别说包间已经订出去了。

　　只是他刚才注意到，现在都快过饭点了，包间里的人还没有来。

　　张述桐推开厕所的门，厕所居然和后厨挨得很近，又想起以前听杜康说过，原本这条街上的店铺都是没厕所的，要方便只能跑去街上的公厕，其他买卖还好，但饭馆没有卫生间就很麻烦；

　　所以店家陆陆续续改造了一些，像这家鱼馆，后厨是个长方形，硬生生从长方形的一角取了块格子，充当卫生间。

　　也就不分什么男女厕所，甚至没有正经的墙体，就是用胶合板围出来的，忙起来的时候，能听到隔壁炒菜滋滋啦啦的声音……

　　反正张述桐不是很想具体回忆那焦灼的局面，就比如现在，他甚至能听到老板娘去后厨催菜：

　　“还没好？人家那桌都催了！”

　　“那就让他们等着，”回话的是个嗓音粗厚的男人，老板骂骂咧咧道：“真他娘的晦气，我就说中午怎么就一桌……”

　　“……你包间也不让他们进，做个菜也故意往后拖……做谁生意不是做啊……”

　　什么意思？

　　张述桐正准备洗手，动作一顿。

　　包间的事还有隐情？

　　还有上菜，他本以为是老板娘看着他们四人是熟客，才多照顾一点。

　　这时QQ上突然震了一下，张述桐连忙把手机静音，低头一看，原来是若萍发来的，问自己想喝什么味的奶茶，她去买，张述桐随手回了个珍珠；

　　又告诉她你们几个出去逛逛，我拉肚子，结了账去找你们。

　　若萍则说怎么能真让你请？

　　张述桐心想之前我请客是单纯想请你们，现在却是不能让你们回来——

　　他还想趁机多听几句，要是若萍他们喊买单，老板娘又得跑出去了。

　　便发了个呲牙笑的表情，说周末去肯德基我通通宰回来；

　　若萍闻言也不跟他客气，这才作罢。

　　他还担心不够，又跟清逸发了条消息，这时候清逸最靠谱，不用多交代；

　　张述桐便告诉对方你带他俩先走，我这有点事；

　　对方直接回了个ok的手势，也没多问。

　　做完这一切，张述桐悄悄贴在隔板上听着。

　　老板娘絮絮叨叨：

　　“你说你这人跟钱过不去干嘛……”

　　男人却怒道：

　　“就是那个王八羔子让我跟钱过不去了！”

　　“……老娘顺着毛捋你几下你还真来劲了是吧，我告诉你老莫，你嘴上骂两句就得了，那件事绝对不能掺合……”

　　“我哪掺合了……”

　　“不掺合就对了，咱们就是平头老百姓……”

　　那件事是指什么？

　　拆迁赔款？

　　张述桐正皱起眉头，却听厕所外有人大声喊——

　　“结账！”

　　“来了来了。”老板娘忙回道，赶紧跑出去了。

　　张述桐顿时一捶洗手台，心想怎么越害怕什么越来什么，劝住了若萍忘了那边还有一桌；

　　如此一来得不到更多的信息，他出了洗手间，叹了口气。

　　回到桌子上发现鱼丝剩了多半，他要了袋子打了包，现在应该还没有所谓的光盘行动，张述桐也不是特节俭的人，他带回去纯粹是当晚饭。

　　到了前台，那个大喊结账的男生才姗姗来迟，才发现就是那个和杜康杠上的男生，估计是低年级的，否则不会喊顾秋绵“顾姐”，他品了品这个称呼，觉得挺幽默；

　　说起来，他们那桌的菜不是还没上齐吗，怎么就急着结账，又看那个男生手里夹着一叠百元大钞，无聊地乱甩，只能解释为大小姐很有自己的风格。

　　那男生也是个不安分的性子，笑嘻嘻地对老板娘说我们那桌先把账结了，钱到手了你总放心了吧，赶紧上菜；

　　“哪能哪能，真是忙不过来……”老板娘解释道。

　　表面上看是这帮人发难，但实际情况却是反过来；

　　张述桐看了也不知道说什么，便耐心等老板娘算好了账。

　　搭眼一看，这顿饭吃了一百多。

　　还真不便宜，话说营养快线为什么还是五块？

　　他心里还在想着刚才听到的信息，本来就在想事情，那个男生又嚷嚷着为什么不给先他算账，在旁边聒噪得要命；

　　张述桐这时只想赶紧走人，下意识皱了皱眉，拿出手机，随口问：

　　“付款码在哪？”

　　“什么码？”老板娘一愣。

　　就是收款码——他本想换个词的，抬头寻找蓝绿色的二维码，看了一圈也没找到，再看手机屏幕，上面连支付宝都没装，就别说什么码不码的了。

　　现在是2012年。

　　张述桐不确定身上的零钱带没带够。

　　它最好够。

　　把能翻的兜全翻了一遍，一张五十元的大钞让他松了口气，接着是两张十块一张二十……

　　他找钱的时候一手还要提着塑料袋，手不太够用；

　　这时老板娘也看出不对劲了，强笑着说别急别急慢慢找，那个男生不知道怎么也凑过来，很自来熟地问：

　　“哟，哥们你是顾姐她同学啊。”

　　张述桐心不在焉地点点头。

　　话说零钱好像不够……

　　他连早上吃夹饼找零的钢镚都摸出来了。

　　九十五，九十六……一百零一，停在这个数字不再动弹。

　　别吧，回溯以来第一次请人吃饭，就没带够钱，未免有些丢人了。

　　“那你俩关系怎么样？”男生继续问。

　　“一般……”张述桐抬头看向老板娘，“能不能抹个零？”

　　老板娘脸上的笑也维持不住了：

　　“孩子，你们一共吃了一百二十五，阿姨给你把那五块抹了都行，可你这……”

　　张述桐准备很丢人地打电话叫人。

　　这时那个男生拍拍他的肩膀：

　　“那就是不熟喽，怪不得我之前没听说过你，本来还想拜托你一声，要是她在班上有什么事，多帮衬帮衬，结果一顿饭就把你难为成这样，唉算了算了，我给付了吧，谁让是顾姐同学呢，一回生二回熟，大家以后都是哥们了。”

　　说着豪爽地掏出二十元钞票，往柜台上一拍。

　　“不用。”张述桐皱着眉头拒绝。

　　不是钱多钱少，也不是抹不开面子的问题，到底真想救急还是有言外之意他还是能听出来的，大不了让杜康骑车回来送：

　　他跟老板娘说：

　　“我给同学打个电话，你稍等。”

　　“都说了，我给你付了不就完了，你逞啥强啊哥们，真不用我帮忙啊，那我真就不管了？”

　　张述桐是真有点烦了。

　　这小孩怎么跟个斗鸡似的，叽叽喳喳叽叽喳喳，就好像非要在他身上获取什么胜利，他懒得理对方，找出杜康的电话拨过去，等着那边接通。

　　“那行，你先打，真不是阿姨难为你啊，小本生意，不然真就亏了……”

　　“你就别管他了，先算我们的，二十都凑不起下什么馆子……”

　　耳边纷扰，男生在笑，老板娘也在笑，笑容却有不同的含义，电话那头却传来甜美的女声：对不起，您呼叫的用户正忙……

　　张述桐转身要换个地方。

　　却有一只白净的手从肩膀一侧伸出，它的主人扬起手指，几张红色钞票轻飘飘地落在前台上，让那笑声都停滞了一瞬。

　　“什么二十？”

　　身后响起少女平淡的嗓音：

　　“他那顿我请了。”