第26章 来破案吧（5k）

放学铃打响，张述桐跟着伸了个懒腰，走出办公室。

　　一下午的时间就这样过去。

　　老宋倒没继续大发雷霆，他暂时想把事情的影响控制在班级内部，但实际上不太可能。

　　虽然一再强调别说出去、照顾顾秋绵的情绪，但当时看到的人不少，很快别的班也知道了。

　　顾大小姐的知名度还是很高的，和路青怜两人算是整个年级、或者说整个学校最受关注的两个女生，一时间各种添油加醋的版本满天飞。

　　课间的时候，甚至能看到顾秋绵的小秘书带着几个人来找过她，张述桐有些奇怪她们怎么才知道，难道中午吃饭时没说？

　　老宋的调查还在继续，找张述桐要了照片，根据字迹开始找人，但班主任是教英语的，对汉字的敏感度没那么高，又找了语文老师过来，对方看了看也表示没有办法——

　　无论是a4纸上的“去死”还是厕所隔板的名字，字数都太短，而且拿记号笔和中性笔写字习惯不同，从平时的作业判断，其实并不怎么准确。

　　又问了大课间看见谁缺席，甚至是一个个谈的；

　　也是因此，他和清逸都被喊去了办公室，在旁边……帮忙。

　　老宋还挺信任两人的脑子，也许是知道清逸是推理狂；也许昨晚的细节传到了他耳朵里，让他觉得身边还有个“少年侦探团”，就让他们在边上旁听。

　　虽然最后还是没有收获。

　　一下午时间，张述桐就搬张椅子坐在墙边，脑海里在思考另一个问题——

　　为什么要砸顾秋绵的城堡积木，而不是别的东西？

　　如果真是所谓的“死亡威胁”，为什么不用更直观的方式写封信，多骂几句？

　　如果只是报复泄愤，为什么不直接去她课桌上搞破坏？

　　比如书包书本什么的通通撕烂，杀伤力不比砸一堆积木强得多？

　　还是说那人就不是本班的，不知道顾秋绵坐哪？

　　可如果是这样，又怎么会盯上她的积木？

　　最后就是清逸说的，如果要报复，在隔板上写名字干嘛，生怕没人发现？

　　很多问题似乎互相矛盾。

　　还有个最关键的——

　　就算确认了“嫌疑犯”，在没有目击者没有监控的条件下，该怎么让对方认罪。

　　好在张述桐不是白坐了一下午，其中许多问题他差不多有了答案；

　　现在只差最后一个关节没想通，而且验证想法也需要等到明天，还是很顺利的情况下。

　　说起来还有另一个难题：

　　就算破解了积木事件，不代表凶杀案就能解决，还有在饭店听到的商业街拆迁的事该从何调查；以及禁区出没的人影是谁；

　　抱着试试的心态，他中午从天台下来，就要到了“家南湖鱼馆”的电话，跟老板娘打了过去，之所以当时没问，是因为顾秋绵那桌还没吃完；

　　很遗憾的是，对方认出了自己的声音。

　　于是他不打听拆迁，只说家人想盘个铺子，阿姨能不能帮忙打听一下，想从中展开一些线索；

　　对方口风却紧得很，也许是中午顾秋绵刚请了他客，老板娘把他们当成一伙的了，生怕自己是奸细。

　　承一份因，得一份果，不外如是。

　　总之，手头上的三个线索，每个看上去都有关联，但又很难融合在一起。

　　放学后自然不能再去和死党玩了。

　　他要去做的事有两件：

　　第一件，是顺便填饱肚子。

　　第二件，是再去禁区一趟。

　　张述桐吃饭的地方是校门口一家卖包子的小摊。

　　包子很特殊，内馅是用糖腌过的猪肥肉、炸得酥脆的油渣还有咸鸭蛋黄。

　　张述桐一直不爱吃这玩意，但他对吃什么不在意，只是吸取了昨晚的教训，为了补充热量。

　　雪化得差不多了，一个个脏兮兮的雪堆被堆在行道树旁，小推车上架起的蒸笼冒着袅袅白气，一个胖胖的女人在忙活；

　　张述桐停下车子，刚要招呼一句，却碰到一个意想不到的人。

　　顾秋绵也在小摊旁等着。

　　她还是戴着那条标志性的红围巾，小脸缩在围巾里，两只手插进大衣的口袋，默默无言。

　　张述桐看了两眼，发现周围没有那辆黑色奥迪车。

　　说起来，整个下午他都没和顾秋绵说上话，老宋本想也把她叫到办公室旁听的，可少女没去，还是同样的说辞，本来心情就不好，就不再自找不开心了。

　　所以很难判断她的心情——

　　如果说好，可整整一天脸都冷得要命，也就早上的时候显得明媚一点，可惜只明媚了不到一个晨读，就先被他惹了，后来积木被摔，心情可想而知。

　　要说不好，她中午还有空带着一群人去饭店，现在还有心情在路边摊买小吃。

　　也许是包子很好吃——小笼包，一笼六个，咸甜口；

　　而且不像虾饼和夹饼那样，是本地常见的小吃，整个岛上只有这一家卖，居然老板也是外地人。

　　无论别人觉得多么好吃，张述桐一直持不同意见：

　　他从前就觉得这种馅料很怪，要么是咸的，要么是甜的，为什么要又甜又要咸呢？

　　就像甜豆腐脑和咸豆腐脑都能接受，可咸甜豆腐脑是什么东西？

　　要不是亲眼见过，他肯定会认为这种包子是瞎编出来的黑暗料理，但事实上，它确实存在，而且近在眼前：

　　此刻妇人正在包包子，她手旁放着一个盛满馅料的大盆，甜的肥油与咸的蛋黄搅在一起，金黄色里夹杂着晶莹的肉块，被一同包进面皮里；

　　它们本该是如此矛盾。

　　张述桐看得直难受，顾秋绵却看得很是认真，等自己靠近了也没发现，想起今天中午有人说她喜欢吃糖醋里脊，在张述桐看来那也是道矛盾的菜；

　　或许和顾秋绵本身就是个矛盾的女孩有关——

　　她的明媚、她的冷淡、她的漫不经心，如果不是亲眼见过，谁也想不到竟被融合在一个人身上。

　　所以张述桐才说不懂她。

　　但懂不懂都不妨碍过去打了招呼，顾秋绵闻言看他一眼，点点头算作回应。

　　好高冷。

　　“中午的事多谢了，明天我把钱带来。”

　　“不用了，”顾秋绵盯着油锅，面无表情道，“是你先帮的我，我不喜欢欠别人人情。”

　　她面无表情的时候和路青怜还不太一样，路青怜是真的没有情绪波动，顾秋绵则明显能看出是在冷着脸。

　　这算傲娇吗？

　　她当时下楼梯问了自己一句，以为没后续的，居然一直记着。

　　张述桐换了一个问题：

　　“那件事跟你老爸说了？”

　　“没有，他出差了。”顾秋绵的语气更冷淡了些。

　　但张述桐听出不是针对自己，似乎……是这对父女的关系没有想象中那么好。

　　但关键在于：

　　“这几天就你一个人？”

　　他愣了一下。

　　“还有保姆。”

　　张述桐下意识想问你妈妈呢，但他心里突然多了一些猜测，只是说：

　　“那你最近多小心。”

　　“那个人不敢做什么的。”顾秋绵一字一句道，“而且我说了，一个玩具而已。”

　　“所以才不生气？”

　　这时包子出笼了，被套在塑料袋中递到她手上，顾秋绵吃法很独特，她不用手拿包子，而是扯着塑料袋的耳朵，向两边一拉，将包子挤在嘴边；

　　咬了一口，却被烫了一下，于是捧在手里，吹了几口气，用牙齿小心撕掉一缕。

　　“当然生啊。”看来包子真的很烫，她边吸气边嚼着东西，连声音里的冷淡都有些维持不住，“但不是找了一个下午都没找到吗。”

　　“也许等明天……”

　　“既然找不到，”她不知是没听到还是故意忽略了张述桐的话，咽下食物，声音平静下来，干脆地说，“那不如不想，这样还能开心点。”

　　女孩这样说着，却没有任何开心的意思。

　　让张述桐想起上学碰见她的时候，她老爸叮嘱她开心点，他现在才觉得这句话有其深意，别人家的父母最多说好好学习好好听讲别乱惹事吧，哪有嘱咐人开心的。

　　所以，大家还是谈些轻松点的问题，比如生死人命，而不是心情怎样。

　　“你怎么还不回去？”

　　这便是他最关心的问题了，顾秋绵一直车接车送，上放学路上应该很安全，怎么今天一个人在这。

　　“有点饿。”她头也不抬。

　　但这也说明不是真的“高冷”，根据张述桐自己的经验，性子冷的人这时可能会说买东西、在等人、甚至说关你什么事，却不会解释自己的状态；

　　这更像把平时的习惯说的话刻意缩短了。

　　看来心情还是不好。

　　但张述桐也没办法，大小姐身边能人无数，用了一个中午的时间都没把她逗笑、还是这副冷冰冰的样子，他张述桐何德何能？

　　只好点点头，附和一句：

　　“嗯，能吃是好事。”

　　谁知顾秋绵的动作一顿，停住咬包子的动作；

　　女孩第一次看了他一眼。

　　却是白眼。

　　“你这个人怎么净说些胡话……”她嘟囔道，“你专门跑过来就是为了气人的？”

　　“我是说，你们中午刚吃完大餐，现在又饿了，不是说明……”

　　“我就没吃几口，”顾秋绵不高兴地皱着眉头，“倒是你，怎么不和那几个朋友黏在一块了？”

　　“有点急事。”

　　“什么急事？”

　　“保密。”

　　“切。”

　　这时张述桐要的包子也好了，这种小吃一直是随吃随拿，只要不打包，你每吃光一个，老板就从蒸笼再拿一个，直到结账。

　　有了顾秋绵的前车之鉴，张述桐不急着吃，只是举在嘴边，嗅着发面的香气。

　　他侧脸看了看顾秋绵，她和自己一样，也将包子捧在脸前，盯着不知是包子还是前方的道路，但没耽误她的嘴巴在不停地动着。

　　“我以为你今天心情很差。”

　　“是很差。”

　　“不是刚说了不在乎吗。”

　　“那也分程度，就算是不重要的东西，也是你的东西，谁的东西被人毁了能不在乎？”

　　“你觉得那人为什么要对你的积木下手？”

　　“以为我很珍惜吧，当初特地带来放在书柜上，”顾秋绵无所谓道，“其实还不如干点别的。”

　　“要碰上了。”张述桐提醒道。

　　顾秋绵说话的时候没注意，包子正与那条围巾越来越近。

　　她这才回过神来，将围巾向里塞了塞，才撇撇嘴：

　　“总之，这件事本身让人很有所谓，但那些积木无所谓，这样说明白了吗？”

　　“所以处于一种心情差与不差的中间态？”

　　张述桐觉得女人真是一种玄妙的生物。

　　“不对。”

　　“那是什么？”

　　“是很差。”

　　张述桐语塞道：

　　“可你还在吃包子。”

　　“我饿了不行吗？”

　　“中午去饭店呢？”

　　“去哪吃饭不是吃。”

　　“我好像懂了。”张述桐只好点头。

　　原来还是不太在乎。

　　“你根本就没懂。”顾秋绵却不满道：“你不就是好奇我为什么没哭没发火吗。”

　　“呃……”

　　好像还真被她说中了。

　　张述桐还真想不通这个，要不怎么说他一直琢磨不透对方呢，对无所谓的事漠不关心？对有所谓的事才会认真对待？

　　他觉得自己快要接近正确答案，但这不是做数学题，只差一个运算的过程；

　　顾秋绵那边也没有后文了，她似乎不想解释这么多，又或者觉得解释了只会让别人幸灾乐祸；

　　这真是个聪明的女孩，他干脆闭嘴，这时候包子差不多凉了，冬天的风很冷，再烫嘴的东西几十秒就会被带走温度；

　　顾秋绵手里的第一个包子很快就要没了；

　　其实只要不板着脸，她的声音一直软绵绵的，吃包子发出的动静也是如此，张述桐听得也有些饿；

　　他默默咬了一口包子，破开绵软的外皮，露出里面的馅料，肥肉甜糯，蛋黄咸香，油渣酥脆……很诱人不假，可还是怎么看怎么矛盾，这也不是做数学题，爱者极爱，恶者极恶，但张述桐不属于这两者，他只是无感罢了。却突然听人在耳边说：

　　“因为，那样就会被打倒了。”

　　顾秋绵静静说出答案。

　　张述桐愣了一下，他转过头，女孩的唇角还留着食物的油脂，显得越发红艳，她吃东西的样子和中午喝酸奶没什么不同，虽然中午有一群人围在身边，现在却只有她一个；

　　或者说反过来才对，她一个人的时候，和被一群人围在中央没什么不同。

　　他不久前才碰到过一个同样独自吃饭的少女，她坐在天台边缘，吃着干冷的米饭和蔫蔫的咸菜，却不说什么喜欢不喜欢，只是习惯了。

　　那放在顾秋绵身上又是什么呢？

　　她站在红砖铺就的路面上，脚边是灰黑色的雪堆，头顶是行道树干枯的枝干，她的脸从那条红色围巾里露出来，平静但从不示弱。

　　原来她不是不在乎，而是心情一直很差，但即使很差，她也不会关心那张a4纸上写了什么，不会走到那座积木城堡边看看自己的公主怎么样，不会一个人吃不下饭，不会红着眼圈也不会大发脾气；

　　而是照样带着一群人下饭店，回来后在教室各异的目光里坐了一下午，甚至现在咬着一个半咸半甜的包子，她从不说习不习惯，而是绝不示弱地说——

　　因为，那样就会被打倒了。

　　张述桐甚至忘了咀嚼，味蕾告诉他，那矛盾的味道在这一刻达成了惊人的平衡。

　　……

　　顾秋绵从头到尾吃了一个包子就走了。

　　或者说，是她等的人终于来了。

　　张述桐看着她走到路对面，拉开一辆红色小车的车门。

　　张述桐沉默了许久，一直看着女孩乘上汽车，骑车离去。

　　……

　　2012年12月6日，星期四，傍晚6点23分，距离凶杀案发生还有四天；

　　张述桐赶到名为“禁区”的水域；

　　他找片隐蔽的地方坐下，盯着阴沉的水面，一直待到晚上8点。

　　同样一无所获。

　　……

　　回去的路上，又去了商业街一趟。

　　零星的店铺亮着暖黄色的灯。

　　他找到一家衣帽店。

　　……

　　到家时正值夜里9点。

　　家里空无一人，还是老样子。

　　电视机里放着柯南，他看了一会，发现对现实中的案件并无帮助。

　　需要更改目标了。

　　“禁区”里的人影不一定是凶手。

　　……

　　临睡前总会反复躺在床上想起一句话：

　　“因为，那样就会被打倒了。”

　　……

　　生活中面临的重压因人而异。

　　但无可否认的是；

　　他曾是一个被打倒的人。

　　……

　　2012年12月7日，星期五；

　　今天天气不错。

　　校园宁静。

　　距离凶杀案还有三天。

　　……

　　上午十点整，下课铃准时响起。

　　大课间的活动是做广播体操。

　　会在寒冷天气里微微出汗的运动。

　　张述桐跟着人群起身，最后一个走出教室，排队下楼。

　　……

　　操场上还残留着一点点白色；

　　阳光照射在积雪上，反射出银光。

　　广播里播放的不知是不是七彩阳光的音乐：

　　“第九套广播体操，现在开始——”

　　10点10分。

　　“原地踏步走——”

　　乌泱泱的人群整齐迈腿。

　　“扩胸运动，预备，起——”

　　张述桐很不合群地伸了个懒腰，不管周围惊诧的目光，他从队伍中穿过。

　　唯一麻烦的地方在于，这个该死的运动会让人伸展手肘，因此挨了好几下。

　　……

　　倒数第五排中间的男生叫杜康；

　　倒数第七排边上的男生是清逸。

　　张述桐拍拍二人的肩膀。

　　音乐突然开始激昂起来。

　　“一二三四，五六七八——”

　　说话难免要大点声：

　　“来一趟。”

　　“怎么了？”

　　“踢腿运动，预备，起——”

　　张述桐先是瞥了一眼队伍前方的人影，顾秋绵也在做操，有模有样，发梢上的坠子因此一蹦一跳。

　　那枚银色的坠子似乎永远不会掉在地上。

　　所以张述桐决定当一回大小姐的马仔。

　　上午10点12分；

　　他扫过屏幕，将手机放回口袋：

　　“跟我回去抓砸城堡的凶手，时间正好。”