第28章 疑云密布

“那到底几点关门啊？”杜康居然很给面子的捧了句场，不愧是死党。

　　“呃……”张述桐反倒一愣，其实他也不知道，单纯觉得这句话很帅，“反正八点半还开着门。”

　　说到这里清逸已经明白了：

　　“原来你昨天晚上又跑去买了条新围巾，把顾秋绵那条掉包了？”

　　说完又恍然点点头：

　　“怪不得我看你大课间排队的时候最后一个出来的，就是为了等她走吧？”

　　说着他又捡起地上的围巾看了看，果然，和椅背上搭着的那条并不一样，手里的这条很新，看上去甚至还要比那条贵一点。

　　“行啊，你连我们俩都给骗过去了。”杜康捶了张述桐肩膀一下，既有种见证真相的激动，又带着点不够意思的埋怨，“但不是哥们说你，你这事做的有点不地道，明明我俩跟你大老远跑一趟。”

　　张述桐心想男生做好事不图名、不图利、也不图色，那不只剩耍个帅，他从前便是这样，不然一个人上来对着地上这个——话说这货叫啥来着……装吗？

　　当然，这些想法是玩笑话居多，最重要的还是担心有变故，才多叫两个人，他做事一向求稳；

　　便笑着道了句歉，又学清逸的样子深沉道：

　　“男人的友谊罢了。”

　　清逸竖起大拇指，张述桐也回了一个。只有杜康习惯性寻找若萍，这时候只有她才能制裁两个中二病，可惜少女今天没跟来：

　　“唉，随你俩便了，刚才真把我吓得够呛，反正结果是好的就行。”

　　这时窗外的声音越来越近，杜康扭头看了一眼，原来已经有不少学生进了教学楼，他这人很少把什么事放在心上，刚才还有点埋怨，现在却突然一咧嘴，对张述桐挑挑眉毛：

　　“欸，你要这么说的话，我倒是想到个好点子，保准比这装的更大。”

　　这小子鬼主意一套接一套的：

　　“要不趁顾秋绵没回来，咱先把她那条围巾收起来，然后你们想啊，等她进了教室，看见咱们几个在这，肯定要问发生了什么，然后就先告诉她，为了抓人把围巾当诱饵了，那她肯定不乐意啊，等她马上憋不住都要哭了，述桐你再把真的那条拿出来，让她狠狠地震撼一下……”

　　“打住，你还是消停会吧。”

　　张述桐扶额，真快要听不下去了，他也在下意识寻找若萍，希望少女给这人脑袋上来一下，可惜若萍不在。

　　怪不得八年后这小子还没女朋友，张述桐本来想狠狠地鄙夷一下，但想到自己那时也是单身，大哥不说二哥，略感惆怅，于是作罢。

　　“我说真的，”杜康还在滔滔不绝，“我从网上看的，如果一个男人能挑起女人的感情波动，时间长了，对方就会在心里慢慢留下你的痕迹……要不怎么说男人不坏女人不爱呢。”

　　这是多古老的恋爱邪典了，张述桐乐了，“要不你找路青怜试试？”

　　“额，那还是算了……”这小子只有胆说没有胆做，妥妥嘴炮党，“不过我说真的啊，就算你不故意吓唬顾秋绵，待会把整个前因后果告诉她，她不也得好好感动一把？”

　　这个张述桐还真没有想过，归根结底，他做这件事也不是为了让顾秋绵多感动；

　　说得轻佻点，那就是大家说好一起做马仔，出来混要讲规矩，你这个混蛋怎么能奔着大小姐本人去，容易被乱刀砍死；

　　说得正经点，其实是她昨天那番话让自己有些触动，也恰好有了思路，就帮她把“犯人”揪出来了。

　　因此张述桐无所谓道：

　　“哦，说到这个，我忘了嘱咐你俩，别乱添油加醋，就说咱们三人察觉不对就够了。”

　　“做好人不留名啊，那你图啥？”

　　“图什么，怎么说呢……”

　　他想了想，难得认真说了一长串话：

　　“我举个例子好了，从前你撑不住的时候没人来帮你，但现在你稍微有点力气了，看到一个差不多的人，会想到过去的自己，所以……”

　　说着张述桐又奇怪地问清逸你掏手机打字干嘛，清逸说这么帅的句子当然要赶紧记下来，待会就用；

　　张述桐也不好说得到他的认可到底该荣幸还是羞耻：

　　他改口道：

　　“所以我真觉得，其实我没做什么，要说该感谢谁，反倒是她自己，否则创造不出今天的机会。”

　　“某种意义上也对，”清逸点头，“如果不是她这么云淡风轻，这人今天也不会再来了，缺了这一环，怎么也抓不住对方。”

　　说到这里，清逸又问道：

　　“不过从刚才在楼梯上我就有一个问题了，人是抓到了不假，其他疑点也基本清楚了，可那个厕所隔板上的名字怎么解释？”

　　这话一出，不等张述桐说话，地上那个男生却像抓住救命稻草一样，突然有了反应：

　　“不是我！”

　　三人以看傻子的目光看他一眼。

　　“李艺鹏，我说这都拍下来了，你现在抵赖有屁用？”杜康被气乐了。

　　张述桐也看了一眼对方，刚才经过清逸提醒，才发现这人有点眼熟；

　　好像是他们从前的同班同学，在班里人缘一般，性格和杜康挺像，有些跳；

　　但杜康自己脾气也好，有时候容易惹到人，但别人可以惹回来他也不当回事，因此大家都习惯了，不会烦他；

　　这个李艺鹏则是宽以待己，严以律人，他家里做点小买卖，开了家店，条件算好的，手机、手表、mp3这三大件齐全，没少拿来炫耀；

　　但岛上的孩子互相间都认识，也不好真的给他一般见识，谁知他自己踢到了顾秋绵这块铁板；

　　都知道顾大小姐有分同桌零食的习惯，给者无心，吃者有意，后来他得意忘形了，自以为顾秋绵对他有意思，觉得两人的关系可以更“亲密”一点，跑去和顾秋绵讲了个荤段子，甚至把段子的主角换成了大小姐本人；

　　顾秋绵冷着脸摔了他铅笔盒，结果这人还死要面子，回怼了一句，于是顺利地换了一个班；

　　回想起来，张述桐也不知道说什么好，心想多大仇多大怨，再说这事都过去多久了；

　　而且这小子真要宁死不屈也行，结果做了坏事没胆子认，只见现在坐在地上，估计被顾父的手腕留下了阴影，吓得屁滚尿流；

　　“你说城堡不是你摔的？”清逸居然有心情陪他聊聊。

　　“不……”

　　“跟他废话干嘛，光围巾就够定罪了，”杜康斜眼吓唬道，“你猜顾秋绵是心疼城堡还是心疼围巾，你再撒个谎后果更严重。”

　　“是我……”

　　“那不就完了。”

　　谁知男生崩溃地喊道：

　　“我是说不只有我，还有别人，真的！”

　　“那你倒是说是谁啊？”

　　“我不知道……”

　　“那你当我们三个傻啊，哦，干了坏事被抓到了，才说我有个同伙，是不是还要说你是被人逼的？先不说那个同伙到底存不存在，你这也不知道是谁啊，罪犯减刑还得提供点有用信息呢。”

　　“我真没骗你们……厕所！对，就是厕所！”男生彻底慌了，“你们不刚刚还说厕所上有顾秋绵的名字吗，就是这周一我拉肚子，上着课跑出去，刚锁上门……”

　　“结果你看见隔板上有顾秋绵的名字，你千万别告诉我这就算同伙了？”

　　“不是，名字是我写的，你们听我说，真的还有一个人，我那时候在厕所里，突然有张纸条从底下递进来，说他和我都和顾秋绵有仇，如果你想报复她……”

　　“这里不是说话的地方。”张述桐打断他们的对话，他已经听到有人上楼的脚步声，便拉起对方，“你们先去办公室。”

　　……

　　让杜康和清逸先带着男生去了办公室，张述桐则是在走廊等宋南山回来；

　　下节课是英语课，但看现在这样子，老宋肯定没心情上课了，肯定要先去处理李艺鹏的事；

　　听男生的意思，他背后居然还有个幕后主使，虽然只是起到了煽动的作用，但突然冒出来另一个人，让整件事又复杂了一点。

　　张述桐在思考一个问题——

　　这件事的诱因到底是什么？

　　如果说是自己回溯导致的重要改变，他仔细数了一下，和顾秋绵当同桌算一件、把三个人的名字写在草纸上并被投影算一件、路青怜跟来钓鱼并抓捕盗猎者也算一件；

　　再详细一点；

　　就拿当同桌举例，张述桐不是没考虑过周子衡的嫌疑：

　　比如他暗恋顾秋绵，但因为没和她做成同桌，由爱生恨……好吧，是太儿戏了点，但不失为一种可能；

　　但问题来了，李艺鹏却说，他是周一被递了纸条，可那时候还没换座吧？

　　总不能说，名叫周子衡的男生已经留好了伏笔，如果继续和顾秋绵做同桌，就收手不干；如果做不成，则进行报复……这种已经不能叫推理，甚至连臆测都算不上了。

　　而且他不报复顾秋绵的新同桌，报复她本人干嘛？

　　再退一步讲，就算对方真的算计到这种程度，为什么要主动告诉顾秋绵？

　　所以，张述桐最后还是排除了周子衡的嫌疑，完全找不出合理的动机。

　　这个幕后黑手到底是谁？

　　和凶杀案有没有关系？

　　以及从周一到周四这中间到底发生了什么，才导致过去这颗炸弹没有引爆？

　　种种问题张述桐暂时没有头绪。

　　开始有学生涌入走廊，他就靠在柱子上，皱着眉头看一个个人走过，脑子里则冒出一个毫不相干的想法，为什么这些当事人都和顾秋绵坐过同桌？

　　当然了，研究这个没用，张述桐单纯有些怪异的感觉，随即释然地想到，还能因为什么，和顾大小姐挨得近呗。

　　不挨得近，就没有被投喂零食的机会，甚至平时连话都搭不上，没有接触，又怎么和顾秋绵扯上关系。

　　他由衷觉得，顾秋绵还是找个女生当同桌比较好，能少很多破事。

　　但她在班里也没有朋友。

　　张述桐倒不至于因此生出帮她交朋友的想法，只是想起这几天和对方接触下来，每次都在推翻原本的印象。

　　从前觉得就是个很傲气的富家大小姐，出手阔绰，唯一的相似之处就是两人都是从省城里转学过来的，虽然不知道为什么，总是把自己当成叛徒；

　　后来因为围巾的事惹到她，发现她冷漠的一面；

　　再然后阴阳差错成了同桌，对方也许是觉得自己主动来“和好”的，态度软化了一些；

　　早上被父亲送到学校，嘱咐她开心一点，结果听到了她的小名；

　　晨读时见识了她和周围的小姐妹们相处模式，说一不二，被众星捧月般围在中间；

　　接着城堡被打碎，一边心情很差，一边漠不关心，在饭店里也冷着脸，却帮自己解了燃眉之急；

　　最后，是昨天放学的几句对话，发现她还有倔强的一面；

　　如果说还要加上什么，就是她对着玻璃画鬼脸，被她自己逗笑的样子。

　　待会她回到教室，发现人已经被他们三个抓住，又该露出什么表情？

　　喜悦？大仇得报？

　　可如果听到还有个幕后主使呢？

　　张述桐也不知道，如果把顾秋绵当作一个命题来研究，那他估计用一辈子也琢磨不透；

　　就比如现在，他本以为顾大小姐平时是个很少笑、很落寞的女孩，却发现对方再一次推翻了自己的印象：

　　顾秋绵正和那当初晨读时三个女生走上楼梯，居然一路有说有笑。

　　虽然不至于笑得前仰后合花枝招展，但绝对是他没见过的有些明媚的微笑；

　　少女微微喘着气，似乎是嫌热，一只手掌轻轻在脸边扇着风，她穿了一件深色毛衣，衬得她皮肤更加白了；

　　顾秋绵无意中暼过视线，对上张述桐的眼睛，她那双漂亮又飞扬的眸子下意识眨了眨，就要微微瞪起，楼道吵闹，她身边明明有无数人经过，这一刻却像一只从幽深隧道里窜出来的小鹿，瞪着圆溜溜的眼睛看着你。

　　张述桐也跟着眨了眨眼。

　　这似乎不太对？

　　你昨天不还漫不经心地刷着手机吗，怎么今天笑点变得这么低了？

　　他还没说什么，顾秋绵身边的小秘书却蹦蹦跳跳地打了招呼：

　　“喂，帅哥，看这边看这边……哇，真的看过来了，秋绵你看他眼神好凶！”

　　张述桐干脆移开目光，心想凶什么，我只是在奇怪你们三个的相处模式。

　　此地不宜久留。

　　既然班上的同学回来了，他准备去找老宋，却不想顾秋绵这次没有当做看不见他，而是主动走了过来。

　　“张……述桐？”女孩已经有意绷了下脸，却依稀可见唇角的笑意。顾秋绵本绵哼了一声，如此说道：“你在这愣着干什么啊？”

　　张述桐也不知道她为什么总爱这样喊自己，但看得出她心情不错：

　　“你都知道了？”

　　张述桐怀疑杜康这小子是不是把捷报传出去了。

　　“知道什么？”

　　“这里人多，待会再说吧。”

　　“切。”

　　小秘书却在边上起哄：

　　“你们俩打什么哑谜呢，这么有默契？我们三个是不是碍事了？”

　　顾秋绵便没好气地瞪了她一眼，“是他这人就爱装高冷，整天神神秘秘的。”

　　“那也只对你神秘嘛，你看他对我们都不说话……”

　　这绝对没有。

　　张述桐干脆不理这几个小女生，只对顾秋绵说：

　　“没事，就是昨天还看你……”

　　“你这人怎么老提这些事。”顾秋绵皱皱鼻子，似乎不愿意被提及黑历史，“谁还能一直生气，变老了怎么办？”

　　张述桐便说就是有些惊讶，顾秋绵撇撇嘴不理他，想了想又扔下一句那你就在外面站着惊讶吧，不见。这个明媚的女孩子跟她的小姐妹道别，转身进了教室。

　　张述桐心说估计几分钟后我们就要在办公室碰面，期待你惊讶的表情。

　　他也该去找班主任了，这时清逸却小跑过来。

　　“刚才差不多问完李艺鹏了，总算知道这人隔了这么久为什么还要报仇，还真比我们想得严重，”清逸的脸色有些凝重，“不止是他自己和顾秋绵的事，还有他家里的矛盾……”

　　“家里？”张述桐捕捉到关键词。

　　“对，你忘了，他家不是开了个店，就在商业街上……”