第27章 男人的使命是牺牲（5.5k求月票！）

10点13分；

　　上午的阳光洒在一张张洋溢着青春气息的面孔上。

　　广播里的曲子喋喋不休，它的旋律是那么明快。

　　若从空中俯瞰，冬日的操场上，一张张脸庞也是这么欢快，却有人在这欢快的氛围中离开，一路走得很快。

　　他们的班级在初四一班，一班的好处是每次做操都能第一个下楼，坏处是每次做操都被后面的班级挤在最里面；

　　所以当三个人影穿过整齐的长队，从初四到初一、从一班到六班，这样头也不回地在人海中逆行，有人的目光开始被他们吸引。

　　“二二三四，五六七八——”

　　节拍声中，也有不少人的节奏乱掉，他们该踢腿的时候扭腰，该扭腰的时候踢腿；

　　据说在爪哇岛以南300多公里的东印度洋的小岛上栖息着一种特殊的红蟹，每年10月或11月雨季回归，它们就开始了传奇般的大规模迁徙；

　　小岛约80公里海岸线都由悬崖峭壁环绕着，因此它们如红色的海浪向陆地席卷，以惊人的气势冲破所有障碍物，公路、汽车、住宅、隧道……甚至是悬崖本身。

　　提供这条冷知识的人就在杜康身后，是名叫清逸的中二男生，不知道对方能不能有如此即视感，反正杜康是觉得，现在他们三人犹如三只离群的红蟹。

　　他们在螃蟹大军里穿梭，眼前是一个个人影，灵巧而固执闯过一道道障碍，欢快的曲子中，杜康也不恼，只是笑嘻嘻地招招手，有时会遇到其他班里的熟人，有时难免会朝身边大喊：

　　“借过借过……”

　　“你小子别踢我，踢前面！”

　　“哥们让一下，有事！”

　　“当然是有急事，你问什么急事……我也不知道啊，我热着身就被他拉过来了！”

　　“他”当然是指三人中走在最前面的人。

　　张述桐便是那只顶在最前面的螃蟹。

　　耳边的音乐声逐渐小了，他一只脚已经迈入教学楼大厅，阴凉的空气扑面，他专门等了一会；

　　果然杜康小跑着跟上，立马夸张地问：

　　“到底什么事？”

　　“说了啊，抓人。”

　　“我知道抓人……问题不是抓人，问题是你突然就知道是谁了？”

　　他们三个并成一线，脚下不停。

　　“不知道。”

　　杜康一噎：

　　“不知道那咱们抓谁去……”

　　“但我知道他现在在哪。”

　　“咱们班的人不都在外面做操吗？”

　　“不是班里的。”张述桐摇摇头，“我昨天在老宋那里听了一下午，基本把所有人排除了。”

　　“那要是班外的人范围不就更大了？”杜康瞪眼。

　　张述桐只是说：

　　“范围反而更小了。”

　　初四当然在四楼，他们踏上第一阶楼梯，大理石材质，踩上去会有清脆的回音。

　　“怎么确定的，讲讲思路，我从刚才就憋着没问。”清逸凑过来。

　　“重点是城堡。”

　　“城堡？”

　　“对。”

　　“我怎么觉得纠结这个没意义，也没看顾秋绵有啥反应啊？”杜康疑惑。

　　“不是说顾秋绵的反应，而是对方为什么会摔她的城堡。”

　　张述桐解释道：

　　“和这个相比，对方的动机、身份，甚至是隔板上的名字，这些都是干扰。与其思考那些细节，不如说只需要抓住城堡背后代表的那个东西——

　　他总结道：

　　“他想以什么方式报复顾秋绵。”

　　“我好像懂了。”清逸似有所悟。

　　“不是你俩在说什么，我怎么听不懂！”

　　“那就听述桐说，别打岔。”清逸瞪杜康一眼。

　　三人转身踏上二楼。

　　“我从昨天下午就在想几个问题，先说第一个，”张述桐的手指轻轻敲着金属扶手，“你们说，如果你们是那个人，该怎么报复顾秋绵？”

　　“撕她作业？”杜康下意识说。

　　“不行，撕作业撕书不解气。”清逸已经先否定了，“你不想想，别说她家有钱，就算是普通学生，撕了再买本新的不就行了？”

　　“骂她？”

　　“你傻，这不直接被逮到了……”

　　“不是，我是说写个信放她桌子上呗，那a4纸上面不也写了去死两个字？”

　　“也不行，”张述桐摇摇头，“刚才说了，重点在于报复顾秋绵的方式，这种甚至不算报复，算无能狂怒。”

　　“那就，把她手机手表之类的砸了？我表哥在市里上学，听说他们那里有个女生挨欺负了，和这差不多……”

　　“那问题就大了。”张述桐却说，“别忘了她爸是谁，那样会闹到学校外面，很难收场的。”

　　“所以一定要对她造成足够的伤害，但那人还不敢真闹的太大，被查出来？”清逸总结道。

　　“是啊，这样范围就缩得很小了。”

　　“噢，所以是城堡？”

　　“嗯，所以是城堡。”

　　“你俩又在说什么？难道那人砸东西的时候留下线索了，不是没找出字迹吗？”

　　杜康又好奇道。

　　张述桐却不接话，而是反问道：

　　“第二个问题，你觉得城堡对顾秋绵意味着什么？”

　　“应该是很心爱的……玩具？她不是当初特意从家里带来的，我每次去书柜拿书生怕给碰到了，再把我赖上。”

　　“没错。”张述桐点点头，“对方认为顾秋绵会很宝贵，但实际上，她根本没当回事。”

　　他想起昨天放学和少女的对话：

　　“别说是那个人了，连我开始也没想到。那个人对顾秋绵的了解和我们差不多。没有更深，也没有更浅。”

　　“那这孙子不得气死，自以为天衣无缝，结果人家顾秋绵根本没当回事。”

　　杜康直撇嘴，说到这里他才反应过来：

　　“但你说了这么多，怎么确定那个人在哪的，城堡不都被砸了？”

　　“所以还有第三个问题——”

　　他们正好走到了第三层楼梯上，张述桐停下敲栏杆的手，放轻脚步：

　　“为什么这件事发生在大课间？”

　　这次不等他说话，清逸已经给出答案了：

　　“首先上放学肯定不行，人多眼杂，说不好就被谁发现了，必须挑一个没人的时间。这样只剩体育课和两个课间，第一个排除的就是体育课。”

　　“怎么说？”杜康已经不想思考了，不是这块料，干脆享受抽丝剥茧的过程。

　　“我俩在老宋那里已经排除了本班的人，只剩外班，”清逸也乐得解释，“所以体育课怎么可能，难不成我们上着课直接冲过来吗，这就是述桐刚才为什么说，范围反而缩小了。”

　　“那下午的大课间呢？”杜康急忙问。

　　结果两人同时无语地看了他一眼：

　　“这几天下雪，操场结冰，没法出去跑步。”

　　“哦哦，我明白了，”杜康恍然大悟，“就是说，那孙子排除掉这两个时间，发现只剩上午大课间能下手，所以就直接瞄着顾秋绵的城堡去的，砸完就跑呗？”

　　“不对。”张述桐却打断道，“他一开始就不是冲着城堡去的。”

　　杜康懵了：

　　“我记得你俩刚才不还很高深地说‘所以是城堡’吗，怎么又不是了？”

　　张述桐好笑道：

　　“但你别忘了，刚才我问你对城堡的看法，你自己不也说，城堡对顾秋绵来说只是‘应该’很宝贵。”

　　说到这里，他放轻声音：

　　“但别忘了还有一个东西，是‘一定’很宝贵的。”

　　杜康一愣，已经下意识脱口而出：

　　“围巾！”

　　他们走入第四层了。

　　“对啊！我现在才想起那条围巾，述桐你上次不就因为这个把她惹哭了，这事很多人都知道吧，连我都能想到，那他直接扯顾秋绵的围巾不就得了？

　　“所以说他一开始就是奔着围巾去的。”

　　上面的走廊空无一人，张述桐干脆停下脚步，示意两人放低声音；

　　他倚在墙角，若有所思，其实是想起昨天在升旗台上，那个与他对视一眼的人：

　　“但他没料到一件事。”

　　“什么？”

　　“笨啊，”清逸捂脸。“你昨天大课间干什么去了，这么快就忘了？”

　　“我知道咱们几个讲话去了，但这有啥关系？”

　　“你昨天冷不？”

　　“是有点，当时风挺大的。”

　　“那你说顾秋绵在风里听你讲话冷不？”

　　“估计也挺冷的？”

　　“这不就完了，昨天又没做操，肯定冷啊，”清逸一摊手，“所以那人昨天跑到教室才发现，顾秋绵把围巾戴出去了，你再回忆下咱们刚才说的，报复顾秋绵的方式，是不是就明白了。”

　　杜康猛地一拍大腿：

　　“我靠，这次真懂了，他原本奔着围巾去的，但结果没找到围巾，但撕作业什么的又没用，才想起来顾秋绵还有个城堡？”

　　“没错，城堡就是在这种情况下被摔碎的。”张述桐接过话，“所以自然诞生出第四个问题——他的报复算不算成功了？”

　　“我觉得……没有？”杜康专门思考了一下才回答，“咱中午不还碰到顾秋绵下馆子吗，而且不光这个，她有哪些反应不都传遍了，那孙子肯定也知道。”

　　“那你觉得他会怎么想？”

　　“那肯定憋屈的要死啊，他都在a4纸上写着去死了，结果人家顾秋绵根本没当回事，要放我身上，我觉得我比顾秋绵还难受……其实我现在也憋得难受。”

　　广播体操的音乐声已经彻底消失，他们现在靠在楼梯的窗户上，往外一看，各班的队伍有序离场，学生们熙熙攘攘得闹成一片；

　　体操这项运动的活动量适中，令人微微出汗，却不至于累得喘气；

　　寒冷的天气里，有人大口哈着白气、有人敞开领子、甚至还有人热得脱下外套，拿在手里乱甩。

　　大课间马上结束，待会就能看到一队队学生走入教学楼；

　　杜康没跟着做操，如今也急得快冒汗了，恨不得一个箭步冲进教室一探究竟：

　　“人都快回来了，咱们几个讨论了这么多，是把那人的想法分析清楚了，但和现在上来有什么关系，他还能再去教室里使什么坏，顾秋绵的城堡也摔碎了，围巾也戴走……等等，”

　　说到这里，杜康突然无声地张了张嘴，看了眼窗外脱掉外套的学生，又看向张述桐；

　　不知道什么时候对方已经悄声走到楼梯口，他倚在扶手上，看了眼时间，垂下视线，又看向自己和清逸。

　　杜康急忙压低声音：

　　“你是说……”

　　张述桐淡淡地点点头：

　　“对啊，今天做操。”

　　……

　　“对啊，今天做操。”

　　杜康脑子里嗡地一下，顿时全明白过来，他暗骂了一句，“那这孙子不就是去找围巾了，那咱们不快点上去？”

　　却见张述桐侧耳听了听，微微摇头：

　　“还得等等。”

　　杜康只好耐着性子等，看了眼手表，秒针清脆地走着，时间却仿佛凝滞，不过半个小时的大课间已经接近尾声，原本过得飞快，此刻却突然变得难捱了起来，他又小声急问道：

　　“述桐你真确定他今天还敢来？”

　　“倒数第二个问题，”张述桐伸出两根手指，但说完他自己反倒摇摇头失笑，“其实也不算问题，今天是星期几？”

　　“星期五……”

　　“所以他要来只能趁今天，这样明后两天是周末，等下周一回来，什么线索也没了，还上哪去找……”

　　说到这里，却看张述桐突然顿了一下，猛地回头，杜康跟着看过去，视野里还是空无一人的走廊，但伴随而来的，却是耳边“呲啦”一声，仿佛织物被撕碎的声响；

　　张述桐顿时一挥手，一个箭步冲上走廊，杜康立即反应过来。

　　那孙子动手了！

　　几人之间一个眼神就能传达意思，他不再说话，所有的疑惑全部放在两条腿上，几步越上楼梯，随后开始飞奔；

　　其实他跑得比那两人快得多，张述桐和孟清逸堪堪冲到教室门口，杜康已经一个冲刺进了门，目光瞬间集中到那个靠窗的座位上，果然，一个男生正鬼鬼祟祟地在顾秋绵的位置前；

　　那条和女孩形影不离的红色围巾一端被对方踩在脚底，干脆被男生从背后绕过来，扯着另一端使劲向前拉；

　　名叫顾秋绵的女孩是个富家大小姐，身上值钱的东西无数，这是人尽皆知的事，却唯独那条围巾是个普普通通的物件，杜康记得若萍说过，甚至不是什么牌子货，更像手织的，却也是女孩最宝贵的东西。

　　那条普通的羊毛围巾当然不堪重负，它被扯长、拉断，一根根毛线分崩离析，伴随着令人惋惜的呲啦声，终于彻底走了形；

　　可那男生似乎觉得还不够解气，他的脸色说笑也不像笑，说怒也不像怒，更有种大仇得报的扭曲，又在脚下用力跺了几脚，甚至清了清嗓子，张开嘴——

　　然后他被脚步声惊动，下意识转过头，转瞬间教室门口却多了三个男生。

　　“你们……”

　　扭曲的表情便凝固在脸上；

　　他们……他们什么时候来的？

　　为什么知道自己在这儿？

　　有没有被看见？

　　如果被看见了怎么办？

　　震惊、慌乱、恐惧……可惜不等他开口，为首的男生已经一个箭步冲过来，后面的两人中的一个则是掏出手机晃了晃：

　　“全拍下来喽。”

　　说着很是疑惑地向他身边的男生问：

　　“这货谁啊，清逸你认识？”

　　“哦，那个荤段子男，当初因为顾秋绵转班的那个，不过述桐你居然没想到吗，我刚才在楼梯上就猜出来了……”

　　什么叫荤段子男！

　　他心里最后闪过这样的念头，下意识就要转身往外跑，可惜为首的男生的脚来的更快：

　　“还真是你这恶心的孙子！”

　　下一刻，男生直接连人带围巾倒地，杜康本来还想骂两句，可那个男生竟是直接岔了气，呆愣在地上不知道说什么，连滚带爬地就要往外面跑。

　　“杜康你揪住他，别让他跑了。”

　　“得嘞。”

　　就像对方当初踩围巾那样，杜康直接踩住男生的外套，这人好像被吓傻了，失去了反抗意识，干脆坐在地上一动不动，眼神空洞。

　　杜康舒爽地叹了口气。

　　虽然谈不上对那位大小姐有啥好印象，但谁让这孙子干的事太恶心，索性连他也觉得出了口气，还有点小兴奋：

　　他们三个死党无疑又行侠仗义了一次，虽然没能拯救世界，好歹拯救了个死党喜欢的女生，难得难得。

　　他思维跳得一向很快，心想要是明天又上升旗台讲话怎么办，会不会太频繁；要是顾秋绵她爹给他们奖金呢，这句话的意思不是不想收，而是若萍不让收该咋办？

　　而且顾秋绵这个当事人也快要回来了，不知道到时作何感想；

　　这样想着，他走着神，也顾不得审问那个男生了，正想问问要不要把这货移交到办公室；

　　却见清逸突然说：

　　“你挪开脚看看，那条围巾是不是彻底烂了。”

　　杜康一愣，把那个男生扯远点，才向被压在地上的围巾看去，果然烂得不能再烂，不像上次那样，只是有个脚印和一端稍稍扯开线，而是彻底变了形，中间甚至快要被撕开……这样连补都没法补了吧？

　　愣住的功夫，却看张述桐走过来，蹲在地上，提起围巾在眼前晃了晃，像是打量着某样尸体，又嫌脏似地扔在地上，叹了口气：

　　“命运多舛，可惜了。”

　　完了！

　　这下真完了！

　　杜康这时也不顾不得想这想那，心里只剩下这一个念头。

　　上次只是伤了一点顾秋绵就闹成那样，这次不得翻天覆地？

　　顾秋绵怎么闹他到无所谓，可问题是——

　　这次是他们三个主动把围巾当诱饵啊！

　　虽然本意是好的，“犯人”也抓住了，可结果完全糟得不能再糟了！

　　换位思考，如果自己是顾秋绵，围巾和找出真相二选一，杜康觉得一定会选前者；

　　都说不知情者不怪……可他们三个显然是知情的；

　　甚至为了录下证据，还专门等着对方动手了才跑出来。

　　那到底该怎么说？

　　实话实话祈求顾秋绵的原谅？

　　转班的男生抓到了，可他们三兄弟也跟着转班了怎么办？

　　还是撒个谎，说拉肚子回来上厕所，只是无意中撞破，如果班主任问你们三个拉的是不是一个肚子肯定要点点头，说当然……不是！神经病啊，杜康自己都不信。

　　“那、那述桐，这该咋办？”

　　“凉拌呗，怪围巾自己运气不好。”张述桐耸耸肩。

　　“可问题是顾秋绵回来了咋说？”

　　“嗯，让那小子给围巾上坟？”

　　“不是，什么时候了你还闹！”

　　“不然咋说？”张述桐无奈道，“我们也是为了帮她，只能希望顾秋绵多理解。”

　　“不是哥们你也太淡定了吧？”

　　杜康说到这都哆嗦了：

　　“你忘了上次她都哭了，我都能看得出来，这围巾对她意义不一般吧？”

　　“她啊……”张述桐想起昨天放学时的对话，以及女孩无所谓的表情，虽然对顾秋绵琢磨不透，但自己的理解应该没错，“其实还好，一条很便宜的围巾而已，不至于太在乎。”

　　“行了，你别愁了，没办法，做大事者不拘小节，”这时清逸叹了口气，深沉地拍了拍杜康的肩膀，目露精光，“男人的意义就是这样，为了保护一样东西，必须得牺牲点什么。”

　　“打住，大哥！”

　　谁知这等人生良言金句一出，刚才还很淡定的少年瞬间翻了个白眼；

　　“我说的不对？”清逸疑惑。

　　“额，很对，但现在我有不同见解……”

　　说着，只见他把手伸进兜里，用力一拉，在两人愣住的目光下，对方鼓鼓囊囊的兜里，一抹艳红飞舞宣泄；

　　张述桐抚了抚那条明显有些旧、甚至起了球的围巾，将它搭在顾秋绵的椅背上，摸了摸下巴：

　　“我怎么觉得，男人的意义是算无遗策呢？”

　　说着也不管凝固在两个死党脸上的惊讶，他抬起头，常年冷着的脸上浮现出一个开心的微笑，伸出一根手指：

　　“接下来是最后一个问题，请问——”

　　“商业街上的衣帽店几点关门？”