第22章 大小姐驾到（加更）

他不知道这算不算某种意义上的失踪，虽然时间对不上，还是朝班主任问了一句；

　　老宋也没心情说话，一个人沉着脸在办公室待着，只是说看她去了图书馆，和一堆朋友在一起。

　　张述桐想了想便明白，如果说那个废弃排水洞是他们几个死党的秘密基地，那图书馆之于顾秋绵的意义也差不多，谁让那就是她家建的。

　　两层的建筑中，上面那间闲置很久的艺术教室，便是顾秋绵和手下小弟小妹们的活动地点。

　　有时候中午吃完饭回到教室，能看到顾秋绵从楼上下来，她捋一捋耳边的头发，身后跟着一大队人马，浩浩荡荡经过校园。

　　张述桐还在琢磨大课间的事，线索依然没有，让他比较奇怪的是顾秋绵的态度，因为围巾红着眼和自己大吵一架的是她；城堡积木被摔碎却漠不关心的也是她。

　　让人分不清哪个才是顾秋绵真实的一面，或许两个都是。

　　张述桐还是不确定该把此事定为哪一类，围巾事件的延续？这样的话倒也还好，虽然说起来有点冷血，但和命案扯不上关系，就代表可以减少关注。

　　可如果顾秋绵的死真是因为某个学生的报复……

　　张述桐捏了捏鼻梁。

　　也不对。

　　那未免太儿戏了。

　　这时候若萍几个跑过来，喊他出去吃饭，他们学校规模太小，用官方一点的解释，就是为了增加岛上居民的就业机会，干脆放学生出去吃饭，也能照顾下周围饭馆的生意。

　　倒不必担心食品安全问题，哪怕是路边的小摊，岛上的人抬头不见低头见，就算互相不认识，说起谁谁谁也能有个大体的印象，要是为了点钱把良心丢了，少不了要被戳一辈子脊梁骨。

　　若萍喊着大家去开庆功宴，四个人一起准备下次馆子，为了昨晚的事，本来想喊上路青怜，可回头一看，少女早没了踪影，不知道飘到哪去了。

　　张述桐正在想事情，动作难免有点墨迹，便看若萍一瞪眼，说还惦记着你那个同桌呢，连饭也不吃了，要不你去找她，问大小姐管不管你午饭？大有割袍断义之意；

　　张述桐被她拽起来，有点无奈，但转念想想，饭总是要吃的，反正现在没头绪，不如出去走走。

　　走着走着，杜康倒主动探讨起周子衡的事，一半是奇怪于对方的心虚，一半是觉得这小子太阴。

　　若萍听了一会就笑了：

　　“你们几个看不出周子衡喜欢顾秋绵啊？我觉得他那时候不想告诉述桐的原因还蛮简单，不就是吃醋了吗？”

　　每个女生在感情这种事上都是大师：

　　“你们想，换成是你，发现喜欢的女生有危险，急匆匆去告诉她，结果人家压根不理你；过了一会，她那个同桌又跑过来问话，哦，周子衡还是她的老同桌，这么一对比不更强烈，是你的话你们心里这么想，肯定不会情愿嘛。”

　　张述桐一直不解于周子衡的态度，这么一解释反而很多思路通了，他恍然点点头：

　　“这样的话就好办了……”

　　“什么意思？”若萍好奇道，“你知道是谁干的了？”

　　“不知道。”

　　“那说什么大话。”

　　“只是把周子衡排除掉了，这样一来范围就小了。”

　　“把他排除掉不应该更没头绪才对吗？”

　　若萍半信半疑，干脆问清逸：

　　“清逸呢？”

　　“我这次真没有。但有一个疑点，厕所隔板和这事真有关系吗？为什么报复人还要把名字写在隔板上，生怕不暴露？”

　　“那述桐你快说凶手是谁？”

　　“我也想不通清逸说的那点。”张述桐一摊手，“所以现在真没法确定是谁，只有个大致的思路，很草率，最快也得明天。”

　　若萍便撇撇嘴，不理他了。

　　几人接着说起吃饭的事，他们的目的地是岛上唯一的商业街，开在中部。

　　之所以是商业街，则是因为作为庆功宴，去校门口吃盖浇饭实在没点排场；

　　但岛上又找不到肯德基麦当劳这种少年人的聚会圣地，便退而求其次，去了岛上最繁荣的地方逛逛。

　　可这个繁荣也要加引号，不过是一条开满店铺的长街，有超市、奶茶店和各类饭馆，也有借书屋和卖些小玩意的两元商店；

　　都说麻雀虽小五脏俱全，那里面连炸鸡汉堡都有，张述桐记得好像是叫“啃得鸡”？别说，还挺有新意。

　　从学校骑车到商业街不过十几分钟，再次回到这片地方，张述桐有些怀念。

　　整条路约有十多米宽，差不多等于四条车道，两侧是高矮不平的门面房，但最高也只有两层，往往上层住人、下层开店。

　　也有其他学生骑车来这里逛，女生居多，也许是吃饭，也许买点头绳发卡之类的装饰，若萍书包里就全是这些东西。

　　但就算加上学生和来往的行人，整条街上的人依然不多，并且疏于打扫：

　　路牙石两边还堆着黑灰色的雪，每走几步，能看到一些零食的包装袋被扔在地上，寒风一吹，吸管上的塑料纸也跟着翻滚，是副萧瑟的景象了。

　　八年后参加葬礼的时候，张述桐曾坐着唯一的一班公交车路过，那时本以为商业街早就不在了，没想到还在，再和现在一比，八年前后竟然差不了多少。

　　“还是老样子啊。”

　　他不像若萍他们，一心闷着头往饭店骑，而是走几步就打量几眼。

　　“那你就多看几眼呗。”

　　谁知若萍也停下车，四处望了望，似乎要把附近的模样记在脑子里，感慨道：

　　“也快没了，以后咱们几个还不知道要去哪吃饭……不过那时候也去县城上高中了，估计是在真正的商业街上。”

　　“那正好啊，我早想去尝尝必胜客了，听说市里刚开了家。”杜康凑过来，“咱们还没吃过正经的西餐呢，披萨牛排三件套……还有一个是什么来着？”

　　张述桐想告诉他，其实必胜客也不算啥正经西餐，但看他们几个突然提起兴趣的样子，觉得这个过程本身也很美好，一点点发现小岛之外的世界；

　　就像一个孩子在海边漫步，每看到一枚贝壳都视为珍宝……但问题不是出在这里，张述桐更关心若萍说的那句话：

　　“什么叫也快没了？”

　　明明八年后还在，不知道那家啃得鸡有没有往外开连锁店。

　　“你还好意思说自己是岛上的孩子。”若萍不屑一顾，“果然是没见识的城里人。”

　　这莫名其妙的地域歧视是怎么回事？

　　若萍开了个玩笑，心情不错：

　　“虽然快要毕业了，述桐你真该关心下岛上的事，你要不去问问你那个同桌，这事说起来还真和她有关。”

　　“和顾秋绵有什么关系？”

　　“准确地说是和她爸有关系。”杜康插嘴道，“你先看那边——”

　　张述桐顺着他手指的方向一看，视线里远远地出现一座三层的高楼——在小岛上三层真的算高楼了：

　　“那不是蓓忆商场吗？”

　　张述桐知道，那是小岛上最大的建筑，一座百货商场，其实和大型超市差不多，远远比不上真正的商业广场；

　　一层好像是超市，二层卖衣服，三层有点杂，家电、文体、玩具……反正乱七八糟的。

　　整个商场的占地面积不算大，他叫商场是从前叫顺口了，以现在的眼光看，其实就是一家中大型超市。

　　“你别告诉我你不知道那是顾秋绵他爸建的？”若萍惊讶道。

　　这么一说张述桐有印象了，商场开业的时候他爸妈还拿到过一张储值卡，进去狠狠地扫了一堆货。

　　“所以这和商业街快没了有什么……”说到这里张述桐也反应过来，“真的假的，我以前怎么没听说过？”

　　“你光惦记着鱼呗。”

　　若萍放慢一些速度，与他并排，索性连来龙去脉也解释了：

　　“它要是和这条街离得近还好，能带动点人气，可现在离得太远，人都被商场吸走了，这条街上的东西商场里基本都有，比这边款式多，有时搞点活动价格还低，你说怎么打得过？我妈现在也喜欢去那逛了，老去抢鸡蛋，哦，这事杜康最有发言权。”

　　杜康便接过话，一脸心有余悸：

　　“谁说不是，我爸还跟我说，亏了我家的饭馆离这边远，挨不着边，不然生意可要难做了。若萍之前说的我也听说过，好像是说……顾秋绵她爸最开始看中商业街这块地了，想建商场，拆迁的事都快谈好了，但有的人坐地起价，反正最后是闹崩了。

　　“然后顾秋绵她爸也是硬气，干脆选了别的地方建了商场，硬生生把这边挤兑垮了，好像最近又在谈拆迁的事，不过这个我就不清楚了……”

　　“怪不得……”张述桐若有所思。

　　“怪不得什么？”

　　“怪不得顾秋绵书包里这么多零食，她家开超市的。”这话一出口，立马被若萍白了一眼。

　　其实他是想说怪不得八年后这条商业街还在，顾秋绵几天后便死了，估计杜康嘴里的拆迁也没谈成。

　　说着说着几人便到了饭馆，是本地的特色菜，店名叫“家南湖鱼馆”，在这条街上已经算规模最大的了，还有包间；

　　味美价廉，份量又多，如果只把聚餐的地点放在小岛上，这家鱼馆便是他们的首选。

　　几人都是熟客了，一进店门，先是看到一个胖胖的妇人，若萍一口一个阿姨嘴巴很甜，听得老板娘笑得连脸上的褶子都堆起来了；

　　店里的样子很有年代感——

　　门口摆着几箱啤酒和饮料柜、白色的墙上被熏了一层淡淡的油烟、木质桌椅已经包浆，桌子上盖着一块花布，上面又压了层钢化玻璃，也确实符合街上萧瑟的景象，大厅空旷，他们还是第一桌客人；

　　杜康直接去前台拿了菜单，菜单被塑封起来，不知道用了多久，上面黏黏的，几人落了座，四个脑袋凑在一起，研究要吃点什么。

　　杜康家学渊源，很想显摆下自己在厨艺上的造诣，张口就说哪个哪个菜最有水准，被若萍拍了下脑袋才消停，最后不服气地要了一道炒虾仁；

　　若萍爱吃甜的，要了道拔丝地瓜；清逸的口味一向稳定，来这里只吃汪鱼丝；

　　最后三人的目光看向张述桐，他真想不出吃什么，本想说随便，可若萍最烦随便；于是想了半天，提议要不点道酸辣土豆丝？

　　便被若萍拍了一下，说有没有点出息，我们是来聚餐的，聚餐懂不懂？只好换了一道红烧排骨，这道菜应该是他们三个都爱吃的。

　　等菜的功夫，杜康便嚷嚷道今天怎么也得喝点白的，清逸迟疑道咱们下午不得上课，是不是有点过分了，若萍这时候像个侠女，一拍桌子说怕什么，有事我扛，阿姨先来四瓶，不够再加——

　　于是老板娘拿了四瓶营养快线过来。

　　几人还挺有仪式感的，不能对瓶吹，一定要倒进玻璃杯里，杜康最擅长这种场合，祝酒词脱口而出，大概是清逸、若萍和述桐同志昨晚剿匪有功，本人在此谨代表小岛全体居民，向各位表示感谢；

　　张述桐一边笑一边想这都什么跟什么，这时候三个人已经站起身等着他了，于是张述桐也跟着起身，四个杯子碰在一起，少男少女脸上同时绽放出笑容：

　　“干杯！”

　　玻璃杯清脆的声响顿时响起，不等四位好汉把营养快线一饮而尽，有个男学生突然推开店门，实在大煞风景；

　　杜康很不爽地看过去，似乎在说你这小子仔细看看我们四个是谁，是不是大课间刚在升旗台见过？

　　那男生也不怯，反而示威地挑挑眉毛，朝店里吆喝问：

　　“老板还有座不？”

　　老板娘忙笑着说怎么没有，你们几个人啊，进来随便坐，我这还有包间呢；

　　男生却不屑一顾，说我们人多，说着朝他们几个努努嘴，似乎四人很碍眼，就怕你们店不够大；

　　杜康一听就气乐了，说看把这货嚣张的，还能有几个，怎么要包场啊？等会我给他数数；

　　然后男生又小跑出去，隔着店门能听到他说，店里只有一桌，都是学生，不算太碍事，要不咱们就在这吃？

　　过了片刻，对方又跑回来，却不直接进门，而是拉开门等着，好像人真的多的不得了；

　　杜康撇撇嘴就开始数，一个、两个、三个、四个……一直数到十三个，越数眼睛越大：

　　“不是，真这么多人啊？”他嘴唇上涂着白色的奶圈，有点傻眼，“这是学生吃饭还是团伙聚首？”

　　可这还没完，只见进了店的学生并没有着急落座，而是纷纷向身后看去，自动分开一条道，张述桐也回头瞧着那条迎宾大道，突然生出某种预感；

　　接着他的预感成真；

　　只见鱼馆的大门处，那站在门口的男生很是不屑地朝他们几个笑了笑；

　　接着这群团伙的首脑，或者说一只小靴子先踏了进来——