第39章 三而竭

“这边这边！”走到步行街最南边的时候，已经看到宋南山举着手招呼他。

　　张述桐挂断电话，腾出一只手来，也对老宋挥手示意。

　　眼前的情况似乎无需询问了。

　　步行街南边，一辆银色的金杯面包车停在西侧的道路上，而宋南山就站在车头前面。

　　张述桐将雨衣递给他，老宋一撕塑料纸，胡乱地披上，摩拳擦掌：

　　“我刚才找了一圈，应该就是这辆，车上没人，但不确定是哪家的。”

　　张述桐顺着面包车往后看，停车的位置正处于两家店铺中央，一家是快炒店，另一家是小卖部。

　　“都有可能？”

　　“反正就两家，你那边怎么样？”

　　“湖鱼馆关门了，去了家衣帽店，但收获只能说没有。”张述桐把李艺鹏母子的事讲了一遍。

　　“一个个还幸灾乐祸是吧，今晚把他们揪出来我看还笑不笑。”老宋一瞪眼，说着就要往小卖铺里走，“反正就这两家店，挨个问问得了。”

　　“等等，我先看看。”张述桐拉住他，先打开手机的闪光灯，踮着脚尖往面包车的后备箱里照了一圈。

　　“还是你小子机灵。”老宋也凑过来，他个子高，一眼就有了新的发现：“我看见白菜叶了，两片，就贴在右边的轮毂罩上，那应该就是快炒店……”

　　张述桐只好再次叫住他，无奈解释道，自己不只是看菜叶，其实还想看看车里有没有别的东西。

　　“你说有什么证据？”

　　“嗯，砸花盆的砖头应该是他们自己带的，除了这个，就是……”

　　武器。

　　或者说凶器。

　　这年代还会有人把刀、匕首、甩棍等东西扔车上，张述桐不指望用它来定罪，但起码对对方的“武装程度”有个了解。

　　两人又转到后窗的位置，玻璃上全是流动的水珠，擦了半天反倒更加模糊。

　　宋南山干脆拿袖子一擦，他们这才看清里面还留着一些货物：

　　一箱拆开的矿泉水、应该是用来装白酒的纸箱、纸箱上摆着几根圆柱状的物体，张述桐定睛一看，是火腿肠。

　　“述桐，你看那是不是砖头……”

　　这时宋南山也有了发现，他的脸快贴在玻璃上，双手在眼上搭成了一个雨棚。

　　“好像是……”

　　两人又找了片刻，好在没发现刀棍。

　　宋南山先用手机把车里的东西拍了照，张述桐也在边上扫了眼手机，只听耳边响起咔嚓几下的快门声，他与老宋对视一眼，差不多有了答案。

　　“走，就按路上商量的那样，”老宋大手一挥，“我来问，你在旁边别吱声，准备好录音，对面有啥漏洞就挑出来。”

　　张述桐点点头跟上，他觉得这个办法实在不算好，可目前也想不到更好的了。

　　两人掀开塑料门帘，一进去顿时暖和了不少，空气里弥漫着油烟的味道，这是家快炒店，空间不大，基本没留桌子，都是在门前的窗口炒好菜让客人带走。

　　张述桐这才注意到，这和旁边的小卖铺应该是一间屋子，只不过隔成了两家店。

　　一个染着黄发的女人缩在躺椅上，侧着身子玩扫雷，听见他们的动静站起身，话还没出口，老宋已经抢先道：

　　“你们的事发了，电脑先关上！”

　　他眼睛一瞪很有气势，口吻也学得有模有样，配合着身上的白衬衫，虽然早就皱的不成样子，但拿来唬人绝对够了。

　　女人果然被震住了，愣了半响才开口：

　　“同志，什么事？”

　　连称呼都下意识改了。

　　“门口那辆面包车是不是你家的？”

　　女人点头。

　　“我现在可以负责地告诉你，下午的事监控都拍到了。”

　　“什么监控？我下午就在店里待着……”女人试探着问，“你是街道上的？”

　　唯独这个问题宋南山没法回答，他拿出平时训话的气势，沉声道：

　　“你不用管我是哪个部门的，现在是在问你的事，你确定在店里没出来？”

　　“没……”女人直摇头。

　　“那下午谁开过车？”

　　“车，我对象开了……”

　　“你对象呢？”

　　“他刚出去，回家拿东西去了……”

　　“他是不是刚开着车回来？”老宋直接往凳子上一坐，一只手敲敲桌子，“我说了，监控都拍上了，你想好了再回答。”

　　女人从旁边就要拿杯子倒热水，宋南山挥手示意不用，但眼神的威严维持着，弄得女人自己都心虚了：

　　“是回来没多长时间……”

　　“他当时开车干嘛去了，几点出的门？”

　　“去进货了，三点多种，有批腐竹……”

　　“正忙的时间回家干什么？”

　　“同志你也不是不知道咱们街上的情况，他回来等了一会，就下雨了，店里也没啥人，回家拿点东西。”

　　“就他一个？”

　　“应该是……”女人终于忍不住问，“他犯啥事了，把人撞了还是把谁车刮了？”

　　“比这严重多了，他就没去进货！”

　　“这不能啊。”女人也懵了，伸手一指地上的泡沫箱子，“这不货就在这摆着呢，下午刚从码头拉的，要不……同志你先喝口水，我打个电话喊他回来？”

　　“去吧。”老宋一挥手，翘起二郎腿，官腔十足。

　　随后女人快步上了楼，等她的背影消失不见，宋南山身上那股尽头迅速消失，赶紧小声问张述桐：

　　“那应该就是她对象？”

　　张述桐还没开口，女人又从走下楼，把电话递给他，“他说让你接电话……”

　　宋南山正准备故技重施，电话那头的男人却是个急性子，让他有事说事，没事就说哪个部门的，别来这套；

　　老宋毕竟是虚张声势，一碰见这种人也没辙了，只能举着电话吹胡子瞪眼。

　　两人各自的声音都大了几分，张述桐听了片刻，走出店外。

　　时间对不上。

　　女人说丈夫回来没多长时间就下雨了。

　　可送顾秋绵回家的时候，他们是在雨中碰上了那辆面包车。

　　撒谎？

　　不像。

　　撒谎的话不可能编的这么快，而且对方也不清楚“下雨”这个线索。

　　所以比起撒谎，张述桐心中浮现出一个更头疼的猜想。

　　他迅速走到面包车旁边，蹲下身子，这时候宋南山也走了出来，手里还讲着电话：

　　“那我就纳闷了，你车里的火腿肠怎么回事？平时当零嘴吃的，那行，那个砖头呢，两件事都对上了还有什么话可说？什么？用来压菜的？”

　　老宋被气笑了：

　　“我看你真是不见棺材不掉泪，那我把警察叫来，咱们当面说……”

　　这样说着，张述桐却突然扯了扯他的雨衣。

　　老宋捂住话筒，比了个口型，“怎么，有破绽？”

　　何止是破绽。

　　张述桐叹了口气，小声道：

　　“找错车了。”

　　老宋一愣，都忘了没挂电话，“什么情况？”

　　“车轮是干的。”张述桐用手机照着，“你看，除了和地面接触那里，其他地方都是干的，不可能是从雨里回来的，但咱们碰到面包车的时候……”

　　老宋听到这里已经明白了，脸色有点青：

　　“所以咱们根本找错车了？”

　　“对，当时看见的面包车不是这辆。”

　　“你等我一会。”

　　张述桐看老宋匆匆赶到店里，将手机递给女人，又从裤兜里掏了半天，最后掏出一张皱皱巴巴的红色钞票：

　　“……给孩子买点吃的……”

　　女人还在一头雾水，老宋又抱了句歉，沉着脸走出来：

　　“但街上的车我已经全找过了，只有这一辆面包车，也可能咱们一开始就想错了，对方根本没往商业街开。”

　　说着他烦躁地点上一根烟：

　　“可这不麻烦了，难道要挨家挨户去找？”

　　张述桐正要说什么，宋南山已经拉着他往车上走：

　　“行了，我看今天就是成心不让咱俩找到，也别傻找了，述桐我先送你回家，真不行明天早上咱们再来一趟……”

　　张述桐一路跟着他没说话。

　　老宋又絮叨道：

　　“可别忘了你答应我的事啊，既然找不到就乖乖把秋绵接去你家，这是你自己说的，别反悔……”

　　张述桐不点头也不摇头，两人很快走到车上，老宋使劲拧了拧身上的水：

　　“你还在推理啊，真别琢磨了，你还能推理到那辆面包车去哪了？”

　　说着又看了张述桐一眼：

　　“我去找个地方买包纸，你等等。”

　　说着就要急匆匆地迈开脚步。

　　张述桐却突然开口道：

　　“我刚才想到一个问题。

　　“我们为什么会看见那辆面包车。”

　　老宋压根不在意，随口敷衍道：

　　“还能为什么，除非是幻觉呗。”

　　“那就换种问法，那辆面包车为什么会让我们看见？”

　　“什么叫让我们看见，你这问题问的，都说了别琢磨了，你小子还倔上了是吧。”宋南山知道必须要摆出点师长的威严，正要瞪眼，张述桐却对上他的视线：

　　“既然特意避人耳目、砸了花瓶，没道理会让我们看到他们的车子，这不是自投罗网吗。

　　“什么意思？”宋南山突然一愣，好像有什么天大的东西在脑海中炸开，迟迟没有头绪。

　　“意思就是，他们既然了解顾秋绵吃晚饭的时间，没道理不会了解顾秋绵放学的时间。

　　“而在这个时间，我们正好能碰上。”

　　“所以呢？”宋南山突然有些心烦意乱的感觉。

　　“所以就是，如果只是为了毒狗，为什么不等到半夜下手，而是专门挑在一个可能被人发现的时间段？

　　“那么有两种可能，一种是真的不小心，那伙人单纯是蠢；

　　“但还有一种，就是一个故意的障眼法。

　　“让人以为，他们真的走了，但实际上没有走。”

　　张述桐闭上眼又睁开，回想起他们来时走过的路：

　　“去顾秋绵家的那条山路正好有个岔路口吧，如果他们没有开车走呢，而是专门停在岔路里等着？等我们从顾秋绵家出来，他们再回去？”

　　“不是，这有什么必要，为什么要……”老宋瞠目结舌。

　　“因为李艺鹏妈妈。”张述桐若有所思。

　　“她咋了？”

　　“如果我说，他们本来不打算今天晚上动手呢？”

　　张述桐又问。

　　只有他自己知道，事实上也真的如此。

　　也许在原本的时间线上，顾秋绵今晚是安全的。

　　但李母下午在商业街上的一举一动，成了蝴蝶掀动这场凶杀案的翅膀。

　　于是张述桐接着分析道：

　　“那个女人在办公室里放得狠话，像是走着瞧、像是更大的事情还在后面什么的，我也是去了衣帽店才得知，她下午在商业街把这些话都学出来了。

　　“她本身不重要，听到的人才重要，或者说说者无意，听者有心。

　　“那现在做一个最坏的假设好了，也许面包车里的人今晚没想动手，但担心那个女人的话向顾建鸿走漏了风声，所以他们的行动提前了。

　　“但他们也确定不了我们、或者说顾家的态度，究竟是重视，还是不重视？

　　“但重不重视其实也无所谓，所以他们做了两手准备。

　　“如果不重视，再好不过，他们现在过去动手没人能察觉。”

　　“但如果重视呢？”老宋像是想到了某种糟糕的画面。

　　“这就能解释，那个面包车为什么会被我们看到了。”

　　“这就是你说的障眼法？”宋南山突然钻进车门，随即用钥匙点火。

　　福克斯小车颤抖了一下，张述桐继续道：

　　“没错，就是刻意开车和我们相遇，我们上山，他们下山，造成已经离开的假象。这样所有人的关注点都会放在这辆车去了哪里，会去商业街找，会去更多地方找，但唯独会漏了顾秋绵家的别墅。”

　　“所以你是说，他们又折回去了？”