第34章 山雨欲来风满楼（第5更求月票）

老宋的高论仍在继续：

　　“所以很容易就会满足，又或者说，她们本来也是精明的，但后来脑子一热，就通通不管了，所以你有没有钱啊，成不成功啊，通通都是浮云……”

　　张述桐想说顾秋绵肯定不管别人有没有钱，她自家有就行了，但老宋明显是在说他自个的前女友，张述桐对他的感情史还挺好奇，不介意听听。

　　“我和我女朋友就是这样，我俩认识的时候没比你们大多少，十七八，还是十八九吧，那时候穷得看张电影只买一张票，我让她先跑进去，等开场几分钟，给看门的大爷递一根烟，换件保安服，偷偷溜进去，你猜我们怎么喝饮料的，健力宝都算奢侈，那时候有卖散装的麦乳精，我拿个保温杯从家装来，我对瓶喝，她拿盖喝，喝着喝着还能干一杯，你以为她们不觉得这样难堪吗，但她们愿意。”

　　老宋张口女人闭口女人，张述桐突然觉得有点眼熟，发现和清逸差不多，不过那家伙是张口男人闭口男人，也许等某一天清逸不小心长歪了，就成老宋这样。

　　“所以我说了女孩子要靠追的，你不追人家怎么明白你的心意，而且这件事挺看先天，顺眼就是顺眼，不顺眼就是不顺眼，第一印象定了，甭管以后再怎么努力也改变不了。”

　　老宋似乎说上瘾了，又点了根烟，一边说一边逗着中控台上的青蛙，他得意的哼哼道，你们总觉得老师现在邋遢得不得了，但实话告诉你，我当年也是个光鲜亮丽的帅哥，留着天王的背头，皮鞋擦得发光，骑着摩托车去舞厅，摩托车背后坐着心爱的姑娘，每次下来头发吹散了都要帮我捋顺，是她多温柔吗？还是错，其实是她死要面子，所以为师当年被管得死死的，结果现在又歪了回来。

　　张述桐起初听得饶有兴趣，但看到老宋穿着皱皱巴巴的白衬衫，露出两条胳膊，胳膊上全是毛，也是个落魄的男人了，看来他和他那个前女友最终还是败给了生活，傻姑娘也终有一天会变成精明女人。

　　但这样下去聊到后半夜也打不住，虽然周围还挺浪漫，雨滴落在铁皮车顶砸出清脆的响声，黑暗中亮着火星的烟头，淡淡的烟气飘逸，随后被雨水冲得什么也不剩；

　　但现在明显不是畅谈的时间，张述桐准备故意刺激他一下。

　　“师母现在人在哪呢？”

　　张述桐十分天真地问了一句，顺便用手弹了弹青蛙，妙蛙种子咧着一张大嘴，朝驾驶座上的男人发出无声的嗤笑，杰尼龟和皮卡丘都达不到这种效果，某种意义上还真买对了；

　　可它是笑了，宋南山的笑容便僵在了脸上。

　　烟头被意兴阑珊地扔在地面上，随即熄灭，宋南山默默升上车窗；

　　张述桐心说抱歉，等我忙完了这阵我买啤酒，咱们师徒二人坐下聊聊，绝对听你吹一夜，接着他系好安全带，等着老宋点火；

　　然而汽车没有发动，宋南山只是看着那只青蛙，好半晌才说：

　　“她去世了。”

　　张述桐系安全带的手愣在原地，很想笑着说一句老宋你能不能敞亮点，别因为分手了就编排人家姑娘，多败人品……可他知道那是不可能的，他在黑暗中看到男人那张面无表情的刚毅的脸，发出的声音感情很少：

　　“就是买这只青蛙那天，我晚上没送她回家，她被车撞了，等我第二天知道的时候……你应该能明白吧。

　　“所以我跟你说，人不要在有能力握住什么的时候放手，总有一天会后悔的。”

　　他说到这里张了张嘴，还想说什么，但又什么也说不出，干脆拧开收音机，收音机的银色面板已经掉漆，这时候里面还是放着顾秋绵挑出来的那张碟子，他们两个不知道聊了多久，久到里面曲子已经循环了一遍，当初是如烟，现在还是如烟。

　　清脆的雨滴中，张述桐听清歌词是这么唱的：

　　七岁的那一年，抓住那只蝉；

　　以为能抓住夏天；

　　十七岁的那年；

　　吻过他的脸；

　　就以为和她能永远……

　　他们在冬天的雨夜听着一首属于夏天的歌。

　　“妈的，什么破词，你抓只蝉能抓住夏天就有鬼了。”老宋笑了一下，又关上收音机，发动钥匙点火，小车的发动机也上了年龄，猛地颤动一下，就像那只上了年龄的妙蛙种子也跟着一颤，男人百无聊赖地弹了下青蛙，“她是走了，就剩你这个丑东西陪着我。”

　　可那只青蛙似乎和他过不去似的，每晃几下总会坚毅地恢复原样，张述桐看着那只黄眼睛的盗版的妙蛙种子，在想它到底独自在这里待了多少年，从初一到初四起码要有四年，还是说更久？

　　可车里的内饰裂的裂破的破，它还是那个最崭新最有精神气的物件，比身旁坐着的男人还要有精神气，可宋南山并没有急着走，而是突然又说：

　　“述桐，其实我想给你说的话也不是这些。

　　“这件事给你说不太合适，是别人的家事，按说我一个老师说这个是失德，但我觉得你最好知道，我中午给秋绵爸爸打电话的时候，听到旁边有女人说话，喊他亲爱的。

　　“你觉得那是谁？你觉得他爸爸出岛是干什么去了？你觉得顾秋绵知不知道？”

　　他的问题如一连串子弹扫过，雨滴也难掩福克斯内部的沉默。

　　随后宋南山点燃一根烟，将沉默打破：

　　“秋绵的妈妈很早就去世了。”

　　烟雾逐渐将车厢填满，张述桐突然明白她为什么没见过摩天轮下面的彩虹棉花糖，他扭头看向车窗，上面的鬼脸已经很淡了，张述桐把鬼脸擦掉，外面依旧是漆黑一片，什么也看不清。

　　是了，他们现在在一座小岛上，而此处又是整座岛上最偏僻的地方，也许四层的独栋别墅里灯火辉煌，可如果透过玻璃往外看，却永远也看不到摩天轮那发光的巨大轮廓。

　　会很孤独吧。

　　……

　　“行了，反正该知道的你都知道了，以后自己看着办。”

　　宋南山摇摇头，拉开车门：

　　“我下去方便一下，你等会，一会咱们吃完饭就去商业街，为师就陪你们年轻人英雄救美一回……”

　　张述桐默默地坐在这里，只是点点头，表示听到了。

　　可谁知，过了很久宋南山才回来，他表情严肃：

　　“我刚才去她家后院看了一眼，好像真出事了……”