第35章 失踪日期（附改名通知）

轰地一声。

　　电光闪过天际。

　　周围的空间明亮了一瞬，借着这个刹那，映出了宋南山被雨水打湿的头发，也照亮了男人紧绷的脸：

　　“好像真有情况，你下来看看。”

　　“顾秋绵？”

　　张述桐条件反射般问道。

　　与此同时，他已经迅速推开车门，冒着雨跟上宋南山的脚步。

　　此刻谁也没有心情再去车里拿伞，他们绕了大半个圈子，几乎是小跑着来到别墅的侧后方。

　　宋南山已经打开手机的闪光灯：

　　“这是她家的后院，你看——”

　　视野之中，借着隐约的光亮，穿过倾泄的雨丝，是一片人造草坪。

　　一些造型别致的灌木与树点缀在上面，在雨夜中静静枯萎着。

　　草坪当然也被铁质的栏栅围住，他们脚下是片荒地，杂草丛生，最高处快要没到人的膝盖，这片孤寂的景象与栅栏内的花园宛如两个世界。

　　而在花园的最外侧、黑色铁质栏栅下面，摆着一排盆栽，张述桐投去目光，才发现那一排花卉被尽数砸碎了。

　　精美的花盆碎了一地，泥土被雨水冲散，暗黄的泥水从栏栅中蔓延出来，慢慢淌到脚边。

　　张述桐蹲下身子，手机的光线随之降低，果然看到花盆附近散落的石块，快要有两个拳头加起来这么大。他一点点向旁边挪过去，又发现几块碎掉的砖头。

　　又站起身子与铁栏拉开一些距离，比量了一下两个栏杆中间的缝隙，皱起眉头：

　　“报复？”语气不是猜测，而是确定一个事实，于是张述桐又改口道：“能确定是今天发生的？”

　　他下意识朝别墅看去，别墅的后方种着一棵很高的树，建筑内外的视线被挡住了，如果不是特意查看，想来不会发现后院的情况。

　　“应该是了。”老宋沉声道，“我昨天来送过秋绵一次，虽然没往这边看，但还有一个别的东西可以证明，你看见那个黑色的东西没有……对，手电再往里打一点。”

　　张述桐随着他的手指移过目光，不远处的草坪上蛰伏着一个黑色的阴影，再仔细一看，哪是什么阴影，而是一条……

　　大狗。

　　一条黑色的杜宾犬正趴在草地上，四下阴寒，细细的雨丝钉在人的脸上，那条狗却像是睡着了似的一动不动。

　　只听老宋又说：

　　“昨天秋绵带我进去逛了逛，刚往这边一走，那东西就冲上来乱叫……”

　　“所以你刚才没听到狗叫，才想起来这边看？”

　　张述桐立刻猜到答案。

　　宋南山点点头，说自己刚才腰带都解了，才远远望到那条大狗在院子里趴着，吓了一跳，本能地换了个地方，等方便完往回走的时候，突然意识到不太对劲——

　　狗是不一定会发现自己，可这么冷的天，这么大的雨，它怎么会趴在外面？

　　他折回去一看，又发现了栏杆下被砸碎的盆栽，赶忙把张述桐喊来。

　　张述桐心里已经有了猜测。

　　他干脆半跪在地上，让老宋打着手电，自己则扒开地上的野草，细细检查了一遍，最后在栅栏旁边找到几块指甲大的碎肉。

　　他用手捻了捻，手指上的雨水将碎肉化成了肉泥，张述桐在鼻子一闻，回头看宋南山一眼：

　　“火腿肠。”

　　“毒死的？”

　　“嗯。”

　　张述桐站起身，现在已经没有必要再去看那条狗了。

　　两人熄灭手机，再度黑暗的视线里，张述桐下意识握住面前的铁质栏栅。

　　一股寒意直窜骨髓。

　　砸碎的花盆，毒死的护院犬……这些事发生在何时，在这个漆黑的夜里，又有什么是他们没发现的？

　　作案的人又在哪？

　　张述桐扫过周围的野地，随后快步跑到别墅正门，大门的锁应该没有被破坏过，否则顾秋绵回家时会发现；

　　何况对方使出的手段都限于栅栏外，想必就是因为无法进入别墅里面，这些判断的可能性几乎为百分之九十九点九九……但无论后面小数点后面有几位，概率都不是一百。

　　于是他先确认过了门锁，又抬头望向别墅的窗户，二楼的一个小窗里，似乎有着少女端坐的侧影。

　　若隐若现的钢琴声穿透窗户，旋律悠扬，连雨水落下的速度都被它衬得缓慢了一些，张述桐不懂古典乐，但起码能从那缠绵的琴声中做出一些推断——

　　想来那是间琴房、想来顾秋绵还不知道他们没走、想来就像宋南山说的那样，这个女孩今天心情不错，于是吃过饭去了钢琴边……但张述桐现在真的没空想她今晚干了些什么，宋南山也走到他身边，看到窗户旁的人影，两人都沉默下来。

　　“一帮畜生。”宋南山低声骂了一句，他紧紧攥着手机，手指已经停在通讯录上，但迟迟没有按下去。

　　也许今晚顾秋绵是安全的。

　　但即使安全，他们发现了异常理应告知对方一声，此刻却怎么下不了手。

　　就好像这通电话一拨出去，他们也成为了加害者一样。

　　“说一声吧，让她小心点。”

　　还是张述桐先提醒道。

　　宋南山却有自己的主意：

　　“我先给她爸打个电话，你去车上等会，行了，别倔，一会淋感冒了……”

　　他不知道凶杀案的事，犹豫也算正常。而且某种意义上张述桐能理解对方的心情，既想让顾秋绵提高警惕，又不愿意让她担惊受怕，毕竟这几天她父亲不在。

　　宋南山也有细心而矛盾的一面，张述桐知道现在劝他没用，便先回到车里，再次回忆起这桩凶杀案的细节：

　　一个说法是，求财。

　　另一个说法是，寻仇。

　　目前可以把思路放在后者上了。

　　而且指向的方向似乎已经清晰。

　　商业街的纠纷。

　　但知道了不代表能抓出凶手，一条商业街里有多少家店铺？找到其中的一个人，或者几个人何谈容易。

　　而且就算找到了，凶杀案还没发生，该如何解决这个隐患？

　　他目前能想到的办法，就是先找到毒狗的人，这到底算不算罪名都很难说，但起码在顾秋绵父亲回来之前，可以让警察把对方控制起来。

　　张述桐随即想到另一件事：

　　除了凶杀案本身，还有当初它产生的影响。

　　记得这件事后宋南山就引咎辞职。

　　他从前一直以为是顾秋绵家的能量太大，导致学校一定要给顾父一个说法，拿老宋出来顶锅；

　　但现在来看，另有隐情。

　　首先，顾建鸿出岛这件事应该是不会改变的。

　　那么，在从前的时间线上，顾父应该同样安排了班主任帮忙照看女儿一段时间。

　　说不定上一次的12月7日；

　　宋南山也是这样把顾秋绵送回来的。

　　可那时自己没在车上，老宋未必会聊起往事，更大的可能是把顾秋绵送到家后直接离开，因此没能发现花盆和狗的端倪。

　　而等到12月10日的星期一，发现少女失踪，一切为时已晚。

　　张述桐现在对“失踪”这个微妙的用词很是烦躁，没错，也许是等到周二或者周三才发现顾秋绵遇害的……可问题是；

　　她到底哪天出事的？

　　这个问题将关乎到他今晚的去向。