第38章 再而衰

也许是下雨的缘故，今天有一些店铺提前关了门。

　　商业街是南北朝向，他们在北部的入口停下车子。

　　一路上的氛围先从发现端倪的紧张，到推断出面包车的激烈，渐渐又缓和下来，两人偶尔聊聊天，说起学校里的事，说说笑笑，但谁都清楚，这只是缓解焦躁的手段。

　　于是等车子驶入城区，周围的光线逐渐明亮，小车却如同驶入一片更深的黑暗当中。

　　老宋一根接一根的点上烟，抽的时候很少，只是夹在手里，这时他也不管烟灰会落在腿上，咳嗽一下，会心烦意乱地叹口气；

　　张述桐有时降下一点玻璃，但灌进来的冷风又促使他升上去，空调将烟雾送向全车，眼前都变得朦胧，便是在车厢近乎凝滞的空气中，两人同时闭上嘴。

　　偶尔会想到更多的细节，他与宋南山讨论几句，加起来不过寥寥几语，但线索太少，到不了一锤定音的效果。

　　谁都知道接下来面临的才是最大的难题。

　　他们俩几乎是抢着出了车门，老宋嘱咐他一句打上伞，便带头奔入雨中。

　　张述桐打开车门，脚刚落地，便溅起几朵水花。

　　他紧跟在对方身后，手里的伞并没有心情撑起来，在雨中撑着伞漫步是件悠闲的事，可若是跑，伞面掀起，伞柄摇晃，只会成为拖后腿的累赘。

　　按照在不久前商量好的计划，两人接下来会分头行动，宋南山去找面包车，他则先去家南湖鱼馆一趟，可谓两手准备。

　　时间接近八点。

　　他跑过一家家店铺，会抽空望望两边的车辆，雨水模糊了人的视线，也为两侧的光源蒙上了一层滤镜——

　　路灯是昏暗的黄色，店铺的牌匾上总会亮起五颜六色的光，时值严冬，天地间的尘埃似乎被冻住了，和夏天的暴雨比，空气显得干净许多。

　　气与光与雨混合在一起，最终将眼前的画面揉成氤氲的样子。

　　张述桐穿越在细细的雨丝中。

　　刚在空调热风里暖过来的身子瞬间变得冰冷，鞋子和裤脚几乎全被溅湿了，他有时会想起老宋的话，如果喜欢一个人可以连冷都不怕，也许是件好事。

　　路上宋南山一直嘱咐他别冲动，两人不是警察，已经师出无名，能做的就是打听两句。

　　哪怕最后顺利找到了那辆面包车，又沿着面包车找到了凶手，也只能使些小手段，与带着锁铐跳舞无异。

　　比如诈对方几句，能承认最好，可以拿手机悄悄录音，交给警方处理；

　　可要是死不承认，其实办法也不多了，无非是警告几句，记住对方的面貌、身份，叮嘱顾秋绵多加小心。

　　张述桐对此有所预料，这几乎是回溯以来碰到的最棘手的局面——

　　它不像那次在芦苇丛里，对方意图明确，为非作歹的事已经干过了，几人可以当场制止，手段激烈点也没什么；

　　也不像抓住砸城堡的学生，提前推理出时间地点，接下来只需守株待兔。

　　何况毒狗的很可能不只有一人。

　　张述桐想起李母的话，他所能想到的最糟糕的局面，就是沿着面包车找到某家店铺，店铺二楼有家开着灯的房间，或躲在门外偷听或冲进门查看，然后发现里面坐着四五个男人。

　　接下来的发展不是智斗也不是武斗，只会束手无策。

　　有个哲学问题叫做，如果一个人未来犯了罪，那过去的他到底算不算无辜的，张述桐觉得这个问题十分无聊，事态紧急，他可以毫不犹豫地选择“有罪”，可对方最好真的有罪。

　　这句话的意思是，毒狗的人和杀害顾秋绵的凶手最好是一人。

　　但就算确定了，困难之处也不在于为谁人定罪，而是如何阻止、限制，又或者避免。

　　它就像一个带刺的线球，危险、杂乱；

　　一切都让人无从下手。

　　就比如面前的家南湖鱼馆也关着大门。

　　铁质的灰白色卷帘门上是溅起的水痕。

　　一滴很大的雨珠从眼前坠落，在地面炸开，当然也溅在他的脸上。

　　张述桐无声地叹了口气。

　　他路上想过先从电话里询问，虽然效果不如当面来更好——但这个问题在试过之后已经无需纠结，因为电话始终处于无法接通的状态。

　　现在仅剩的一条路也被堵死。

　　手机没有震动，说明老宋那里同样没有收获。

　　他又返身朝衣帽店跑，昨晚刚在那里混了脸熟，也许可以有些收获。

　　衣帽店的老板是个上了岁数的女人，见了他倒是很高兴，以为又来照顾生意，昨天张述桐在店里买了一条围巾，原本觉得充当诱饵当然无需太贵，可纯色的红色围巾始终处于价格中上的那一档次，只好自掏腰包。

　　现在他又随手拿了两件雨衣，问出最关心的问题，虽然免不了要委婉一些，但总结起来无非是这样——

　　当初湖鱼馆的老板口中所说的“那件事”，到底指什么；

　　以及，参与这件事的人，又有谁。

　　老板娘一无所知。

　　但看在连续两天照顾生意的份上，张述桐从她口中得到另外一条信息。

　　砸城堡的事有不少人知道了。

　　他起初感到诧异，随后理清原委：

　　李艺鹏和他母亲下午便回到了商业街上。

　　李父平时都在岛外，只有李母一个人守着街上的超市。

　　所以中午二人离开学校，李母便将儿子拉来了超市。

　　那个女人本就是张扬的性格，何况对象是顾秋绵，非但没觉得是件丑闻，反倒骂骂咧咧，不啬宣扬，整条商业街上的商户和邻里差不多，清闲的时候，不少人乐意来看出热闹，甚至李母的目的也已经达到，也有人跟着同仇敌忾。

　　李艺鹏在学校里报复顾秋绵的事便这样传开了。

　　张述桐从中得知的线索，无非是当初在场的人有谁骂的最狠。

　　现在可以将商业街上的分为三派：

　　一派是衣帽店老板，也许对顾父的商场有些怨气，但也只停留在怨气的层面，对方上了岁数，丈夫和儿子都有工作，拿一笔拆迁款回家养老不是不可。

　　一派是李艺鹏一家和湖鱼馆的夫妇，对顾家怨气很重，已经到了背地里都习惯骂几句的程度，但由于各种原因，他们不想彻底撕破脸，只是停在“仇人”的程度。

　　最后一派是毒狗的群体，或者将其称之作凶手，和老宋说的差不多，生活被逼入绝路，从“仇人”直接付诸行动，跨越到“复仇”这一步，宁愿拼个鱼死网破。

　　好消息是，最后一派终究是少数。

　　坏消息是，对方到底是谁，连这条街的商户也不清楚，他们隐藏在水下，这种事稍不注意就会走漏风声，肯定没人逢人就说我要报复顾建鸿全家，平时只会伪装成第二派。

　　张述桐道了谢，便转身投入雨中。

　　雨衣将他整个人包裹起来，鼻腔弥漫着劣质的塑料气息，他本以为穿了雨衣会好受些，可实际上全身已经湿透，塑料布紧紧贴在身上，雨水打实，寒意更甚。

　　张述桐擦了把脸上的水，正要去找老宋汇合；

　　这时电话突然响了。