第30章 上了贼船（第1更）

等张述桐刚关上车门，没等他反应，小车已经先发动起来。

　　这感觉像上了黑车。

　　黑车司机还有心情在那煽风点火：

　　“述桐啊，我怎么看着你还想下去，你这到底是害怕我还是害怕秋绵？”

　　当然是害怕你俩。

　　顾秋绵闻言也坐不住，瞪起眼：

　　“老师你不是说要买点吃的吗，怎么把他也捎上来了？”

　　“咳咳，真是找述桐有事，但老师不得先送你回家吗，再回过头去找他太晚，干脆一块捎上了。”

　　张述桐终于知道先前那不乐意的一瞥从何而来。

　　但大小姐的表现还算淡定，她只是低着头不说话，一只手伸到座椅下面，摸摸索索好一阵子。

　　等汽车开了一会，张述桐才看明白她在研究什么：

　　真的是在研究椅子，或者说座椅该怎么调，但她也不问，就在那独自捣鼓，折腾了半天，车子突然猛地加速，伴随着少女惊呼一声，也许误触了什么地方，她连人带椅直接向后躺倒；

　　这本就是辆两厢小车，座椅自然不可能高到哪里去，因此围巾飞扬、少女的头发也飞扬，顾秋绵这一躺，正好隔着椅子摔到张述桐腿上，扬起的围巾盖住她的脸，只剩一双漂亮的眸子露在外面。

　　少女的头发有些凌乱，有一缕发丝垂在眼前，两人在很近的距离里眼对着眼、脸对着脸地看了两秒，顾秋绵突然眼睛一瞪，张述桐便移开目光，余光里，只见她两手一撑，张牙舞爪地就要奋力坐起来。

　　等终于归位，她憋了一小会儿，才嘟囔道：

　　“这个座位要怎么往前调，我之前没见过手动的。”

　　“哦，就在座位底下，有个扳手，往上一拉就行。”老宋的笑意快要溢出来了。

　　顾秋绵便往前用力一拉座椅，张述桐膝盖的空间终于解放了一截——但也只是不用侧着身子坐，照样要顶住顾秋绵的椅背。

　　张述桐这才知道她是想往前挪一下，但不知道怎么就调成了椅背，向顾大小姐道了谢，却听顾秋绵说，我是嫌你顶的我难受；

　　但话没说完，女孩和座椅又突然沿着轨道向后袭来，好不容易宽裕些的空间再度变得拥挤，张述桐也没弄清她是什么意思，只听顾秋绵也有些不好意思：

　　“我刚才拉过头了，哎呀你这人怎么这么占地方……”

　　好像坐她身后是某件货物，说着她又吭哧吭哧地向前挪了一丁点、又滑回来，来回调整了好几次才算完。

　　车厢里终于消停下来。

　　张述桐差不多明白了老宋的意思，大概是看自己这么“积极”破案，干脆拉顾秋绵回家的时候也把他带上；

　　话说回来，原来这几天顾父不在家，顾秋绵上放学都是由老宋拉着的。

　　说到顾父，张述桐又问宋南山：

　　“下午的事跟她爸说了没？”

　　老宋却笑道：

　　“你看，秋绵，这小子比你自己都急……”

　　张述桐闻言无语，本以为顾大小姐也不会有什么好脸色，谁知顾秋绵偏过脸去，沉默地看着窗外，似乎每次提到她父亲的时候都会这样。

　　结果就是两人谁都没接他的茬。

　　老宋只好打圆场：

　　“说了说了，交给大人处理就好，你们放心，而且李艺鹏他妈妈我之前接触过，那个人就是……反正情绪上来了什么都敢说，要不是这几天秋绵爸爸没在，我都不想告诉她，省得坏心情。”

　　但他这样说着的时候，张述桐却从内后视镜里看到他眨了眨眼。

　　张述桐突然意识到老宋说的“正事”可能真不是送顾秋绵回家，也许还有别的，于是闭嘴不再多问。

　　老宋又笑着说，既然出了学校，那就开心点，周末好好玩玩，为师特地批准你俩这周不用做作业；

　　说完打开收音机，里面正好播起了一首歌。

　　张述桐没话可讲了，他盯着窗外，外面的走走停停的人很多，车的隔音不算好，却有种与外界隔绝的感觉。

　　空调的暖气吹的人倦怠，热风中夹杂着阵阵香气，这种味道当然不可能是老宋车里的，而是顾秋绵带上来的。

　　张述桐也分不清是衣服上还是头发还是别的什么地方的味道，他这人对香味很迟钝，香水味是香，洗衣液味是香，沐浴露当然也是香的。

　　他现在才意识到离顾秋绵很近，明明已经做了两天同桌，可这期间都没有这种感觉，也许是狭窄的车厢放大了这点；

　　红色的福克斯小车缓缓行驶在道路上，两旁的行道树与行人也缓慢后退。

　　校门口方圆几里人流如织，宋南山显然是个熟手，降档升档，松油补油，他脾气急，时不时还要按上几下喇叭，车子在他手里像是条抹了油的游鱼，穿梭在密集的人群中。

　　自然吸气发动机高亢的嗡鸣不算悦耳，但也不算难听。

　　一时间车里静默，他们在车外有很多话能讲，可上了车反倒哑口无言。

　　若隐若现的烟味与香味在鼻子里乱窜，耳边飘着的那首老歌，应该是郑钧的私奔：

　　把爱情留给我身边最真心的姑娘；

　　你陪我歌唱你陪我流浪陪我两败俱伤；

　　一直到现在，才突然明白；

　　我梦寐以求，是真爱和自由；

　　想带上你私奔……

　　老宋的手指轻轻敲在方向盘上，跟着旋律哼了起来，大有开着他的小车去和心爱的姑娘私奔的意思，他老神在在，也不管剩下的两人情不情愿。

　　可这歌真不够应景的，放首什么不比私奔好？不是说送顾秋绵回家来着？怎么成私奔了？再说私奔那也该是两个人的事，可狭小的车厢里明明挤了三个人，实在是个古怪的搭配：

　　大人坐在驾驶座，少女坐在副驾驶，少年斜着身子缩在后排，因为腿长。

　　今天是12月7日的周五，张述桐看了很多次日历，绝不会记错，三天后的周一，名叫顾秋绵的少女正是失踪在了那天，她的尸体被发现在名为“禁区”的水域，那个周末究竟遇到了什么，如今已不可考。

　　而现在少女就坐在张述桐的前方，她有时看看窗外，有时看收音机一眼，车里的喇叭有些破音，当郑钧大吼着唱出“就带上你私奔”的时候，她是首当其冲的一个，总会皱皱眉头。

　　天气真冷，就算关着车窗，她冻得连耳尖也红了起来。