第33章 感情大师（第4更求月票）

顾秋绵家的独栋别墅有四层，周围还有个大大的院子，用铁栏栅圈起来。

　　别墅建在荒郊野岭，能看到下面的湖泊，也许晴朗时风景不错，但现在只觉得阴森。

　　老宋还挺细心，知道在车里备把伞，递到顾秋绵手里，少女问两人要不要去家里坐坐，师徒二人同时摆摆手，说天太晚了，你赶紧回去吃饭，有事联系。

　　就看着她走入细雨中，在那扇黑色的铁门前站了一会，居然还是电动门，滴的一声开了，顾秋绵朝小车挥挥手，转身走入别墅。

　　别墅里亮着灯，她家有保姆，进家就能吃顿热乎饭，真是件幸福的事。

　　张述桐还算有先见之明，知道在校门口买个包子，老宋却惨了，估计中午没吃好饭，饿得肚子直叫，本以为会赶快找家饭馆，谁知老宋一拉手刹，降下窗户，将车子熄火。

　　“抽根烟再走。”班主任扬扬手里的烟盒，看来一路憋得不轻，“你也来前面，还挤在后座干嘛，车门底下还有把伞。”

　　张述桐也觉得挤得难受，不过他不用打伞，冒着雨换了座位，顾秋绵走了，他们两个男人反倒轻松一些。

　　“其实我真有话想跟你说，中午没开玩笑。”宋南山找出火机，昏暗的空间里亮起一束火苗，“我今天中午就跟顾秋绵她爸联系了，但她爸赶不回来，最快也得等到周一，所以这几天……你小子发什么呆呢？”

　　张述桐在回忆杜康的话，记得他说过，顾秋绵是周一“失踪”的，但真正报案已经是周二，他原本想不通为什么晚一天报案，现在有了答案。

　　“她爸那边怎么说？”

　　“他爸有预料，会安排好。”

　　“除了保姆还有别人？”

　　“那倒没有，主要秋绵她不喜欢有这么多陌生人。应该是跟商业街或者警察那边打过招呼了吧，你想，人家当大老板的，多少风浪都过来了，见识比我多，也比你多。”

　　张述桐却没有说话。

　　“行了，你就别跟着操心了，我要跟你说的也不是这件事，怎么刚才给你创造这么多机会你都没把握住啊。”老宋拿肩膀推推他，恨铁不成钢，“是不是我主动提的明天带你们出去玩，你答应了不就完了。”

　　“她不是说了不想去。”张述桐在想别的，随口答道。

　　“那是你不主动，人家女孩等了半天才这样说，姑娘是要靠追的。”老宋也当起感情大师了，“你信不信，我现在再给她打个电话，你再问一遍，秋绵她没准就答应了。”

　　“还是算了吧。”

　　“你以后出门在外可别说是我教的，白瞎了这颜值。”老宋嫌弃道。

　　张述桐这才回过神，纳闷地问老师你这么热衷于撮合我俩干什么？

　　老宋吸了口烟，说你小子的思想果然不纯洁，我什么时候说男女方面的事了，明明是让你们交个朋友，朋友知道不？

　　张述桐撇撇嘴没说话。

　　烟还没有点完，宋南山便有些唏嘘地回忆青春，说他上学那会，男生女生说句话都要严防死守，要是能和漂亮姑娘坐同一辆车上去什么地方，别说汽车了，驴拉的板车他都乐开花，你居然不珍惜。

　　张述桐真觉得被他教一些感情方面的事怪怪的，倒不是说两人的身份不合适，而是老宋明明也单身，真有这个能力哪还轮得着拉自己，早就拉着姑娘到处跑了，但这话他最后没说，只是腹诽了下。

　　又催着老宋有事快说，他待会还得去商业街一趟。

　　“你还真想自己调查啊？”

　　“看看呗。”张述桐也没必要瞒着他，老宋知道了肯定会跟着去，有个帮手也不错。

　　他准备再去家南湖鱼馆一趟，这次有了更清晰的方向，没必要侧击旁敲，直接开门见山就好，这样说的话，班主任的扮相比自己唬人，说不定真能问出来点什么。

　　“唉，这一天天的，光陪着你们这群孩子闹了。”宋南山挠了挠头，“不过你说你图什么呢，你要喜欢顾秋绵我也能理解，可就像围巾那件事吧，你做了也不全说。”

　　“少点麻烦，现在不也挺好吗。”张述桐心不在焉地回道。

　　“你小子早晚得后悔。”

　　“真后悔了，就让以后的我头疼？”

　　“跟在这我打机锋呢。”宋南山笑骂，“不过话说回来啊，你觉得秋绵她这个人怎么样，好好回答啊，我不是问你感情上的那种。”

　　张述桐真想说你可别问了，多问一句我保证以后多往你茶杯里灌一次开水，维持住你那糙汉子的人设不好吗，非要婆婆妈妈干嘛。

　　“其实她今天心情还挺不错的。”宋南山弹了弹烟灰。

　　“有吗？”张述桐不解道，“我看她在车上也没怎么笑。”

　　“真是笨啊，我告诉你，看一个女孩子开不开心不是从她笑不笑能看出来的，我都能发现，你自己看——”

　　说着宋南山指了指副驾驶的车窗，张述桐扭头一看，原来小车的玻璃也被顾秋绵给糟蹋了，正留着浅浅的鬼脸。

　　“虽然我也没看出她在画啥，但肯定是心情不错的样子。”

　　张述桐歪头盯了鬼脸几秒，实在是丑：“我课间倒看到她和朋友在一起，有说有笑的，也不奇怪吧。”

　　倒不如说让他奇怪的是昨天心情还很差，今天又突然多云转晴了。

　　张述桐想了想：

　　“她是不是那种有点心大的类型？”

　　“屁！”结果老宋揉乱了他的头发，“我看你倒像那种没心没肺的！”

　　“那是因为什么？”

　　“女孩子的事哪有这么多为什么，有的就很容易满足呗。”老宋开始输出，“这事按说不是我该教你的，但机会正好，为师就传授你一下，我那个女朋友当年也差不多这样，傻傻的。”

　　张述桐心想别以为我听不出来你在说什么，你在人家别墅门口编排人家傻是不是太嚣张了点，而且顾秋绵也不傻：

　　“她不是挺聪明的？”

　　“又错，那分明也是个傻丫头。”

　　可张述桐实在没办法把傻和顾秋绵牵扯到一起，便听老宋继续口若悬河：

　　“这个傻不是智商上的高低，而是这么区分的，精明点的姑娘很清楚自己需要什么，但傻一点的姑娘呢，她们分不清这些的。”