第31章 青梅竹马（第2更）

张述桐坐在后面，看得很清楚，因此每每想降下一点窗户，手摸到升降器上又作罢。

　　“你俩怎么不说话了？”

　　老宋超着车还有功夫好奇地问，可惜这是小岛上，汽车很少，他超的往往是自行车，只是看着潇洒。

　　没人理他。

　　“想去哪里玩不，要不明天我带你俩去市里看电影，就看2012，新上的美国大片，我请客，爆米花饮料管够。”男人很是豪迈，盯着前方说着不着调的话，“不过咱得看英文原版啊，正好练练听力，你俩回来得给我写篇英文观后感。”

　　还是没人理他。

　　就比如张述桐根本不理解他是怎么从私奔扯到电影又扯到听力练习上的。

　　“那要不去游乐场玩，碰碰车挺实惠，10块钱不限时间，述桐你和秋绵一辆，我自己一辆，看看谁能碰过谁，”都说每个男人心里都有颗童心，这话一点不假，他自己反倒眉飞色舞起来，“摩天轮也挺好，不过最合适的时间是晚上去，但晚上玩完就没回来的船了，只能白天，我给你们说，我还没坐过，有一次票都买好了，结果碰上下雨……”

　　张述桐就算再迟钝也能听出老宋的另一层意思，这是在撮合吗，本想问句你身为人民教师的节操在哪，只听宋南山越说越有兴致：

　　“玩完了就去肯德基吃午饭，你们知道嫩牛五方吧，据说马上要下架了，以后都吃不到，现在去还能搭个末班车……”

　　他原本一手懒散地扶着方向盘，说这句话的时候，有些兴奋地直起身子，看来嫩牛五方真的对他很重要。

　　张述桐又想也许自己的判断有误，这个快要奔三的老男人就是自己想去玩，但嫌丢脸，只好拉上两个学生作陪。

　　宋南山在学校外没什么架子，说了半天没人理他，便抱怨道：

　　“都请客了你俩还不给我个面子，述桐啊，那要不咱们聊聊当护花使者的感想，秋绵待会也聊聊被……”

　　这时收音机里的歌接近尾声，人声情绪饱满，“带上你私奔”这句话不断地重复，私奔私奔私奔私奔……脑子里全是这个词，张述桐和顾秋绵终于没忍住，异口同声道：

　　“你能不能先把歌关了！”

　　“噢噢，嫌吵啊，嫌吵早说啊，我还以为你俩刚才不说话光听歌呢……”

　　“谁听这么难听的歌。”顾秋绵没好气回道。顾大小姐的品味确实不同，张述桐只是觉得不应景，但没觉得难听。

　　“喂喂秋绵，你说这话我可就伤心了，老师还挺喜欢这歌的，你看第一句词就是把青春献给身后那座辉煌的都市，咱们岛上虽然不辉煌，我可真算把青春献在这里了……”

　　“老师你一个人坐摩天轮干嘛？”顾秋绵以后一定是个生意场上的好手，不想听的就当没听到。

　　“什么一个人，坐摩天轮怎么能一个人，当然是和女朋友。”宋南山不屑道，“要不怎么说你俩小孩什么都不懂。”

　　“那你女朋友呢？”顾秋绵好奇道，看来只要不听私奔，其实她不介意多说几句话。

　　“呃，分了。”

　　张述桐还是第一次知道老宋有个前女友，不过这个前女友估计挺靠“前”的，起码初中这四年，老宋都是单身状态，不然一个有女朋友的人怎么会有空开车到处乱耍。

　　宋南山并不太想聊这个话题：

　　“去去去，怎么成你俩审问我了，快点给个准话，明天去不去市里玩，去的话我来拉你俩。”

　　“不去。”顾大小姐嫌弃道，“市里那个太小，摩天轮十分钟就转完一圈，怎么好意思叫摩天轮的。”

　　老宋便苦笑着说是是，知道秋绵你是大小姐，市里的摩天轮肯定和迪士尼什么的没法比，但老师这一辈人年轻的时候已经觉得够牛逼哄哄了，都是小青年们约会的圣地，那时候票卖得特贵，顶一天的饭钱，就这还得排一小时的队。

　　顾秋绵似乎挺不乐意别人当面喊她大小姐，便翻个白眼说老师你能不能正经点，首先国内的迪士尼就没有摩天轮，其次我什么时候拿迪士尼的比了，我是说省城的，不信你问他。

　　“他”指的当然是张述桐。

　　张述桐一家本就是省城人，因为父母工作调动才来到岛上。

　　经顾秋绵这么一说，他还真想起从前去过一家欢乐谷，果真是够气派的地方，建在市郊，周围有一整条街的酒店，要是和它一比，那市里这家最多叫儿童乐园。

　　正儿八经的游乐场里当然有正儿八经的工作人员，穿着各种毛茸茸的皮套，手里牵着气球，也有卖冰淇淋的小丑，把一群孩子逗得直笑；

　　不过他小时候对摩天轮不感兴趣，大好时间怎么能浪费到这玩意上面，张述桐从来都是直奔过山车的，然后因为年龄不够被毛茸茸的皮套人抱开，双脚直在半空中扑腾。

　　后来等年龄大了也没去过几次，张述桐父母一直都忙，别人家小孩过周末也许能看电影、吃大餐还有去游乐园，他每周只能在这里面三选一，就这父母还经常凑不齐，要么是妈妈带，要么是爸爸带，很少有两人一起的时候。

　　所以跟他爸的时候就跑去钓鱼，在野外烧烤；跟他妈妈就是坐在美容馆里捧着书看，经常有一堆阿姨或者姐姐捏他的脸，回去一照镜子经常多几个口红印，让张述桐烦得要命。

　　总之他就和游乐场绝缘了，但顾秋绵提起的摩天轮，作为标志性建筑物，倒是还有印象——

　　每到晚上总会亮起五彩斑斓的灯带，在高架桥上远远就能看到夜空下它巨大的轮廓。

　　张述桐便点点头称是，证明顾大小姐没说假话，并附上一句额外的记忆，记得摩天轮下面有家卖彩虹棉花糖的，他没坐过摩天轮，但吃过棉花糖。本以为该轮到顾秋绵点点头称是，说她也吃过，谁知她说没吃过，去游乐场是很久之前的事。

　　张述桐心想这个很久该有多久，自己吃棉花糖的时候也才小学吧，但随即被宋南山打断；

　　老宋便磨着牙说这才想起你俩都是大城市的孩子，要是若萍他们早就兴奋地欢呼了，带你俩出去玩真是没一点成就感。

　　“但我有件事好奇很久了，能不能趁今天问一句？”

　　“怎么了？”张述桐心说难道你也想吃棉花糖。

　　宋南山却脱口而出道：

　　“其实我从很久以前就在想啊，既然你俩都是省城来的，还是同一天转的学，述桐和秋绵你们是不是从前就认识？”