第37章 一鼓作气

“所以咱们去商业街找？”

　　老宋也不是蠢人。

　　现在他一改之前开车时的慵懒姿态，双手握住方向盘，连腰都微微弓起，跟只大虾似的。

　　“对，岛上的面包车本来就不多，应该还好确认，不过我当时没看清车牌号。”张述桐遗憾道。他也不懂车，此时只能以“面包车”代称。

　　“你要能记住车牌号就有鬼了，那就不叫推理，叫共犯。”老宋的脸上终于扯出一丝笑意，“是个金杯，我忘了型号是海狮还是什么，不算太难找。”

　　“其实还有一个角度可以证明，”张述桐若有所思道，“就算不提商业街上的矛盾，买面包车本来就是用来拉货吧。”

　　“你说那人是开超市的？”老宋随即问道。

　　“不一定，我是说，超市、饭店这些场合都有可能用到面包车，而岛上这类店铺扎堆的地方，也只有商业街了。”

　　“那现在只有最后一个问题，它如果没开回去怎么办？”

　　“应该不会。”张述桐又看了眼手机，“我昨天晚上才去过那里，不少店还没关门，都是夫妻店，缺了谁都不行，尤其是饭店这种地方，所以我说趁现在去还能找到。”

　　“那行，我再开快点，最多十来分钟保准开到。”引擎的转速随之拉高，老宋开车确实是把好手，一辆小福克斯在他手里像是拉力赛车。

　　他们正行驶在夜间的山路上，有时弯拐得急了，连看清前方的路都要慢上一拍。看得张述桐心脏直跳，千万别成了顾秋绵还没出事，自己先折在这里了：

　　“不差这三五分钟，您老慢点……”

　　“安心，比这快得我不是没开过，要不是今天下着雨还能再快点。”思路一清晰，宋南山的心情也畅快了不少，“你小子可以啊，我看你平时呆不拉唧的，怎么突然就开窍了，跟清逸学的？”

　　张述桐翻个白眼：

　　“跟他只能学会男人的使命。”

　　谁知老宋咧嘴一笑：

　　“我看你现在就缺这个。”

　　刚才那个深沉的男人不知道跑到哪里去，就像mega妙蛙花突然退化了一样，男人又恢复了没心没肺的糙汉子的模样：

　　“我说你心脏有没有加速，用不用为师给你来首歌？这么浪漫的事情没首歌可不行。”

　　“浪漫？”

　　张述桐真的震惊了。比看见那条黑狗毒死还要震惊，心说这有什么可浪漫的，他身上已经开始冷了，刚才一直在思考凶手的事，现在才发现肩膀上的位置差不多湿透，雨水顺着脖子往下淌；

　　张述桐倒是知道有的高级车有座椅加热功能，可老宋的福克斯显然不配。

　　只能把座椅调得很靠前，在空调出风口前面蜷着腿抱着肩膀，听宋南山胡扯他那套哲学。

　　“去救自己心爱的姑娘就是这样啊，几千年来男人的浪漫一直都是如此，只不过从前骑在马背上，现在坐在汽车上，我看本质也没啥区别，都是拼了命地往前跑，什么使命啊宿命啊，你身上可能流着血，但男人的伤疤在心爱的姑娘那里就是勋章嘛，这时候有没有歌儿都不重要了，有点风才重要。”

　　说着他降下车窗，很想浪漫一把，然而寒风灌进车厢，让浑身淋湿的师徒俩狠狠打了个喷嚏，别说浪漫，差点壮烈。

　　半晌，他才嘀咕一句：

　　“看来你确实不喜欢顾秋绵。”

　　眼下除了赶路也没别的事情可干的，张述桐便问他怎么又扯起这个？

　　老宋则回答很简单，因为你打喷嚏了。

　　张述桐真不知道顾秋绵本绵是何方妖孽，难道喜欢上她的人会被魔力加持，连冷都感觉不到？

　　结果老宋点点头，说如果那真是你想保护的人，这时候身上还真有魔力，什么也感觉不到，但你没有，所以你打喷嚏了。

　　张述桐下意识觉得扯淡，可没由来地感觉有点道理，但从小到大他都没这种体验，当然了，也不希望有。

　　最多是在产房外面经历一次就足够。

　　可谁家医院是透风的呢？

　　只是没有透风的医院，却有透风的墙。

　　“天下哪有不透风的墙。”老宋突然感慨了一句，“你说那人是蠢还是坏，就趁顾秋绵她爸不在家，毒死一条狗有什么意义，事后还不是要遭殃，真以为这些大老板有多心慈手软呢。”

　　“如果对顾秋绵本人下手呢？”张述桐反问。

　　“……那既不是蠢也不是坏，是神经病了。”老宋一愣，“我估计最坏的可能就是砸扇窗户，就趁这两天没人在，大坏没有，全是小坏，天天恶心他家一下，再过分的事，就比如泼粪吧……其实我老家很早以前也有，但现在你去哪找这玩意？先把自己给恶心坏了。”

　　“说不定兔子急了也咬人？”

　　“较真的话不是没可能，反正李艺鹏那种情况是少数，确实有人全家靠铺子吃饭，而且也别指望拆迁款有多丰厚，又不是大城市里值钱的商铺，很多铺子连个正经的归属权都没有，指不定是早年违建的，政府睁一只眼闭一只眼就过去了。”

　　老宋想了想：

　　“这么一说，其实调查的范围又小了点，应该是条件差点的人家，被逼急眼的那种。”

　　张述桐正想展开分析一下，却听老宋今天也像开了窍，又说：

　　“你还记得吧，李艺鹏今天说的那个指使他的小孩，也是和顾秋绵家里有仇，说不定咱俩这趟还有意外收获。”

　　“先找到面包车再说吧。”张述桐觉得老宋属于乐观主义者。

　　“但今晚要是没找到呢？就算你推理得头头是道，计划不一定有变化大。”

　　老宋突然一转画风，开始悲观，语重心长道：

　　“述桐啊，这次你就听我的行不行，真别闷着头破什么案了，我知道不该打击你，老师也挺欣慰，可这真不是你这个年龄该干的事。

　　“听我的，一会要么把秋绵带到你家，要么我带你俩出去玩，咱师徒俩真犯不着和什么商业街杠了，捱过这个周末就算胜利，剩下的交给她爸头疼去吧。”

　　张述桐何尝不想？

　　他其实也不想和什么商业街杠，若萍还喊着自己去给杜康过生日呢，回溯后的第一个周末本该在家里好好休息，或者和死党们出去玩，他现在的心态不知不觉都跟着变年轻了，老宋之前说嫩牛五方很好吃，其实张述桐也想抽空尝尝，无忧无虑的少年时光就这么一小段，一旦错过不复返。

　　按说拉着顾秋绵出岛躲过一灾不是不行，但躲过了初一躲不过十五，从八年后带回来的线索就这么一丁点，所谓回溯也没了，不抓住这个机会把这颗钉子拔掉，下一次又要等到什么时候？

　　是一鼓作气解决掉，还是把它扔在那里、最后成为一个管也不是，不管也不是的麻烦？

　　他这人有时挺矛盾的，顾秋绵死了没法袖手旁观，但要为此一直当“护花使者”，也嫌麻烦。

　　所以最好还是一鼓作气解决掉。

　　便点点头没再说话，不置可否。

　　宋南山见状叹了口气；

　　好在商业街快要到了。