第32章 似曾相识（第3更）

“你俩是不是从前就认识？”

　　“怎么可能。”不等顾秋绵说话，张述桐随即摇头道，“想多了老师，我哪见过她。”

　　同样是“大城市”的孩子，生活模式却截然不同；

　　就算去过同一家游乐场，那也是自己在大门外排长队的时候，少女不紧不慢地走进贵宾通道，包个年票也不是没有可能。

　　他想起顾秋绵从前带宝可梦们出岛玩的样子，一辆辆出租车浩浩荡荡朝着最大的商业广场出发；

　　然后踏上光洁的大理石地面，两侧是琳琅满目的时装店，她带头走在前面，后面有人提着大大小小的购物袋，少不了要去ktv点一个超大的包间……至于更多的娱乐项目，张述桐想象力匮乏，暂时想不到了。

　　之所以会这样想，是因为他突然注意到顾秋绵身上的衣服很少有重样的，除了那条围巾，不像自己，一件大衣能撑整整一个星期。

　　所以他觉得这事挺有戏剧性，明明是个富家大小姐，本该过着无忧无虑的生活，可被人报复的是她，生命有危险的也是她，真不知道是幸福还是痛苦。

　　“我怎么觉得你们俩从一开始就不对劲呢？”老宋还不罢休。

　　“那就是你感觉错了。”

　　从前没看出老宋这么八卦，张述桐想翻个白眼又忍住，准备把白眼让给顾秋绵来翻，少女一定会没好气地说，哎呀老师你烦不烦……

　　但实际上并没有发生，顾秋绵对两人的对话惘若未闻，她像是才从记忆长河中游上岸，后知后觉地点点下巴，淡声道：

　　“嗯，是不认识。”

　　又头也不回地问张述桐：

　　“我平时都住鹿巷，你家在哪？”

　　张述桐没听过这名字，但又觉得有点耳熟，想来是什么有名的超高端小区，反正以自家的条件不该听过，报出个和“温馨家园”差不多档次的名字，果然顾秋绵也表示没听过。

　　“那就更不可能了。”少女干脆利落地说道。

　　老宋的好奇心落了空，嘀咕道：

　　“也对，又不是在岛上，省城比这大多了……”

　　但没人附和，车厢里好像一瞬间又冷场了。

　　张述桐现在只想等顾秋绵安全到家，听听老宋嘴里的关于少女的重要的事是什么，然后去干该干的事。

　　这时候福克斯快要驶上一条环山小道，眼前的道路空旷，一侧是山，一侧是湖，这代表他们已经远离市区了，宋南山开到这里放松下来，又打开收音机，还有心情调调电台。

　　滋滋的电流声传来，有时候夹杂着一句模糊的女声，估计信号不好，他调了半天也没找到频段，干脆喊顾秋绵从扶手箱里找片碟子。

　　一只眼看路，一只眼瞄着扶手箱，嘴里还指挥道，“对，就叫后青春的诗，封面是颗很大的树……”

　　碟片吞吐，吉他扫弦声响起，宋南山还不忘介绍道：

　　“听五月天的总行了吧，你们小孩不都喜欢听他们的歌……”

　　张述桐无所谓，静静听歌挺好，天已经黑下来了，前挡风玻璃上不知道什么时候多了几滴水，随着车子前进，水滴越积越多。

　　下雨了。

　　说下就下，没一点征兆。

　　让张述桐没由来地觉得这趟跟来也许是个正确的决定。

　　雨刮器漫不经心地扫着，黄色的蜡烛灯照耀前路，耳边只有歌声环绕，车厢里也昏暗下来，也许是这场突如其来的小雨冲去了某种伪装，让张述桐发现，其实在座的三人都有各自的心思在。

　　他看向窗外，意识到顾秋绵每天都要走这条路，风景只能说一般般。

　　汽车行驶在昏暗的道路中。

　　小车的车况不算好了，以未来的眼光看是个哪里都落后的老车，而放在2012年的如今，其实也不算多新，也许到了老宋手里之前就是二手车，每次经过坑坑洼洼，底盘总会吱扭吱扭地响，张述桐被颠得够呛，这都是以前没注意过的。

　　现在才发现，除了底盘，灰白色的布质内饰已经发黄，顶棚破了一块，座椅露出海绵，中控台上的搪塑也出现了裂痕，这小车跟了老宋这么些年，实在过得有些惨。

　　但宋南山就是这么一个糙汉子。

　　他应该也不在意这些。

　　可不知为什么，中控台上面竟然放了个妙蛙种子的摆件，宝可梦肚子下连着一根金属弹簧，每次经过烂路总会晃上一晃，那个摆件应该是车里最崭新的东西，被保护得很好，像是昨天他逛街刚买来的，尽管仔细看有些褪色；

　　那小家伙丑萌丑萌的，长着一张大嘴，青色的皮肤，听说是御三家里性格最为踏实温顺的一个，张述桐从前不知道老宋为什么要在车里摆它，也许是车开得太急，怕出事，放在车上企图获得妙蛙之神的保佑。

　　可现在有了新的答案。

　　他问那个青蛙是不是老宋他前女友买的，男人点点头说是，说完咧嘴一笑，伸手弹了蒜头王八一下：

　　“其实是我买了送她的，当个桌子上的摆件，结果回头她就用胶水粘我车上了，这丑东西，要不是黏的太死，我早就想扔了。”

　　张述桐心想老宋也是个傲娇，还是个老傲娇。

　　谁知老宋突然又说：

　　“但扔了就买不到了，这是个盗版的。当时不该图省事买盗版，你看这王八的眼睛是不是黄的。”

　　张述桐定睛一看，黄眼睛的妙蛙种子确实仅此一份。

　　他在车里也没法抽烟，于是絮叨起来：

　　“就是刚才跟你们说的游乐场里面，有个小摊，二十块钱一个，放别的地方也就五块，我那会刚参加工作没多长时间，穷得要死，但觉得天大地大浪漫最大啊，就狠狠心买了。

　　“结果买完才知道，她最喜欢的是一只黄色耗子，再不济蓝色的乌龟也行，说什么就数这只青蛙长大后最丑，我从网上一搜，还真是。你说游戏公司的人脑子里是不是有病，你就画个女孩子都喜欢的萌宠呗，非要把一只青蛙弄得这么丑干嘛，青蛙惹你全家了……”

　　这时候收音机切了曲子，他突然不说话了，似乎等了很久，静下来侧耳倾听，张述桐也跟着听了几句，歌名好像叫如烟。

　　小车便在音乐声里进了弯道，车头一转，视野里对面却突然栽来一辆面包车，开得很急，一侧的车轮已经过了中线，张述桐一直盯着前面看，不等他提醒，宋南山立马猛打方向盘，连车胎都响了一声。

　　两车堪堪擦肩而过，可福克斯的右后视镜已经擦在山体上。

　　“……怎么开车的？”

　　老宋本想骂一句，但想来两个学生在身边又硬生生忍住，他这时不敢松懈精神了，两手握着方向盘，速度也放慢了些。

　　汽车的大灯照亮倾斜的雨丝，一路的沉默中，也终于照亮了眼前的建筑。