第43章 混帐东西

2012年12月8日。

　　周六，清晨。

　　张述桐打着哈欠睁开眼。

　　昨晚睡得并不好，他这人认床，刚在自己家睡了两天，快要习惯过来，结果昨晚又挪了窝。

　　这里的床垫很软，身子都能微微陷进去一些，不算习惯。

　　拉开窗帘，冬日清晨的阳光让他微微眯起眼。

　　空气弥漫着雾气，人造草坪上似乎残留着水珠，直到现在，他才看清这栋山中别墅真切的模样。

　　打开窗户透了口气，凉意让人精神一振。

　　一个让人心情不错的早晨。

　　于是他快速洗漱完毕，推开房门，走廊里和窗外的景色完全是两幅样子，这里完全是一片密闭幽狭的空间了，低着头看到的是深棕色的羊毛地毯，它沉着地铺在那里，填满整个眼帘；而抬起头看到的……

　　正是一个女孩子。

　　颇具古典气息的走廊里走出一个样貌气质都很高贵的女孩。

　　但她似乎刚起床不久，还没有洗漱，正眯着那双平时很飞扬的眼睛、微蹙眉毛，一头秀发有些散乱，其中几缕调皮地黏在红润的嘴唇上。

　　还是那身天鹅绒睡袍，深红的面料与雪白的肌肤形成了鲜明的对照，但睡袍不复昨晚的整齐，此时被歪斜着裹在身上，却不掩女孩窈窕的身段，唯有胸脯处显得鼓鼓囊囊。

　　“早。”

　　张述桐朝顾秋绵点点头，这幅画面让他想起不久前在窗外看到的明媚景象，走廊里的沉闷似乎一扫而空。

　　“嗯……早。”顾大小姐含含糊糊地回了一句，然后突然停住脚步。

　　时间仿佛静止了。

　　他看到女孩先是慢慢睁大双眸，那粘着头发的樱桃小口也慢慢张成一个O形，像是看到了什么不可思议的事物。

　　于此同时，她白得惊人的俏脸正以肉眼可见的速度充血，伴随着“呀”的一声惊呼，顾秋绵迅速把自己藏回了门里面。

　　那个高贵的女孩仿佛一刹那变成了在逃的公主，张述桐就像敌对王国里来追杀她的骑士，直把顾大小姐杀得丢盔卸甲。

　　于是厚重的房门重重摔上，走廊重归宁静，由此引发了张述桐两个思考：

　　第一，怪不得她这么白，皮肤光滑的像凝脂，原来是因为脸皮薄，物理意义上的薄。

　　第二，她……好像睡了一觉之后，把自己住在这里的事给忘了？

　　好笨。

　　张述桐听说过起床气，却第一次见到起床傻。

　　他坐着电梯下了楼，看到老宋在和保姆聊天，已经穿戴整体，那身白衬衫还是以第一次被熨得这么工整，俨然是个精英人士了，男人时不时爽朗地笑笑。

　　老宋只要收拾一下，扮相还真不差。

　　“述桐啊，昨晚睡得怎么样？”

　　可惜下一刻便漏了馅，班主任朝他挤眉弄眼，笑得很贼。

　　“一般。”

　　“那确实一般，我觉得你能睡着就算很有定力。”

　　说着他露出成年人看小屁孩那种高深的笑。随后板着脸，很有师德地拷问道：

　　“对了，我刚才怎么听见秋绵叫了一声，你小子又使什么坏了，这可是在人家家里，为师可得看紧你。”

　　可这话张述桐怎么听怎么不对，好像是说只要不在她家就能使坏一样。

　　所以他淡定解释道：

　　“她好像把我们住这里的事忘了。”

　　如果清逸他们在这里，张述桐会用一句更形象的比喻：差不多等于训练家一早醒来看到杰尼龟进化成了卡咪龟，惊讶得脸都红了。

　　老宋露出“就这”的表情，倒是一旁的保姆接过话，轻笑着解释道，“绵绵有点低血糖，每天起来都容易犯晕，她是不是吓着你了？”

　　保姆是个四十岁出头的女人，个头不高，眼角已经有了皱纹，给人娴静和善的感觉。

　　“那倒没有，”张述桐只是话少，不是没有礼貌，尤其是看到了沙发上自己那已经洗好的衣服，“昨晚忘了谢谢阿姨，面条很好吃。”

　　“不碍事，你以后想吃就给绵绵说一声，那你和老师先聊，我先上去看看她。”

　　说着朝老宋点点头走了，客厅里只剩师徒二人。

　　张述桐在想顾秋绵和她家保姆的关系也许很好，否则不会称呼小名。

　　随后和老宋聊了几句正事，宋南山说今早警察已经回了电话，的确是商业街里的人干的，他待会要去派出所做个笔录。

　　“咱俩昨天没白跑，这回算大功告成。”老宋伸了个懒腰，“听说市里的领导都惊动了，有那五个人的例子在前面，就算街上还有其他人对她家里不满，以后想干什么都得掂量一下。”

　　张述桐点点头，这事还真是杀鸡儆猴。

　　又向老宋问起准备怎么处理那五个人，老宋则说这不，我接下来想告诉你的就是这事，故意纵火未遂肯定没跑了，听说还想往更严重的行为判，但具体什么结果，要等秋绵她爸回来再说。

　　“她爸回电话了？”

　　“嗯，今早就打回来了，其实昨天给他说了商业街的事，他就已经派了信得过的人回来，最快明天能到。

　　“他自己要晚点，但连夜订了票，说是生意也不谈了。”

　　“生意？”张述桐很是奇怪地压低声音。

　　“主要还是谈生意，其他都是附带的事，来，出来说。”老宋干脆带他去了屋外，“咋给你说呢，反正她爸那种身家的男人吧……基本没人能管了他，现实层面道德的约束没有意义。而且怎么说呢，你看他这么多年也没有再婚，就算‘那什么’也是出岛谈生意顺带的，其实某种意义上算是表态了，天大地大还是闺女最大嘛。”

　　老宋又开始扯男人了：

　　“同一个人身上也有不同的身份，男人有时候会变成混帐东西，但当父亲的时候还是靠得住的。”

　　张述桐能明白，总结一下就是，顾老板心里闺女还是第一位的，这让他没由来地松了口气。

　　只听宋南山又说：

　　“我估计秋绵自己对这事的态度也很复杂，反正不该问的别问就是了。”

　　这是当然。

　　张述桐又点点头。

　　谁知宋南山突然意味深长道：

　　“你小子以后可别学的这么混蛋啊。”

　　张述桐翻个白眼，转身进了屋，不准备理这种无聊的问题。

　　也不知道怎么就扯到了自己身上，再说真以为混蛋是这么好当的，首先得有个姑娘出现在他面前才行。

　　……

　　再次见到顾秋绵的时候是吃早饭。她就坐在自己对面。

　　很遗憾的是，也许是早上见到了她“不修边幅”的一面，顾大小姐觉得很丢面子，又瞪起了眼。

　　早饭是煎培根和肉饼，还有几道凉菜，中西搭配，她现在又变回了高贵的大小姐，举起刀叉的姿势很是优雅，就是总和肉饼较劲，明明已经切成了条状，又被分成了更小的块。

　　这便是留在顾家别墅里的最后一顿饭，吃完他们也该走了。

　　老宋原本还想带两人出岛玩，但现在危机彻底解除，顾秋绵也安全了，倒也不再强求，再说他上午还要去派出所一趟，一会把张述桐捎去城区就行。

　　至于张述桐自己，他上午同样忙得很，刚刚若萍已经在QQ上催了，说要去“蓓忆商场”前集合，接下来要买东西、逛街，轰炸了无数条，而且还得瞒着杜康，不能在小群里说。

　　因为今天的活动只有她和清逸和自己三人，问就是给对方一个惊喜。

　　明明是杜康过生日，他本人却被无情地排挤了。

　　张述桐觉得其实大家相互间心知肚明，就拿杜康来说，要是放在平时的周末，早就闲不住地在群里嚷嚷，可今天连熊猫头表情包也不发、群也不水，淡定极了，就差说你们快去，我什么也不知道。

　　今天风平浪静，张述桐吃着回溯以来最丰盛的一顿早饭，把培根塞进嘴里，腾出一只手打字，却听顾秋绵问，你和谁聊天呢？

　　张述桐说和朋友，她却哼了一声，说我看是冯若萍吧。怎么，你说的和朋友出去就是她约的你？

　　女人的直觉真是恐怖，张述桐点点头称是，顾秋绵却不再说话了。

　　“你呢，今天怎么安排？”张述桐礼尚往来地问。

　　“还没想好，反正就是在家呗。”她翻翻白眼，“不然干什么去。”

　　“你那群小朋友呢？”

　　“不想见他们。”

　　“我以为你要和他们出去玩，像平时那样。”

　　“今天没心情。”

　　原来这就是低血糖的症状。

　　张述桐不再说话，将自己那份早餐吃光，习惯性去了水池边，刷出来放好。

　　从厨房的窗户里也能看到那片人工草坪，不同的是，昨晚看到的那个黑影已经不见了——被毒死的护院犬已经被警察拉走。

　　草地上因此显得很干净。往远处看，是片寂寥的野地，枯草丛生，森冷的薄雾静静地笼罩着，让人看不到尽头。

　　只有这时候——虽然别墅里的东西一应俱全——张述桐才会想起它修建在小岛最偏僻的地方。

　　2012年12月8日，周六。

　　一日之计在于晨，早晨还没过去，几人已经把一天的行程给安排好。

　　老宋要去派出所笔录；

　　自己要去和死党逛街；

　　顾秋绵要独自待在别墅，反正听她的意思应该是这样。

　　又看了会窗外的景色，他早就没了看电视的习惯，又回到餐桌边坐好。

　　——老宋刚刚出去接了个电话，如今刚开始吃饭，还得一会才能走。

　　这时候顾秋绵也在心不在焉地吃着饭。小口咀嚼、食而不语，很有大家闺秀的风范。

　　张述桐等得无聊，一条胳膊撑在桌子上，问她：

　　“你想好自己在家干什么了？”

　　“弹琴，或者找个电影看。”

　　“蛋黄流出来了。”张述桐提醒道，用刀子切开吃煎蛋简直是浪费。

　　“你老看我吃饭干嘛。”

　　张述桐哦了一句，干脆盯着外面的草坪看。

　　她家里的装修摆设样样齐全，可唯一不好的地方是没放几本杂志，这么偏僻的地方也订不到报纸，实在让人无聊。

　　张述桐便无聊地托着下巴：

　　“说起来我有几部电影推荐。”

　　“不用你推荐，没空看。”

　　“很忙？”

　　“很忙。”她继续盯着盘子和肉饼较劲。

　　“那就别忙了。”

　　最后看了一眼窗外被薄雾笼罩的野地，少年移开目光，朝对面的少女邀请道：

　　“待会和我一起走吧。”