第40章 欠你一句抱歉（共一万字大章）

“只是可能，而且是最坏的可能。”说着张述桐看了他一眼。

　　老宋的脸上突然绽开青筋：

　　“我操他妈的，那还等什么，还不赶紧走，现在就光秋绵和她保姆在家吧，谁知道那帮畜生能做出来什么！”

　　“警察会过去的。”

　　“那帮人的话你信什么，他们电话里说晚上会去巡逻，谁他妈知道这个晚上是多晚，等他们去了黄花菜都凉了……”

　　“我是说，我已经报警了。”

　　张述桐突然道。

　　宋南山一愣，本已经握住方向盘的手又放下来。

　　“你小子说什么？”他怀疑自己出现了幻听。

　　“我说，老师，我已经报警了。”张述桐再次扫了眼手机，淡淡道，“而且他们已经到了。”

　　宋南山呆呆地张了张嘴，心里无数疑问闪过。

　　你早就料到了？

　　那为什么不说？

　　还有你小子什么时候报的警？

　　疑问多得已经让他失去正常思考的能力，心情大起大落之下，只能凭着直觉讷讷问道：

　　“你什么时候猜到的？”

　　“刚刚想到的。”

　　“那你怎么报的警……”

　　“先开车吧。”

　　经他一提醒，宋南山才想起踩住离合，就这小车还差点被憋死了，向前栽了一下，方才顺利前进。

　　张述桐系好安全带，又把空调调好，才缓缓解答起宋南山的疑惑：

　　“他们做了两手准备不假，但我也提前做了三手。

　　“第一手，就是带着老师你来商业街找面包车，毕竟我一开始也没想到那是个障眼法。”

　　“那你既然没想到，怎么会报警？”老宋一头雾水道。

　　“这就是第二手准备了，既然毒了狗，就算晚上不会被发现，明早也一定会发现，所以不排除他们今晚下手的可能，这个概率我不敢赌。”

　　“好样的！”

　　宋南山激动得一锤方向盘，总算舒了口气，也不问为什么瞒着自己，又迫不及待道：

　　“那第三手呢？”

　　可张述桐却像没听到这句话一样，他只是侧过脸，看着窗外飞速后退的景象，没有说话。

　　几小时前坐在这里的少女也曾这样沉默无言，现在反倒成了张述桐本人。

　　但张述桐不说，宋南山也没心情问了，他现在只想赶紧开回顾秋绵家，不管警察是不是来了，总要亲自确认一眼才能放心。

　　一路飞驰，比来时更快。

　　而等到车子终于驶进别墅门前的路，已经能看到蓝红色的警灯。

　　宋南山摔上车门急忙起身，才发现岛上仅剩的三个警察全都来了。

　　远远看过去还挺热闹，宋南山也不知道该生气还是该庆幸，他用力眨眨眼，怀疑自己被冻出了错觉，这时才想起问张述桐：

　　“不是，不是说没警力了吗，你怎么把他们全喊过来了？”

　　“我前天刚抓了两个盗猎犯，要到了所长的电话。”

　　张述桐晃晃手机：

　　“又对他说有人要烧顾秋绵家房子，所以他对我的话还算重视吧。”

　　他口中的所长，正是那名口音浓厚的熊警官。

　　但刷足了好感度，想让对方重视也没这么简单。

　　特殊时期、特殊手段，所以张述桐干脆选择了报假警。

　　他不像宋南山那样，只是把事实陈述了一个遍，而是直接告诉熊警官，有人提着汽油要烧顾家的别墅。

　　之所以警察会立即相信，是因为当初他回家后，第一天放学，去了派出所一趟，已经隐晦地提过了。

　　但对方当时只当他们是为了钓鱼，声东击西，所以不信。

　　可后来杜康口中的“电鱼的”真的被抓住了。

　　因此信用飙升。

　　无论最后的结果怎么样，张述桐都选择把这一次难得的信用用在了这里。

　　“你什么时候报的警？时间也对不上啊？”老宋又问。

　　“我们离开别墅之前。”

　　张述桐又给他看了看QQ的聊天记录：

　　“当然了，准确地说不是我报的警，而是杜康帮忙报的。”

　　“怪不得我一直看你小子没事就扫手机一眼，我还以为你是担心时间赶不上。”

　　宋南山恍然大悟，随后突然如释重负，咧着嘴拍了拍张述桐的肩膀：

　　“行啊，你小子还真都算到了，不过就是理由找的不咋地，人警察来了一看没汽油不是被你耍了，不过到时候你就说我让你这样说的，我来扛就行。”

　　张述桐却皱了皱眉头没有说话。

　　因为……

　　他真的闻到了一股淡淡的汽油味。

　　另一边，对面的警察看见车子，也顶着雨小跑过来。

　　“你就是宋南山老师？”

　　“没错，之前跟你们报警的那个，不过这次全靠我这个好学生。”

　　宋南山笑着推了推张述桐的肩膀。

　　警察却一脸歉意地朝老宋敬了个礼：

　　“宋老师，抱歉，之前你给所里报警的时候我们没有足够的重视，险些酿成恶果……”

　　“没事没事，反正你们最后也来了。”

　　老宋倒也豁达：

　　“不过听同志你的意思，还真把人抓住了？”

　　“五名歹徒已经被制服了。”警察脸上也扯出一丝笑意。

　　老宋闻言忙上去握手，说各位辛苦，又不免好奇又后怕地问，所以这五个畜生到底是来干嘛的？

　　谁知警察却奇怪地看了他们一眼，说当然是泼汽油啊，这不是你学生报警的时候给我们说的吗。

　　老宋忙说小孩子不懂事，别跟他们一般见识，也是为了引起你们的重视嘛，但话没说完，他却突然反应过来：

　　“等等，真是来泼汽油的？”

　　警察更加奇怪地点点头。

　　这时候张述桐已经跑去警车旁边，他想知道的事已经找剩下那两个警察问过了，也不知道该庆幸还是无语——

　　报的假警竟然成了真。

　　整个过程倒没有什么危险，因为双方几乎是同时来到的。刚停下车，那五个凶手还没机会动手，就被闻讯而来的警察制伏在地。

　　随后也确认到更多的细节：

　　这五个人果然是商业街上的商户。

　　他叹了一句人心险恶，今晚也不准备细问，真的太冷了，张述桐感觉再淋下去明天就会发烧；

　　正要找老宋商量一声，这时别墅的大门却打开了。

　　黑夜里，张述桐看到一双飞扬而又漂亮的眸子。

　　当然现在写满焦急。

　　顾秋绵打着伞飞奔出来。

　　张述桐突然想也许老宋的话不假，这姑娘真的不算聪明，大冷的天，地上还下着雨，她居然就穿着一双拖鞋跑了出来。

　　之后的话不必说了。

　　因为那本该是事了拂衣去的剧本。

　　张述桐做了三手准备，唯一没防住的是，顾大小姐居然不让他们走。

　　顾秋绵强烈要求张述桐和老宋今晚留下来，先去洗个热水澡，然后吃上感冒药，最后立马钻进被窝睡上一觉。

　　三人投票，顾秋绵投出赞同票，宋南山亦然，根本不用咨询张述桐的意见，他就被老宋强拉到了别墅里。

　　“你不想住还得考虑下为师呢，我这么大岁数了还要全身湿透拉着你回家，我还要不要命了，快点去擦擦，别辜负人家秋绵的心意……”

　　保姆已经准备好了两条围巾。

　　他用力擦了擦头发，手边没有镜子，估计乱成了鸡窝，室内开着暖气，他把外套脱了，换上一身客用的浴袍，脚下啪嗒啪嗒踩着拖鞋，倒有些大老板的风范。

　　顾秋绵去洗澡了，她刚才在外面冻了半天，只不过四层的别墅上，她的卧室在二层，里面有独立的卫浴，暂时看不到人。

　　张述桐和老宋在一楼。没有立即去洗澡，而是男人的矜持告诉他们……一进别人家就脱光衣服似乎不太好。

　　两人准备再硬撑一会。

　　得知他们还没吃饭，保姆去准备些夜宵。

　　张述桐独自踱步到别墅的阳台。

　　——他也不知道这算不算阳台，一面巨大的落地窗，落地窗下还铺着一层连接两边的实木地台，上面放着几个坐垫，有一个小的茶几，还放着一把躺椅；

　　但尽管放了不少东西，地台还是空旷无比。

　　地台下面埋着灯带，散发出温暖的光，映在大理石地板上。

　　张述桐走上地台，来到落地窗前，那里正对着别墅的后院，雨水在玻璃上浩荡奔流，反射出室内斑斓的光。

　　外面已经什么都看不清了。

　　落地窗的边上还开了一扇小门，可以从这里进入后院。

　　张述桐打开门，下意识抬头看看，发现在人造草坪上，还沿着落地窗做了一条走廊，想来天气还好的时候，适合看一本好书。

　　他便静静在走廊上待了一会。

　　身前是一片漆黑的空间，伸手不见五指；身后是温暖的室内，保姆似乎在煮面条，他从雨声中听到水煮沸后咕噜咕噜的声响。

　　身上又开始冷了，他按住自己的另一条手臂，感觉肌肉在控制不住地发颤，张述桐只是握着手机，在眼前的黑暗中沉默。

　　这时候身后响起宋南山的声音：

　　“你小子在这装什么深沉呢，不快点去洗澡。”

　　他转过头，老宋也穿着一件浴袍，只露出最下面一截毛茸茸的小腿。

　　他端着一个马克杯，似乎泡了杯咖啡，说话时抿一口，悠哉地不得了。

　　“想再等等。”

　　“长夜漫漫，无心睡眠啊。”老宋很是文艺地来了一句，还自个用英文翻译了一句，像是背诵莎士比亚的诗歌。

　　“后怕啊？”他拍拍张述桐的肩膀。

　　“还好。”

　　“不得不承认你小子耍帅有天赋，今晚干得不错。”老宋又喝了口咖啡，陪他并肩站在走廊上，两人看着眼前的细雨，他过了好半天才说，“不过呢，为人师长，还是有句话要给你说。”

　　张述桐点点头表示自己在听。

　　老宋却突然变得有点郑重：

　　“虽然你脑子比老师好用，什么情况都能算得到，各种计划啊，准备啊做了一大堆，两手还是三手来着，比我强多了，老师也很为你自豪，但述桐啊……”

　　张述桐突然想起回溯那天他在课上讲过一条做题技巧，如果一个人加了“但是”，证明后面才是他真正想说的话。

　　“我能理解，推理呀破案呀很让人热血沸腾，但有一句话你有没有听过，机关算尽太聪明。我不是说你以后肯定会吃亏，而是说，不能因为脑子好用，就真的只剩算计了。”

　　老宋有些为难地抓了抓头：

　　“怎么说呢，咱们都是活生生的人，不能活成一台只会计算的机器，如果把那点人情味都算没了……你这么聪明，应该能明白我的意思。”

　　不等张述桐开口，宋南山又拍拍他的肩膀制止，男人的声音变得有些低沉：

　　“虽然事情有惊无险，最后解决得很顺利，比老师只会开个车乱逛强多了，可我还是要说，太冒险了。

　　“为什么非要把秋绵她留家里呢，我知道你的理由很正当，想一鼓作气抓住歹徒；也算到今晚凶手会来，甚至提前报了警连我也没告诉，但……”

　　他话没说完，张述桐的手机突然响了。

　　他捏着手机，像是没有听到，只是对宋南山说：

　　“抱歉。”

　　老宋愣了一下：

　　“我又不是训你，抱歉对我说有什么用，你待会给秋绵说呗，她就快要下来了，行了，你先接电话吧……”

　　说着男人打了个大大的喷嚏，不复刚毅的模样，缩着膀子就走了。

　　张述桐目送他走远，才关上落地窗的门。

　　然后按下接听键。

　　那是一通他一直在等的电话。

　　电话那头传来一个少年的声音：

　　“抱歉抱歉，刚刚看书呢，我怕被人打扰就静音了。”

　　“那本首无什么之物？”张述桐有心情跟他聊聊。

　　“对，我刚一口气看完，我给你说啊，最大的诡计特精彩，就是男……”

　　“打住打住。”张述桐捏了捏鼻梁，“查出来了吗？”

　　“嗯，我搜了下当年的照片，不是。”

　　“确定？”

　　“确定，顾秋绵她爸那辆是a8l，你说的车祸撞死人的那辆是个帕萨特，看着都是黑色轿车，实际差得很远，能买它好几辆了。”

　　“嗯，我当时只搜到两张现场图，其中一张还没拍到车，但我又不懂车，才专门问你。”

　　“那可不，我找得费死劲了，专门翻了墙找的，然后比了半天才确认。”清逸那边的动静像是叼着一根笔，他口齿不清地疑惑道：“不过你查这个干什么，07年的车祸是不是太久了，还是市里的游乐园附近出的事，一辆车晚上酒驾，我看看……哦，撞死了一个女的。”

　　“排除一些事。”

　　张述桐想了想说道。

　　“什么？”

　　“嗯，本来想跟你分享下的，但谁让你怎么晚看信息。”

　　“啊，我居然会有一天被卖关子，感觉述桐你今晚经历很丰富啊。”清逸羡慕道。

　　“惊吓还差不多。”张述桐耸耸肩。

　　那不过是他在看到那条被毒死的狗后突然生出的念头。

　　在从前的人生里，那场凶杀案发生之前，顾父离岛之后；

　　名叫宋南山的老师被委托了一项任务，照顾班里的一个女孩。

　　他为人热心，负责，关爱学生。

　　但他对少女在周末的遭遇一无所知。

　　甚至到了周一那天，也没有去报案。

　　张述桐不清楚过去的这个时间段到底发生了什么。

　　但正当他想用切香肠战术把周五晚切掉；

　　理由是如果顾秋绵周五晚上出了事，那宋南山这人性子再糙，也不会一整个周末都没有打一个电话的时候；

　　他突然意识到一个问题。

　　为什么非要打电话？

　　或者说，为什么要假定他的立场？

　　名叫宋南山的老师的女友因车祸而死。

　　张述桐曾在车上搜了下案发时的图片。

　　现场的肇事车辆是辆黑色轿车，与他早上见过的那辆送顾秋绵的轿车很像。

　　于是几十分钟前他给死党发去了图片，拜托他对比一下；

　　十几分钟前他考虑过毒狗的人和凶手是不是同一人；

　　几分钟前他又听人说，为什么要几乎偏执地把顾秋绵留在家里。

　　以及不久前被人问“第三手准备”是什么的时候，选择无言以对。

　　甚至为什么拜托杜康报警，却始终不肯透漏给驾驶座上的男人。

　　张述桐的内心从没有挣扎过这么久；

　　但现在这些疑惑也许可以迎刃而解了——

　　他说凶手为了让他们掉以轻心，干脆做了两手准备；

　　而张述桐自己，尽管当初对很多问题没有头绪，却不妨碍他同样提前做了三手；

　　第一手是去商业街。

　　第二手是报警。

　　而那个所谓的第三手——

　　便是将顾秋绵留在别墅，彻底将她与男人分隔开；

　　这就是张述桐为了心中那个最坏的可能，所做的第三手准备。

　　虽然到了最后也没用上，事实证明他想多了，但不妨碍张述桐笑着对清逸说：

　　“这事说来还得怪你。”

　　“怎么说？”

　　“你要是早点看到我的信息，我也不用折腾这么一大圈了。”

　　“男人偶尔会迟到嘛。”清逸懒洋洋的。

　　“哦，还让我冤枉了一个好人。”

　　“谁？”

　　“保密。”

　　嘴里这样说着，张述桐却在心里说出了那个人的名字。

　　——那是他整个学生时代最尊敬的老师。

　　所以当两人站在走廊里说话时，对方还料错了一件事。

　　刚才的那句“抱歉”，从来不是对顾秋绵说的。

　　而是特意讲给他听的。

　　只不过老宋估计永远也不会明白什么意思了。

　　张述桐又看了会眼前的夜色。

　　这时候清逸在电话里提醒道：

　　“明天早上别忘了集合啊，要给生日趴体做准备了，你可别迟到。话说我听杜康说你又报警了，顾秋绵又咋了？”

　　“是是，保准到。”张述桐笑着说道，“顾秋绵也没事，就是今天说的那几个跟她家有仇的人，终于逮到了。”

　　“那你效率够快的。”

　　“还好，就是看起来跟个傻子似的，忙了一堆。”

　　“男人有时候被误解了也无所谓，事情做成就行。”

　　“也多亏了你们。”

　　“我听着你好像在室外？”

　　“嗯。”

　　“等等，你不会就在顾秋绵家吧……”

　　张述桐笑容凝固，随即挂了电话。

　　雨还在下着。

　　这片夜色不变。

　　一切变得宁静下来。

　　外面可真冷，脑袋正常的人可不会在外面待着，于是他伸了个长长的懒腰，搓着发麻的手，正要进去屋子，却听见有个脆生生的声音从天而降：

　　“傻子，你站在那干嘛，冷不冷啊？”

　　张述桐一愣，他抬起头；

　　看见顾秋绵那双飞扬而漂亮的眸子。

　　她好像刚洗完澡出来，几缕发丝黏在脸边，将自己裹在一件酒红色的睡衣里。

　　身前是细细的雨丝，在这个寒冷而又干净的雨夜里，他们各自探出半边身子，对上视线。