第42章 “叛徒”

很神奇的是，老宋一走，他们就像那个黑掉的电视机，也跟着冷场了。

　　半晌顾秋绵才问，要不要带他到家里参观一下，张述桐点点头答应了。

　　于是他跟在少女身后，两人都裹着一身睡袍，一白一红，让人感觉很奇怪。

　　按说主人领客人参观房子还算正常，可要是穿着睡袍的主人带穿着睡袍的客人呢？

　　他走过她平时走过的路，脚步放轻，心情放缓，看到客厅里的超大彩电、柜子里的艺术品、花瓶里插的干花，种种事物都让张述桐觉得离自己的生活很远。

　　他有时会想，如果是顾大小姐带着马仔们来参观，那群马仔们会说什么，大概是疯狂拍马屁，于是张述桐也跟着附和几句，专挑好听的话送上。

　　谁知顾秋绵反倒不满了：

　　“你能不能不要学人说话啊。”

　　“有学你说话吗？”张述桐也纳闷了。

　　“没说学我，我说你别故意学其他人，我又不是想听你拍马屁才领你逛的。”女孩气鼓鼓的。

　　“夸你也不高兴？”

　　“你还不如和平时一样说话呢。”

　　“我记得你说我平时说话挺烦。”

　　“现在更烦！”

　　这时候张述桐正好看见一组十二生肖的摆件，他指着其中的羊，点点头，“哦，咩咩。”

　　“你刚刚说什么？”绵绵本人不可思议道，眼睛睁得很大。

　　“那不是羊吗，咩咩。”张述桐逗她。

　　于是绵羊变成了老虎，咬牙切齿的想要把张述桐一口吞了。

　　顾秋绵瞪了两眼，干脆不理他，径直往前走了。

　　别墅中央有台电梯。

　　他们率先去了地下。

　　地下只有一层，就是影音房。

　　一排大沙发，对面是一张巨大的荧幕，两边摆着音响，中间是茶几，上面放着烟灰缸和几个话筒，看来这就是顾秋绵和小姐妹们唱歌的地方。

　　“你喜欢唱歌？”

　　“还好，只是有的时候在岛上待得无聊。”

　　“有时候确实挺无聊的。”看在都是省城来的份上，张述桐决定陪她倾诉几句，“连肯德基都吃不到。”

　　“你说吃的啊，这个倒还好。”

　　“有保姆？”

　　“不是啊，我都让我爸的司机去买的。”

　　张述桐心想不愧是大小姐，又说肯德基估计还不够你来回的路费；

　　顾秋绵却说谁说买肯德基了，你怎么一直就认肯德基。

　　“那就是麦当劳？”

　　“起码也得必胜客吧。”顾大小姐扶额叹息。

　　她又说要不是市里连家正经的西餐厅都没有，她连必胜客都不会点，不过胜在方便，有时候唱歌的人多了，几盒披萨几瓶汽水就能解决一顿饭。

　　张述桐也没法解释他觉得必胜客快算大餐了，但顾秋绵只当快餐。

　　“你喜欢吃什么披萨？”顾秋绵突然问了个奇怪的问题。

　　“香肠加番茄酱的那个。”张述桐也忘了叫什么，“好像是美式至尊？”

　　“那我呢？”她又问。

　　张述桐想了一秒才确定不是听错了。

　　可她喜欢吃什么自己怎么知道，又没和她去过任何一家餐厅，如果杜康在这里，会笑嘻嘻地说你请我吃一次我就知道了，但张述桐说不来这种俏皮话：

　　“什么意思？”

　　“没有意思。”顾秋绵撇撇嘴，背过手去不说话了。

　　她的脸蛋依偎在睡衣的柔软的领子上，张述桐看着她的背影，想到女孩在音影厅里唱歌的样子，曲子或舒缓或明快，她发梢上那枚常绑着的坠子也蹦蹦跳跳。

　　当然顾秋绵现在是素颜——张述桐没见过她化妆的样子——是指她没戴围巾，也没戴发饰，还把平时披着的头发扎了起来。

　　来地下只是逛逛，不可能唱歌，而且顾秋绵莫名没了谈兴，张述桐打量了周围几眼，便跟着顾秋绵上去。

　　一路上一直很香。

　　他们直接乘电梯去了二楼。

　　这一层安静极了，整整一层的地面上都铺着羊毛地毯，走廊里摆着一个个花架，身后的电梯门合拢，微小的噪音都放得很大，这时候顾秋绵却小声说：

　　“我还以为你今天晚上是因为……”

　　她说到这里，却又住了嘴。

　　“你刚刚说什么？”

　　“没什么。”顾秋绵转开话题，“你明天去哪？”

　　“去外面和朋友逛逛吧，我一个死党要过生日。”

　　少女又“哦”了一声，领他去了客房。

　　床铺已经被保姆收拾好了，里面的风格像酒店，顾秋绵便说有什么需要的趁现在跟她说，一会她就要睡觉了。

　　张述桐肯定地说没了，他这人有个枕头有床被子就能过夜，虽然认床，但这不在顾秋绵家吗。

　　顾秋绵点点头和他道了晚安，张述桐送她到门口，门缝快要合拢的时候，她突然又背着身子说：

　　“记好了，是带水果的那个。”

　　张述桐一愣，随即反应过来她说的是披萨，好笑道：

　　“真准备让我请你客啊？”

　　“谁跟你一样净想着吃。”顾秋绵没好气道，“不用你请，我是说让你记住了。”

　　张述桐点点头。

　　这事其实挺好记，带水果的估计就是那种有菠萝片夏威夷披萨，半口的，他最近发现顾秋绵挺喜欢吃半口的东西，像是糖醋里脊，还有小摊上的包子。

　　可记住一个水果披萨又是什么意思，除了请客，张述桐想不到别的。

　　所以后文呢？

　　没有后文。

　　“你最好真的记住了。”又扔下一句意味不明的话，顾秋绵主动把门关上。

　　张述桐独自留在房间内。

　　他习惯性分析了一下少女的意思，也许是说，如果某天有机会一起去吃饭，最好点餐的时候有点眼色，就像顾大小姐的小秘书一样，对她的口味一清二楚。

　　这是把自己往秘书的方向培养吗？

　　可张述桐只打算当马仔，就连这个马仔也是临时的。过期便主动离职，不要报酬，也绝不黏人。

　　反正他从来琢摸不透顾秋绵的心思，她让自己记下，不是多麻烦的事，便记下了，不管用不用得上。

　　现在他来到卧室的窗户前了。

　　今夜看不到星星，他辨认了半天，发现这里正好对着后院的位置，当时他站在护栏外往上望，看到的便是这间客房。

　　雨渐渐地停了。

　　又打量了一会，将三层的落地窗帘拉好，张述桐一头栽倒在床上。

　　呆呆地望着天花板，又想到明天的事情也很多，是真的有点累了。

　　十分遗憾的是，老宋说的魔力根本没作用在自己身上。

　　刚才和顾秋绵说话时还没觉得有什么，可现在一沾到床，眼皮就忍不住打架，他便熄灭灯，盖好被子，睡觉前习惯梳理下今天发生的事。

　　片刻后他闭上眼睛，希望迎来一个宁静的夜。

　　今天是12月7日深夜，或许等再次睁开眼的时候，就到了8日早上。

　　离顾秋绵原本死亡的日期只剩三天。

　　……

　　当穿着酒红色睡袍的女孩回到房间的时候，卧室的窗户开着。

　　不久前她从这里看到了大门前的福克斯小车，匆匆冲下楼去。

　　她没有开灯，只是默默关上窗户，走到了书桌前，打开了夜灯。

　　今夜没有星星，世间的灰尘仿佛被这场冷雨冲刷干净，身前的夜灯像是一只静止的萤火虫，以暖色的光晕映出整个房间的轮廓。

　　女孩便在这片微光中托着脸，不知道在想什么。

　　她一直很喜欢这种氛围，光亮微弱，又不会失去安全感，她就在这片朦胧安静的小小空间里同样小小地发着呆。

　　那双漂亮又飞扬的眸子注视着的地方，是一个摆在桌面上的相框，相框里装着一张合影。

　　照片已经有些褪色了，时间在它身上留下不可逆转的痕迹。

　　最后她伸出手指，朝相框里一个冷着脸的小孩用力弹了一下。

　　相框应声而倒，名叫顾秋绵的女孩则是嘟囔道：

　　“叛徒……”