第41章 于是杰尼龟戴上了墨镜

张述桐一直觉得，他和顾大小姐是两个世界的人。

　　直到走到她家的浴室，这种感觉更甚。

　　为什么有人家里的卫生间比自己卧室还大呢？

　　这栋别墅由内而外都是西式风格，卫生间也装修得像宫殿，墙壁上居然挂着油画。

　　他打开头顶的水晶吊灯，柔和的光线穿过花瓣似的灯罩，碎碎地洒在地面上，不会照得刺眼，只想让人打个哈欠。

　　毛巾架、水龙头这些东西都是黄铜的，上面一点水渍也没有，看来勤于打理。

　　首先入目的是一台嵌入式浴缸，正好贴着窗户，她家的别墅建在高处，想来可以一边泡澡一边欣赏下面的湖水。

　　张述桐当然不准备泡澡，而是走进旁边的淋浴间，热水是燃气的，来得很快，不像家里的太阳能，总要捏着花洒在边上躲好一会儿。

　　玻璃则是毛玻璃，不怎么沾水珠，张述桐喜欢毛玻璃，既具备玻璃的轻盈，又不会失去安全感。他就在这片朦胧温暖的小小空间里闭上眼，热水如溪流般淌遍全身。

　　身上终于暖和点了。

　　似乎在告诉他，这个冻雨夜已经远去。

　　身体上是放松了，但心里并没有。

　　就比如他冲完澡走到洗手台的镜子前，很是违心地拿起旁边的电吹风。

　　这东西他通常用来吹进水的键盘、吹没晾干的衣服，却很少用来吹头发。

　　他洗完澡从来都是擦个半干不干，剩下等自然风干即可，但这是在一座宫殿般的建筑里、待会面见宫殿中的公主，张述桐觉得，还是别让头发每走一步都淋着水珠比较好。

　　身上暖和起来了，肚子便开始饿了。

　　于是接下来就是坐在餐台上吃饭。

　　之所以说餐台而不是餐桌，因为在顾秋绵家里，这真的是两种东西，他现在坐在开放式厨房L型的餐台上，头顶是一排垂下来的灯筒，照亮了眼前的汤面。

　　宋南山也洗完澡了，正坐在客厅中央的沙发上看电视，手里同样捧着碗面，他倒一点不拘束，嗦面的动静有时能盖过电视机的声响，那里面居然放着球赛，也不知道老宋是怎么找到的。

　　如果条件允许的话，张述桐丝毫不怀疑他会启一罐啤酒。

　　两人的到来让这栋空荡荡的别墅热闹了一点，窗外的黑暗中传来细碎的雨声，室内温暖，灯光只在该亮的地方明亮……有些温馨的感觉。

　　——生出这种想法的时候张述桐自己都吓了一跳。

　　他也不知道是怎么在这个宫殿般肃穆的地方感到温馨的，可事实就是如此，和那个只放着柯南的家里到底哪个更好？连他自己都说不清。

　　虽然老宋真的很吵，看到兴起时还会叫一句好，可总比柯南里女人看到凶杀案的尖叫好点，虽然好的有限。

　　于是张述桐不再纠结这个问题了，他低下头尝了口面汤，那好像是高汤，像老鸭熬出来的，可大晚上的去哪找鸭汤呢，难道有钱人家会常备这个？

　　总之挺好吃就是了。

　　一场惊险的行动过后，能静下心来品尝一碗好吃的汤面是件奢侈的事，面条无所谓，高汤也无所谓，不在于食物的奢俭，而是你能静静地坐在这里，周围温暖，心底的幸福就像飘在面汤里的油花，很微小，却滋生不尽。

　　唯一的问题在于——有人总想打扰张述桐品味这碗幸福。

　　可那人是这座别墅的主人，还不能礼貌地请她离开。

　　顾秋绵就坐在他的对面，女孩裹着一件酒红色的天鹅绒睡袍，皮肤被衬得更加洁白了，能隐隐看到她精致的锁骨；

　　她也刚洗完澡，乌黑的秀发上弥漫着水汽，也弥漫着芳香，一举一动无意中流露出妩媚的韵味，是个开始成熟的少女了。

　　顾秋绵将中长发随意地挽在一侧，刘海也挽上去，露出光洁的额头，捧着脸在刷手机，好像这个餐台上是整间别墅信号最好的地方。

　　如果刷手机张述桐尚且能忍，可她时不时地从屏幕上移开视线，朝这边看看，偶尔弯下唇角，好像自己吃相很丑似的。她或许还以为自己隐藏的很好，实际上张述桐全注意到了。

　　让人很不自在。

　　但在别人家里问你坐这里干嘛显得很缺心眼，张述桐干脆当没看见，埋头吃面。

　　可他不想徒生事端，顾大小姐却想找茬，张述桐捧起碗喝汤的时候，只见她终于按捺不住，一拍手机，iPhone的玻璃背板和大理石台面发出清脆的接触，少女瞪起眼：

　　“你就光知道吃面啊？”

　　张述桐扫了眼电视机，“我不看球赛。”要是老宋放点别的，他就跟着过去看了。

　　说着又夹起铺在面条上的煎蛋，他咬了一口，还是溏心的，可见顾秋绵家保姆手艺之高超。

　　张述桐看完煎蛋又看顾秋绵，却发现顾秋绵也在看煎蛋，她嘟着嘴，因为一手捧着脸，小巧的嘴唇也被挤得歪歪的：

　　“你就不想说点什么？”

　　“面很好吃，谢了。”

　　“……别谢我，你谢吴阿姨好了！”

　　话是这样说，她眼神却更加凶猛了，一字一句，声音如豆大的雨点打在地上。

　　张述桐知道她有点傲娇，只是嘴上说不用谢，便很高情商地说不，还是要谢谢你；

　　谁知顾秋绵闻言眨眨浓密的睫毛，突然泄气似地趴在桌子上，嘟囔道：

　　“哎呀你这人是不是淋雨淋多了……”

　　“什么？”

　　“本来就傻，我看一淋就更傻了。”

　　张述桐闻言撇撇嘴，这人居然还觉得自己傻，那刚才穿着拖鞋和睡衣冲进雨里的是谁？

　　他们相互看着眨了眨眼，越看越觉得对方才是真正的傻。

　　“你怎么知道有人跑家里来？”顾秋绵又问。

　　张述桐便和她简单分享了一下自己的推理，要是清逸在这肯定会听得两眼发光，可顾大小姐显然不是推理狂，她听得倒很认真，时不时插几个问题，可等到张述桐讲完了最精彩的地方，她反倒撇撇嘴问，然后呢？张述桐说然后我就坐这里吃面了。顾秋绵翻个白眼，好像想听的根本不止这些。

　　但也没办法，现实中的推理总不会像电视中那样精彩，自己也不是职业侦探，于是张述桐也识趣地住了嘴，换了一个问题：

　　“你家里一直备着高汤？”

　　“你觉得这种面很好吃啊？”

　　“汤不错。”

　　“吴姨手艺很好的，这只鸭子从下午煲上了。”

　　“等下，这个汤是你晚饭？”

　　“昂。”她说，“不然呢，当然是剩的晚饭。”

　　顾秋绵心情不错地解释道：

　　“我碗里的没喝完，本来想倒了，结果你来了，正好不用浪费。”

　　张述桐刚停下喝汤的动作，她才哼了一声，说你看你果然傻吧，这就被骗到了，谁家下面条用碗里面那点汤，还有一大锅呢。

　　“待会别忘了吃感冒药。”她又补充道。

　　“不用吧。”

　　“不行，我说吃你就得吃。”

　　张述桐点点头，在这种小事上他从不倔。

　　这样也挺好的，他不问顾秋绵今晚发生了这么多事，你心情怎样；

　　顾秋绵也从不主动提及，说自己心情好不好。

　　不过聊着聊着，顾秋绵突然站起来，凑到他头附近嗅了嗅，张述桐猝不及防，她却已经坐回去，笑得像朵娇嫩的花似的：

　　“我就说怎么看着你像没洗头，你是不是用成护发素了？”

　　“那个红瓶的？”

　　“对啊，那是护发素，蓝瓶的才是洗发水，傻子。”

　　“……”

　　“你头发现在好油啊。”她身子笑得直颤。

　　好像看见了什么滑稽的事，也许在训练家眼里，是一只杰尼龟戴上了墨镜。

　　张述桐很想说你家浴室里摆着五六个瓶瓶罐罐，品牌名看不懂，是法文还是什么？他也懒得分谁是谁，摸个像的就用。

　　他有些无语地揉了揉头发，果断跳过这个话题。

　　好在顾秋绵是个很好的听众，只要他说话，不论说什么，总会听着点点头。

　　这时候保姆已经回房了。

　　不远处的男人专注地看着球赛，虽然悄悄支起耳朵。

　　男生在吃面，有时候会放下筷子，等咽下嘴里的食物，简短地说上两句；

　　女孩双手捧着脸，双腿在餐台下摇晃着，一只拖鞋被她晃掉了，露出了脚。

　　张述桐觉得这碗面真够多的。

　　明明不算多大的碗，却给人吃不完的感觉。

　　差不多等到他把最后一点汤喝完，却见老宋突然起身，关上电视，朝两人喊了一句：

　　“我先睡觉去了，你俩别聊太晚啊，明天一块走。”

　　张述桐本桐和顾秋绵本绵就同时转过头，看着男人啪嗒啪嗒地回了卧室。

　　一楼有两间客房，其中一间给了保姆，老宋睡剩下一间。

　　所以张述桐只好睡二楼。

　　那里正是顾大小姐的地盘。

　　命运很奇妙，上学的时候他们坐到了一起，睡觉的时候他们也睡到了一层。