第4章 目标是成为宝可梦大师

都说男生对校园的回忆一半在厕所里，张述桐觉得这话确实有它的道理。

　　一掀开橡胶门帘，里面挤满了人，热闹得像在开会。

　　他倒没想上厕所，也没准备参会，只是回忆下往事，但这段往事太难闻，于是看了两眼，又捏着鼻子退出去。

　　这时候有人大力拍了拍自己的肩膀，声音随后而至：

　　“兄弟，不用谢！”

　　张述桐实在被吓了一跳。

　　几小时前刚被人捅过，导致现在一有人从背后接近，他就瘆得慌。

　　回头一看，正是杜康笑嘻嘻的脸。

　　许多念头便汇成一句话：

　　“你还真是没变样啊。”

　　张述桐有些感慨，对方长了张娃娃脸，现在看着比他们小一截，但以后也不显老。

　　“啥意思？”

　　“夸你年轻，你刚才说什么，不用谢？”

　　“帮你交了作业，顺手的事，请我吃辣条？”

　　“随你挑，不过放学有点事，可能要晚点。”

　　张述桐好笑地说。

　　两人和八年后一样，就这么熟络地聊起来。但没说几句，杜康看了眼表，扭头就跑，一边跑还一边喊道：

　　“我去提奶了，下节课答应我的事别忘了啊，一顿肯德基！”

　　等等，答应你什么了？

　　这下轮到张述桐一头雾水了。

　　他在原地站了好一会，心想这小子和以后一个样，说话只说一半。

　　这就是杜康，每个班都会有的男生，每天风风火火地跑来跑去，不知道在忙什么，但就是特别忙。

　　不过刚才那句“提奶”确实是正事。

　　“奶”是指学生奶，一块小方砖，好像是本世纪初推广开的营养工程的产物。

　　各种口味都有，香草、草莓、木瓜、巧克力……还有没人喝的纯奶。

　　张述桐知道一般学校的学生奶都是上午发，大概第二节课课间，但他们在小岛上，学生奶要多走一程水路，上午送不到，中午又离饭点太近，干脆挪到下午。

　　每个班都会有个“提奶员”，从教学楼后面的仓库领了，提到教室统一发下去，也算个职务了。

　　都说大学以前的职务没有用，既没实权也不加分，但这个提奶员，反正就张述桐了解的，还真能捞点“油水”。

　　其实就是每天多出来的奶。

　　也许是考虑到运损，每次送奶都会多送几箱，放到每个班里就是好几盒，而这几盒怎么分，老师懒得管，全看提奶员自己。

　　杜康显然很够义气，肥水不流外人田，每次多出来的都落到他们几个死党手里，时间长了跟进货似的。

　　他还记得清逸喜欢巧克力的、若萍是木瓜、杜康是香草……这么多细节，连张述桐自己都有些诧异；

　　但事情就是这样，很多东西以为是记得的，其实是忘记了；很多东西忘记了，某一刻却又突然记起来，它始终待在你的脑海里没跑。

　　但之所以记得清楚，是因为另一件狗血的事——他喜欢草莓味，碰巧的是，路青怜也爱喝这个。

　　于是，每次多的草莓牛奶该送给谁，一边是死党一边是喜欢的女生，就成了杜康纠结不已的问题。

　　但这家伙确实够义气，虽然每次都快把奶盒捏扁了，依依不舍地像是看老婆，最后还是来到张述桐手里。

　　虽然有时候也会很可怜地说“一盒，就让我多留一盒”就是了。

　　然后自己三个人就跟着起哄。

　　“见色忘义。”这是若萍。

　　“重色轻友。”这是清逸。

　　“完全赞同。”这是唯一的受益人，也就是他自己。

　　现在想想实在无良，张述桐一边笑一边自我检讨。

　　这么多年杜康都没能把路青怜追到手，也许就差那几盒草莓牛奶呢？

　　这事确实和自己有关。

　　嗯，下次坚决不喝了。

　　接着他回了教室拿上书包，在走廊里排队，等着下节课换座位。

　　班主任早在前头站着了，只见他撸起袖子，吆喝道：

　　“你们这群小崽子麻利点，上厕所的抓紧，就给五分钟啊……”

　　“快快快，说你呢说你呢，怎么跟黄鼠狼偷鸡似的，不会把书包拎起来吗……”

　　“哟，述桐啊，你来前面，反正你是第一个。”

　　男人约莫二十六七的年纪，比回溯前的自己大一点，一米八多，鹰钩鼻、长脸、方正的下巴，显露出刚毅的气质。

　　此时嗓门大得有些回音，看谁不顺眼还推推对方的肩膀，全然没有刚才给路青怜说话时的绅士风度。

　　不过被他说的学生也不恼，有的会笑嘻嘻地顶一句嘴。

　　这就是他们的班主任，张述桐整个学生时代最喜欢的老师——宋南山。

　　宋南山是个典型的糙汉子，衬衣上第一颗扣子从来是消失的，一头不怎么打理的头发，下巴上还有青色的胡茬，有些邋遢，也有些粗犷的男人味。

　　上课时袖子永远卷到手肘，有一次市里公开课，他听到后面的年级主任咳嗽了好几次，对方愣是没意识到，一手板书龙飞凤舞，吐沫星子乱喷。

　　同时也有些不靠谱，能干出讲试卷把卷子丢了，只好搬了张凳子坐在学生旁边讲。

　　不过也别因此小瞧他，宋南山本来是市里重点中学的老师，为了评职称来到小岛上，算是镀金，按说评完了就该走，却一直留了下来。

　　他和班上的学生处得不错，思维开放，既能拿得出班主任的威严，也能和小孩们打成一片，其中关系最好的就是自己和几个死党。

　　有辆红色的小车，好像叫什么福克斯，手动挡。

　　他周末喜欢开着车乱逛，有时带上张述桐他们，几人闻着车厢里散不去的烟味，看着班主任潇洒地跑山，出弯进弯行云流水，然后若萍下来就吐了。

　　还喜欢拉他们钓鱼，但水平是真的臭，所以很被自己嫌弃。

　　班主任教英语，托对方的福，张述桐英语一直不错，大一时就考完了四六级，就连后来那份居家的工作也和翻译有关。

　　现在想想，他初中时英语成绩一直没掉下过第二，很给对方争气，班主任一直称自己为“爱将”。

　　但英语课代表是路青怜，想来还是爱的不够深沉。

　　这时宋南山大大咧咧地朝他问：

　　“你小子这次可以啊，这次月考年级第二，下次有信心保持不？”

　　张述桐心想下次不倒数第二就算好的，瞥了他一眼，忍不住提醒道：

　　“烟盒露出来了。”

　　“哦哦……”

　　对方就赶紧塞了塞裤兜，到队伍后面招呼学生去了。

　　他们班里换座是在月考后。说起来，就连换座都能整出花样——

　　其他班的老师，势利点的，一般按考试成绩排座；

　　负责点的，就划好四人的学习小组，每月以小组为单位平移。

　　而到了宋南山这里，愣是搞出了个“优先择座权”。

　　也不能说没用，反正杜康就硬生生前进了小二十名，来到中游水平，只是离第一的路青怜还是太远。

　　张述桐就是第二名。

　　想到这里，他终于记起来杜康说的“答应好”的事是什么了。

　　就是帮他占个座。

　　青春期男生的心思很复杂，扭捏又执拗，比如杜康，既想坐到路青怜旁边，又不敢和她同桌，最好是前后排。

　　那怎么办呢？

　　只好求自己帮忙坐在路青怜前后，再和他做同桌以达成目的，整套操作复杂得可以。

　　张述桐有点哭笑不得。

　　但也不是什么大忙，学生时代的暗恋是天大的事，对方张次嘴不容易，自己也就无所谓了。

　　随着班主任的一通催，学生终于排好队，然后他开始念名次单：

　　“第二，张述桐。”

　　至于为什么没念第一，因为他们班第一永远固定——路青怜压根就不出来排队，也不用收拾东西。每次都是她看上哪个位置，直接把桌子搬过去。

　　后来大家就都习惯了，就连班主任也是从第二开始念。

　　张述桐应声进了教室，看到少女坐在靠窗的位置。

　　小岛位于秦岭-淮河线以北，所以教室里装有暖气，就在窗户下面，一整排。

　　每年这个时候开始送暖，冬天里最舒服的位置是靠窗，夏天则靠墙。

　　这地方正合张述桐心意，看来路青怜也深谙此道，不愧是年级第一。

　　不是年轻的时候了——虽然他现在也没多大——但小时候真对“冷”这个字没有概念，秋天都要开风扇，穿着短袖在家里乱逛；

　　倒是这几年，睡觉的时候一定要穿好秋衣，连肩膀都不敢露。

　　选择前后桌的时候想了想，因为不愿意被人从背后盯着，便坐在路青怜侧后方，正后方当然是给杜康留的。

　　收拾好东西，他便托着脸看一个个学生走进来，正好认认名字。

　　“……杜婷婷。”

　　微胖的女生。

　　“……周子衡。”

　　皮肤有些黑的男生。

　　不知道为什么，对方看到自己一愣。

　　“……孟清逸。”

　　接着走进来一个很酷的男生，黑色的碎发，白色的高领毛衣，双手抄兜，面无表情，看起来像个面瘫脸帅哥。

　　接着男生朝他竖了个大拇指，附上敬佩的目光，大概是“你牛”的含义。

　　张述桐回以大拇指，表示你也很牛，虽然完全没明白死党是什么意思。

　　他倒是有点不好意思，杜康去提奶了，接下来有个人想坐自己旁边怎么办，那就只好回绝，挺像欺负小孩。

　　但看了一圈下来，名次都在十开外了，没有一个人有往这边坐的意思。

　　路青怜前排倒是被人占上了。可她后面、除了自己，却成了一个真空带，仿佛这边风水不好，各个避之不及。

　　张述桐有些奇怪。

　　他知道班里喜欢路青怜的人不少，按说该有男生过来才对，就算不谈喜不喜欢，靠近暖气的也是好位置。

　　难道是自己的问题？

　　张述桐拍拍自己的脸。

　　他为了认个脸熟，每次有人进来，都一直盯着对方看，想来有些阴沉。

　　但也不能吧，就算是“高冷”，也不至于恐怖，能把人吓跑。

　　正这样想着，又有个短发的女生快步走过来，她敲敲自己的桌子，能看到手上淡粉色的美甲。

　　没等张述桐开口，冯若萍便小声道：

　　“你没睡醒？”

　　“什么？”

　　“怎么想不开坐‘大小姐’旁边了。”

　　她掩着嘴偷笑，临走前还给了他一个珍重的眼神，和几小时前看路青怜的照片差不多。

　　大小姐？

　　旁边？

　　这么一想，仿佛潜藏多年的记忆被唤醒。

　　张述桐往旁边的桌洞里一看，还有几本书没收拾，顿时明白了。

　　他旁边正是顾秋绵的座位，虽然上节课看过几眼，但真不至于一下记住对方坐哪。

　　而对方又有个怪癖，或者说很有领地意识，像头年幼的母狮，从转学后第一次月考换到了窗边，从此没挪过窝。

　　倒没上演过“大小姐拍出几张钞票，冷笑一下，说，这里是我的位置，识相点速速离开，不够再加”的剧情。

　　绝大多数人，像是遵从着一种默契，一个位置而已，犯不着触她的霉头。

　　这又不得不提到顾秋绵在班上奇怪的生态位。

　　小岛上的孩子，大家在班上是同学，若出了校门叙旧，大都沾亲带故：谁和谁的父亲是表兄弟，谁和谁的爷爷是老战友……再正常不过。

　　所以学生们都有固定的圈子。

　　比如大家周五刚打完球，周末的时候某个大姨来家里做客，而大姨的儿子正是周五扣篮那小子。

　　彼此间的交情能延伸到校门外，而且往往拖家带口，这是城市里的孩子没有的体验。

　　正因如此，顾秋绵没在班上交到像样的朋友，在小圈子混，最重要的是“合群”。

　　尤其是女生们的圈子，则更要泾渭分明。

　　但如果努努力，融进去也不是多么困难，就像张述桐刚来的时候，同样没有朋友，但他努力……好吧，似乎也没怎么努力过，突然就交了几个新朋友，然后混成了死党。

　　放到顾秋绵身上，她不是合群的女孩子，却没人敢故意排挤她。虽然接下来的说法有些膨胀，但事实上——

　　是她以一己之力孤立了班上其他人。

　　你可以瞧不起她交朋友的水平，但绝不能瞧不起她的傲气和钱包。

　　大小姐显然很懂相对论，自从巧克力事件后碰了一鼻子灰，别管谁对谁错，热脸贴冷屁股是万万不干的，干脆往班外发展。

　　融不进你们的圈子？那好，我自建一个不就得了。

　　顾秋绵的马仔都在班外。

　　初中四个年级，遍地都是她收服的宝可梦。

　　有时候会看见她带宝可梦们出岛玩。

　　周六十点准时到码头集合，一众马仔早就将自行车撑好，整齐排在两边。

　　然后黑色奥迪车驶入队伍中央，车厢里探出一截白皙纤细的小腿，大家纷纷跟在小腿的主人后面登船。

　　——其实可以把自行车骑上去的。往返于小岛的渡船没有船舱，只有一块巨大的甲板，行人三块、自行车五块、汽车则要十块。

　　但大小姐没有自行车，也不会骑，她又不愿意让家里的司机跟着，大家都骑车就她一个人走路岂不是很没面子？

　　干脆全部步行算了。

　　反正渡船一靠岸，挥挥手就能叫来几辆出租车，她指挥着谁谁谁该坐到哪个车里；

　　然后扬扬下巴，红银色的车队便浩浩荡荡向最近的道馆……不对，购物广场驶去，夸张得像拍电视剧。

　　车费当然由顾秋绵全包。

　　有一次张述桐出岛买书，和这群人碰到了一起，当时他吐掉口香糖，正用纸包好，还纳闷今天的学生怎么这么多。

　　有个人压低声音问他：

　　“兄弟，你怎么把车推上来了，胆子这么大？”

　　一边疯狂用眼神暗示他手里的自行车。

　　张述桐和他聊了半天才知道缘由，深感无语；

　　以至于口香糖吐了都没想起，用力一嚼，结果咬到了嘴里的软肉，疼得不轻，由此多了一个小动作。

　　然后等船靠岸，顾秋绵不知道怎么过来了，她抱着双臂，发丝被风拂到唇边，俨然一副胜利者的姿态，过了好一会才问：

　　“张……述桐？”

　　语气和小智说“喷……火龙？”差不多。

　　真是谢谢你还记得我这只宝可梦。

　　其实当年他哪有这么多内心戏，不冷不淡地点点头，只当偶遇同学，骑上自行车就走，徒留顾大小姐在湖风中凌乱。

　　“叛徒”之名便又被狠狠记了一笔。

　　总之顾秋绵不缺玩伴，有时还会喊上几个要好的女生唱k，而且不用出岛，在她家那四层的独栋别墅就行；

　　在当年张述桐与死党的词典里，被称作“城堡”的地方，当然只会隔着气派的铁栏栅看看。

　　里面整整一层地下室，都被用来做家庭剧院。

　　她在班里没有像样的朋友，但也只是朋友，不代表没有暗恋她的男生。

　　十五六岁的男孩子总是聊什么话题呢？

　　张述桐的回答是湖里的鱼、上学路上捡到的笔直的树枝、和杂志上的漫画，但很遗憾，周围人都在聊最漂亮的女生。

　　他们班总共分路青怜和顾秋绵两派，前者人多势众；后者也不是没有，但总要若无其事地谈及、小心翼翼地聊起，生怕心意被人发现。

　　顾秋绵旁边的位置往往会便宜暗恋她的男生。

　　她本人也知道这点，有时候烦得可以，但这事也不全怪那些男生；

　　她喜欢吃零食，书包里有一层专门的口袋，不光是她自己吃，也投喂给手下的马仔。

　　一次杜康玩真心话大冒险输了，苦着脸被若萍撺掇着找顾秋绵要零食，大家在旁边憋着笑，结果她还真就点点头给了。

　　众人目瞪口呆地看她从书包里倒出来一堆，心不在焉地问杜康想吃什么自己拿。

　　但大多数时候，如果零食带的多了，又有不想吃的，她就随手分给同桌一点。

　　她倒是挺大方，可这事属于分者无心，吃者有意；

　　那个年纪的男生被异性多看一眼，就要怀疑对方是不是喜欢自己，何况是被分了零食，当然受宠若惊。

　　结果有个倒霉蛋得意过头了。

　　当时那个男生是顾秋绵同桌，刚被赏了几条威化饼，一边大嚼一边炫耀，饼干渣从最后一排掉到讲台；

　　然后这人不知道怎么脑子一热，觉得和顾大小姐的关系很亲密了，可以说点不那么“肤浅”的话，然后他就跑去讲了个荤段子。

　　大概是关于女生身体的下流玩笑，平时也就男生内部聊聊，至于关系好的女生嘛……主要还是看关系有多好；

　　但谁能料到他头这么铁，因为连荤段子的主角都换成顾秋绵本人了。

　　他说完还嘿嘿笑了两声，顾秋绵的脸却立刻冷下来，把他铅笔盒摔到地上。

　　“你再说一次？”

　　那男生被弄得下不来台，正是最爱面子的时候，何况才炫耀完跟对方关系多好，愣是没服软，梗着脖子又大声讲了一次，最后还愤愤道：

　　“你有病吧，不就是开个玩笑？”

　　顾秋绵看都没看他，直接走了。

　　下一节课男生被叫出去，接着被通报批评、回家待了几天，等回来后直接换了个班。

　　这时候大家才对顾大小姐有了更深的认识，从前都觉得大家是两个世界的人，谁也不挨着谁；

　　但其实人家是懒得挨，真要碰一碰，就像鸡蛋碰石头，自己这边的世界立刻碎得像威化饼的渣。此事过后，班上多了不少有关她家的恐怖传言，有些甚至到了恶劣的地步。

　　也不知道她是否知情，也许不知道，毕竟没人告诉她；

　　但就算知道了，她身上大有一股“我管别人去死”的气势，不影响她每天上课下课，偶尔心情好了，就在玻璃上画画鬼脸。

　　而现在，挨着鬼脸的成了自己。

　　张述桐总算知道那些惊讶的目光从何而来了。

　　顾秋绵就是这样一个人，像朵带刺的玫瑰，你不去招惹她，她也懒得搭理你；

　　而你要是不小心惹到她，那就必须谈谈本校杰出校友、图书馆与操场的捐赠者、小岛上的超级富翁、顾大小姐之父——顾建鸿的故事了。

　　反正张述桐自问惹不起这么多人。

　　话说回来，当年自己坐哪了来着？

　　也许是路青怜的前面，有意避开了这个位置。

　　没想到回来后随着一个小小的想法的改变，就像蝴蝶扇动翅膀，过往也跟着变化了。

　　现在换座还来得及……他想。

　　算了算时间，“那件事”应该刚发生不久吧。

　　依稀记得两人现在的关系可谓降到冰点。

　　但没等行动，紧接着，随着班主任的声音再次响起，真是说曹操曹操就到：

　　“下一个，顾秋绵。”

　　小皮靴踏在地板上哒哒地响着；

　　随后，一双很飞扬很漂亮的眸子先瞪了过来。