第5章 少女的红胜过一切

张述桐将“那件事”称为围巾事件。

　　大概是某节体育课后，大家回了班，顾秋绵发现她那条心爱的围巾被谁踩了一脚。

　　要是只有一个脚印还好，可围巾一端差点被扯开线，上面还沾着几个黑手印，如此一来，就不是不小心踩到能解释的。

　　显然是刻意的报复。

　　她先是心疼地“啊”了一下，不知所措地看了看周围的同学，眼圈已经开始红了，接着怒气浮上脸，几步走到讲台上，将围巾往那一撂，大声质问道：

　　“谁干的，你快给我出来！”

　　教室突然安静下来。

　　与此同时，有个人纠结地站起。

　　“你？！”

　　“不是，我上厕所……”

　　对方话未说完，就被顾秋绵喝问一声，灰溜溜地坐回去。

　　室内鸦雀无声，大小姐的威名不是盖的，原本有人小声聊天，这时也纷纷闭紧嘴。

　　“我没看见……”

　　“我也没……”

　　这还是大家第一次见她这么失态的时候，都有点被吓到了。

　　要知道，当初她被那个男生惹火了，虽然结果很严重，但也只是冷着脸离去。

　　大家是不敢吱声，可有时安静也是一种无视。

　　除了一些还没反应过来的学生，还有一些人，其实是当初的转班事件觉得她太过分，这么点小事犯不着闹大，但此时不敢说什么，只是头也不抬，算是无声的抗议。

　　如果换做其他女生，这时候会有几个好姐妹围上去，一边安慰一边帮着出气。

　　但顾秋绵没有朋友，她就那样用力抿着嘴，孤零零地站在讲台上，恨不得每一个人的脸都盯个遍。

　　当时张述桐和杜康他们正聚在一块，几个人互相打量一眼，若萍率先捉住杜康的耳朵：

　　“诶不是，你看我干嘛，我就算和她有过节能干出这事？”

　　“疼疼疼，我错了姐，大姐，真没那个意思……”

　　若萍这才收回手，撇撇嘴：

　　“大小姐发脾气了，接下来有的受了，清逸猜猜是谁？”

　　“猜不出。都是刚回来，但没看见有人缺勤，应该是体育课之前干的。”

　　“述桐呢，嗯？在发呆？”

　　没等他张口，却见有个男生突然站起来，正是顾秋绵的暗恋者之一，对方朝他一指：

　　“是张述桐踩的，我看见了，他踩完还专门把围巾捡起来了。”

　　当时张述桐就愣了。

　　因为从顾秋绵走上讲台那一刻起，他就在回忆一个问题：

　　那就是自己到底踩没踩。

　　那天他最后一个出去的，班主任让他抽课间写个座次表，按说是班长的活，但班长请了假，就成了他的；

　　等到忙完了，他匆匆跑过过道，围巾就躺在地上，只露出半截流苏。

　　本来记得没踩到，只是顺手拾起来，可当时跑得急，加上被人指认，脚也许真的碰到了那么一点，连他自己都不敢确定了。

　　这便是最令人无奈的事态，好像没关系，好像又有点关系，怎么样都解释不清。

　　顾秋绵才记起还有他这个“叛徒”，她咬着银牙，声音提高了几度，透着浓浓的愤怒：

　　“你干的？”

　　“我好像是踩了……但围巾不是我扯的。”

　　“那你说！为什么周子衡说他看见了，还是他撒谎？”

　　名叫周子衡的男生是她的同桌，平时没少对她嘘寒问暖，可信度比自己强不少。

　　“绝对是他！当时我正好回去拿东西看到的。”

　　周子衡的声音大了几分。

　　“喂，你俩别乱冤枉人啊，我还说是你同桌栽赃呢！”

　　若萍也站起来。

　　顾秋绵却不理她，径直朝自己走过来，把围巾往他课桌上一扔。

　　张述桐这才看见上面不只脚印，居然还沾了黏糊糊的东西，像抹了鼻涕。

　　顾秋绵一双眼睛只是死死地盯着他看：

　　“张述桐，你到底干没干？”

　　“……不是我。”

　　“那你刚才怎么说的，现在就不敢认了？”

　　“我是说，我确实可能踩到过，”张述桐只觉得头皮发麻：“但这上面的绝对不是，你先冷静……”

　　但顾秋绵已经听不进他说什么了：

　　“你为什么干这种事？这条围巾是我妈妈她……”

　　“我没干。”

　　“我只要你道个歉，我不告诉老师，我最讨厌做了不敢认的人！”

　　“……”

　　“恶心！”

　　“我说了，只有这件事，不是我。”

　　他也一字一句地说。

　　当时的自己就是这样，吃软不吃硬，认为清者自清，也绝对不是会安慰人的性子；

　　一开始顾秋绵过来的时候，他算是半个当事人，天然觉得矮了一头；可对方后来一副质问罪人的态度，弄得他也不爽了。

　　从这个角度讲，说当年的他“高冷”还真没错，顾秋绵面若寒霜，那张述桐的脸只会比她更冷。

　　说着说着，她眼圈又红了：

　　“我平时没得罪过你吧？”

　　“我也没惹过你。”

　　“你为什么……”

　　“你有完没完？”

　　双方各讲各的，谁都憋着火，有人开始当和事佬：

　　“要不秋绵你跟宋老师说声？”

　　“对呀，马上就要上课了，在这里耗着也没用……”

　　也有趁机宣泄不满的：

　　“真把自己当回事了，又不是校长女儿……”

　　“你说什么？”

　　顾秋绵猛地转过头。

　　那人就不敢说话了，等了好半晌，才小声嘀咕道：

　　“这么有本事让你爸也给你换个班啊……”

　　引爆火药桶的便是这一句话。

　　却是炸在了自己身上：

　　“……好，既然你不认，你爸妈不也是在我爸手下做事吗，我跟我爸说去了！”

　　说完擦了把脸，扭头就走。

　　她前脚刚走，身边几个朋友、还有其他同学纷纷来安慰自己；

　　若萍气得跟着骂人；

　　清逸杜康也站起身，到那个叫周子衡的男生的旁边，埋怨道：

　　“你刚刚乱说什么，逞英雄也不是这样逞的，述桐不可能做这种事……”

　　还说了什么已经记不住了，只记得很难堪，他干脆去天台待了一节课。

　　不是因为被冤枉，而是那句关于父母的话，在年少的他心里像是侮辱，让人面红耳赤。

　　他父母原本在地质局工作，前几年因为顾父想在小岛上搞开发，便和市里牵头成立了一个项目，在岛上专门设了一个勘探所。

　　他们一家本是省城人，从这个角度讲，之所以转到小岛上学，还真和顾秋绵家有着莫大的关系。

　　可要说是给她爸打工，也扯不上边，按说那句威胁是最不痛不痒的，但偏偏在心里记了很久。

　　也许是一些平时被刻意模糊掉的东西，在这一刻赤裸裸地显露无遗。

　　但要说一点不担心也不可能，万一真牵连到家里呢？

　　找父母侧击旁敲了几次，预想中的“报复”却没有发生，反倒让他们看自己的眼神有些奇怪。

　　那几天上学时也有些沉重，少年人的想象力丰富无比，比如被顾秋绵的马仔们堵在校门口，又比如被他家的司机敲晕绑上车，他确实思考过这几种可能。

　　而且收拾不了他家里，不代表不能在学校收拾自己，顾父人脉很广，参考那个讲荤段子的男生的下场，把他调个班、回家待几天也有可能。

　　但实际上，这些事情一件没有发生。

　　老实说，直到最后张述桐也没想明白为什么。

　　顾秋绵第二天就来上学了，没找他秋后算账，也没再追问隐情，就像什么都没发生过一样。

　　她和平时一样，总围着那条补好的围巾，会带着许多零食、偶尔分给别人，也会在玻璃上画画、画得太丑了会被自己逗笑；

　　唯独两人擦肩而过的时候，既不会冷着脸、也不会瞪他一眼，从有时还能说几句话，成了彻底漠视的关系。

　　张述桐从前有点认死理，原本还赌着口气，想找出真正的“凶手”，然后堂堂正正地告诉对方真相；

　　可不曾想，那就是两人说过的最后一次话，他胸口堵着的那口气以一个意想不到的结果散去了，这起冲突也成了彻底封印在心里的往事。

　　时隔多年，再次回想起来，早已谈不上气不气，只觉得当初肯定有更好的方案。如果说得出了什么结论，那应该是那条围巾对顾秋绵很重要。

　　有一些事情你在心里装了许多年，不会刻意地记起，可一旦出现在你的脑海，你总会绞尽脑汁地去思考对与错、更好的办法……千方百计，无济于事。其实你想要的不是对错也不是结果，而是对无法挽回的事物本身感到惋惜。

　　张述桐十几岁的时候研究出一套将人分类的方法——当然现在不用了——具体操作是：

　　如果遇到特殊点的、琢磨不透的对象，会把这个人的谈吐往看过的小说漫画里的人物套一套，如果能套个八九不离十，那就可以归类为一个模板，差不多就懂了。

　　他曾拿顾秋绵套过，得出的结论是高冷范的大小姐，但后来发现不对，她更像是对多数事都不太在乎，既然不在乎，就不用耗费精力，才给人孤僻的感觉。

　　就比如此刻，他总觉得顾秋绵是在瞪他，等真的撞上她的视线，事实证明，是张述桐想得复杂了。

　　她脸上既没有惊讶，也没有找自己兴师问罪的意思，只是面无表情站在那，宛如述说一件再普通不过的事：

　　“挪一挪椅子，让我进去。”

　　这时候再换座反倒显得矫情，张述桐往前提了下板凳，感到一阵香风从身后飘过。

　　再看顾秋绵，顾大小姐重返故地，新同桌却是名不识相的男生，何况两人还有点仇在，想来心情并不愉快。

　　她只是将书包放在课桌上，一言不发地收拾起东西。

　　她不说话，张述桐也乐得清静，有的女生他一眼就能看出对方的想法，还有的怎么也琢磨不透，无论年纪。顾秋绵就属于后者。所以想少浪费点脑细胞。

　　何况他心里装着一件更重要的事——

　　答应杜康的话是做不到了，路青怜的旁边和前面已经被人占上，但她前面的前面，还空着一个座。

　　也幸亏班里前几名都是女生，暂时没人惦记那个位置。

　　虽然从一开始就挺儿戏的，但谁让他答应了。

　　何况只要还空着，张述桐就有办法。

　　又望了望前门，正好有个还没排到的男生，腆着脸冲班主任喊道：

　　“老师，能给我安排到丁晓晓旁边不？”

　　丁晓晓正是坐在路青怜前面的前面的女生。

　　宋南山目光从名次单上移开，看他一眼：

　　“有事说事。”

　　“我最近有点看不清，好像近视了，想离黑板近点。”

　　“滚蛋，你小子怎么想的我还不知道，看不清黑板靠墙坐着去，那边有空座。再不行搬个椅子坐讲台旁边。”

　　那男生就讪讪一笑，不吱声了。

　　张述桐看得直想笑，觉得路青怜挺像宗门里的修行法宝，离她越近经验值涨得越快，旁边的座位快成了各个弟子必争之地。

　　这时，却听顾秋绵好半天才挤出一句话：

　　“你过来干嘛？”

　　她说话时喜欢在末尾加上语气词，口吻明明很淡，但说出来，总会多些波澜。

　　为什么女孩子都喜欢刨根问底呢？

　　张述桐心想。

　　但既然琢磨不透对方，便漫不经心地作答了：

　　“怕冷。”

　　“你少装。”

　　“纯属意外？”

　　“切。”

　　顾秋绵小小地切了一声，似乎专门等他问，你切什么。

　　张述桐没空问她。

　　他正关注着前门的动向，虽然不太想动用场外手段，但谁让班主任又念了个名字，还是个男生；

　　对方听到后眼睛一亮，一点不犹豫，快步朝那个空位赶来。

　　他举起手，知道不能再等了，必须刷脸：

　　“宋老师，有事。”

　　“是述桐啊，说。”老宋头也不抬，像皇上听爱卿上奏。

　　张述桐很少说这么长一段话：

　　“我最近给杜康补习，帮他占个近点的座，方便讲题。”

　　班主任一听就乐了：

　　“就你俩还补习？捕鱼差不多。”

　　这样说着，却是随口道：

　　“去吧去吧，随你们便了，上课别给我乱扔纸条就行。”

　　张述桐闻言团起校服，往前一扔，衣服划过一道抛物线，正好落在丁晓晓旁边，把女生吓了一跳；

　　而那个刚被叫到名字的男生离座位就差几步，顿时愣在原地、进退两难。

　　不过去不甘心，可过去了上面已经有件校服占了座，岂不是暴露了自己的心思？

　　最后满是怨念地找别的位置坐去了。

　　抱歉抱歉。

　　张述桐只能当没看见。

　　似乎还能听到那个疑似近视的男生悲愤地问：“那杜康怎么行的，老师你快看张述桐！”

　　但张述桐总觉得他是在说皇上万万不可，此二人狼子野心，断不可留，当诛！然后只待摩拳擦掌清君侧。

　　老宋耸了耸肩，也很无辜：“人家要补习啊，要不我也找人给你补补，今天放学别走？”

　　“当我没说……”对方随即就哑火了。

　　张述桐替他默哀几秒。

　　虽然和当初答应得不太一样，但杜康本来也是准备坐在前后排，再往前一点想来不会介意，再说还有下次月考。

　　下次一定，嗯，真的一定。