第6章 请问，能回溯吗？

教室陆续被填满。

　　周围叽叽喳喳的。

　　枯燥的校园生活中，换个座位都能成为为数不多的新鲜事。

　　明明都是处了四年的老同学，打个招呼就算了，还有人非得握个手，搞得像建交。

　　相比之下，张述桐和顾秋绵这边完全可以用冷场来形容。

　　他俩都在埋头收拾书包。

　　顾秋绵那边什么情况先不谈，张述桐是真在忙，想把八年前的资料收拾好，实在是件费功夫的事。

　　下节课是英语课，随便往周围看一眼就能知道，有人把英语试卷摆在桌子上，想来是要讲题。

　　总算把东西归纳好，又找出英语试卷，他自认为很拖沓了，目光落到同桌身上，对方居然还在收拾。

　　张述桐无奈地笑笑，她估计是不愿意跟自己搭腔，但呆在座位上又显得很傻，所以找些事做，给人一副看着很忙的样子。

　　虽然能理解这种思路；

　　但你胳膊不累吗？

　　趁着课间，他翻出试卷看了两眼。

　　本来担心跟不上课的，把当年的知识全还给老师；

　　但仔细看看发现挺简单，当然英语这科是特例，最头疼的地理已经结业考试了，语文不太担心，全看积累；

　　至于数学……几何和代数的相关知识还记得，但解题思路忘了，刷刷题也许能行。

　　政治历史是全靠背的科目，他从前有认真记笔记，老师总苦口婆心地说“你们用心记，未来一定能用上”，实际上未来一点没用上，倒是回到过去先派上用场了。

　　而且他脑子一向算好用的，死记硬背的东西洒洒水而已，无非牺牲点课余时间，重点还是放在数学上。

　　对今后的学习计划有了思路，张述桐静静地待在座位上，打量着学生时代的一切景象。

　　一边听周围同学聊天，一边后知后觉地想到，在某种机缘巧合之下，自己选得这位置真够奇妙。

　　前面是路青怜，旁边是顾秋绵，再加上自己，三个受害者全集齐了。

　　这地方风水可真够差。

　　如果八年之后有机会来场同学聚会，班长说同学们好久不见，今天有三个人没到场，大家猜猜他们是谁，不过猜中没奖……好吧，他是没多少幽默细胞。

　　张述桐这些年独处惯了，如果手边没事做，思维很容易发散，便想到假如班里有学习小组，那完全可以给他们几个人发个“最安静小组”的锦旗；

　　就算参加“不说话挑战”也能勇斩第一：

　　路青怜一直是不爱说话的性子，此时和新同桌没任何交集，自己也差不多，顾秋绵倒是还好，可谁让旁边坐了个仇人。

　　他这人从不介意冷场，觉得大家一起托着下巴看看教学楼下的雪就很美好，傻点就傻点，但很开心啊，他喜欢钓鱼的一大原因就是可以发呆想心事。

　　只是他不介意，顾秋绵却很介意。

　　看了一眼，她居然皱着眉头还在忙。

　　书包都快被你研究烂了。

　　这样想着，一块叫不出牌子的饼干被递到面前：

　　“这个给你，待会借我英语试卷看。”

　　顾秋绵板着脸说道。

　　原来她真的在找东西，而且找了半天，还很丢人地没找到。

　　一般人这时会说“能不能借我英语试卷看看，我不小心忘带了。”客气的还要加句谢谢，但她偏不。

　　张述桐觉得这句话很有大小姐风范，一手交钱一手交货，点点头接过饼干，把英语卷子推到中间。

　　“这道题不是选B吗？”顾秋绵看了一会又问，却不看张述桐，只盯着卷子，很意识流。

　　张述桐瞥了一眼，用手指点点A的选项，他在吃饼干，嘴里没空。

　　饼干还挺好吃，芝士的。

　　不过为什么是咸的？

　　等差不多咽下去，又习惯性解释道：“这个考的是过去进行时。”

　　他从前真给人补过英语，在网上。

　　顾秋绵的优点是从来不犟，你告诉她她就自己琢磨一会，懂了就点点头，不像有的学生会扬起一张无邪的脸，“老师，我为什么觉得是这样……”

　　老师也不知道啊。

　　“还有哪里不懂吗？”

　　“没了。”

　　一袋饼干又被递到他手上，顾秋绵说她不喜欢欠人人情。张述桐问那能不能换成甜的，我吃不来咸的。

　　“没有。”她拒绝得干脆利落，又补充道，“明天再说。”

　　“那倒不用。”

　　“你坐过来不就是为了吃饼干？”顾秋绵语气平静，但听着像讽刺。

　　怎么又回到这个话题上了。

　　张述桐干脆夸她，“看你鬼脸画得好看，”指了指玻璃，“很有艺术天赋。”

　　谁知她怒道：

　　“那是羊！”

　　羊？

　　轮到张述桐一愣。

　　“山羊绵羊？”

　　喜羊羊也不挨边吧。

　　顾秋绵根本不接这话，胡乱将玻璃擦了一遍，末了又狠狠瞪他一眼：

　　“什么眼神，我之前的同桌都能看出来。”

　　“是是。”把你俩拆散了真是抱歉，“要不我和他换换？”

　　“算了，他太烦。”她翻翻白眼，“你也烦，但话少点。”

　　他们之间好像一下就熟了，张述桐决定发扬这个优点，果断闭嘴。

　　话说回来，那个老同桌……好像就是叫周子衡吧，不久前看到的皮肤微黑的男生。

　　想到这里张述桐在教室里望望，却没想到对方正盯着自己看，视线相交，那人却赶紧低下头去。

　　张述桐收回目光，只觉得奇怪。

　　不一会儿杜康也喘着气跑回来，这小子进了门先瞅了眼路青怜，然后拼命朝他挤眉弄眼，张述桐心想很可惜咱俩的心电感应早没了，看不懂你什么意思。

　　他们班将近六十个人，还没排完座，班主任让杜康趁现在把奶发下去。

　　路过张述桐时，对方故意拖慢脚步，压低声音：

　　“我晕。”

　　别晕了，我听到陈年老梗也想晕。

　　本以为是路青怜的座位的事，张述桐正指了指那个放着校服的空座，表示给他留好了，谁知道杜康一脸感动：

　　“足够了足够了，哥们真没想到你能为我做到这份上。”

　　你在说什么？真的听不懂。还是说点陈年老梗吧。

　　又听杜康念叨道：

　　“虽然我是跟你说过，想坐路青怜后面，但她正好坐顾秋绵前面了谁也没办法对不对，你真不用为了我专门惹顾秋绵，你又赶不走她，这不还是失败了。”

　　“……”

　　这货说着说着还往外冒成语：

　　“但不是哥们说你，以身饲虎就是你的不对了啊述桐，老话说君子不立危墙之下，你看，顾秋绵正瞪咱俩呢……”

　　说完吓得扭头就跑。

　　“你俩刚才说什么呢？”果然身旁传来顾大小姐的声音，她不满道，“什么顾秋绵顾秋绵的。”

　　“他原本想坐你旁边，被我占了，来找我算账。”张述桐淡定作答。

　　这个解释很合理，杜康喜欢路青怜是众所周知的事，连当年的他都能发现。

　　“切。”

　　结果顾秋绵又意义不明地切了一声。

　　没过一会杜康又跑过来，扬了扬手里的塑料袋，里面剩下两盒奶，递给张述桐，“草莓的。”

　　“我不要，你自己看着办。”张述桐暗示。

　　“嗨，就一个座位有什么好内疚的，你不最爱喝草莓的。”

　　……真不是，拜托别说了，老虎已经在看我了。

　　他作势要拿笔戳路青怜，意思是你给我我就给她，杜康这才消停，往前挪了一步，磕巴了好一会儿，才说：

　　“额，那个路同学，你看今天奶有剩的，你喝不喝……”

　　“不用，谢谢。”

　　一道清冽的声音飘来。

　　然后这小子就没辙了，张述桐都替他急，心说快找理由啊，天气真好请你喝奶也比不说话强。

　　可杜康压根不敢和路青怜对视，这时候班主任刚好排完座了，拍拍手，像赶小鸡似的，“都快点坐好啊，话也该说够了。”

　　杜康便赶紧回去了，就怕老宋来一句“说你呢杜康，有剩的奶怎么不给我喝？”那样就糗大了。

　　这时候有个想去接水的女生，夹着嗓子卖萌：

　　“哎呀老师，你忘了还没打上课铃呢。”

　　宋南山露出残忍地笑：

　　“你忘了下节课是我的课。”

　　班里顿时哀嚎一片。

　　喜欢占课间是每个老师的习惯，不分人，也不讲情面；

　　但他们班主任有一点好的，允许上课喝水。

　　张述桐不知道有些老师哪来的那么多规矩，连杯子都不让放在课桌上，到了宋南山这里，只要别上课吃东西，想喝奶都随你便。

　　当然也有很多乖学生习惯下课喝——比如路青怜；

　　她听老师说要回去坐好，便腰背挺得笔直得坐在那，像只天鹅优美地舒展脖颈，认真回顾试卷；

　　也有“坏学生”。

　　比如张述桐，他在宋南山面前没那么多讲究，没事人一样扎好吸管。

　　当然饼干不能再吃了，人与人之间是要相互尊重的，刚才老宋卖了个面子给他，既然已经说了上课，他也不会仗着和班主任关系好，非要显出自己多特殊，那是学生时代的自己都不会干的事。

　　再比如张述桐的同桌——要么怎么说顾大小姐家里壕呢，别人都喝学生奶，她从哆啦a梦般的书包里掏出一盒特仑苏，也淡定地插好吸管。

　　怎么会有喜欢喝纯奶的异端。

　　只见顾大小姐没有立即喝，像是记起了什么一样，把自己那盒学生奶拍到张述桐面前，轻描淡写道：

　　“喏，给你。”

　　这不会也是身为同桌的福利吧。

　　张述桐好笑地想，每天饿了有零食渴了有奶喝，他总算知道为什么顾秋绵那个老同桌总盯着自己看了。

　　“这个也算甜的，两清。”她又专门解释了一句，说完才将特仑苏捧到胸前，腮帮微微鼓起。

　　“那谢了。”

　　接下来就是愉快的上课时间。

　　他们学校还混不上多媒体，只在讲台旁有个投影仪，将试卷往设备上一放，就能投到幕布上，阳光强时免不了要拉上窗帘。

　　然后宋南山就拿出他那个脏了吧唧的公文包，一边说安静安静，你们先自己看看，一边从里面找试卷。嘴里还时不时自言自语，“欸，我记得放这了啊……”

　　看着这十分不靠谱的一幕，张述桐只觉得亲切。

　　小时候只觉得他完全不像成年人，周末会在他们面前抽烟，也不避嫌；又因为想戒烟在抽屉里塞满棒棒糖，谁受委屈了就拍一根到对方手上，他叫学生名字也从不称呼全名，而是诸如述桐啊，若萍啊，青怜啊此类，虽然至今也说不清成熟的定义是什么，但张述桐由衷地觉得宋南山是位优秀的教师。

　　但你不至于真把试卷弄丢了吧？

　　好在宋南山翻了半天总算找出来，投在大屏幕上，有些题被标注了数字，大概是统计多少学生做错，还能看见左下角沾着点红色的油渍。

　　这就是单身男人的悲哀了。

　　之所以懂，是因为曾经张述桐也没少一边吃饭一边干活。

　　但宋南山只要一讲起知识点，那股不靠谱劲就突然消失了，像是千军万马前的统帅，胸有成竹：

　　“这个题，看着很绕，但只要注意时态……”

　　“还有这个，虽然有个很生僻的单词，但读不懂没关系，我教你们个技巧，‘but’一旦表示转折的时候，前面说了什么都当作放……咳，通通不用管。”

　　他讲起试卷确实有章法，又快又详细，但对张述桐而言这些题都有些小儿科。

　　所以他没跟着听课，而是趁这个机会在心里把试卷默作一遍。

　　同样不认真听讲的还有一个人，是路青怜，她低着头，拿笔不知道在写什么。

　　“再看这个，典型题目，我都懒得讲了，考试前是不是强调过无数次？这里再说最后一次啊。”老师嘴里的最后一次当不得真，“对了，这周的作业里也有这个题型，认真做的同学应该发现了，干脆一块讲了。”

　　说完，宋南山又开始翻他那个公文包，他原本正说到兴头上，结果找着找着自己也不耐烦了，就在讲台上摞好的五三里拿了最上面的那一本：

　　“算了，先看别人的吧，我本来写好批注了，一会再板书，都别走神……”

　　张述桐刚好喝完第一盒学生奶，正准备插第二盒，他撕开塑料纸，将吸管含到嘴里，此时看得直乐。

　　熟悉的配方，熟悉的味道，熟悉的不靠谱。

　　宋南山还不知道“爱将”正腹诽自己，他几步回到仪器旁，背过身去，翻开封面一看，还挺满意：

　　“正好是述桐的，那一会儿让他上来给你们讲讲。”

　　张述桐闻言一顿。

　　虽然完全不记得英语作业是什么，但以他的英语水平，真能站上去当场讲，保证比班主任讲得还细。

　　所以讲题从来不是问题。

　　问题是……那本五三为什么是自己的？

　　五三就那样被送到投影仪下，像五花大绑的囚犯被送上断头台，只待手起刀落，脑袋落地。

　　张述桐脖子后面也突然感受到一股凉意，他一向很信自己的直觉，下意识站起身：

　　“等下——”

　　可惜为时已晚。

　　此时室内安静，有学生专注地盯着空白的投影仪，有人在小声交头接耳；

　　名叫宋南山的老师急着将五三翻到作业的那一页；名叫张述桐的男生迅速站起；他侧前方的女生原本垂着视线，此时碰巧抬起头；他同桌的女生则被吓了一跳，正惊讶地转过脸。

　　画面仿佛定格。

　　紧接着，在无数道目光的注视下，投影仪上出现的画面不是昨天的作业，而是一张草纸。

　　草纸上还写着三个名字，分别是：张述桐、路青怜、顾秋绵。

　　这三个名字还被连起来，画成了三角形。

　　全体目光向张述桐看来。

　　顾秋绵惊讶的表情仿佛凝固在脸上，但整张脸已经肉眼可见地变红了，接着恶狠狠地瞪他一眼：

　　“拿来！”

　　女孩不由分说地伸出手，抢过尚未启封的学生奶。

　　张述桐咬了下嘴里的软肉，生疼。

　　他慢慢坐下，嘴里含着轻飘飘的吸管，无意识地倒吸一口凉气，心里只剩一个想法。

　　请问，能回溯吗？