第7章 少年少女们的三人行

好吧，说回溯是开玩笑。

　　宁愿社死，也比陷在过去强得多。

　　但当下的情况实在让张述桐头大，他们这个年纪，正是对男女感情最八卦最好奇的时候，平时和哪个女同学多说几句话，就有人传某某对某某有意思，更别说草纸上的内容，问题是还写了两个女生的名字，只会更劲爆。

　　他敢保证，过几天绝对有张述桐同时暗恋两个女生的传闻。

　　周围的一个个同学目瞪口呆，大概是想这小子平时话挺少，没想到所图甚大，要是像杜康那种早就藏不住心思的还好，这时候大家肯定奉上最热烈的笑容，把对方送到地缝里待着；可再看名叫张述桐的男生，居然不为所动，冷着一张脸待在座位上，这时已经有人偷偷竖起大拇指。

　　讲台上的班主任先愣了一下，清清嗓子，沉声道：

　　“张述桐。”

　　“……在。”

　　“你昨天的作业怎么回事？”

　　他扬了扬五三，猛地把习题册砸在讲台上，力道之大，把学生们都吓了一跳，另一只手却偷偷把草纸攥成一团塞进兜里：

　　“成绩好就在班里搞特殊，连作业都不做了？尾巴快翘上天去了！”

　　“忘了。”

　　“忘了？给我滚后面去，反思一节课。”

　　宋南山面无表情的时候很有压迫力，他沉着脸扫了一圈，一个个学生如惊弓之鸟，又扭头喝道：

　　“行了，一个个都呆什么呢，平时给你们笑脸给多了？看我干嘛，看屏幕！”

　　张述桐就这样站了一节课。

　　课后立马被宋南山叫到办公室。

　　老宋坐回办公椅上，还板着张脸，杀气逼人：

　　“知道自己错哪了？”

　　“知道了。”张述桐低头，面上的功夫还是要做的，本想卖一回乖，可实在装不出来，干脆开门见山：“刚才谢谢老师了。”

　　“嗯，谢什么？”没想到老宋来劲了，咧着嘴问，“骂了你一顿，还让你站一节课，你心里不得使劲骂我？”

　　这话听得张述桐直想撇嘴：

　　“谢您把火力全转移走了，还让我去后面，省得有人盯着我看一节课。”

　　其实他脸皮真没这么薄，相反觉得站着挺累。但在班主任眼里，自己估计还是当年那个话少死倔的小孩，才有了这种应对。

　　宋南山老怀大慰说还是你小子懂我，这下为师就算被骂死也能瞑目；张述桐说哪敢哪敢，偷偷告诉您，其实以后我比你死的还早。

　　——上述剧情当然是没有发生的。

　　张述桐从不说白烂话，实在无语了最多翻个白眼；

　　宋南山也只是一挑眉毛，舒坦地靠回办公椅上，把空着的茶杯递给他：

　　“行啊你小子，情商怎么一下提高了这么多。”

　　“平时多沉淀。”

　　“你要是有这个心眼，那之前和顾秋绵怎么闹这么僵？”

　　“什么意思？”

　　“你还是不明白啊，虽然我知道你没干，但这事怎么说呢，”老宋一副过来人的表情，突然有些唏嘘，也不知道回想起哪段情伤，“算了，等你长大就懂了。”

　　张述桐心说真是抱歉，我到现在也没懂。

　　“这事您都知道了？”

　　“当然知道，我还想她爸要是找过来了怎么扛，结果没来。”

　　张述桐停住猛加开水的手，给他兑了点凉的。

　　将茶杯还给班主任，他问：

　　“您还有事吗？”

　　“你这就想溜了，不在我这待到放学？”

　　张述桐摇摇头。

　　宋南山却不乐意，一把揽过他肩膀：

　　“来来来，先给我说说，那个纸上的名字到底咋回事？”

　　就是不想说这个才要赶紧回去啊。

　　他无奈道：

　　“就写个名字。”

　　“没别的？”

　　“真没。”

　　“你更喜欢哪个？”

　　张述桐险些吐血，知道谣言必须从源头掐灭，正要解释，谁知老宋点点头，摩挲着胡茬，自话自说：

　　“看来还是顾秋绵，不然为什么坐她旁边。嗯，去吧去吧，你们这些小男生倒是挺好玩的。”

　　张述桐眼角直抽，刚出办公室的门，只听宋南山又在背后喊道：

　　“述桐啊——”

　　对方的语气都正经了几分，让张述桐不由回头。

　　结果他喝了口水，翘起二郎腿：

　　“作业没做，别忘了把下周的值日包了。”

　　“……”

　　最后还是等打了上课铃才回教室。

　　虽然差不多想到了处理方案，但他低估了周围人的好奇心，一走进门，一个个跟看大熊猫似的，熊猫的毛都快被看秃了。

　　唯一例外的是顾秋绵。

　　她目不斜视地盯着讲台，从头到尾没说一句话。

　　张述桐没由来地松了口气，要是问这问那的才让人头疼。

　　就这样，跟新同桌的关系刚从阴转小雨，又转成了多云。

　　虽说他不讨厌阴天就是了。

　　一节课很快过去，该来的总要来，杜康一脸心虚地跑来了，张述桐无所谓周围人的目光，但应付不来熟人的询问，尤其是跑来关心自己的“感情状态”。

　　“我错了，哥！”杜康倒是直接，就差来个土下座。

　　你错哪了？他差点学着宋南山问一句，心说这叫帮我交作业？这叫顺手的事？这叫兄弟不用谢？

　　槽点之多就连他都想吐上两句。

　　况且这小子根本不是来认错的，充其量是开路的先锋；

　　真正的罪魁祸首在后面——没看到若萍和清逸两个就站在不远处偷瞄，脸都快笑抽了，估计一旦发现张述桐心情不错，处于能够建立起友好交流的状态，立马就要跑来八卦。

　　张述桐一向是个直接的人，他淡淡伸出三根手指：

　　“三个版本，你想听哪个？”

　　“能都听吗？”杜康一边问一边向远处的二人使眼色。

　　周围的声音好像都小了一点，有几个人装作不在意地看过来，就连顾秋绵都支起耳朵，虽然她还在研究书包——现在正是放学时间。

　　张述桐看到了也不在意，接着说：

　　“可以，但只告诉一个人，我嫌人多，现在想静静。”

　　说完他就后悔了，盯着杜康的嘴，心想你最好别接那句茬。

　　然而：

　　“静静又是哪位？”

　　“你把清逸换来。”张述桐扶额。这就是2012年大家玩闹的模式了，什么我晕，什么静静，什么浮云……听得他尴尬。

　　“别别别，我绝对闭嘴！所以第一个是啥？”

　　“老宋让我写张座次表，准备成立学习小组，我没写完就交了。”

　　“不是哥们，你这时间也对不上啊，快说第二个？”

　　“换座之前我做了梦，梦到接下来的位置是这样的，”

　　张述桐展开双臂示意：

　　“你看，旁边是她，侧前面是她，再加上我，正好构成一个稳固的三角形。”

　　说到这里他心里嘀咕，好像还真是这样？顾秋绵就是那个直角。

　　“然后你就把梦里的内容画纸上了，还遵循着梦的指示坐过来了？”

　　杜康自觉帮他补完后半句话，一副你骗傻子的表情：

　　“那第三个是啥？”

　　“我同时喜欢她们俩。”

　　“我怎么都不信呢？”

　　杜康懵了。

　　“那我也没辙。”张述桐耸耸肩，“你自己挑个喜欢的信吧。”

　　消除流言的最佳办法是什么？张述桐觉得是编出几个更扯淡的。

　　如果大家觉得都很扯淡，到最后一个都不信，他的目的也就达成了。

　　目前看效果还不错，几位吃瓜群众露出“就这？”的表情，很没意思地转过身，就要离开；

　　很多东西你越是当回事，越没完没了，大大方方地说出来，反倒立马就消停了。

　　相信等到明天，从他这个当事人嘴里亲口说出的、三个异常扯淡的流言就会传遍全班，然后被众人讨论一阵，最后无事发生。

　　“你确定不喜欢路青怜？”杜康之所以请缨也有他的小心思，这会终于问出了最关心的问题。

　　这种无聊的问题张述桐压根懒得理，但正是这种反应，让杜康松了口气。

　　张述桐心想这事差不多过去了，处理方式不算多完美，但这种程度的问题，为它耗费的脑细胞也就值这么一点；

　　而且他接下来还有另一件大事要干，不如说那才是从八年后触发回溯的原因，正要说一声下楼，顾秋绵却突然背好书包站起身。

　　她的脸埋在那条红色围巾里，遮住下巴，只露出小巧的鼻子，

　　女孩依然冷着脸，漂亮的眸子前垂下一缕发丝，敲敲张述桐的椅背，便没有后文了。

　　张述桐就说他是真搞不清少女的心思，难道顾大小姐还想听他讲第四个版本？别吧，这事砍了微臣也做不到，刚才那三个就已经很耗费脑细胞了。

　　他们僵持了两秒，对方才重新瞪起眼，声音脆生生的：

　　“你倒是让我出去啊！”

　　“……”

　　挪了下椅子，顾秋绵就踩着小皮靴哒哒地出门了，发梢里垂下的坠子一甩一甩的。

　　两人看着她的背影：

　　“你能猜到她什么意思？”

　　“好像……真能？”杜康不确定道，“我觉得很简单啊，她不就是想出去吗，倒是咱俩一直堵着别人的路。”

　　“你这是马后炮。”

　　反思自己不如质疑别人。

　　张述桐伸了个懒腰，浑身放松下来：

　　“那我也准备走了。”

　　“ok，老地方见。”

　　“老地方？”

　　“不是你昨天说得今天再战，鱼饵都提前和好了，又变卦了？”

　　这么一说，张述桐手还真有点痒——他父母平时都加班不在家，忙得看不见人，回去也没事做。

　　“那正好，不过我家里有点事，等办完再去，你们先吃饭。”

　　来回张望一下，若萍和清逸先下去了——估计误认为自己心情不好，准备待会逮住杜康拷问。

　　两人挥挥手道别，张述桐在位置上笑笑，觉得这才是学生时代的正确打开方式。

　　正收拾好东西准备走，前桌的少女却缓缓转过头：

　　“张述桐同学，稍等。”

　　张述桐才想起还有这一号企鹅……不对，这一号人物。实在是对方存在感太低。

　　名叫路青怜的少女一边撕下学生奶的吸管，一边面无表情地投来目光：

　　“你放学后有空吗，我有几句话想找你说。”

　　果然，我就知道……

　　张述桐捏了捏鼻梁。

　　那张草纸会引发的连锁反应，他考虑过宋南山的，考虑过周围同学的，考虑过死党们，甚至考虑到顾秋绵，却唯独忘了考虑到她。

　　只见少女低着头，冷酷地找准位置，将吸管插好，补充道：

　　“你最好来，是很重要的话。”

　　话说这人真够恐怖的，居然能忍到现在才喝。

　　不过这姑娘好对付，就像替身使者会相互吸引一样，话少的人也最喜欢话少的人：

　　张述桐露出恰到好处的迷惑目光：

　　“没空。”

　　“什么事？”少女皱了皱眉头，居然还挺有压迫感。

　　“钓鱼。”

　　“钓完了呢？”

　　“……”

　　张述桐叹了口气，“如果是那本五三的事，对你造成了困扰，我……”

　　“哦，就是我收上去的。”路青怜喝了口奶，细细的眉毛舒展开，“所以你今天都没空？”

　　张述桐点点头。

　　“我知道了。”

　　说完她淡淡地转过身去，对话戛然而止，好像刚才说的“很重要的事”完全没有喝奶重要。

　　这就完了？

　　张述桐眨了眨眼。

　　他突然理解了宋南山不久前的心情。

　　谜语人不是一朝一夕养成的——姑娘，你这性格在八年后可是很危险。

　　这段没头没脑的对话在心里挂念了一会。

　　他现在走在盖着雪的校园里，地面湿滑，让人不由放慢脚步；

　　周围还是老样子，红色的夕阳将整个世界烘成暖色，乒乓球桌上一片洁白，隔着围栏可以看到远处的湖面，湖面也是暖色的，泛着银色的波纹，他看了一会儿，才感到刺眼；

　　于是闭上眼睛，从声音判读，周围是或跑或走的学生，几个雪球嗖地飞过，还有个小子摔在地上……

　　当年的自己也许和他们一样，是个只顾着到处撒野的小孩。

　　想吃、想睡、想玩，有时也想停下来，看着头顶漫无目的飘过的云彩。

　　是什么原因让他变成后来那个样子呢？

　　其实已经无从追溯了。

　　但既然已经回来了，那就弥补掉当年的遗憾。

　　张述桐便卡在了弥补遗憾的第一步——他忘了自己的自行车停哪了。

　　在车棚里转了半天，终于找到一辆眼熟的：

　　深蓝色、飞鸽牌，车把有点歪，车身贴着一些海洋动物的贴纸，现在看也很帅；

　　上梁有个双边包，一边放水，另一边放手电；

　　后座被自己改装过，拧了一个方形的箱子，他打开一看，里面是伸缩的鱼竿，居然还躺着根甩棍。

　　张述桐突然就笑了。

　　怪不得从前没有女朋友——后座位都没了还怎么带女孩子。

　　雪处于将化未化的状态，地上划出一道道黑灰色的车辙与脚印，小岛上的人们已经习惯了，最多撒点盐，和化雪剂这种东西扯不上边。

　　天气恶劣时，邻里们会主动出来扫雪，干得热火朝天，有时连他们学生都要被发动。

　　他小心翼翼地出了校门，朝岛上唯一的警局赶去。

　　这是回溯后第一时间就想好的计划——张述桐将它称为A计划，至于B计划是什么，就像奥特曼的必杀技一样，等行不通再说。

　　他们五点放学，路上花了二十多分钟，这一路差不多编好了说辞，比如如何让人相信他一个学生的话；如何把重点集中在四天后的案件……他自以为很完善。

　　然而，在警局里待了一分钟不到，张述桐就被拎了出来。

　　真的是拎——值班的警官是个熊一样的健壮男人，皮肤很黑，脸上留着一道疤，碰巧的是，对方还真的姓熊。

　　只听熊警官瞪着那双铜铃大眼，操着口方言怒道：

　　“跟你们这群学生仔说了多少次，现在是禁渔期，上面刚下了通知，要严插，严插知道什么意思不？”

　　其实对方说的是“查”。

　　“结果你们这几个小兔崽子还敢来，上次来的那个长着娃娃脸的，骗我说东边有人电鱼，我前脚刚去巡逻，你们这群小崽子转头去西边钓鱼了，现在扯得更离谱，什么嫌疑犯都出来了！

　　“再让我发现，直接通报你们学校，回家反省，懂不？”

　　“懂、懂……”张述桐有气无力地回道，久违地说了次方言。

　　他揉揉太阳穴，可怜的A计划正式宣告破产，短得像奥特曼胸前的计时器，没撑几分钟就亮了红灯。

　　又看了眼自己的手，不由笑骂道，“你小子以前到底有多爱钓鱼啊……”

　　唉，算了……

　　只好重新骑上车子、戴好战术手套、又检查了下从车箱里的甩棍，他迎着夕阳的方向，眯了眯眼，踩下踏板。

　　自行车慢悠悠拖出一道长长的车辙。

　　看来，必须去“禁区”看一眼了啊。