第8章 大事不好！（求追读）

一般来说，禁渔期往往集中在每年的春夏之交，这是鱼儿繁殖产卵的季节。

　　可衍龙岛上有个特产鱼种，学名叫“花鳢”，他们一般叫花狗子，花青色的外皮，肉质细嫩，刺也很少，被拿来做鱼片鱼排，听说还有适合做观赏鱼的亚种，而这种鱼只在周围的湖上出没，并且在冬天产卵，就是为了保护它，小岛上的禁渔期在冬天。

　　这玩意凶得很，比寻常的乌鱼要长，平时看着呆呆的，冷不丁就会给你一嘴，张述桐虎口上那个小伤，没记错的话，就是取鱼钩的时候被它咬的。

　　岛上还有几种保护动物，比如一种叫黄鹮的鸟类，市里的博物馆还有它的标本，现在已濒临灭绝，早些年间，据说还能在山上见到狐狸、熊、野猪等动物。

　　但既然是“据说”，所以他们这群小孩谁也没见过。

　　他们的兴趣都在鱼上。

　　但真的只是享受钓鱼的乐趣，小岛虽然偏僻，但他们这一代人生活水平也还不错，没有顾秋绵家那样夸张，却也吃穿不愁；

　　一不穷二不嘴馋，最大的两个障碍没了，因此钓到鱼后既不卖也不吃，最多等收杆的时候往水桶里拍个照，放在以后叫打个卡，然后把鱼通通扔回水里，钓的最多的请客喝汽水，一路笑笑闹闹地骑车回家。

　　少年人就是这样了，在他们看来吃鱼比钓鱼更麻烦——你钓到了总要提回去，提回去总要养几天，想养鱼得找个盆吧，现在大家都住进楼房了，还要考虑怎么杀鱼怎么做成菜，如果做多了要连吃好几天……完全没钓鱼来得自在。

　　很像小时候买宠物，眼睛发光地买回家，结果新鲜没几天，那些猫狗兔子的吃喝拉撒就全成了父母的活。

　　所以，哪怕现在是禁渔期，既然他们只是玩乐，还极具放生精神，功德多的不得了，几个人照样敢偷偷去钓，从来问心无愧，只要别被逮到就行；

　　也是这个原因，刚刚那位姓熊的警官话说的严厉，却不至于和他们几个小孩较真，否则当场就将张述桐捉拿归案了。

　　只是两件事巧合般地碰在一起，怀疑张述桐又拿他开涮，而且说辞有辱智商。

　　张述桐很是无辜，但从前造的孽只好受着，无奈下又当了回独行侠，先去“禁区”看看情况。

　　沿途看见有卖小吃的推车，小岛上特产鱼虾，小吃也和这些有关。

　　比如炸虾饼，每天捕上来的新鲜湖虾，就比指甲大那么一点，不用去壳，往盐水里一腌，辅以胡萝卜丝、土豆丝、葱花、洋葱碎，加面加水加鸡蛋，搅合成面浆，在油锅里炸至金黄，咬一口外焦里嫩、香气扑鼻。

　　话说回来，他今天的早餐就是这个——指八年后，张述桐一早匆匆赶到码头坐船，连饭都没来得及吃，便在岛上买了几个虾饼充饥，十块钱两个，放到如今只要五块。

　　他买了一块，叼着虾饼继续前进，倒不会吃腻，但也不是嘴有多馋，而是考虑到没空吃晚饭，加上兜里有包卫生纸，不用担心弄得满手油，顺路看到就买了。

　　张述桐一直是个物欲很低的人，除了从小就是这种性子外，也和这些年的经历有关。

　　有几次回溯中，他原本有机会买彩票的，挣不了大钱，但几千没问题，如果特意照着这个方向发展，多买几次，也是笔不菲的收入，但当时的想法，却是挣这么多的钱有什么用？

　　他又花不出去，没办法出门旅游、也没计划买车，手机电脑之类的设备够用就好，连唯一的爱好钓鱼也渐渐放下了，剩下的大件无非买房和结婚，可前者不是买几回彩票能解决的，后者则不是他该考虑的。

　　倒不是说心中无女人，钓鱼自然神；

　　他高中时人缘还行，虽然不知道为什么是女生那边，也不清楚那叫不叫桃花运……但张述桐确实收到过几封情书，之所以是几封，因为他们那个时候已经不流行在纸上写字告白了；

　　大家都有年级群，他有时候刚因为回溯“见义勇为”了一次，回到家一看，手机上有同学发来的截图，说学校墙上说的那个男生是不是你？

　　在他记忆里，这种事没少发生过，可能本身次数不算多，只是他记忆产生了偏差，在回溯的影响下，同一件事往往重复经历个几次。要问被人表白的感想是什么？其实只有时空错乱带来的疲惫。

　　当年他觉得自己人缘还行的原因之一就在这里——

　　有时候点进空间能看到不认识的人送上的礼物，到了生日那天也会有不知道哪个同学的祝福，他也一一认真回复，心情愉快，那时张述桐心想自己初中才有三个死党，没想到上了高中朋友遍布四海，显然是在人际交往方面向前迈了一大步；

　　结果后来有人抓狂地告诉他，狗屁！

　　那都是妹子，妹子啊混蛋，你自己用不上能不能给我介绍几个？

　　张述桐只觉得迷惑。

　　就比如杜康喜欢路青怜吧，他就能理解，别管两人关系怎么样，最起码都是小岛上长大的孩子，从一个小学到一个初中，换位思考一下：

　　有个漂亮女孩总在你生活里晃悠，你们平时免不了说几句话，你看着女孩的笑容女孩的长发还有她身上的香气，那喜欢上她真的是再正常不过的一件事，可同学嘴里的“妹子”们又是为了什么？

　　明明相互都不认识，他实在难以理解。

　　既然理解不了，也谈不上有任何应对方式，后来他琢磨出一个办法，把空间锁了、生日也改了，只可惜高二那年就休学了，最终还是没用上。

　　整个高中时代他只喜欢过一个女生；

　　是同一个社团的学姐，学姐追求者无数，老实说张述桐是有些忐忑的，用当时流行的话讲，学姐是校花一类的人物，没道理会青睐他一个普通的男生；

　　虽然这里的普通要加引号，他那时候整天在学校内外行侠仗义，自以为超拽，但这事对追女孩子毫无加成不是？

　　总不能你一脸深沉地说，告诉你个秘密，其实我有超能力，然后女孩就哇地一声扑过来、抱得美人归了，没看到彼得帕克追玛丽简都费了好大的劲。

　　后来他转学去了外地，对方偏偏坐车来看过他一次。

　　那天他们在公园里找了张长椅，夜色下看不清各自的表情，于是有一搭没一搭地说着话，学姐低着头看鞋面，张述桐抬着头看月亮，女孩又和他小声聊着未来，他却一言不发，因为看不到未来的样子。

　　月亮孤零零的，夜晚的长椅冰凉，她口中的未来也很美好，只是让人感到渺茫。

　　这件事过后，他突然发现，自己确实不适合谈恋爱；

　　恋爱中该干什么？也许是约会、也许是看电影、还要加上吃饭、月色下牵着手漫步、某个浪漫的时刻吻住女孩的嘴唇……可回溯只要存在一天，他永远无法回归正常的生活；

　　都说每个人生来都有自己的使命，那名叫张述桐的人类的人生，就是和这个该死的能力战斗到死、然后至死方休。

　　没想到的是，几小时前，他最后还真战斗到“死”、并且至死方“休”了。

　　从回到学生时代，到现在已经过去了一个下午；

　　环境对人的改变很大，时间不长，他却渐渐觉得自己的心态轻松起来，所以，如果用轻松的语气复述这个结果，那大可以说一句：

　　“我一直以为自己身上只有一个能力，叫做回溯。”

　　“却没想到还有第二个，叫预言家。”

　　这样想着张述桐挺想笑，他觉得自己还是有点幽默在的，可能别人不这么认为，但这事就像顾秋绵从不觉得自己画的是鬼脸一样，大家都在心里自娱自乐一下就好。

　　——那片名叫“禁区”的水域到底是什么情况，连他自己心里都没底，只能小心再小心，谨慎再谨慎，顺便想个笑话活跃大脑。

　　一路想七想八，等大预言家来到他陨落的水域，夕阳渐渐沉下去。

　　又想起回溯前杜康那句话，案发前曾有渔民看见有人在禁区附近活动；

　　而顾秋绵是在12月10日失踪，今天是12月5日，只剩五天，想必能发现一些端倪。

　　按说该去推断凶手的动机，可张述桐实在不是职业侦探，他对顾秋绵的了解有限，或者说极少，连她在玻璃上画的是羊都不知道，很难去做推断；

　　倒不如先从少女失踪的过程谈起：

　　目前想出的可能有三个：

　　一、偶然事件，虽然可能性很小，但不排除她那天心血来潮想来这里转转，结果脱离了人群，给凶手创造了机会。

　　二、凶手提前踩好了点，故意将她引诱到此地，方便下手；

　　三、同样是提前踩好了点，但第一案发地不是“禁区”，而是先将她绑架，最后带到禁区来。

　　这附近荒无人烟，也怪不得她失踪两天后才被找到。

　　张述桐暂时排除了第一种，后两种无法判断，但结合杜康的话，凶手提前过来踩点是一定的。

　　接下来便是验证猜想的时候——

　　他停好车子，先在周围张望了一下，没看到人影。

　　本以为最近下了雪，如果附近有人活动的踪迹，根据脚印就能得知，可不知道为什么，这边的雪都化干净了。

　　那就只能走近点。

　　现在环湖公路还没有修建，脚下只是寻常的土路，再往里走便是泥泞，因此他把车子放得远了一点，又调好头，确保一有不对骑车就跑。

　　天快要黑了，倒没必要蒙脸，张述桐左手手电右手甩棍，吐出一口浊气，轻轻踏入芦苇丛中。

　　随即他皱起眉头，因为脚感不对——

　　蹲下身子，用手指戳了下土地，先是摸到冰渣和泥水，但再往下按，就是坚硬的冻土了。

　　八年后却不是这样。

　　他仔细回想了一下，记得几小时前的晚上来到这里，脚下全是淤泥，走路都有些费劲，深一脚浅一脚的，而现在地面却很坚硬，不记得八年后下过雨啊……

　　什么情况？

　　更多的记忆苏醒，等等，好像有头绪了：

　　他父母都是做地质勘探的，之所以在顾父的牵头下来小岛上工作，好像就是因为调查什么“沉陷区”的事。

　　小岛三面被湖水包围，从上世纪末算起，陆陆续续被开发，越来越多的楼房被建起，长年累月之下，地层压缩，地面也缓慢下沉；

　　顾建鸿准备在岛上搞工程，担心哪里搞不好把楼弄塌了，才有了牵头成立勘探所一事。

　　也许“禁区”就在沉陷区的范围。八年前脚下还是坚硬的泥土；八年后估计地面下沉、水位上升，所以全是淤泥。

　　张述桐是真想不到，有一天自己干的事还能和父母的专业牵扯到一起。

　　可这就麻烦了啊……

　　他原本是打算通过脚印来找到凶手活动的痕迹，从而印证自己的猜测，可现在雪化了、脚下也是冻土，只好硬着头皮继续深入。

　　冬天天黑得很早，夕阳隐去了身影，阴翳的云层覆盖了天空，月色朦胧。

　　身侧的芦苇丛快和他差不多高，将视线挡得死死的，周围安静，唯有身体划过芦苇时的窸窣。

　　他压低呼吸，打开手电，照向地面，一点一点前进。

　　石头……

　　草茎……

　　方便面的包装纸……

　　但包装纸已经是很久以前的，接近褪色，被封在泥土中，他看了两眼，没有去碰。

　　接着，张述桐又看到一个黑乎乎的东西。

　　翻过来一看，居然是个死去的乌龟……干？

　　是的，就是“乌龟干”，快有成人的巴掌这么大，堪比老鳖，尸体干瘪到几乎脱水，简直成了木乃伊状；

　　他能看出这是本地的草龟，按说在水边发现一具乌龟的尸体没什么奇怪的，他也知道现在正是乌龟冬眠的季节，有时逛逛真能捡到一个龟壳，可为什么……

　　这个乌龟没有缩进壳内。

　　乌龟保持着一个极为奇怪的姿态，和活着的乌龟无异，它昂起头部，伸出四肢，仿佛正趴在一块石头上；

　　张述桐发现它的时候正仰面朝天，可正因如此才显得奇怪，就好像这原本是一只正在晒太阳的草龟，突然间发生了某件事，就像被火山灰淹没的庞贝古城一样，它的尸体就噌地被风干了。

　　可水边的乌龟怎么会干死？

　　张述桐咽了口唾沫。

　　暂时忽视掉这只奇怪的乌龟，他打着手电继续往前，突然像是踩到了橡胶，质感颇有韧性，鸡皮疙瘩瞬间遍及全身，他赶紧挪开脚，往下一照：

　　那是块条状的暗红色的“石头”。

　　约有两指宽，半尺长，上面沾满泥土，他强忍着恶心，用手按了一下，确认了自己的猜测。

　　的确是一块肉。

　　肉的表面已经风干，难以判断出存在时间。

　　张述桐很难说是该熟悉还是惊讶，因为从前钓鱼他也用过肉当饵料，在水边发现这东西不稀奇，就像那个方便面包装袋，虽然很少有人来这里钓鱼，但很少不代表没有，更不一定和凶手有关。

　　皱着眉头又走了两步，最后的发现是一个矿泉水瓶，水瓶静静地漂浮在湖边，他捡起一看，生产日期是10月27日。

　　内壁上沾着些水珠，可白天刚下完雪，难说是什么导致，同样判断不出存在的时间。

　　没有一个能够一锤定音的线索。

　　原本还觉得凶手提前来踩过点，等确定了大前提，就可以沿着这个方向展开更多调查，可现在连等号都很难划上；

　　更别说找出凶手是谁了。

　　暂时有些头疼。

　　今天没有了再待下去的必要，他先取出手机对这几个线索拍了照，未必有大用，但晚上回家还能琢磨下，尤其那只古怪的乌龟，更是换了好几个角度来拍。

　　话说现在的手机像素真够垃圾的，2012年的智能手机还没点出“夜拍”这个技能树，那只乌龟拍得活像恐怖片，在屏幕里狰狞得要死。

　　他手里这个是老妈那淘汰下来的，记不清是iPhone 4还是4s，当时自己宝贵得很，如今却哪哪都不顺手，只记得信号一般，也可能和小岛上基站少有关，反正现在状态栏上直接没格子了；

　　想到这里，张述桐很是怀念八年后的科技，都不用他亲自来，一个无人机就能解决，或者买个小摄像头，24小时随时监控……

　　说到监控，倒是有了头绪，能做个小机关。

　　他一直是动手能力特强的男生，在小岛上又跟清逸学了不少花活，比如各种绳结的系法、又比如各种野外求生知识，清逸看的书多，最擅长这些。

　　虽然从没觉得有用，难道几个人要在小岛上演鲁滨逊漂流记？可谁也不愿意当星期五。但男孩子嘛，对花活的态度一向是帅就足够，没想到今天派上了用场。

　　他回到自行车旁，打开后箱，不得不说当年的自己对钓鱼绝对是专业的，里面居然还备着鱼线和剪刀；

　　张述桐截了几节鱼线，比划了一下，先绑在两边的芦苇上，又在中间打了个结；

　　这种结人稍微用点力就会扯开，但他要的正是这个效果，将位置调整到鞋子的高度，自己试了试，确保松紧适中，不会被动物误触。

　　又连续绑了好几条鱼线。

　　如此一来，如果有人往禁区里走，就会不小心触发到他的“陷阱”，而且绳结的力度刚刚好，一碰就开，最多将人绊个趔趄，就算纳闷地往脚下看看，也没人会发现鱼线的存在，估计以为是附近的杂草绊了脚。

　　这样他每天放学来这里一逛，到底有没有人来，一眼便知。

　　大功告成，等回过神的时候，炸虾饼提供的热量耗尽，浑身都有些发冷了，他吸了吸鼻子，心想明天总该出结果，又打量了下四周，确保没有人影，安心地骑上车子返程。

　　刚骑出去没几步，张述桐总算没忘了今天还约了人钓鱼，他后知后觉地拍下额头，心想糟糕，拖得有些久，死党们估计要催了；

　　赶紧用力蹬了几下，车子行驶到某个地方，手机似乎来了信号，一个接一个的振动往外冒。

　　打开一看，是若萍的未接来电，这女人够恐怖，一气打了四个。

　　张述桐无奈地笑笑，连上数据正要发个消息，QQ信息也跟着轰炸过来。

　　若萍：好像有点不对。

　　若萍：快接电话接电话接电话！

　　若萍：【图片】

　　若萍：你快来！

　　什么情况？

　　张述桐一愣，现在是晚上六点出头，而对方的最后一条信息在五点四十分。

　　一阵寒意突然袭来。

　　张述桐连忙点开QQ聊天框，搭眼一瞧，震惊之下，以至于手都没扶稳，差点摔车。

　　只见若萍发来的图片上，周边的背景倒还好，就是他们经常钓鱼的地方，几个死党已经把摊子搭好，一切都和从前照旧，可图片的主角，却是一个意想不到的人——

　　那是一个身着青袍的姑娘的背影。

　　少女端坐在便携小板凳上；

　　手里还拿着一根鱼竿。