第9章 神秘少女路青怜

时至傍晚，手机屏幕的光映在他脸上。

　　张述桐无声地张了张嘴，这消息实在有点冲击力。

　　她怎么来了？

　　那一身青袍太有代表性，想认错都难，少女的姿势还挺认真，她身下的那种折叠板凳很矮，一般人坐上去都要弓着腰，她却笔直地坐在那，和上课时差不多，身边有些尚未消融的积雪，大有股独钓寒江雪的意味。

　　然而张述桐努力回忆，学生时代很多事情早忘干净了，但他可以保证，路青怜绝对没跟着他们一块来钓过鱼。

　　又是哪只蝴蝶扇动了翅膀？

　　总不至于是自己？

　　张述桐实在不是个自作多情的人，路青怜放学后找自己说了几句话没错，问题是，当时他自觉应该把那件事说开了。

　　他也不觉得少女是会纠结的性格，再说了，自己又不是人见人爱，就因为闹了一个乌龙，就让对方缠着自己不放，反倒不切实际。

　　不过，也不是多大的事，在禁区那个鬼地方待久了，精神都有些紧绷——其实禁区离他们钓鱼的地方没多远，白天的时候，隔着湖面几乎能望到对岸；

　　所以张述桐刚才还以为若萍他们正好碰上了凶手，遭遇不测，着实惊了一下。

　　相比之下，只是来了个路青怜，显得人畜无害得多，交给杜康对付就好。

　　骑车不到十分钟的路程，很快到达约好的地点。

　　月光倾泄，从密布的云层里透出来，只剩下一点点光亮。

　　张述桐摸着黑停好车，朝下一望，透过茂盛的芦苇丛，能看到若萍正无所事事地刷着手机。

　　这里不像禁区，可以从路上直接走到岸边，湖面要低得多，走一段土坡才能下去，也是因此，附近的水很浅，是冬天钓鱼的好地方。

　　只是车子不能停在路上，得搬下去，塞进芦苇丛里面——如此一来，就不用担心被巡逻的警察逮到，几个人在芦苇后面一坐，简直是架天然的屏风，加上天黑，很有私密性，任谁也不会发现。

　　奇怪的是，张述桐来回张望一下，只看到两个人，最近的那个便是玩手机的短发少女；

　　少女有张清秀的脸，短发上戴着一个花瓣装饰的发箍，额前的刘海修剪得整整齐齐，不说话的时候还真有点大家闺秀的气质；

　　可这张文静的脸庞上偏偏长了个有些大的嘴巴，但张述桐也没法说美中不足，谁让嘴巴大的知名女星就有好几位，说了就是暴露自己没啥审美；

　　记得前两年的时候吧，少女死活拉着他们去看电影，好像叫什么非诚勿扰，文艺爱情片，看完了还追问他们有什么感想，张述桐几个人完全没看懂，或者说看懂了也没用，反正和少女想听的不挨边，刚出影厅，就见她嘟着嘴一跺脚，恨铁不成钢地指着海报上的舒淇说，谁说嘴巴大就没有美女了？

　　几人当然赶紧点头称是，马屁拍到天上去，果然她笑得跟一朵花似的。

　　这就是冯若萍了，风风火火、闹闹腾腾，张述桐一直觉得她颇有女侠遗风。

　　平时看着挺温柔，实际上脾气比谁都爆，三个男生都怕她，欺负人和护短都是专业，虽然她欺负和护短的对象往往还是他们三个。

　　此时少女正下意识咬着大拇指，另一只手在屏幕上划来划去，也不知道在干什么。

　　本以为对方听到动静就会来兴师问罪的，谁知等他走到旁边也没抬头，正要开口，若萍皱着眉头赶道：

　　“去去去，一会再说……”

　　张述桐往屏幕上一瞧，对方手指下正是一个红色的胖鸡……或者说小鸟，小鸟瞪着眼睛在弹弓上，随着若萍话音落下，小鸟砰地弹出去，悲哀地撞到混凝土壁垒上，只剩里面的绿色猪头欢乐地哧笑。

　　闯关失败。

　　——屏幕上切出这四个大字。

　　“张！述！桐！”少女顿时抬起头，咬牙切齿地和愤怒的小鸟差不多。

　　张述桐无辜地举起手。

　　“述桐你别理她，她卡在这关好几天了。”前方传来一个淡定的声音。

　　声音的主人是个男生。

　　男生裹着一件卡其色的毛呢大衣，头发上盖着一副毛绒耳罩，黑色的碎发因此垂在额前，正单手拿杆坐在水边，一只手居然还捧着书看，配合他那副面瘫的样子，扮相极佳。

　　满分十分，张述桐可以给这身装扮打八分。

　　“还不是你来了就戴着耳罩不说话！我不玩手机干嘛？下去抓乌龟吗？”若萍顿时转移火力，抓狂道，“而且这个天你戴什么耳罩？很冷吗？”

　　男生转过头去，不吭声了。

　　“他什么意思？”若萍猛地转过头。

　　“他听不见。”张述桐帮忙翻译道。

　　“哈？”

　　“完整地说，是在凹人设，他觉得以他现在的打扮不应该听见。”

　　清逸是深度中二病，附加中度文青。

　　书永远不离手，你可以从他手里看见时下流行的杂志、单行本老漫画、精装实体书，平时瘫着一张脸不爱说话，其实是沉浸在自己的世界里。

　　张述桐一直觉得，有对方珠玉在前，高冷这个词怎么也安不到自己身上。

　　八年后看他的朋友圈，好像在一家大企业当部门负责人，妥妥的精英理工男一枚；

　　有时候会发些照片，但很难称得上风景照，而是站在数十层高的写字楼里、对着落地窗按下快门，大城市的夜晚很热闹，行人如蝼蚁，穿梭的车辆像是一条流动的彩带。

　　少数时候会看见他发张公司的聚餐合影，年轻姑娘们总会往他身边凑，但灯红酒绿下同样是张不苟言笑的脸。

　　他还养了条金毛，偶尔抱着金毛来张自拍，只有这个时候，那张万年不化的脸上才会罕见地扯出一丝笑容。

　　更多的则是摘抄一些很深刻很有哲理的金句，并附上“最近在看的某本书，很推荐”，张述桐不吃他安利，每次光点个赞，他则回个微笑，就是微信表情包里特像阴阳怪气的那一个。

　　他们的联系就这样保持了这么多年没断，但从没聊过天，只限于朋友圈，两人的互动像高手过招、点到为止，是有点默契在。

　　某种意义上讲，八年前也是这样。

　　“今天看的哪本？”张述桐走到死党身旁，看着他手里的书问。

　　“《首无·作祟之物》，去年刚出版的，本格推理。”

　　其实不用解释这么多，反正他也没听说过，耳熟能详的推理作品一个是柯南，另一个是福尔摩斯。

　　但不妨碍张述桐伸出大拇指：

　　“酷。”

　　夜色下，对方也回以大拇指。

　　“但这么黑你真的能看清上面的字吗？”

　　“……说实话，看不见。”

　　“我服了，”若萍扶额叹息，“果然是中二病。”

　　清逸顿时回头怒视，书也不看了。

　　看，这就是中二病了，最大的弱点便是这三个字本身。

　　水边已经摆好了四个板凳，张述桐率先坐下去，看着他们两个吵吵闹闹：

　　若萍受不了，把他耳罩薅走了；清逸就无奈地跟她讲条件，若萍笑得像大魔王，说行，那你帮我打五关愤怒的小鸟……过了好一会才消停下来；

　　两人分别坐在张述桐两边，清逸把鱼竿递给他，让他先帮着钓，自己则和绿色猪头奋战；

　　张述桐刚想问有没有水喝，若萍突然靠过来，说刚才要不是你我早就打过那关了，别忘了你也欠我五关；

　　他则鼓励道你明天回班里也这样碰瓷，保准一关都不用打，手机拿回来就能把游戏卸载；

　　然后若萍就怒了，伸出魔爪，张述桐没能躲过，头发被她揉乱了。

　　她最喜欢揉他们几个的头发，而自己又觉得男人的发型很重要，软肋被她拿捏得死死的。

　　她也不爱钓鱼，就撑着脸看几个男生钓，在旁边当裁判，有时候张述桐觉得真是为难她了，成天跟几个男孩子在一起疯。

　　但若萍是花痴，有次问她这个问题，她掩着嘴笑笑说，看你和清逸长得帅呗，此时唯有耸耸肩膀，不知道怎么接话。

　　接着又听她问：

　　“你刚刚干嘛去了？”

　　这事没法回答，张述桐想了想，“我妈喊我给她送样东西，骑车去了一趟。”

　　“那你骑得够快的，还没吃饭？我带了饼干，要不吃点？”

　　“行。”

　　“喝水不？”

　　“有的话正好。”

　　张述桐很难形容他们几个人和若萍的关系，大家都是独生子女，但如果家里多个姐姐妹妹，想来不过如此了；

　　有时觉得是大姐头，她是啰嗦了点，但也爱操心，每个人都被她管着，总会叽叽喳喳地问这问那，大家也不恼，一切听她安排；

　　有时候也像小妹，有次她被高一级的学生弄哭了，红着眼睛跑回来，把几个人吓了一跳，她抹了半天眼泪正气恼没人来安慰她，结果抬头一看，三个男生都冷着脸准备抄家伙，吓了一跳赶紧说你们想干嘛？

　　他们那时候在“基地”里，废弃的大排水洞里藏着一个百宝箱，那里面才叫装备齐全，三个人各自戴好摩托头盔，气势汹汹，蹬上车子就要找人算账，结果若萍听了没忍住，破泣为笑，说对方已经被她骂哭了；

　　她本来赢了来着，结果回来的路上觉得骂得不够狠，早知道该怎么怎么说，那样准杀人诛心，结果越想越气，把自己气哭了……

　　还能让人说什么呢？

　　后来他和若萍也没了联系，不知道这个风风火火的女孩过得好不好。

　　这就是他们几个在小岛上发生的种种故事，八年后独自住在出租屋的时候，想起往事，总会占据心里重要的一块。

　　鱼漂动了动，张述桐提起鱼竿，一只小鱼跃出水面。

　　小鱼也就食指这么长，连“战绩”都算不上，他把鱼扔回水里，心想今天饶你一把，等长大了别忘了回来报恩。

　　其实上过一次钩的鱼很难再被钓上来了，就像人也会慢慢长大，长大的过程就像水里的鱼儿，你每上一回钩就会学一次乖；

　　后来你是条迟钝又狡诈的老鱼了，明哲保身，个头最大，整片水域里可以横着走，可当年游在你身边作伴的那几条小鱼都去哪了？没有办法，只有将这个过程尽可能地放缓。

　　便没由来地感慨一句：

　　“一直这样下去就好了。”

　　这句无心之语却让清逸和若萍都点点头，不知道是谁先讨论起以后的生活，长一点就是高中，短一点便是寒暑假，今天是星期三，这个周末有什么活动、要不要出岛玩一趟、假期的旅行……外面的世界总是让人向往。

　　“但这样也挺好的。”张述桐说。

　　“是啊。”

　　“就我们几个。”若萍也笑笑。

　　三个人便不说话了，静静地盯着水面，水面有时会泛起涟漪，能听见小鸟哇哇叫着撞向猪头。

　　沉默了半晌，张述桐突然问：

　　“我说……是不是少了个人？”

　　若萍也惊醒：

　　“欸，对，杜康呢？”

　　……

　　若萍顿时有些不好意思，谁让“就我们几个也挺好”这句话是她说的。

　　张述桐也才想起这个问题，忙问怎么就你们两个。

　　“你别打岔，我还想问你今天怎么回事，怎么突然跑大小姐旁边去了，还有那张草纸……”

　　“杜康没给你说？”

　　“你觉得我会信？”

　　清逸也来了兴致，“你喜欢顾秋绵啊，我们今天放学还看见她来着，周末帮你喊喊？”

　　张述桐朝他们翻白眼。

　　“快说快说！”若萍以后的男朋友绝对有得受。

　　正想着怎么转移话题，清逸突然张口，语气神秘：

　　“你还是别问了，男人之所以是男人，就是因为心中永远有一块别人无法企及的禁地。”

　　张述桐心说大哥你从哪翻来的中二语录，不过这时候他紧紧抓住救命稻草：

　　“同意。”

　　“不说拉倒。”

　　若萍本身跟顾秋绵关系就不好。

　　张述桐松口气：

　　“所以杜康干嘛去了，我看他车还在呢？”

　　“他呀，”若萍却神秘地笑笑，“现在估计傻乐呢，欸对了，我给你发的照片看到了吗？”

　　“路青怜？对了，她来干嘛？”

　　“我正要问你呢。”

　　“我？”

　　“不然呢，谁让你乱写人家的名字，不然我也想不到别的了。”

　　张述桐当没听见，又问：

　　“怎么回事？”

　　“就放学的时候，我们本来说不等你先去吃饭的，结果杜康忘了拿东西，回去了一趟。再出来的时候，墨迹得跟什么一样，我说你怎么跟个大姑娘似的，你猜怎么着？”

　　若萍说到这笑了：

　　“然后我看他往旁边一挪，身后还真藏着个姑娘，路青怜也在他后面下来了。杜康就跟我们讲，刚才他回教室，路青怜找他说想跟着去钓鱼，能不能带她一个。”

　　张述桐一挑眉毛，好奇道：

　　“他俩终于有戏了？”

　　若萍回以呵呵的表情，没理这个问题，继续讲道：

　　“我本来以为路青怜是那种一点烟火气都没有的人呢，结果没想到能对钓鱼感兴趣，那带她一个就带她一个呗，跟她说了地方，我们几个吃了饭先来了，等了一会她就到了。”

　　张述桐望望周围：

　　“然后她钓了一会就回去了，杜康送她？”

　　“那倒不是，刚教完她怎么甩竿，就我给你拍照那会儿，结果她说突然想到有事，办完再回来，也没说去哪，放下鱼竿就走，杜康还在这傻坐着……”

　　说到这里，清逸接过后面的话：

　　“我们就跟他说，这么晚了你不跟去看看，他才想起来追上去，走了没多久述桐你就来了。”

　　张述桐把整件事拼在一起，也没得出个结论。

　　所以说，弄了半天，还是不知道路青怜来干嘛的。

　　总不能真来钓鱼的？

　　他倒觉得少女的行事风范有些眼熟，挺像当年的自己，有时在朋友家人旁边正干着别的，结果回溯触发了，他也不是擅长编理由的人，就胡乱找个借口说自己有事，突然跑出去；

　　也有时候为了插手某件事，可人家压根跟你不熟，就硬生生地参与进去，别人目光诧异，他还觉得自己挺像超级英雄登场。

　　还想问点什么，却见若萍朝身后招招手：

　　“这里这里……他俩回来了，有啥事直接问吧。”