第三十章 职业经理人

郑凡坐在首座，这一刻的他，仿佛八贤王、玄烨以及汉高祖多重合体。

　　但此时的氛围，在外人看来，可能就是：

　　中二的话语，中二的神情，中二的服饰，以及真的皮，

　　外加一群喜欢做中二事情的中二手下。

　　这是一栋血宅，因为前阵子，鬣狗帮帮众的鲜血，曾将这里浸染了一遍，但此时此刻，这个宅子里的中二之气已经完全压制住了血腥味儿。

　　当然了，就算是凶宅真的出了什么诡异事件，估计害怕的也不会是住在宅子里的人，毕竟宅子里吸血鬼僵尸什么的一大堆，该害怕的，可能是那些“鬼”。

　　所以，至少在座的众人，没人觉得此时郑凡的这番表现有什么不合适的。

　　人生，于他们而言，可能更多的还是一种游戏姿态。

　　他们的癫狂，他们的无所顾忌，可能在寻常人眼里，有点神经病的意思，但正是因为他们从未想过要去老死床榻或者归隐山林，所以，他们才能保持着这种令普通人无比羡慕的真正洒脱和对生活的激情。

　　瞎子北取出了一个小箱子，一边将郑凡等人不在的这段时间里所发生的事说了一遍一边将箱子里的地契、财货以及身契这些全都拿出来。

　　像是一个忠诚敬业的职业经理人，在给自己真正的老板报告营收情况。

　　郑凡把那些单子一张张地在手里过了一遍，其实，钱货，真的不少了，当然了，比起真正的财富价值，那种像是小松鼠一样一点一点堆积储藏松果的感觉才是最让人迷醉的。

　　来到这个陌生的世界，慢慢地积累起自己的家底，一步一步地成长，一点一点地壮大，可能，这就是“种田”的快感吧。

　　瞎子北说完后，就换薛三来将出去当民夫后的事情讲述了一遍。

　　之前风平浪静的半年里，薛三经常在台上说书，所以，他的口才是真没的说。

　　在讲述时，尤其是重点凸出了郑凡在一整件事中的重要作用。

　　比如，

　　多亏主上起到了定海神针的作用，

　　多亏主上目光如炬，早已看穿一切，

　　多亏主上沉得住，稳得住，

　　多亏主上及时应变，力挽狂澜！

　　每隔几句话，都得圈一下重点。

　　饶是穿着豹皮的郑凡也不由得有些面色发烫低头喝茶来掩饰自己的尴尬，

　　而其余没去的人，

　　瞎子、阿铭和四娘三人，

　　每次听到这些个重点，

　　都会很配合薛三地很认真点头，

　　嘴型再配合一下，

　　“o”

　　“哇”

　　“果然”

　　“的确”

　　“不愧”

　　“确实”

　　仿佛，在他们看来，郑凡在任何事情里，都是中流砥柱是一件再理所应当不过的事情。

　　第一次，

　　郑凡体会到了一种属于上位者的悲哀，

　　这种舔法之下，

　　也无怪乎古代的一些帝王会闹出那些笑话出来了。

　　薛三讲完了后，

　　“啪”的一声，将茶杯重重地置于桌面上，宛若是拿起惊堂木一拍，

　　“预知后事如何，请听下回分解！”

　　瞎子北则是马上面朝郑凡，道：

　　“这样说来，主上拿了一个官身。”

　　“只是个有名无实的架子罢了，刚回来时，我去见过了虎头城的县令和招讨使，感觉上，他们只是把我当作一个可有可无的角色，也没提一个关于军械粮草和人员的事。”

　　其实，这就是一种踢皮球了。

　　瞎子北却笑道：

　　“很多时候，没有名，才是最棘手的。

　　之前，属下只是想着整合统一虎头城的地下势力，等这些事情做好之后，再想着筹建自己的商队，从而进行原始积累，最后，再去安置属于自己的力量。

　　早先，属下想的是，在虎头城外秘密组建一支属于咱们自己的马匪队伍。

　　现在有主上获得的官方承认的编制，这真是帮了大忙了。”

　　听瞎子北这么一说，郑凡心里忽然觉得舒服了一些，有种，哦，原来我捡过来的垃圾还有点价值的亚子。

　　不过想来也是，可能对于别人来说，这个空头校尉，也就是一个闲职，顶多领点儿饷，属于姥姥不疼舅舅不爱的那种，万一日后镇北侯家真被削藩成功了，还得因为自己身上的镇北候系的印记被殃及池鱼。

　　但自己手底下，可是有一群魔王啊。

　　从赚钱、到组织、到练兵、到带兵，人才全都有，而且还是顶级人才。

　　“这三百骑的编制，可不能浪费了。”梁程开口道。

　　他是打过仗的，不出意外的话，这支三百骑的队伍，名义上是归主上统领，但实际上应该是由他在实际负责。

　　“这是当然，接下来，我们的工作重心应该就放在这件事上，无论是人还是马匹又或者是军械，我们都必须做到最好。

　　而且，最重要的一点是，这支部队，名义上可以属于燕国，但实际上，必须忠诚于我们。”

　　“是忠诚于主上。”

　　薛三提醒道。

　　“是，是忠诚于主上。”

　　“那接下来，我们需要做什么？”郑凡双手摊开，求问大家的意见。

　　其实，还是看着瞎子北。

　　因为自己和这些魔王的关系，郑凡不用去担心功高盖主的情况，所以，完全不用拿着捏着，说实话，他也挺乐意去当个吉祥物的。

　　“聚义帮和车帮需要进行新一轮的整合，正好你们也回来了，我们的人手也就有了富余。车帮的话，薛三，你和阿力去负责，现任车帮的帮主是个很有趣的家伙。”

　　“多有趣？”薛三好奇地问道。

　　“他当着四娘的面，杀了他的爹。”

　　“唔，有趣有趣。”

　　“这个人，够狠，也没必要急着去拔掉他，先用着。”

　　可能，对于普通的上位者来说，是很难容许自己手下有这种人的。

　　他连自己的爹都能杀，哪天反叛你不是很正常？

　　但对于在座的魔王们来说，虎头城只是第一步，一个车帮的帮主，哪怕心性再可怕，也不会让他们太过在意，至少，不至于为了稳妥起见先把人家除掉。

　　“行嘚，明儿个我就和阿力去车帮转转。”

　　车帮是之后开商队的第一步，必须得重新梳理一遍。

　　吩咐好这件事后，瞎子北又面向风四娘，

　　“四娘，那些小娘子们，你先负责训练起来吧，可以选拔几个根骨最好的，做专门训练。”

　　风四娘很是慵懒地伸了个腰，顺带对瞎子北发动了“抛媚眼给瞎子看”技能，点点头。

　　原本客栈里的“婶儿”们已经被遣散了，

　　接下来，红粉生意当然是要做的，但却不是以前简简单单的皮肉生意做法了。

　　这次灭了鬣狗帮后，接手了一批小娘子，客栈不会把她们再贩卖出去，但毕竟客栈不养闲人。

　　把她们交给四娘去调教，才是最大程度的物尽其用，无论是之后独当一面出来当妈咪还是训练成一批红拂女；

　　都比单纯地去卖掉和去接客要划算得多，对她们来说，其命运，也会好得多。

　　生在这个世道上，家人将其卖出去，签了契书，她们已经很难再去奢求更多了。

　　“对了，阿铭，你那个侍女，我要要过来。”风四娘像是想到了什么对阿铭说道。

　　“要就要呗。”

　　那个侍女，就是那天阿铭去灭鬣狗帮时，在鬣狗帮前，遇到的那个少女。

　　双方之间，关系很亲密，毕竟有着杀父之仇作为纽带。

　　“你舍得？”风四娘调侃道。

　　“拿去。”

　　阿铭很无所谓的样子。

　　他对女人，真的很无所谓，本身所追求的兴趣点，也不在女色上。

　　他更喜欢的，是红酒和鲜血。

　　只是那个少女自从被带回来后，就一直有事没事地往他房间跑，让阿铭很不耐烦。

　　“我是看她性子好，好好打磨调教一下，以后出材的概率会很高，别看现在像是个北地女儿，但好好调养调养，把皮肤养好了，可不会比那些南方的小娘子差。”

　　瞎子北双手交叉着，等风四娘说完后，又面向梁程，道：

　　“梁程，这阵子，主上正好休假，距离去衙门点到还有一段时间，你可以和主上练练招，让主上指点你一下功夫，哪怕只是指点一点，你也受用一生。”

　　“…………”郑凡。

　　梁程深吸一口气，很用力地点了点头，道：

　　“确实，我一直期待着。”

　　“额，好。”

　　郑凡也点点头，他知道，这是瞎子北安排梁程来教授自己习武。

　　这次出去后，郑凡也清楚，多学点搏斗的本事，是很有必要的。

　　但郑凡没想到的是，瞎子北可不单单仅仅是想要郑凡学一些女子防狼术。

　　从薛三先前的叙述中，他自然能分辨出什么是马屁什么是有价值的讯息。

　　隐约间，他心里对于自己等人和主上之间的关系，有了一个猜测。

　　“主上，我的话讲完了，还请主上斧正。”

　　唔，

　　郑凡挥挥手，

　　道：

　　“嗯，我想说的，你都已经说了。”

　　郑凡觉得跟这帮人在一起时间长了，脸皮真的是越来越厚了。

　　“那我呢？”

　　阿铭有些不解地开口喊道。

　　其他人都有事儿做了，他呢？

　　瞎子北似乎是被提醒了，转身面向了阿铭，

　　道：

　　“你的任务最重了。”

　　“最重你还给忘了？”

　　“我有眼无珠啊。”

　　“…………”阿铭。

　　“我们需要钱，需要很多很多的钱，三百骑兵，从人到装备以及之后的维持费，都需要很多很多的银子。”

　　“所以呢，需要我去做什么？”

　　瞎子北嘴唇嗫嚅了一下，

　　一脸严肃地开口道：

　　“去把肥皂捡起来。”

　　“…………”阿铭。