第三十三章 升级方式！

“如果，把主上杀了，我们的限制，是不是就没了？”

　　此时的凉亭，真的很凉。

　　樊力的话音过后，是一段很长时间的沉默。

　　而这种沉默，却也同时意味着一件很可怕的事实，且这个事实，会让在场的六个人，都感到一种羞愧和自责。

　　因为，

　　没有人在第一时间站起来驳斥樊力的大逆不道，

　　没有人发声去迅速呵斥樊力你的思想很危险啊！

　　沉默，

　　意味着大家在思考，

　　而思考，

　　意味着大家在犹豫，

　　犹豫，

　　则意味着，大家……心动了。

　　大家真的是在自己心里去权衡利弊，真的是去在猜测，这么做的话，是否能成功。

　　如果一开始没发声的话，其实已经将自己这点小心思给表露无疑了，这时候再去说什么表忠心的话，再去说什么割裂的话，

　　糊弄谁呢？

　　尤其是在座的，以前哪怕不在一本漫画里还好说，但都在这个世界聚集在一起生活了半年了，互相是个什么德行，谁心里没谱？

　　但，

　　总得有人开口来把这一场沉默给结束掉，否则，整个团队也将因此出现裂痕。

　　而开口的，

　　不是瞎子北，也不是四娘，

　　而是梁程。

　　“我以前带过兵，打过仗，别的不说，类似镇北侯家的这次拿几千民夫的命当诱饵的事儿，甚至比之更过分的事儿，我也做过不少。

　　但不管怎么样，对自己的部下，对自己的士兵，哪怕让他们去断后，哪怕让他们去送死，我都会明明白白地告诉他们。

　　一个将军，可以欺骗自己的敌人，甚至可以欺骗自己国内的君主，但如果连自己的属下自己的袍泽都欺骗，他就失去了其存在的意义。”

　　梁程拿起自己面前的酒杯，

　　缓缓地举起，

　　“我们，都不是什么善男信女，用世俗的评价标准来看，我们其实都是十恶不赦的恶魔。

　　我们看透了很多事，我们可以更洒脱，也可以更自由，可以去更加恣意地追求自己所想要的那种感觉。

　　鲜血，生命，残虐，暴戾，

　　我们可以以此为乐，我们可以无拘无束，

　　但我们终究，还是我们。

　　我们之所以还是我们，是因为我们，有性格，有棱角，有特色，有追求，而不是一具，单纯地追求利益最大化的机器。

　　否则，我们都可以改名了，还需要什么名字？

　　就像是一个气泡，它的出现，就是为了上浮，等浮出水面后，再爆掉。

　　真的，说起来，是不是很好笑，当初我们还只是普通人时，我们对人家承诺过，让他自己去选择，是想要富贵平凡的过一生还是去追求一些刺激的事情。

　　在那时，我们愿意守护他，让他一辈子当一个富家翁。

　　现在，

　　我们已经恢复了部分实力，虽然很少，

　　但我们心里却开始得陇望蜀了！

　　我为自己感到羞耻，真的我也知道我没资格说这种话，我也不干净；

　　这杯酒，大家一起喝了，然后，刚刚樊力的那句话，刚刚大家心里所动的那些想法，全都……忘了吧。”

　　阿铭举起了酒杯，薛三举起了酒杯，风四娘举起了酒杯，樊力举起了酒杯，瞎子北也举起了酒杯。

　　然后，大家一饮而尽。

　　凉亭内的温度，回升了一些。

　　瞎子北嗫嚅了一下嘴唇，重新开口道：

　　“其实，有一点道理，大家应该能想明白，玩家的号如果被销了，他名下的坐骑……

　　不，他名下的宝宝，还能继续存在着么？

　　事情要真那么简单，孙猴子取经时为什么不干脆把唐僧脑袋割下来腌好带着去大雷音寺交差？

　　所以，这件事，就此打住吧。

　　下面，继续聊正事。

　　根据我的那个猜测，我们下面要做的事，分为两大类；

　　一类，则是经济财富上的发展，势力的发展，包括那三百骑的编制，包括他们的训练，他们的装备以及主上这个水分很大的护商校尉在虎头城这一亩三分地，如何去争夺话语权和影响力。

　　另一类，则是寻找方式，不惜一切代价，去提升主上的实力！

　　这个世界，有魔法，有斗气，有修士，有武者，有太多太多的体系，而且还统一地分为九品，我们要做的，就是让主上一步一步地把品级提上去！”

　　第二类，才是重中之重。

　　因为只有将七人的实力给提升上去了，实力握在自己手上，才是以后发展的真正根本，而不用去借用太多的术和合纵。

　　我拳头够硬，直接一拳将敌人打破，这才是最为正道的发展路线。

　　“所以，给主上选择什么路线好呢？”四娘嘀咕道，“僵尸说主上的力气有点大。”

　　“斗气，怎么样？”

　　薛三提议斗气。

　　“还是武者吧，斗气毕竟有点偏西方了一点，想学有点困难。”阿铭说道。

　　“是的，还是需要因地制宜。”瞎子北附和道，“西方的力量体系，以我们现有的条件，很难真的深入接触到。

　　据说，魔法师和斗者，燕国是有的，但数目很少，且大部分都在燕国国都的书院里做交换生又或者是在类似使馆的地方当武官。

　　我们目前，没有能力去大燕国都绑老师。”

　　“绑老师？”风四娘吸了一口气，像是终于明白了什么，道：“瞎子，你今晚把我们喊过来，是为了给主上绑……不，是为了给主上请老师？”

　　瞎子北“嗯”了一声。

　　“所以，已经确定了是么？”阿铭忽然觉得有些无语，这死瞎子，卖什么关子，害得樊力那个铁憨憨把那句话说了出来，让大家大晚上的如此尴尬。

　　瞎子北耸了耸肩，似乎知道大家此时对自己埋怨，但他也没办法，因为就是他，也没想到会有人说出这种话。

　　“是的，这，才是我召集大家今晚聚集在一起的原因，结合现有条件以及主上自身的现状，我觉得，给主上找一个武者老师，是很有必要的一件事。”

　　说着，

　　瞎子北开始继续分析道：

　　“梁程，虽然格斗能力很强，但他的方式，更多的还是依靠自身僵尸的血统，阿铭也是一样，这些东西，除非你们能将自己的血统完美地移植到主上身上，否则，主上不可能走上和你们一样的路，你们的方向，也不适合主上。

　　薛三的身法和一些能力，更多的是经验和对力量运用的理解，包括四娘和我的能力，也都要靠着一些说不清道不明的机缘，本身并不带有很强的复制性。

　　魔丸，就更不用说了，它的存在设定，被主上弄得就跟孙猴子一样，出道即巅峰，怎么去复制？”

　　大家都太特殊了，正是因为太特殊，反而不适合一张白纸的郑凡去临摹。

　　因为，大家的存在，很大程度上，都源于种种意外，你怎么去临摹意外？

　　自己人当主上的老师不好么？

　　肥水不流外人田啊！

　　而且大家肯定都会倾尽全力，毫无保留地去教，但能成么？

　　“嗯。”四娘应了一声，道：“是的，主上如果模仿我们的路，只会把路给走窄了。”

　　“所以，既然这个世界上人口这么多，修炼体系又这么丰富，这也就意味着，每一个成熟的修炼体系，都是经过很多很多人成功验证过的，首先，就具备了很强的复制性。”

　　“抓一个武者是吧？”薛三急不可耐道，“有目标么？”

　　“要找肯定不能找二把刀，那种只会一闪一闪亮晶晶的肯定不能要。”

　　风四娘如是评价道。

　　梁程点点头，道：“至少，得抓一个真正入品了的，得是一个货真价实的九品武者。”

　　“九品武者，有多强？”风四娘看向瞎子北，“你那个送腹水的那个女人的男人，

　　不是巡城校尉么，半步九品武者，有多强？”

　　薛三在旁边嘿嘿一笑，道：“嘁，瞎子做事隐蔽，肯定没被捉奸在床。”

　　“半步九品的，不难对付，但如果是真正的九品武者，我们单独去面对的话，危险系数会很大。”

　　说这些话时，梁程想到了当初在战场上，那位镇北候家女将军身边的那位持剑老者。

　　“所以，就先得找目标，确认好目标后，我们六个，要一起出手，确认将其生擒！”

　　瞎子北说出了最终计划。

　　“唔。”樊力举起了手。

　　阿铭瞥了一眼樊力，没好气道：“阿力，如果是屁话的话，就别说了。”

　　樊力认真思考了一下，

　　似乎真的是在分析，自己将要说的，是不是屁话。

　　“说吧，阿力。”瞎子北叹了口气。

　　“我在商队里，听蛮族人说，王庭那里，有祭祀所，有天赋的蛮师都能去那里进修和学习，燕国也有军校和学院，主上，可不可以去进入学院学习，这样效果，会不会更好？”

　　薛三闻言，打了个呵欠，嘴唇开始像马克沁机枪一样开始疯狂输出：

　　“是的，主上先经过海选，好不容易从虎头城里的天骄手里拿到了进入学院的资格；

　　然后身为废柴的主上在学院里被排挤，被打压，被瞧不起，不管是阿猫阿狗哪个疙瘩出来的都会刻意跑到主上面前来得瑟一番拉一波仇恨；

　　别问为什么，主上就是主上，是这个世间最独一无二的烟火。

　　然后，主上在学院受欺负，我们又不在主上身边，主上就跑去后山那里，要么失足掉落山洞取得了秘籍或者遇到天山童姥要传功又或者捡到了一枚戒指，戒指里还住着一个老奶奶；

　　老奶奶开口就问：‘请说出你的梦想！’”

　　不愧是在客栈说了半年书的“小先生”，

　　这么多话说出来，都不带打顿儿的，直接把阿力给说晕乎了。

　　薛三端起酒壶，对着壶口直接对嘴喝了好几口，然后放下酒壶，擦了擦嘴，道：

　　“我支持瞎子的计划，这个计划，绝对比主上去什么劳什子的学院要好得多。

　　咱们先一起抓一个九品的武者回来，可以拿他家人也可以拿他自己的命去威胁，让他教授主上。

　　等主上到了半步九品时，我们再看看自己实力提升了没有，如果提升了，好，接下来的节奏就简单明了了。

　　主上到了九品时，我们七个，六个，妈的，那个懒货啥时候出来，艹！

　　不说他了，继续，当主上到了九品时，我们实力也提升了，我们就去抓八品的回来，折磨他，让他教授主上。

　　等主上八品时，我们实力又提升了，我们就去抓七品的，然后五品的，四品的…………”

　　说完，

　　薛三“砰”的一声，拍了一把桌子，

　　喝道：

　　“这世上，还有比这个更爽的升级方式么？”