第三十一章 最怕，空气忽然安静

“砰！”

　　“啪！”

　　郑凡再度被木剑拍倒在地。

　　“主上，需要休息一下么？”

　　“再来一次。”

　　喘了几口气，郑凡再度爬起来，双手重新握住自己手中的木剑。

　　梁程则是很平静地持剑而立，等待着郑凡再度进攻。

　　二人的练习，已经持续了三天了；

　　换句话来说，郑凡相当于被扁了三天。

　　这种感觉，真的不是太美好，但好在，郑凡依旧能够咬牙坚持住。

　　“啊啊啊！！！”

　　郑凡再度发起了攻击。

　　双方的木剑不停地发生着撞击，郑凡每一次的出剑，都极为果断，不留余力。

　　梁程则是在不停地后退，只是在招架。

　　终于，一连串的攻势之后，郑凡的气势开始受馁，梁程果断抓住了这个郑凡换气的空档，横跨一步，剑身前刺，郑凡马上回剑去挡，但梁程再度变招，转身，腰部发力，抬腿。

　　“砰！”

　　梁程的脚揣在了郑凡的剑身上，但这一股力道却没办法卸掉，最后导致郑凡整个人踉跄地连续后退，而后脚下拌蒜，摔倒在了地上。

　　“呼呼…………呼呼…………呼呼…………”

　　郑凡躺在地上，木剑掉落在其身侧。

　　“时候不早了，主上，今天就到这里吧。”

　　“嗯，好…………”

　　郑凡也没再坚持，又在地上躺了一会儿才起身往内宅去了。

　　梁程默默地收拾好东西后就去了院内的井口边，井口旁有几个女佣人在这里洗衣服。

　　“让让。”

　　梁程开口道。

　　“哥，您洗您的，我们洗我们的，不搭噶的。”

　　“对嘛，看着您洗澡，我们洗衣服也能更有劲儿些。”

　　这些个女佣都是鬣狗帮里收留下来的，她们不再那么年轻了，用风四娘的话来说，也就是不具备后续的开发潜力，所以就留下来干活。

　　都是结了婚被丈夫或者丈夫死后被卖出来的女人，吃过苦，性格上也是大大咧咧的。

　　梁程没说什么，先一口气吊了三桶井水上来。

　　然后转身，脱去了自己的上衣，整齐地折叠好。

　　旁边的女佣们则是目不转睛地看着。

　　“都麻利点儿，怎么衣服还没洗好啊，后面还有事儿呢，主家留你们下来是让你们凑一起偷懒的？”

　　一个年长一点的女佣走过来，先是自己用目光在梁程匀称的肌肉上扫了好几遍，然后清了清嗓子对下面的女佣们训斥道。

　　井口边们洗衣服的女佣们只能把盆和衣服装好，一起离开了。

　　这下，梁程的四周终于安静了下来。

　　这时，还没换衣服的郑凡经过了这里，见梁程是在井口边洗澡，不由得停下脚步对他喊道：

　　“后宅里有汤池子，我们一起去泡个澡吧。”

　　鬣狗帮后宅的池子本来是鬣狗帮的帮主弄的，不过现在那地方已经便宜了郑凡了。

　　当初在客栈住时，因为地皮有限，大家的房间都是挨在一起的，现在地方宽敞了，靠在一起的两处宅子，后面那个宅子的后宅部分，基本就是郑凡独享。

　　每天，都会有几个轮班的小娘子来伺候郑凡的起居，在四娘的培训下，她们的进步很快。

　　本来四娘还想给郑凡做一套牌子的，晚上想谁侍寝就直接翻牌子，被郑凡毫不犹豫地拒绝了。

　　小萝莉这种类型的漫画，在漫画圈子受众里，有着极为广大的市场和受众，但郑凡一直对这类不是很感冒。

　　他更喜欢油腻一点的，画风饱满写实一点的，风四娘一点的。

　　再加上从外面回来的这几天，郑凡每天都在挨揍，精力在白天就被发散得差不多了，晚上基本泡个澡按个摩倒头就睡，也没心思去折腾其他。

　　此时，面对郑凡的邀请，梁程直接摇头道：

　　“我不喜欢热水。”

　　不过，似乎觉得这拒绝得有点冷冰冰了，梁程犹豫了一下，又加了一句道：

　　“多谢主上关心。”

　　郑凡耸了耸肩，可能，是因为梁程是僵尸的原因吧，更嗜冷而不喜热。

　　所以，郑凡也就没强求，再者，一个男人强求另一个男的一起泡澡，总感觉怪怪的。

　　“四娘在哪儿？”郑凡问道。

　　每天“指点”完梁程习武后，

　　郑凡都会在四娘的陪伴下泡个澡，再做个按摩。

　　没有少儿不宜的东西，真的只是做一个精油推背什么的。

　　实在是身上的淤青太多了，梁程已经很克制了，但一些淤血淤青肯定是无法避免的，所以，晚上由四娘推拿按摩一番后，睡起来能更舒服一些。

　　刚郑凡回去时，发现四娘没跟前几天那样在里面等着自己，所以就出来找了。

　　“可能，在前院吧。”梁程说道。

　　“好吧，我去找找。”

　　郑凡离开了这里，刚穿过前面的围廊，就看见四娘和阿铭并排走在一起。

　　阿铭的手里拿着一个布包，和四娘一边走一边在探讨着什么。

　　“先把这个推出去吧，赚一波钱再说，加香味的话，等产业铺开了，再把酒精搞出来，做出香水后，可以搭配香皂开发新的产品。”

　　“不行，要么不做，做就得做最好，咱们这里是虎头城，地方太偏僻，不适合铺货，虽然这里天高皇帝远，但也不可能被完全放任地细水长流。

　　所以，我们要么不做，要做就做高端，只有这样，短时间内的收入才能最高。”

　　“行行行，那以后呢？这世界，有斗气又有魔法的，本地世界土著的智商可没那么不堪，不管我们弄出了多少新鲜玩意儿，他们想仿制也不难的。”

　　阿铭还是觉得，慢慢发展，一步一步地丢货，这样子的话才能把利益最大化。

　　“等我们强大后，还做什么生意啊。”风四娘对阿铭翻了个白眼。

　　阿铭闻言，笑了笑，道：“是了，我最近研究这些东西脑子有点木了。”

　　对啊，势力强大之后，谁还做生意赚钱啊。

　　直接抢他丫的就是了！

　　这时，四娘看见了站在前面不远处的郑凡，马上伸手捂住嘴，又瞪了一眼阿铭，没好气道：

　　“都怪你，害得我都忘了该给主上做按摩了！”

　　阿铭忽然好羡慕瞎子北，

　　因为瞎子北能轻松地做出对你翻一整天白眼的动作而不觉疲惫。

　　“主上，奴家来了，奴家来了…………”

　　四娘提着裙子，向郑凡跑去。

　　阿铭则是右手捂着自己的胸口，遥遥地对郑凡行礼。

　　等郑凡和四娘走远了之后，阿铭才继续提着布包往前走。

　　“哗啦啦…………”

　　梁程依旧在冲澡。

　　阿铭靠在栏杆上，看着那边的梁程，喊道：

　　“我说你这僵尸害羞个什么劲儿啊，洗个澡还穿着裤衩子。”

　　梁程没搭理阿铭。

　　他之所以选择在这里洗澡，是因为这井水里有淡淡的煞气。

　　古人造房子，会看风水的，这口井下面就是个煞气汇聚的地方，这点煞气，对于梁程来说，没什么用，但就是舒服。

　　正如吸烟有害健康，但大部分烟民都选择看到这条标语后点根烟压压惊。

　　“你身上的煞气，增加了没有？”阿铭问道。

　　梁程闻言，摇摇头。

　　“我尝试着自残了好多次了，但恢复速度依旧没有改变，我觉得，问题可能不是出在我们身上。”

　　“哗啦啦…………”

　　梁程又给自己浇了一桶水，放下水桶后，他开口道：

　　“确实不在我们身上，我尝试去坟地里吸收过煞气，但每次都有一个度，超过这个度后，体内的煞气就没办法再增加了。”

　　“啧啧，是吧，看来咱们都一样，想要恢复实力，靠我们自己苦修，好像已经没什么可能了，至少，这条路，大概率走不通，我觉得，我们得尝试一下其他的路了。”

　　“其他的路？”

　　“对，比如………”

　　“吧唧！”

　　阿铭手中的布包口子忽然裂开，

　　一块刚刚研制出来的肥皂从布包内滑出，落在了井口旁的地上后，因为地上全是水再加上肥皂自己本身的惯性，又滑行了很长一段距离，

　　一直，

　　滑行到了梁程的脚下。

　　“…………”梁程。

　　“…………”阿铭。

　　最怕，

　　空气忽然安静。

　　阿铭打破了这片刻的宁静，似乎是为了缓解这该死的莫名气氛，加了一句：

　　“我刚研发出来的，你捡起来用吧。”

　　梁程弯腰，要去捡，但忽然停住了身形。

　　最怕，

　　朋友忽然的关心。

　　“你们的关系，真好。”

　　瞎子北的声音，忽然自一处角落里响起。

　　梁程默默地将肥皂捡起来，抬头，看向瞎子北那边，平静道：

　　“有事？”

　　瞎子北点点头，道：

　　“晚上到凉亭那儿开个会。”

　　说着，

　　瞎子北又抬抬手，示意道：

　　“行了，我的话说完了，你们可以继续了。

　　我什么都没看见。”

　　走着走着，

　　又传来瞎子北悠悠然的叹息声，带着些许的庆幸：

　　“还好我瞎了。”

　　——————

　　感谢情绪水墨江南成为《魔临》第39位盟主，感谢苏苏丶苏墨白丶的万赏。