第九十三章 乌拉！

夜，已经深了。

　　骑兵的马蹄却依旧在奔腾，速度甚至没有降下丝毫。

　　这支骑兵队伍作为郑凡起家的底子，从一开始，就是豪华配备，某些地方，更是比镇北军都有过之。

　　一人双马是标配，这可以保证骑兵长效的机动性。

　　百多年前，蛮族和燕国的战争中，蛮族骑兵就曾靠着这种优势让整个大燕七郡都燃起了烽火。

　　现在，蛮族是不行了，只不过，这支蛮族骑兵严格意义上来说，已经超出了其祖辈的局限。

　　因为蛮族人自始至终都未曾真正击败过燕国，但他们现在，却已然穿越了燕国来到了乾国的土地上。

　　这，已经算是历史的突破了。

　　“主上，我们的目标到底是哪一个？”

　　“不知道，再往南看看！”

　　一路上，倒是又远远地见过一些堡寨，只不过郑凡都没想着再去摸他们，只是稍微拉出点距离绕开了，那些堡寨也没有发现这支深夜奔袭的骑兵队伍。

　　有了之前那个堡寨的前车之鉴，郑凡是真的不想再去大晚上的“自己吓自己”玩儿了，同时，也不想在拔了一座鸡煲后，又要吃一顿鸭煲。

　　终于，

　　一座城出现在了众人的视线之中。

　　郑凡举起手，所有骑兵一起收住缰绳。

　　“哨骑散出去。”

　　数十名蛮族骑兵主动散开，在附近进行游弋。

　　郑凡则下马，站在坡地上，眺望着前方的那座城。

　　城，并不是很大，比虎头城还要小不少。

　　但它毕竟是一座城，那些坞堡和它根本就没有可比性，外加矗立在边境附近，套上个“军事重镇”称谓，也丝毫不为过。

　　郑凡拔出水囊塞子，连喝了好几口水。

　　梁程站在郑凡身边，当郑凡将水囊递给他时，他接了过来，却没看见郑凡伸手准备洗手。

　　“你不渴？”郑凡问道。

　　“不渴。”

　　“也没见你吃过东西。”

　　“吃过了。”

　　“你和阿铭都很好养活。”

　　郑凡笑了笑，伸手指了指前面的那座城，道：“你眼神好，看看那边的城门，是不是还开着。”

　　“城门，确实是开着。”梁程确信道。

　　城门口，似乎有好几支车队正在进出，外头打了好几排火把，照得明明亮亮。

　　而在城墙外，则可以看见一片的“棚户房”，有的甚至只有最为简单的帐篷，像是一块依附在这座城旁边的贫民窟。

　　“你觉得，可不可以？”

　　郑凡看向梁程问道。

　　“我们就四百人。”

　　“李云龙一个团还敢打平安县城。”

　　“那是文艺作品。”

　　郑凡伸手似乎是想要摸摸梁程的下巴，

　　犹豫了一下，

　　改为放在了梁程的肩膀上，

　　捏了捏，

　　道：

　　“说得你不是一样。”

　　“主上若是想要试试，属下可以率队冲一次。”

　　“不，我这个拖油瓶，不能留在后面看着，要玩，一起玩，要完，也一起完。”

　　“太危险了，也太冒失了。”

　　“你这是真心话还是违心话？”

　　“违心话。”

　　“呵。”

　　“入夜了，城池不关门，外面还这么热闹，不试着冲冲，属下还真有点不甘心。”

　　“我们拔掉一个堡寨后，从那个堡寨的防区一路南下，没遇到一兵一卒的阻拦。

　　燕国是把堡寨都废掉了，咱的翠柳堡改养鸡了，有些堡寨，连砖块都被当地民户拿去盖了猪圈。

　　乾国这边，堡寨确实还都在，但有和没有，也看不出有什么区别。不过，阿程啊，我们俩是不是太膨胀了？”

　　“主上，我们依旧谨慎。”

　　“是，我们没膨胀，是乾国人，给了我们太多的自信。”

　　…………

　　绵州城的北门下，灯火通明，一车车的货被从城内运出来，又是一批批货，被运进城内。

　　好几家乾国商行在城门口等着，好几名管事的在旁边催促力夫手脚勤快一点，动作麻利一点。

　　偶尔间，各家管事的目光交汇，彼此都能看见对方眼里的挑衅和愤愤之意。

　　这大晚上，天寒地冻的，本来自家把货运出来（进去），麻利点儿的，早就可以完事儿了。

　　谁知道今晚可不就是赶巧了，居然几家的车队碰到了一起。

　　城门口子也就这么大，你要进去我要出来，可不就堵着了么，最重要的，还是绵州城的民夫，总共也就这么多，你家征用了多少我家就得少用多少，却偏偏没人愿意后退半步，毕竟出来做车队的管事，在外头，可都是代表着自家主子的脸面，岂是能说让就让的？

　　至于这些忙忙碌碌的民夫，仔细看的话，可以看见他们有的人身上的衣物，其实是乾国军队里配发的棉服。

　　………

　　“爹，天凉了，你怎么还在这儿站着呐。”

　　一名发须泛白的老者穿着一身单薄长衫站在城楼上，在其下方，是一片热闹喧嚣。

　　中年男子上前，将自己身上的披风解下，披在了老者身上。

　　“哼。”

　　老者身子一抖，披风落在了地上。

　　“为父是老了，气血也没以前浑厚了，但为父好歹也是八品武夫，这点寒气，还不被为父看在眼里！”

　　中年男子将披风又捡起来，双手抓着，强行披在了老者身上，道：

　　“儿子晓得，儿子晓得，但这也是儿子的一份孝心不是，自家老子在这儿挨冻，你让儿子心里怎么过意得去。”

　　“那下面的这些兵卒们呢？”

　　老者伸手指向了下方正在忙碌着扛货运货的民夫，声音有些发抖，

　　“他们可冷得，他们可饿着，他们，可累着？

　　他们可是大乾的边军，边军是来拿刀的，不是来当苦力的！”

　　“我的亲爹唉，您就别犯倔了，这边地，哪家不这么做的？”

　　“是不是觉得，摊上我这个爹，让你很委屈？”

　　“委屈？哪能啊，您是我亲爹，我是您儿子，可谈不上委屈。”

　　“那还是有怨气？”

　　“啧，知子莫若父，还真有点儿，您说您这些年，八品武者的境界，又是军中老资历，儿子年轻时本想着有您这个老爹撑着，这辈子也就不用愁了；

　　谁晓得，您又是向上递折子又是向上峰举报的，弄得自个儿的官位是一年比一年跌。

　　好好的团练使都被撸到绵州城巡城校尉了，亲爹啊，您可真是我亲爹。

　　不过，刚晚上，儿子才和知府大人吃了饭，知府大人说了，您老服个软，认个错，身上的挂落也就能消掉一些，官复原职是不可能了，但在卸甲归田前还能再往上挪挪，等儿子接班时，位置也能更舒服一些。”

　　“你来找我，就是为了这个事儿？”

　　“您说是就是吧。”

　　“求你老子，给那些狗屁文官当儿子？”

　　“爹，您这话还真说对了，您儿子在知府大人面前不就一直当孙子么，按这辈分啊，您刚刚好。”

　　“呵呵呵…………”

　　老者笑了起来。

　　中年男子也笑了起来。

　　“儿啊，爹知道，是爹对不住你。”

　　“怎么又说这种话了。”

　　“爹不是不知道为家族计为子孙计，但，不成啊！”

　　老者低下头，看了一眼被自己放置在脚边的那一根长枪。

　　“得，我知道您又要说什么，您又要说，燕人可能要南下了，咱大乾边军可不能继续这般浑浑噩噩下去，但说心里话，爹，您这辈子，和燕人干过架么？

　　没吧？

　　都快一百年了，那燕人连根毛都看不见，儿子知道，爹你这辈子，看着自己年纪一大把了，却一身武艺韬略没得以施展过，心里不服气，但…………”

　　老者忽然侧过脸，看向自己的儿子，

　　很认真地道：

　　“荒漠蛮族那边，已经没消息很久了。”

　　“这又怎么了……”

　　“这说明，蛮族那边，已经越来越难以牵制燕人了，一旦燕人没有来自北方的压力，他们会干什么？”

　　“爹，这些事儿，是朝堂上诸位相公和官家才需要考虑的事儿，咱们操什么心啊？”

　　“官家不懂，官家他不懂咱这边军到底烂成了什么样子，相公们，大部分也不懂，就算有几个懂的，也装作自己不懂。

　　你瞧瞧，你瞧瞧，我现在是绵州城巡城校尉，但我手底下，能调动几个人？

　　这些绵州城的戍卒，不光被各家军头和知府当作苦力役夫来使唤不说，连原本安置在城中的营房都给拆了做仓库，反倒是把这些兵卒全都赶到城外去住帐篷！

　　这样子的兵，这样子的军队，它能打仗么？它，能打什么仗？”

　　“爹，您就放一百个心吧，燕人不会来的，燕人忙着和咱们做生意呢，哪有闲工夫打仗呢，瞧见没有，这下面这么热闹，

　　有两家车队是今儿个从燕地运货回来的，还有两家车队是要运货出城去燕地的。

　　有钱赚，有好日子过，打什么仗啊，

　　您当那些燕蛮子傻啊？”

　　………

　　“旁人，肯定会把我们当做傻子。”

　　已然坐在马背上的郑凡对策马在自己身旁的梁程说道。

　　以四百骑，去攻一座边境重镇，不是傻子，还真做不出这种事儿来。

　　“主上，别人怎么看我们无所谓，关键是我们自己怎么看自己。”

　　“其实，我也觉的自己挺傻的，放着舒服的好日子不过，却一心想着追求什么刺激。

　　你说，待会儿冲门时，要是城楼上有个神射手一箭下来，给我射个透心凉，我是不是特亏得慌？”

　　“开心就好。”

　　“唉，我是被你们给带坏了啊，越来越近朱者赤近墨者黑了。”

　　“主上。”

　　“嗯？”

　　“我们，是您设计出来的。”

　　“所以？”

　　“应该叫上梁不正下梁歪。”

　　“你越来越皮了。”

　　“这叫近朱者赤。”

　　郑凡将自己头盔上自己特意要求加的护面放了下来，

　　同时，

　　举起了自己手中的刀，

　　用蛮语喊道：

　　“我不准你们碰女人，但今天，在这座城里，我许你们酒肉管饱！”

　　所有蛮兵跟着郑凡的动作，举起了自己手中的兵刃。

　　“杀！”

　　郑凡刀口向前劈了下去！

　　“乌拉！！！！！！”

　　“…………”郑凡。

　　“乌拉是哪个憨逼教他们的？”郑凡吼道。

　　“樊力。”