第七十一章 暗门相遇

“主上，您可真是让奴家担心死了，让奴家看看您的伤口。”

　　“已经上药过了，没事了。”

　　“奴家帮您缝合一下吧，这样好得快一些。”

　　“不了，估计明天侯府的大夫还要给我换药，被大夫发现了又要解释。”

　　“也是，还是主上考虑周到。对了，主上，刚刚那个和您一起进来的，是皇子么？”

　　“嗯。”

　　“真是稀奇，皇子来红帐子里耍乐。”

　　“皇帝得花柳病的又不是没出过，皇子又算什么。”

　　“一起扛过枪一起嫖过娼，那看来，主上和他的关系，很不错喽？”

　　“他是一个闲散王爷，没有实权，暂时，也没有夺嫡的希望。”

　　“那就是什么用都没有了？”

　　“目前来说，确实是这样。哦不，他好像挺有钱的。”

　　“咱们目前，不缺钱啊。”

　　“这边侯府里有个老供奉似乎有意想收我为徒。”

　　“那么，主上愿意留在这里么？”

　　“再考虑考虑吧，心理上，我还是想回虎头城。”

　　虎头城的宅子，虎头城的汤池，虎头城的小娘子和早晨；

　　郑凡清楚，继续留在侯府这里，那些腐败的生活是彻底和自己绝缘了。

　　没看人家侯爷都在这里过着清心寡欲的生活么？

　　“主上，无论您做什么选择，奴家都跟随你。”

　　“嗯，多半会选择留下来吧，毕竟机会难得。”

　　“喂，奸佞啊，你好了没啊！”

　　六皇子的声音从过道那边传来。

　　郑凡和四娘面面相觑，

　　近乎异口同声道：

　　“这么快？”

　　“等下，马上！”

　　郑凡对外面喊了一声，然后压低了声音对四娘道：

　　“我们长话短说，啊啊啊啊啊啊！”

　　“好的，主上，啊啊啊啊啊啊！”

　　“我多半时回不去了，你抽空回虎头城一趟，家里的事情还需要你去处理，另外，万一瞎子阿铭他们回来了，也需要一个接头的人，啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“明白，主上，奴家会马上回去做好安排和留下传话人后再回来找您的，啊啊啊啊啊啊！”

　　“行，路上你注意安全，啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“该注意安全的是主上您，主上，您一定要保重好自己啊，奴家会马上回到您身边的，啊啊啊啊啊！”

　　“好，就这样吧，啊啊啊啊！！”

　　“嗯，啊啊啊啊！”

　　“啊啊啊啊！”

　　“啊啊啊啊！”

　　郑凡拿起身边的一杯水，倒在了手心里，然后在自己的头发上抹了一把，装作自己大汗淋漓的样子，这才掀开红帐子走出来。

　　六皇子看着郑凡，

　　伸手指着自己的眼睛，

　　道：

　　“你在孤眼里看见了什么？”

　　郑凡摇摇头。

　　“嫉妒，让孤近乎发狂。”

　　“哦，这个啊，殿下下次可以多给姑娘一点钱，让她多叫会儿就是了。”

　　“…………”六皇子。

　　“呵呵。”

　　“咦？不对，你没带银子，怎么结账的？”

　　六皇子发现了一个大问题。

　　“活儿太好，姐儿太满意，给免单了，求我以后常来。”

　　“…………”六皇子。

　　出了暗门子，

　　已经进入贤者状态的六皇子决定再逛逛。

　　然后来到了校场口，这块地方，是广义侯府范围最大的一块空旷地，平日里，阅兵和出征凯旋仪式都在这里举行。

　　校场的正前方，就是侯府的“大门”。

　　那座被毁掉的牌坊已经被重新立起来了，只是，新的终究是新的，看起来还是有些和周围的建筑有些格格不入。

　　一具残破的尸体，被挂在牌坊上面，夜幕之下，显得有些萧索。

　　许是侯府里多半是兵卒或者是兵卒家眷，北地的动荡大家也早就习以为常了，这牌坊上挂一具尸体，也不会影响大家的生活。

　　更不会有人会去多嘴孩子看到了这一幕对身心发展有多不好云云。

　　六皇子在一个石墩子上坐了下来，双手放在膝盖位置，微微闭着眼。

　　“你知道孤此时在想什么么？”

　　“若非殿下提醒，卑职还以为殿下是在吸收天地灵气修炼。”

　　“噗…………”

　　六皇子忍不出笑出了声，没好气道：

　　“孤从小身子虚，修炼之路，与孤绝缘了，身为皇子，却是一个废柴，这种感觉，你懂么？”

　　“殿下，您知道的，我是个习武天才。”

　　“亲哥啊，你用得着这样对我么？”

　　“我亲爱的弟弟哟……”

　　“哥啊，弟弟真想把你割了带回府啊。”

　　“………”郑凡。

　　“呼…这都扯到没边了，郑凡，孤刚刚其实在想，这脚下的土地，在这百年来，承载了多少次出征和归来的步伐。

　　我燕国，立国于这偏僻之北。

　　前，有荒漠蛮族磨刀霍霍；

　　后，有三大国”虎视眈眈；

　　有史以来，比我燕国立国更难的，近乎没有，但我燕国终究是挺过来了。

　　而且，我大燕铁骑，北压蛮族，南抑三国，普天之下，我大燕军力，当属第一！”

　　郑凡点点头，

　　心想这小子真的是撸前银如魔，撸后圣如佛。

　　瞧瞧，

　　这刚从红帐子里出来就开始满口家国天下了。

　　“孤知道，你是个有野心的家伙，这一点，郡主也看出来了，当然了，其实你也没隐瞒。

　　因为你清楚，身为上位者，有能力有追求的上位者，最不怕的，就是下属有野心，只有那种守成之庸才，才会做那种狡兔死走狗烹的蠢事。

　　那孤倒要问问你，你可知我大燕今日之症，在于何处？”

　　“门阀。”

　　这种考试，可难不倒郑凡。

　　之前没事儿时，经常和瞎子北二人坐在门口板凳上。

　　一盒烟，一杯茶，一顿牛逼吹一天。

　　政治上的事，有瞎子北分析好了甚至反刍好了，再说给自己听，简直就是拿着参考答案去考试。

　　“对，是门阀，我大燕因门阀林立，朝廷的政令，只要一出天成郡就将大打折扣，明明坐拥天下最强横的铁骑，明明拥有世间最为善战的猛将；

　　却北向灭不得蛮族，

　　南下攻不破晋乾！

　　你既知症结，可晓得如何去破此症？”

　　郑凡在旁边一块石墩子上坐了下来，

　　很平静地道：

　　“推平。”

　　听到这个答案，六皇子愣了一下，似乎没想到郑凡的杀心这么重，也没料到郑凡会这般毫不遮掩。

　　“你可知，我父皇的想法，是和你一样的？”

　　“我…………”

　　“停！！！”

　　“嗯。”

　　“我大哥二哥的便宜，你占也就占了，我爹也不在意多你一个儿子，但我爹的便宜，你就别占了吧。”

　　“是。”

　　六皇子仰起头，看着天上的月亮，张了张嘴，似乎想说什么，最后，却又化作一声叹息。

　　郑凡就在旁边等着，这六皇子，在重复自己昨日的故事，在矫情呢。

　　“唉，孤乏了，孤要回去了，对了，这是银子。”

　　六皇子打开自己的荷包，取出了一些银两递给了郑凡。

　　“劳烦你去街市上再买点吃食，回府后给张公公和陈师傅送去。”

　　“要不要给你再买点橘子？”

　　“这里的橘子好像挺好吃的，给孤买点儿吧。”

　　“好，卑职遵命。”

　　“嗯，那孤先回府了。”

　　六皇子走了，他的背影在月光下拖出一道长长的影子。

　　郑凡拿着银子，回到了街市，买了不少酒肉，买完后，却没直接回侯府，而是又回到了校场那儿。

　　牌坊还立在那里，但这里算是比较荒凉的，闭着眼，细细地嗅着，仿佛还能嗅到那一日残留下来的血腥味。

　　一个人，抛开了一切，独自登门，只为了讨一个说法。

　　郑凡将一部分酒肉在地上摆好，

　　又取出了自己的烟盒。

　　别笑，换衣服时，钱包郑凡是真没想着拿，但这烟盒却本能地收了起来。

　　三根烟，

　　被插在了地上，

　　郑凡拿着火折子一根一根地点燃。

　　“喏，你们蛮族的规矩，

　　一则祭蛮神，

　　二则祭图腾，

　　三则祭黄沙。”

　　说着，

　　郑凡伸手从地上抓出一捧土，洒在了面前。

　　“兄弟，这儿是绿洲，沙子没那么真诚，你就凑合着意思一下吧。

　　可惜了，你是个爱吃的人，就是没早点遇到我，也就跟着我吃了两天的好东西。

　　其实，我最拿手的菜叫可乐鸡翅，就是没机会做给你。”

　　郑凡举起酒壶，

　　在地上撒了半壶，

　　而后双手放在身前，蹲下来，

　　默默地看着这三根香烟在自己面前慢慢的燃烧着。

　　沙拓阙石，

　　你是我郑凡来到这个世界后，第一个想要去怀念的，陌生人。

　　…………

　　月明星黯，

　　萧瑟的晚风一遍又一遍地吹拂着这片大地，

　　连带着牌坊上挂着的那具残尸也在不停地被风推动摇晃着，尸体不时地撞击在牌坊的石壁上，发出“沙沙”声响。

　　等到三根香烟燃尽，

　　郑凡拿起供品，吃了一口肉，喝了一口酒，然后收拾了收拾，起身离开了。

　　月光是公平的，

　　它不会去区别对待，

　　之前它给六皇子的身影后面拖出了一道长长的影子，

　　这次也同样地给郑凡的身影后也拖出了一道长长的影子。

　　郑凡没看见，

　　确切地说，

　　他也不可能看见，

　　那具被挂在牌坊上的残尸，

　　其龟裂干破的嘴角，

　　很不自然地出现了一道弧度，

　　像是在，

　　微笑……