第五章 草台班子

开饭了。

　　现在是上午，距离用餐的时间，还有点早，但早也就早呗，为了特意庆祝“主上”苏醒，早一点开饭那是一点问题都没有。

　　吃饭的地方在后院，也就是郑凡苏醒的房间隔壁。

　　一张圆桌，

　　坐着七个人。

　　正首位置是郑凡，在其左侧，是风四娘，右侧则是那位瞎子。

　　这个瞎子，是阿秋笔下的漫画角色，阿秋的父亲是一名公职人员，因公牺牲，具体的情况她没和大家说过，估计也就她的男友梁程知道一点。

　　但阿秋在《瞎子》这一部漫画里所塑造的“北”这个角色，却带着一种极为血腥的执法模式，私设公堂，惩罚犯人，丝毫不讲究人道，手段也是极为残忍，属于怎么发泄怎么来。

　　但“北”这个人，现实里，却给人一种很平和很开朗的感觉，笑呵呵的，没什么脾气的样子。

　　座位的安排，自然也是有讲究的，风四娘和北坐在郑凡两侧，至少能够让饭桌上的氛围不会太僵。

　　吸血鬼阿铭和僵尸梁程自然是坐在对面，按照风四娘的想法，他们俩端着饭碗蹲门口吃最好，甩着那冰冷冷的脸给谁瞧呢？

　　至于薛三，上不得台面，距离主上太近怕影响主上食欲；

　　樊力则是太过于木讷，动不动就想找人聊聊削人棍的心得，在没确定主上是否拥有重口味抗性前，风四娘也不敢让他太靠近主上。

　　“来，举杯，欢庆主上苏醒，从今天开始，我们就有主心骨了！”

　　风四娘带头，

　　大家也都起身举起了酒杯，

　　其余人也都跟上。

　　干杯之后，就是吃饭。

　　郑凡是饿了，到底是一个有勇气自己“结束”自己的人，在度过一开始的惊愕和迷茫之后，眼下倒是能挺有胃口的对付眼前的饭菜。

　　饭桌上，

　　樊力拿着一个特大号的饭碗，菜吃得不多，扒饭那叫一个香；

　　薛三拿着一个鸡腿，美滋滋地啃着。

　　阿铭则是专门对付面前的那一盆羊血旺，梁程则是啃着羊骨。

　　北吃得很慢，也很悠哉，是众人里，吃相最文雅的一个。

　　借着这个机会，风四娘开始给郑凡介绍这里的情况。

　　首先，

　　自然是大家的出现。

　　那就是半年了，

　　半年前的某一天，总共八个人，一起出现在了一处荒漠边缘。

　　这里面，自然是有郑凡的。

　　但其余人都苏醒着，唯有郑凡还是昏迷的状态。

　　大家就扛着昏迷的郑凡，慢慢摸索周边，后来，选择了这处荒漠边缘的小城当作落脚点。

　　此刻大家所在的地方，算是一个客栈，但这个客栈兼具着不少娱乐项目，有点像是现代的娱乐会所，吃喝玩乐睡都能在这里得到满足。

　　风四娘自然是老本行生意，这些人里，其实也就只有她有经营的头脑。

　　在这处客栈里，风四娘手下有十来个姑娘，专门用来接客。

　　舞台是拿来表演节目的，薛三负责扮相小丑，或者说说评书讲讲故事，而梁程则是表演一些杂技，胸口碎大石或者喉咙顶长矛什么的。

　　阿铭负责酿酒，他酿的酒在这座小城里很有名气。

　　瞎子北则是在客栈门口摆了一个算卦摊，能忽悠一个是一个。

　　至于樊力，负责砍柴和一杆苦力的事儿。

　　所以，这家客栈的生意一直以来还不错，在这个小城里，已经算红火的了。

　　接下来，风四娘则开始数落了，她数落说樊力虽然干活多，一个人能顶三个人，但他一个人，能吃五个人的饭量！

　　老实木讷的樊力闻言，抬起头，憨憨地笑了一下，似乎有些不好意思，但马上又继续低下头扒饭。

　　风四娘又开始数落瞎子北早先开始还能骗不少肥羊，大家盘这个铺面做生意的启动资金就是靠瞎子北忽悠来的，但最近几个月，他的客户越来越少了，而他却不着急，整天准时出摊，也不招呼客人也不想着商业转型吸引客户，只是悠哉悠哉地坐在门口晒太阳，然后再在饭点的时候准时进来吃饭。

　　瞎子北闻言，有些无奈地笑笑，道：

　　“虎头城，也就这么一点地方，也就这么一点人，肥羊也就那么两三只，我也没有办法。”

　　风四娘瞪了瞎子北一眼。

　　其余人，她倒是没法数落，吸血鬼阿铭酿的酒，销量一直很好，一些往来这里的车马队有时也会特意来这里买酒，薛三的表演和说书也卖力，就是梁程，虽然不愿意，但你要他去表演杂技吸引客人，他也是照做了。

　　至于自己，里里外外的，都是她在操弄，而她手底下的那一批姑娘，更是旱涝保收的财源。

　　当然了，风四娘也是不开心的，这大概是在她的所有系列里，所开过的最磕碜的一家妓院了，手底下的姑娘，娇嫩的没有，会琴棋书画的也没有，大部分年纪和她差不多大，有的，她甚至得喊人家姐姐。

　　没办法，虎头城靠近荒漠，苦寒之地，这里的人消费水平有限，很多都是往来的马队特意过来，也不需要窑姐们懂什么吹拉弹唱。

　　对于风四娘来说，这就相当于是让米其林大厨跑去路边摊做烧烤……职业幸福感简直低得令人发指。

　　不过，

　　听到这里时，

　　已经填下不少食物的郑凡不得不放下了手中的筷子，

　　有一件事，

　　让他极为疑惑，

　　环视整个桌子，

　　吸血鬼阿铭、瞎子北、樊力、薛三、梁程，再加上这风四娘，按理说，都应该是魔头一般的人物，怎么现在一个个地都窝在这个小城里做起了普通人的营生？

　　这似乎，和他们的人设以及画风，极为不符啊。

　　所以，郑凡开口问道：

　　“这半年来，你们都是在这里，赚钱生活么？”

　　闻言，

　　樊力停止了扒饭，

　　薛三咬住了鸡腿，

　　阿铭放下了筷子，

　　梁程皱眉看着骨头，

　　风四娘也止住了絮絮叨叨的话头，

　　最后，

　　是瞎子北发出了一声苦笑，

　　道：

　　“主上，自第一天，我们醒来后，就发现了一件事……”

　　“什么事？”

　　“那就是，我们都，变成了普通人。”

　　“…………”郑凡。

　　普通……普通人？

　　这个回答，这个现实，让郑凡是完全始料未及。

　　不过，冷静下来想一想后，忽然又觉得是那么的合情合理。

　　吸血鬼阿铭都在吃毛血旺了，僵尸梁程都在啃骨头了，一堆魔头，居然一起蜗居在这边地小城里头赚钱养家糊口……

　　如果不是失去了力量，他们怎么可能会接受这种生活？

　　就算是体验生活，也不可能体验半年吧？

　　倒是有一个好消息，那就是在听到他们说自己变成普通人后，郑凡心里的压力，其实是小了不少。

　　没了牙的老虎，虽然依旧能一巴掌抽死自己，但至少比原来没那么可怕了不是？

　　而且，虽然不知道为什么，他们都喊自己“主上”，有种认自己为主的意思，但真要自己一上来就驾驭这帮全盛时期的魔头，自己可能还真没那么胆量。

　　似乎这个话题有点揭人伤疤了，饭桌上的氛围一下子下降了不少。

　　郑凡深吸一口气，然后看向坐在自己身边的风四娘，有件事，他其实早就想问了，但一直憋到现在。

　　“魔丸，在哪里？”

　　《魔丸》，是郑凡自己漫画中的主角，一个凶焰滔天的男婴，带着一股与生俱来的强横怨念。

　　说句不好听的，论起人物塑造，论起恐怖氛围，论起剧情刺激，工作室里的其他人，是真的比不过自己的，也可以说，《魔丸》这部漫画，是工作室所有出品漫画中，最极端的一个。

　　连带着魔丸这个角色，也是这七个魔王之中，最恐怖的一个。

　　但不管怎么说，魔丸，毕竟是自己亲自画出来的。

　　在座的这六个人，虽然自己也在之前那三年时间里，给他们的故事都续了几画，但毕竟是别人的故事，别人的角色。

　　只有魔丸，是自己的。

　　创作者对于自己的作品，很多时候都有种类似看孩子的即视感，说魔丸是郑凡的儿子，这话，真的一点都不夸张。

　　如果魔丸在这里，郑凡心里能安稳很多。

　　就比如古代的将军打仗，你手底下没有自己的嫡系，能稳当么？

　　然而，

　　这个问题却让风四娘有些尴尬，似乎不知道自己该如何回答。

　　边上，坐在那里的阿铭则是站起身，离开座位后进了房间，很快，抱着一个盒子走了进来。

　　将盒子往郑凡身前桌子上一放，阿铭很冷冰冰地道：

　　“他，在里面。”

　　“嗯？”

　　郑凡有些诧异地伸手，将这盒子打开。

　　原本，郑凡还以为是魔丸出了什么意外，里面装的是他的头颅，因为他是婴儿，虽然这盒子小了点，但装他一个脑袋似乎也够了。

　　但等打开盒子后，

　　发现盒子里只是一块黑色的石头。

　　“这是……魔丸？”

　　风四娘有些嫉妒地扫了一眼盒子里的石头，道：

　　“主上，他说他没有肉身，不需要吃饭，不需要喝水，所以，不需要工作，就把自己封印在这块石头里了。”