第二十七章 缘，妙不可言

这倒不是郑凡想要在这个紧张的氛围里故意抖个激灵，而是因为作为梁程的“二次创作者”，有点类似于高鹗之于曹雪芹，

　　对梁程的身世，是有着自己的了解的。

　　梁程是一尊从上古时期一直活到现在的僵尸，虽然现在实力只恢复了一丢丢，但血统根基应该还在。

　　等于是，我属性都很普通，但我等级很高，这种局面，在绝大部分的时候，都没鸟用，但在面对同族小弟时，可能会有奇效。

　　就像是魔兽族群设定里，高阶魔兽对低阶魔兽的血脉压制，这里的高阶和低阶仅仅是指血统等级，并非是实力，一如青壮年奴隶在面对贵族小孩时，一样需要跪下来磕头一个道理。

　　不过，那边的白袍女并没有给郑凡这边过多的准备时间，两具由蛮族大汉转化过来的活尸以一种极为蛮横的姿态直冲而来。

　　白袍女则是走到两个娃娃的身边，目光，注视着战局。

　　其实，之所以没有一开始选择出手，还是因为对面三个人里，有两个人，从第一次见面时就给她带来了一种压力。

　　至于那三人之中隐隐为主的那位，明显就是一个废柴。

　　当然了，做主的人是废柴，这是很正常的一件事。

　　否则出门为什么还要带手下？

　　其实，一开始还是能够保持克制的，双方明显都在互相忌惮着，但随着进来后，她看见了这三人安置在里面的马匹，马匹上的印记，做不得假。

　　自此，至少是在白袍女看来，已经没有退路余地了。

　　在得知镇北候和沙拓部的摩擦后，王庭就派出她来进行调解，但当她赶到时，双方已经开战了，且恰逢一支燕国骑兵直接杀入了青壮完全不在的部落里，她只来得及救出沙拓部首领的两个后代。

　　现在的她，只是想要把这两个娃娃带回王庭去；

　　谁晓得，在返程途中居然还遭受到了来自镇北候一系的截杀！

　　面对两具冲过来的活尸，梁程的确没急着动手，而是双拳紧握，眼眸之中，开始有深邃的黑色开始流转，一缕缕煞气自其身边溢散而出。

　　下一刻，

　　梁程张开嘴，

　　两颗獠牙露出，

　　对着前方冲来的两具活尸，

　　发出了一声咆哮！

　　“吼！！！”

　　咆哮之下，

　　两具先前还气势汹汹的活尸忽然间像是被按下了暂停键，直挺挺地停住了脚步，似乎是因为惯性的原因，还像是个不倒翁一样，开始整齐地前后摇摆起来。

　　白袍女的眼睛瞪得大大的，这一幕，已经有些超出了她的想象，她自小生活在王庭内，成为王庭的蛮师。

　　对于炼制活尸咒术掌握得最为精深，她不认为自己的活尸是天下无敌的，但却真的没料到过，自己刚刚炼制出来的活尸居然能够在自己眼前就被对方给操控住！

　　这种感觉，就像是你辛辛苦苦研制出了一款新型武器，但武器的发射按钮，却在你的敌人手上。

　　“蛮咒，开！”

　　白袍女左手手掌放在了自己的额头上，她的双眸中当即浮现出一片白色的光芒。

　　这一刻，世界，在她视线里换了一种模样。

　　她看见自己的两具活尸，身上散发着灰色的光芒，但那个先前发出吼叫的男人，其身上，却是深墨色的黑！

　　而且，她能清晰地感觉到自己刚刚炼制出来的两具活尸对眼前的那个男人，竟然产生着一种说不清道不明的诡异情绪波动。

　　若是用现代话语来形容，大概就是：求抱抱，举高高……

　　“呼…………”

　　薛三开始缓缓地向侧边活动，悄悄的，静静的。

　　“吼！！！”

　　梁程再度发出了一声咆哮。

　　两具活尸直接转身，跟着梁程的节奏，一起发出了嘶吼，而后，对着白袍女直接冲来！

　　直接反水，

　　当场噬主！

　　白袍女不敢做耽搁，弯腰，将两个孩童抱起来。

　　没人比她更清楚这两具活尸的力量，至少，在制造出来后的这一段时间里，他们几乎刀枪不入！

　　“嘿嘿嘿。”

　　而这时，一声属于反派小角色的阴冷笑声从其背后传来。

　　几乎就是在梁程操控活尸反攻的刹那，薛三就已经出现在了白袍女的身后，手中的匕首，化作了一道寒芒，对着白袍女后背就刺了下去！

　　这一次偷袭，可没有丝毫顾忌对方是否还抱着俩孩子，厮杀，就是这么一回事儿，由不得你有任何的恻隐之心。

　　况且，先前要不是梁程恰好碰见了他家亲戚，这会儿就是自己等人被两具活尸追杀着呢。

　　“砰！”

　　匕首是刺中白袍女的后背，但薛三只觉得自己像是刺中了一块钢铁，手腕感知到了剧烈的反震力。

　　一袭白袍，飘散而起，直接向薛三笼罩了过来，最可怕的是，白袍上面，还有一根根银针在上面熠熠生辉。

　　“艹！”

　　天知道上面的针头有没有毒，薛三可不是梁程敢去以身试毒，当下还是很怂地倒退了回去。

　　留得青山在不愁没柴烧，

　　作为一名刺客，一击不成退去重新寻找第二次机会这几乎就是一种本能了。

　　但当薛三躲过了白袍落地目光一侧时，整个人愣住了。

　　尼玛，

　　我看到了啥？

　　“主上！”

　　这一刻，

　　郑凡脑子里想的是：我是谁，我在哪里，我在干什么？

　　在梁程以僵尸咆哮催动那俩活尸反水之时，其实不光是薛三动了，郑凡也动了。

　　郑凡提着刀，从另一侧冲了上去。

　　他不知道自己为什么要冲上去，可能，打群架嘛，本来不算那俩娃娃的话，双方是3V3；

　　但等那俩活尸策反了之后，就变成5V1群殴了。

　　在这个时候不上去下黑脚还等什么！

　　然后，

　　郑凡发现自己坐蜡了，

　　先是白袍女躲开了两具活尸的扑杀，其次又以金蝉脱壳的方式躲过了薛三的偷袭，然后，只剩下一身红色贴身衣物的女人闪身，出现在了郑凡面前。

　　舔一点的说法，是郑凡料事如神，洞悉战场局势，提前卡位，掐死了对方的后路！

　　现实一点的说法是，我艹，装逼过头了！

　　好在，到底是前几日在战场开过荤，杀过人了，郑凡近乎本能地双手握紧刀柄，举刀，对着冲到自己面前的女人就是一刀下去！

　　女人似乎也没料到有人竟然能够提前包抄到自己，但她的应对，也是无比狠辣，直接将手中的那个女娃娃砸向了郑凡，砸向了郑凡手中的刀。

　　时间，在此时仿佛陷入了一种停滞。

　　要是换做以往，若是有足够的思考和分析时间，可能，郑凡真的会有一定概率选择不管老幼妇孺，一刀劈下去，绝不留情！

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！

　　虽然道德上有瑕疵，但无所谓了！

　　但现实不会根据你的需求而放慢流速，在没有思考和铁下心的预备时间前提下，看见一个女娃娃被砸向了自己，下一秒，可能就会在自己锋锐的刀口上被腰斩。

　　郑凡的手腕，一翻，刀口一侧，刀面拍在了女娃娃身上。

　　终究，在这一瞬间，还是…………圣母了。

　　理性固然很强大，但感性跑得更快。

　　女人却抓住了这一瞬间，趁着郑凡侧刀之际，近身到了郑凡的面前。

　　她的左手还抱着那个男娃娃，但右手却直接顺势抓住了郑凡的刀身，手臂一翻，刀口侧向向后划去，几乎要抹到郑凡的脖颈。

　　这是直接用你的刀，请你自杀！

　　生死危机，就在这一刹那，郑凡没有时间去对自己先前的圣母行为去后悔什么，他只来得及双手死死攥紧自己的刀柄。

　　“嗡！”

　　刀口，在距离郑凡脖颈边很近的位置，停住了。

　　女人有些意外，因为她可没留手，而是因为对方的握力，有点超出她的预料。

　　眼前这个废柴，他不是一个废柴，而是一个……握力很强的废柴。

　　身后，两具活尸已经改变方向再度扑来，那个小矮子也不见了踪影，女人清楚，自己不能再继续耽搁了。

　　掌心一压，向下发力。

　　刚刚还在拼尽全力角力中的郑凡“哐当”一声，一刀砍在了地上，而后一声清脆的声响传来。

　　嘶，腰……

　　女人没做丝毫停留，连地上的女娃娃都不捡了，抱着剩下的男娃娃纵身欲跳离这里。

　　在女人身形离开的刹那，薛三的身形再度出现在其身后。

　　女人心下一惊，却顾不得多想。

　　“噗！”

　　薛三的匕首刺入了女人的后背。

　　但女人身形没有丝毫影响，继续向前。

　　一击没能毙杀，薛三作势就要追上去，但就在这时，梁程发出了一声低喝：

　　“别追了！”

　　薛三停住了身形，看着那个女人抱着孩子离开了这个避难所。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两头活尸站住不动了，同时，其皮肤开始迅速地腐烂，一滩滩脓水滴落出来，像是巧克力被加热一样，快速地开始消融。

　　梁程则是“噗通”一声，双膝跪在了地上，显然，是操控那两具活尸，对于现在的他而言，也确实是消耗太大了。

　　他之所以喊住薛三不要去追，也是因为他现在已经失去了作战能力，甚至成了一个累赘，要是薛三再追出去，主上的安危，就没办法得到保障了。

　　郑凡一只手撑着刀柄一只手捂着自己的腰部，缓缓地坐了下来，嘴里还不停的倒吸着凉气。

　　薛三走到那个女娃娃身边，女娃娃不知道什么原因，可能是被那个女人事先下药了，所以现在还在昏睡着。

　　紧接着，薛三又绕过女娃娃来到了郑凡身边，关切地问道：

　　“主上，您没事吧？”

　　郑凡摇摇头，马上问道：

　　“你匕首上，淬毒了么？”

　　薛三嘴巴呈现一个“o”形，

　　这么坏的主上，他很喜欢。

　　不过，他还是很遗憾地摇头道：“之前是淬毒了的，但前阵子在战场上杀人后，毒药就用得七七八八，最后一点儿倒是抹了上去，普通人可能会被毒死，但那个女人，估计悬。”

　　说着，薛三还把自己还剩下的一把匕首送到郑凡面前，匕首尾端有一个小凹槽，手指按下去后，开了一个新口子，里面是拿来储存毒药的，在刺杀敌人的瞬间，按下这个小机关，毒药就会像毒蛇的毒液一样注入对方体内。

　　至于说把毒药单纯地抹在刀身上，这简直是太浪费了，效果也不好，真要这么弄反倒不如在上面抹上粪便。

　　别笑，古代战场上，箭头上抹粪便是一种很常见的脏套路。

　　毕竟那会儿也没青霉素什么的，一旦伤口感染，能否活下来，只能听天由命了。

　　“算了，跑掉也就跑掉吧。”郑凡扭头看向了那边的梁程，道：“等沙尘暴停了，我们就马上动身回去。”

　　外面的世界，太危险。

　　啊，

　　腰好疼。

　　………………

　　沙尘暴虽然已经过了最为猛烈的时候，但哪怕是它的尾巴，也依旧恐怖。

　　女人抱着男娃娃又没有马匹，只能闯入这漫天沙暴之中，背后的那根匕首依旧刺在那里，肌肉已经将伤口锁住，但走着走着，她发现自己的视线开始有些模糊。

　　她是知道这匕首上有毒的，但为了防止追兵追上来，只能选择用自己的力量压制毒素的扩散，好在，毒性并不是很强烈。

　　不管如何，王庭的任务，必须完成！

　　大概，走了半个时辰的样子，女人只能凭借着自己的经验和直觉去大概的分辨一下方位，但具体有多少误差，她其实也不清楚。

　　不过，前面传来了马蹄声。

　　女人先是一惊，但在听到马蹄方向传来的马鞭声时，心下当即稍安。

　　那两个骑士显然也是发现了这边的情况，很快进入了视线。

　　女人用力瞪大了眼睛，自己身前出现的两名骑士，都没有穿甲胄，只是寻常的袍子，这是她事先安排来接应自己的人。

　　他们伪装成一支商队，常年活跃在虎头城至王庭之间。

　　“我是阿依蛮师，你们头领在哪里？”

　　女人自报家门。

　　“参见蛮师大人！”

　　其中一名商队护卫马上下马参拜，另一名身材极为魁梧的护卫也跟着下马，但看起来有些傻愣愣地先是抱拳，随即又有些不知所措，等到自己似乎想要跟着下跪时，同伴已经站起来了，很是尴尬地做出了个蹲马步的姿势。

　　“回禀大人，头领在距这里十多里的位置，因为大人没有按照约定的时间与我们汇合，又碰上了沙暴天气，所以头领让我们分散开来在附近找寻大人。”

　　“有心了。”女人将怀中的男娃娃递给面前的商队护卫，“让你们头领召集能用的手下，朝西北方向去，那里有李家的杀手，人不多，给我解决掉。”

　　“是。”

　　这时，

　　女人发现那个傻愣愣的憨大个儿就站在自己面前，很明目张胆地低着头在看着自己的身体。

　　她的白袍在遇袭时丢出去了，本就只穿着贴身衣物逃出来，又经历了沙尘里的风沙洗礼，到现在，身上露出来的位置极多。

　　这个傻大个，是真的傻么，居然敢就这样直接看自己的身体？

　　身为身份尊贵的蛮师，居然被一个低贱的下人看着身体，一时间，她都不知道自己是该生气还是该笑。

　　但见这个傻大个还在继续看，

　　女人抬起头，

　　看着他，

　　目光微冷，

　　问道：

　　“好看么？”

　　傻大个一直在盯着女人后背位置插着的那把匕首，

　　闻言，

　　点点头，

　　道：

　　“好看。”

　　然后，

　　举起了自己手中的斧头……