第九十六章 虎父无犬子

头颅，被一一割了下来，因为服散效果还没过，所以这些大人们是用实际行动真正地诠释了什么叫“娱乐至死”。

　　至于府衙里跪着的其他俘虏，郑凡倒是没下令把他们也一起割了。

　　虽说大燕重军功，保留着以首级计算军功的方式，但说实话，这次冲城，实际上也没杀多少人。

　　比起有数的首级军功，你带着知府大人为首的等高官头颅回去，其象征意义其实更大。

　　同时，也能更方便你回去吹牛皮。

　　至于怎么吹才符合基本法，郑凡得回去后和瞎子商量商量。

　　譬如：郑守备提四百虎贲，屠灭绵州城！

　　不信？

　　你看看那座城的大人们脑袋都被割下来带回来了，其他人的脑袋，实在是杀了太多，带不动就没带！

　　当然了，放过府衙里的人，还有一个重要原因，就是这个时代可没有网络传媒，也没有社交软件；

　　不管是名士养望还是皇子贤明之类的，其实都需要靠人的嘴去吹，靠人为的去散播，郑凡相信燕国在乾国这边肯定有自己的谍报系统，外加两国之间的贸易很密切，哪怕是打仗时，可能这走私贸易也很难断绝。

　　所以，

　　郑凡在离开府衙时，

　　将手中的刀向地砖上一插，

　　大声道：

　　“破城者——郑凡！”

　　为了避免这帮人肉宣传机器在宣传时出现谐音的错误，影响自己的丰功伟绩传回燕国，郑凡还特意拿毛笔在府衙门口的柱子上亲笔写下：

　　“大燕翠柳堡守备郑凡到此一游！”

　　完事儿后，拍拍手，自己又看了一遍，其实他是觉得这句话有点老套了，但比起：

　　“拒绝黄拒绝赌拒绝黄赌毒————大燕翠柳堡派出所宣”

　　郑凡还是觉得前者更好一些。

　　事了，郑凡一挥手：

　　“撤！”

　　入城，入府，再集合队伍重新顺着进来的北门出门，一切的一切，其实都发生的很快。

　　郑凡不可能给这座城反应过来的时间，同时，也不能给附近的其他乾国军队反应过来的机会。

　　归根究底，他们现在也就三百多号人；

　　并且，哪怕乾国人已经给了郑凡很多很多的自信，但郑凡依旧不会天真地认为乾国上下所有的军队，都如同这般不堪。

　　若是真这样，那郑凡还真不打算回去了，一路向南，打到上京去，火烧乾国宗庙，活捉杨家三姐妹！

　　现在，下面的任务，就是安安全全地回去。

　　浪已经浪过了，玩儿也已经玩儿过了，黄赌毒，被自己扫了俩。

　　眼下，安安全全地回去才是第一要务，毕竟，笑到最后的人才是笑得最好的。

　　临走前，

　　在城门口，

　　郑凡坐在马背上，

　　回望着这座城，

　　他觉得自己此时应该说些什么，留下一句话，否则后世的历史教材里记录自己今天的这一行为后，要是没一句属于自己的话做点缀，那得多枯燥和乏味。

　　思考了十几秒，

　　郑凡缓缓道：

　　“别了，只有一个男人的城……”

　　意境，

　　嘲讽，

　　逼格，

　　立场，

　　都具备了。

　　郑凡对这一句很满意，只可惜梁程在拍马屁的功夫上差了不少火候，若是薛三或者瞎子在这里，彩虹屁肯定已经如潮而来。

　　整个绵州城，除了那个逆行而上的持枪老者，其余人，基本都是背对着自家刀兵的。

　　不过，

　　有一个人似乎不满意，

　　而且，

　　他似乎也打算用实际行动，表达了自己不满意的态度。

　　上方，

　　城楼上，

　　出现了一个披头散发的男子，

　　他的手里，

　　拿着一张弩。

　　没人知道他是什么时候出现在城楼上的，甚至，根本就没人料到这座北城门上，竟然还会有人，

　　而且，

　　这个人还打算反抗。

　　哪怕侵略者要走了，他其实可以活下来，但他还是要反抗，还是要反击，要对侵略者做点什么，甚至不惜为此付出生命的代价。

　　梁程看见了弩箭，周围还有其他的蛮兵看见了弩箭，他们开始动了，有的张弓有的则准备向城楼那边策马而去有的则向郑凡这边靠拢保护郑凡，

　　但一切的一切，

　　都来不及了，

　　“嗡！”

　　弩箭，

　　已经射出，

　　直中郑凡的胸口。

　　“砰！”

　　郑凡从马上摔了下来，砸在了地上。

　　“杀了他！”

　　梁程发出了命令，一群蛮兵马上冲了回去。

　　………

　　射出弩箭后，孙建明马上把头缩了回来，一道道箭矢从其头顶墙垛子上飞了过去，他浑不在意，只是默默地重新给弩上弦。

　　他没选择逃跑，因为城门楼这儿，就他一个人，这座城里，明明还有很多人，但他一个可以帮忙的都没有。

　　他爹，死在了外面，透过关门时大门的缝隙，他看见了，看见了他爹的脑袋，被削飞得很高很高。

　　但城门，终究还是没有被关上。

　　不过，其实关没关上也没什么区别，大家都只顾着逃跑根本就没人组织守门，你们关上了人家还可以慢悠悠地爬墙上来。

　　孙建明一直觉得自家老头脑子有些刻板，老孙家梁郡双头枪的名声其实在他爷爷辈就已经很响亮了。

　　他爹继承了双头枪的传承，入伍参军，八品武夫，官位却一直不显，一直没能冒出头，当了很多年的百夫长，连个杂号都没能混得上。

　　若非是先皇在位时西南土司发动了叛乱，他爹所在部被调入了西南平叛，他爹靠自己的过硬功夫打下了实打实的军功，可能一辈子到头来，至多也就能混上个巡城校尉罢了。

　　哦，虽然临老到头，也被贬到了巡城校尉。

　　但至少，他爹风光的时候，他也能做做梦。

　　孙建明吃不得苦，也没什么练武的天赋，所以一直想着学学琴棋书画吟诗作赋，给自己身上喷上点文人气息。

　　日后抱上文官的大腿，混个儒将的形象，再有他爹在后面做保障，自己的仕途，肯定会好很多。

　　孙建明知道，在燕国，武将的地位很高，不说那镇北侯府了，凡是下面的那些个领兵的武将，在文官面前，也是硬气得很；

　　但我大乾自有国情在，

　　在大乾，武将想往上爬，想混得好，就得当文官的狗。

　　就连大乾边军那些个大总兵们，入上京后得跪在相公们的府门口，喊着门下走狗求见，

　　还得看看相公们的心情好坏才决定到底见不见你。

　　曾经，西南土司叛乱糜烂了西南十年，最后将叛乱彻底平定的，是一位刺面武将；

　　早年犯事，脸上被刺字发配入军中，一步一步地靠军功往上爬，最终因为戡定那一场大叛乱得以入朝进枢密院。

　　当年，武将们似乎看到了自己扬眉吐气的那一天好像真的要来了，在枢密院的相公里，居然也有咱武将立足之地了。

　　可惜好景不长，那位那个年代所有武将的励志偶像，在枢密院里站了不到半年，就因为涉嫌谋反，被灭了九族。

　　主办这件案子的，就是当朝首辅韩相公。

　　大乾武人好不容易升腾起来的那点希望，就被掐灭了，而且还被浇上了一盆冰凉凉的水。

　　他爹每每晚上喝酒喝多了，都会一边抹泪一边怀念那位刺面相公。

　　毕竟，他爹当初也算是跟着那位刺面相公入的西南平叛。

　　所以，孙建明很踏实，他觉得自己不是什么有大本事的人，既然没能力去修改规则，那就去适应规则；

　　他结交了很多文人，也拜访过很多文官，尽心尽力地以一个武将的身份，去营造自己的文气。

　　但他爹成功地坑了他，本来只能算是木讷不善交际溜须拍马的老父亲，临老的这几年，脑子似乎也出现了一些问题。

　　怼文官，怼武将，文官们发财，武将们喝兵血，这大乾百年来，自有自的文武默契。

　　他爹两边一起得罪，一路被贬谪，害得自己因为有这个爹，也是仕途受挫，没办法，这年代，讲究个老子英雄儿好汉，老子脑子有病，这儿子大概率脑瓜子也不大灵。

　　想到这里，

　　孙建明嘴角露出了一抹笑容，

　　他一直觉得他爹糊涂了，人老了，就认死理，就犯倔！

　　但事实证明，他爹是对的，

　　燕人，

　　他娘的真的来了！

　　很早以前，他爹就曾对他说过，刺面相公带他们在西南平叛时曾言：

　　西南土司之乱，别看势大，但终究成不了什么气候，大乾真正的威胁，是燕人，是凭借着一国之力和蛮族抗衡了数百年的燕人！

　　因此，他爹每年都会关注燕国的消息，尤其是北封郡那座侯府的消息，从友人那里，从朝廷那里，从商队那里。

　　前些年，经常传来镇北侯府对蛮族用兵又打赢了哪个部落，又灭了哪个部落的消息，他爹愁眉不展。

　　这些年，类似的消息很少了，甚至都快基本没有了，他爹的眉头，却又锁得更厉害了。

　　他笑着问他爹这不是好事儿么？

　　他爹却叹了口气，说：

　　以前，虽然镇北侯府一直在打胜仗，但这至少证明蛮族还敢叫唤，还敢龇牙，还敢试探；

　　这些年，战事基本听不到了，证明，蛮族已经被收拾得服帖了。

　　一旦蛮族服帖了，

　　燕人的手就能腾出来了。

　　孙建明歪着头，向下看了一眼。

　　下楼的台阶那儿，已经有蛮兵上来了。

　　可不是么，爹，燕人不光是腾出手来了，看样子，燕人像是都已经把蛮人给收服了，那些穿着燕人甲胄的，这他娘的哪里是燕人，分明就是蛮人啊！

　　孙建明挪动着身子，深吸一口气，重新举起了弩箭。

　　他其实不知道自己为什么不走，他其实已经被冲进城的戍卒给冲跑了，但他又鬼使神差地回来了。

　　城楼上的小库房里，弓弩其实不少，至少样子货还是有几样的，但却没人去用。

　　他拿了一把弩，就靠着墙垛子坐着。

　　他不知道他爹现在有没有上天，估计才死没多久，应该还没来得及上天去保佑自己。

　　但自己还是碰到了那支燕军出城了，

　　直娘贼，

　　这群燕人就三四百骑的样子！

　　但这城里，可持械之人何止数千？

　　一种巨大的荒谬感袭上孙建明的心头，

　　然后心里的愤怒，就越发强烈起来。

　　整座城，就他爹一个人，拿着祖传的双头枪主动撞向了燕人，但凡……

　　唉。

　　就在这时，

　　一道身影窜了出来，

　　“嗡！”

　　孙建明毫不犹豫地扣动了扳机，

　　弩箭射了过去，却射在了那块门板上。

　　原来，打头的蛮兵将地上的一块墙板挡在了身前当护盾。

　　弩箭其实穿透了一半墙板，但失去了力道后并没能穿透这名蛮兵的甲胄。

　　再重新上弦，已经来不及了，蛮兵们从后面冲杀了过来。

　　孙建明拿起刀，向前劈砍了过去。

　　“砰！”

　　只是一个照面，孙建明手中的刀就在碰撞中被挡开，手腕一紧，刀落在了地上。

　　而后，

　　三四把兵刃直接劈砍在了他的身上，将其掀翻在地。

　　没有惊天动地的交战，也没有你来我往的厮杀，更没有死之前再拉几个垫背的豪迈，

　　自己，

　　在这群蛮兵面前，

　　弱小得如同一只小鹌鹑。

　　在弥留之际，

　　孙建明有些后悔，

　　后悔自己明明有一个曾是八品武夫的爹，

　　却一直将自己大部分的精力放在琴棋书画上，

　　最后导致自己这个将门子弟，居然连刀都攥不稳当。

　　他的父亲，已经走了，他也该走了。

　　好在，

　　自己终究抓住了机会，

　　将对方带头的那个人，射死了。

　　那个家伙居然一个人骑马出来站在城楼下发呆，

　　呵呵，

　　傻子吧他是！

　　…………

　　“主上？主上？主上？”

　　“咳咳咳…………”

　　郑凡咳嗽了起来，落马时自己整个人的后背砸在了地上，再加上身上甲胄的重量，这一摔，可真不轻。

　　“主上，你别动，我来帮你取箭。”

　　梁程是僵尸体魄，所以他可以先将那一截枪尖留在体内，等着空闲下来后再做处理，但郑凡不是。

　　那支弩箭可是射中了郑凡的心脏位置，若是不小心处理，很大可能会危急郑凡的性命。

　　郑凡却摇摇头，伸手攥住了插在自己甲胄上的弩箭，没等梁程阻止就直接将弩箭拔了出来。

　　“咔嚓……”

　　预想中的鲜血飞溅并没有出现，郑凡则自顾自地慢慢坐了起来，

　　摇头道：

　　“我没事。”

　　说着，郑凡开始解开自己身上的甲胄，把手伸进去，从里面取出一块石头，

　　笑了笑，

　　“你知道么，出发前，瞎子曾跟我说，让我别再把他带身边，还好我没听他的。”

　　儿啊，你又救了爹一命啊！

　　说完，郑凡又咳嗽了几声。

　　而这时，上去的那批蛮兵已经将孙建明的头颅带了下来。

　　不愧是曾在漫画里创办X教被404的角色，

　　洗脑效果确实很厉害，

　　这群蛮兵对郑凡的感情，是深入骨髓的畏惧，同时又带着极为强烈的依恋之情。

　　对于这个差点将自家主人给杀掉的乾国人，他们是无比的愤怒。

　　“主人，把他的头颅带回去，让三爷把他的脑袋削成一个碗拿来喝酒！”

　　几个蛮人这般建议道。

　　在他们心里，曾在他们面前亲自表演“拿你们的头盖骨当碗使”的薛三，其这种刑罚，是世间最为残忍的，甚至灵魂在死后都无法得到安息。

　　“没必要。”

　　郑凡摇摇头，归根究底，还是自己的原因，没事儿做跑出队列站城楼下发什么呆啊。

　　还是太顺风顺水了，心里懈怠了啊。

　　不过，自己刚说出的话就被打脸，自己说这是一座只有一个男人的城，得，人第二个男人马上就站出来了。

　　不过，也就两个了。

　　郑凡翻身上马，示意自己无事，其余人也纷纷上马，众人先去了先前休息过的土坡那儿。

　　一座坟头被立在那里，里面埋葬的是那位持枪老者的尸体，上面垒了一些石头，至于碑文什么的，一来条件不允许，二来也太难为这帮蛮兵的文化水平了。

　　至于其余死去的蛮兵遗体则没有被埋葬，因为郑凡的要求是带着他们的遗体一起回去。

　　“你能，让他们变成僵尸么？”郑凡问梁程。

　　“现在还不行，以后，应该可以。”梁程这般回答道。

　　“那就把他们的遗体带回去，先好好地保存着。”

　　“嗯。”

　　“你，把那个脑袋给我。”

　　郑凡指向了一名蛮兵，那名蛮兵马上上前，将孙建明的脑袋递给了郑凡。

　　“啧，这是死不瞑目啊。”

　　孙建明的眼睛，还一直睁着。

　　郑凡伸手抹了一下，却没能把对方的眼睛闭合上去。

　　对这种现象，郑凡知道一些科学解释，估计是因为眼睑肌肉失去张力，从而眼裂扩大，无法闭眼。

　　不过，郑凡也没打算把他的人头给带回去，而是走向了那块坟头，将孙建明的脑袋，放在了坟头边。

　　“你们俩，在这里，就做个伴吧，估摸着你们会有一些共同语言。”

　　说完，

　　郑凡又抬头眺望了一眼远处的绵州城，

　　转身，

　　下令道：

　　“我们回去！”

　　一众骑兵策马里去，消失在了夜幕之中。

　　晚风吹过坟头，

　　除此之外，只剩下了幽深的安静。

　　而那颗头颅的眼睛，

　　却在此时缓缓地闭上了……