第五十六章 薛三与狗

“它是公的。”

　　一句话，

　　宛若晴天霹雳，

　　二哈直接目瞪狗呆。

　　那火辣，

　　那脾气，

　　那反抗，

　　那辣味儿，

　　自己所喜欢的口味，

　　瞬间被赋予了另外一层诠释。

　　汪艹，

　　那是公的，

　　自己对它那啥时它能不反抗么！

　　瞎子北伸手，将自己先前放在钢琴一侧的二胡重新拿起来，用自己的袖口，小心翼翼地擦拭着。

　　“我想这琴声想这琴键的触感，已经半年多了，但我现在才发现，在这个时代，似乎还是二胡和我更搭配一些。”

　　说着，

　　瞎子北抬起头，面向前方的温特，

　　“教你弹钢琴，我没太多的兴趣，也没多少意思，对于你来说的天籁之曲，对我而言，仅仅是拾人牙慧的重复。

　　如果你想学的话，我倒是可以教你拉二胡，最起码，以后哪怕混的再惨，就算断腿了，也有一门讨饭的手艺不至于饿死。”

　　温特点点头，但目光，却依旧盯着愣在瞎子身后的二哈。

　　显然，他对一直伴随着自己的妖兽，仍然有着期待。

　　“我不信，我不信！”

　　二哈忽然发出一声怒吼，

　　举起了自己的爪子。

　　背对着它的瞎子北不为所动，只是轻轻地拨动了一下二胡的琴弦。

　　嗡！

　　“砰！”

　　二哈的爪子，

　　直接抽在了自己的大脸上，

　　一时间，

　　血流如注。

　　这一刻，它确认了，自己的精神意识，早已经被对方提前入侵了。

　　身为一头具有着精神系天赋的妖兽，它自然清楚精神意识被入侵意味着什么。

　　你所看到的，都是那个人想让你看到的；

　　你所听见的，都是那个人想让你听到的；

　　你的一切感知，都不再取决于现实，而取决于那个人的心意。

　　这种手段，让二哈无比的惊恐。

　　那一边，

　　见自家的大狗一巴掌抽趴了自己，

　　温特有些无奈地低下头，伸手揉了揉自己的鼻梁。

　　随即，

　　又抬起头，

　　很洒脱道：

　　“好了，现在是我和我的狗命，都在你手上捏着了。”

　　说完，温特又忽然觉得自己这话说得好像有什么问题。

　　“我对你的命，没什么兴趣，我要的，是合作，刚刚发生的这些事，只是你自己提的过程要求。我是想跳过这一段的，但你强烈要求过程的完整性，我也就只能满足你。”

　　“其实，我觉得你拿我的命来威胁我，我再花钱买我的命，然后你们带着钱直接消失，这是最保险的。”温特这般建议道。

　　“但这也是最短视的，我们所要的，不仅仅是几百匹战马，也不仅仅是几百套军械，我们的胃口，会越来越大。”

　　“我想，可能你大概不晓得，我的命，到底有多值钱。”

　　瞎子北闻言，笑了，道：

　　“你该不会是某位大贵族的私生子吧？”

　　温特的眼睛忽然一眯，

　　道：

　　“你知道的，比我想象中，要多得多。”

　　“我没调查这么多。”瞎子北摇摇头，“只是，东方的废柴流和西方的私生子，都是已经用烂了的套路。”

　　“…………”温特。

　　“你所追求的，应该不是仅仅做生意赚取财富，你穿过荒漠来到遥远的东方，金币，不是吸引你的唯一原因。

　　你想要在这里做出自己的事业，你想以此来证明自己的能力，用功勋来洗刷掉自己身上私生子的烙印。

　　现在，我已经把机会送给你了。”

　　“我可以理解，这是威胁么，又或者，这是谈判？”

　　瞎子北又摇头道：“这是，恳求。”

　　“您说笑了，您手里可是握着我的命。”

　　“你以及你的狗命，在我眼里并不值钱。”

　　“…………”温特。

　　“…………”二哈。

　　“好，要我答应也可以，但我有一个条件。”

　　“你说。”

　　“你刚才说，你还有一个主上？”

　　“是。”

　　“我不知道你的主上是何人，如果要合作的话，我只认你，我也只和你合作，你可以选择脱离你的主上，甚至，我可以帮助你，解决掉你的主上。”

　　“三儿。”瞎子北喊道。

　　“在。”

　　“杀了他吧。”

　　“好嘞。”

　　“…………”温特！

　　“行，我愿意退一步！”温特赶忙开口喊道。

　　瞎子北点点头，抬手示意他继续。

　　“我要你教我钢琴，我不要学你的二胡！”

　　“三儿。”

　　“在。”

　　“杀了吧。”

　　“好。”

　　“不不不，我不要条件了！”

　　“呵呵呵…………”

　　瞎子北笑了，挥手示意薛三放开温特。

　　温特扭了扭自己的脖子，道：

　　“你，让我觉得很有意思，很吸引我。”

　　薛三闻言，马上看向瞎子北，问道：

　　“杀不杀？”

　　瞎子北则主动走了过来，面对着温特，

　　“我们东方人比较含蓄，不喜欢讲这么露骨的话。”

　　“我愿意在你身上赌一把，哪怕名义上，是我和你的主上在合作，但我之所以愿意投资你们，是因为我看中了你。”

　　因为钢琴，因为爱丽丝，因为大家对生活仪式感的追求和坚持，

　　因为，

　　两个事儿逼之间的惺惺相惜。

　　“我是否应该单膝跪下来向您表示感谢？”瞎子北问道。

　　“如果你还愿意发誓对我效忠，那就最好不过了。”

　　薛三有些好奇地看向温特，道：

　　“你们西方贵族的口味这会儿就已经这么偏出车道了么？”

　　“战马，军械，钱粮，我都可以用我的渠道帮你弄到手，但我还是想最后问你一句，我的身份，是很尴尬，但如果你愿意跟随我，等我们回到西方后，我们有机会去取得我这个私生子本不能奢望的一切！”

　　“抱歉，习惯了二胡之后，就没那么留恋钢琴了。”

　　“行，你不同意也无所谓，我想，我们现在可以开始我们的具体谈判了，另外，我想咨询一下，我这个投资人，在你们这里，应该叫什么？

　　金主？又或者，是股东？”

　　瞎子北思索了一下，

　　回答道：

　　“我们这里喜欢叫……韭菜。”

　　…………

　　谈判，开始了。

　　涉及到物资的筹集、和运输以及保密，甚至还包括未来的规划，哪怕谈判双方都是聪明人，但也注定不会太短。

　　屋里，就留给了他们去烧脑。

　　屋外，

　　薛三靠在二哈的身上，翘着腿，抖着。

　　二哈倒是不再表现出攻击性，只是时不时地唉声叹气。

　　“想开点，兄弟，人生……哦不，狗生，总得体验一点不一样的东西才不枉这一辈子。”

　　这时，

　　收到命令送来茶点的麦木提从屋子里走出来，低着头，迈着步子快速离开。

　　他不清楚为什么这里会忽然多出来两个人，但看自家主人对他们的态度，麦木提很理智地没有多问。

　　二哈伸出爪子指了指麦木提正在离去的背影，

　　道：

　　“我把他抓来，让你也体验一下人生别样的精彩？”

　　薛三讪讪一笑，道：“这不成，这不成。”

　　“虚伪的东方人。”

　　“你明明刚刚对付的是公狗，现在你却只让我用男人，我这不是亏大了么？”

　　二哈有些意外地扫了一眼薛三，

　　感慨道：

　　“你比我想象中，要可怕得多。”

　　“过奖过奖。”

　　“你有没有想过，可能，你和里面的那个瞎子，出了公馆的门后，不光是纸面上的东西一样都拿不到，还可能会遭遇追杀。”

　　“连狗脑子都能想出来的可能，我怎么可能没想过？”

　　“…………”二哈。

　　“其实，我不是很害怕这个可能，你可能不了解我们，我们没有国仇家恨，也没有雄心壮志，你甚至可以说，我们完全没有追求。”

　　“那你们，这是在做什么？”

　　“纯属没事找事做。”

　　“什么？”

　　“就是因为活着，所以总得动动，其实我不是很喜欢种田，也不是很喜欢练兵，更不喜欢发展，我不喜欢这些繁琐的事。”

　　“看出来了，你很像是一名刺客，一名优秀的刺客，在我们西方，有很多有名的刺客组织。”

　　“以前玩儿过，爬墙壁的体验蛮好。”

　　“嗯？”

　　“接之前的话吧，你们真的答应合作，我们就合作，种种田，练练兵，然后再出去找各种名义去黑吃黑，打劫什么的。

　　如果你们出尔反尔，也没问题，那我们接下来就可以专门来报复你们，比如你吧，以后再想配种时，估计都会留下心理阴影。”

　　“你小觑了我们，这次，不过是被你们偷袭了而已。”

　　“是你小觑了我们，你要知道，在一个月之前，我身上除了那里的一根特长外，一无所长；

　　但一个月之后，我已经可以偷偷地潜入到你家主人的卧室里，给他去势了。”

　　“这个比喻，我很喜欢。”

　　“你对你家主人的态度，真有趣。”

　　“嗯，他如果愿意放弃后代的繁衍，可以在家族里获得更高的地位和权柄，我也就不用跟着他来到这遥远的东方了。

　　西方的狗，体态优美、高雅有气质，而在东方，根本就找不到。”

　　“不，兄嘚，我觉得你应该是没找对地方。”

　　二哈有些疑惑地扭过头看向薛三，

　　带着点不可思议的语气问道：

　　“你有门路？”

　　“有，包你满意！”

　　“在哪里？”

　　“燕国皇宫啊，你不知道么，燕国皇室一直饲养者从他们太祖皇帝那一代流传下来的貔貅啊，燕国皇宫里肯定有血统纯正的貔貅，正好适合你。”

　　“…………”二哈。

　　“怎么着，你还不满意？”薛三问道。

　　二哈有些委屈巴巴地道：

　　“貔貅，没后门。”