第九十七章 相映红

天边，晨曦已经依稀可见，郑凡等人也看见了前方燧堡群的影子，下一步，只要穿过前方的那一片燧堡后就算是回到燕国境内了。

　　只是一昼夜的奔波，哪怕一人双马，也到了人困马乏的地步，在梁程的建议下，保险起见，还是让众人在一处溪水滩边停下来歇息歇息，让人喘几口气，也让战马喘几口气，同时，哨骑派出去侦查情况。

　　溪水滩边，郑凡伸手指了指梁程腹部的伤口，道：

　　“要不要我帮你把那枪尖取出来？”

　　梁程摇摇头，道：“等回去后再取吧，现在取，反而容易影响自己。”

　　“嗯。”

　　郑凡清楚，梁程在这个时候，依旧保持着极大的警惕。

　　原本，自己等人最大的依仗——黑夜，已经离大家远去，光亮将重新统治这片大地。

　　虽说，乾国的边军至少一路上所见的，都很废，但小心驶得万年船，距离回家就差临门一脚了，该小心还是得小心。

　　众人在河滩边足足休息了一个多小时，等到放出去的哨骑一个个地回来报前方无异样后，梁程才下令让众人重新披甲上马。

　　在郑凡看来，接下来就是一鼓作气，直接冲过燧堡区，回燕国回翠柳堡了。

　　但是在大家都准备就绪之际，梁程举起手，却用蛮语喊道：

　　“向东！”

　　郑凡愣了一下，不是向北？

　　北方，才是燕国，而向东，则相当于是沿着乾国的燧堡一线平行阅兵。

　　蛮兵们也有些意外，但良好的训练素质还是让他们听从了命令，众骑开始调转马头，在保持阵型的基础上，开始向东奔驰。

　　策马时，郑凡看了一眼身边的梁程，却什么都没问，梁程也什么都没说，只是，在众人向东奔驰还不到一刻钟的时候，后头，居然出现了一支追击的骑兵！

　　这是乾国的骑兵！

　　数目不详，但远远扫过去一眼，估摸着肯定比自家的人数多得多。

　　算算距离和方向以及时间，这些骑兵很大可能先前就埋伏在自己众人先前打算冲锋出去的燧堡群之中！

　　或许是发现自己这边向东开溜，对方的守株待兔没有完成，所以不得不从燧堡之中冲出追击了过来。

　　两支骑兵队伍，在这片平原上，展开了一场追逐戏码。

　　这时候就体现出了先前休息的重要性了，人其实还好，郑凡手底下的蛮兵们出身于刑徒部落，你让他们奔袭个三天三夜不合眼都没什么问题，这就是蛮族的天赋。

　　但胯下的战马若是得不到足够的休息，可是会撂蹄子的。

　　因为得到了休息，追击时，大家还能进行换马，让第二匹马载人另一匹马当于一边空载休息。

　　有点像是空中加油机一样，纯熟的马术可以让郑凡麾下的蛮兵们在快速行进时进行轻松灵活地切换。

　　而那支乾国骑兵队伍显然就没有这种资源，也没有这种马术上的优势，逐渐就被郑凡这边拉开了距离。

　　追击持续了大概两个小时，小半个上午的时间，郑凡等人终于将背后的那支乾国骑兵给甩开了。

　　“休息！”

　　梁程再度下达了休息的命令，一方面是现在众人和战马的体能就类似后世装甲部队的汽油，不可能一口气给榨干掉。

　　另一方面则是现在可是在乾国境内，要是一门心思瞎跑天知道自己等人会跑到哪个疙瘩去。

　　下马时，郑凡只觉得自己的大腿内侧火辣辣的疼，他的马术其实在这段时间有很大的进步了，但这种长距离高强度的奔袭还是第一次，身体方面倒是还好说，就是大腿内侧的软肉，因为还没能磨出厚厚的老茧所以还显得有些矫情。

　　有蛮兵主动上来牵走郑凡的马去喂草料和打理，郑凡对那蛮兵点头笑笑，蛮兵被吓了一跳，赶忙抱着双手对郑凡鞠躬了好几次。

　　郑凡从自己口袋里取出了两把炒面，开始往嘴里塞。

　　这种炒面可不是后世的那种炒面条，是纯粹的炒“面粉”，味道，也就那样吧，任何东西连吃几顿后，你也就会觉得一般了。

　　“主上。”梁程见郑凡一边吃着炒面一边走向自己，当即主动开口道：“先前，属下让哨骑去前面燧堡探明情况，其实是让他们主动暴露在燧堡的视野之中，除非那一片的燧堡全是类似我们进来时摸的第一家那般的鸡堡，否则肯定会惊动燧堡里的戍卒。”

　　郑凡闻言，点了点头，明白过来了，道：

　　“是因为没有狼烟是么？”

　　“是的，主上，有狼烟和打草惊蛇反倒没什么，燧堡里的情况我们大概已经清楚了，兵额不足，士兵训练不足，就凭那些燧堡，想很快速地抽出力量来阻拦我们近乎不可能。

　　而附近其他地方的乾军在看见狼烟后再想动身支援过来，也是鞭长莫及。

　　所以，我们完全可以就着狼烟很潇洒地冲回燕国，但就是完全没有狼烟，让属下断定前面应该有问题。”

　　“学到了。”郑凡点点头。

　　让专业的人干专业的事儿才能避免笑话，郑凡觉得若是真的是自己带队的话，可能现在已经在燧堡下面被那支乾国骑兵给包圆儿了。

　　翠柳堡派出所的扫黄行动也会“中道崩殂”……

　　紧接着，郑凡又笑道：“看来，乾国那边，也不全是饭桶。”

　　“主上，咱们毕竟曾攻下了一座城，不过，对方将领能反应这么迅速，甚至直接预判了我们回去的路线提前布置了埋伏，证明其确实有水准。”

　　“毕竟这么大一个国家，如果全都是酒囊饭袋，也不现实，那下面我们该怎么办？”

　　之前，一般都是梁程来问郑凡这个问题。

　　但现在轮到郑凡这个领导向专业人士请教，现实不是游戏，没有投币重来的机会。

　　“主上，休息半个小时后，我们从南面绕一圈，再从先前那个口子回去。”

　　“这叫出其不意是么？”

　　“我们人数少，这是我们的劣势，其实也算是我们的优势。其实，如果能把战死蛮兵的遗体和受伤的蛮兵丢下，我们的速度会更快。”

　　郑凡闻言，摇摇头，道：“现在还没到那个地步，我们的战马其实也足够，遗体和伤者带着，也能维系住士气。”

　　“主上英明。”

　　其实梁程就是提个建议，采纳与否还在于郑凡。

　　郑凡又小声道：

　　“就算要丢下伤号，也得等那些伤号自己主动提出来为了不耽搁大家的速度心甘情愿地留下来阻击断后。

　　最好再拿刀架在自己脖子上，我们不走他们就自杀。

　　然后我再摸一些眼泪，一步三回头，之后我们再走。”

　　“…………”梁程。

　　“其实，我不希望有那个时候。”

　　“我也不希望，其实，一开始我对他们还有点芥蒂，一起打过仗冲过锋后，我忽然觉得自己以前的认知有点太片面了。”

　　就在这时，有一名蛮兵策马过来，下马后，对郑凡行礼，禀报道：

　　“主人，东北方向五里处出现了一支马队。”

　　“马队？是商行的队伍么？”

　　乾国边境一线，其实人口并不多，大概是因为百年前初代镇北侯率铁骑连踏乾国边境三郡，弄了个“十室九空”。

　　后来，乾国干脆就把北地当战争前线打造，也不向这边移民了，省得到头来还便宜了燕国。

　　所以，在乾国的北地，基本上都是军户，有点类似于镇北侯府那样。

　　不过因为丝绸之路的缘故，这些年的商队开始往来频繁。

　　“回禀主人，不像是商队，队伍里的马车，像是运送着贵人。”

　　郑凡闻言，看向了梁程，道：

　　“我们去看看？”

　　梁程则看向那名哨骑，问道：

　　“对方有多少人？”

　　“护卫不过百。”

　　梁程点点头，对郑凡道：

　　“主上，您拿主意吧。”

　　…………

　　“娘，爹爹也真是的，大早上的天还没亮就让咱们母女俩收拾东西回老家，人家都困死了。”

　　马车内，一个年芳十六的少女对着自己身边的也就三十出头的雍容贵妇埋怨道。

　　“你呀你，你也不小了，也到该出阁的年纪了，怎么还那么不懂事呢，是你爹收到急报，说说西边的绵州城好像出事儿了，你爹是担心战事将起，先把咱们母女俩送回去保我们安全。”

　　“要打仗了？是和燕人打么？”

　　妇人闻言，微微蹙眉，道：

　　“但愿不是吧。”

　　但乾国在北边，除了燕人，还有哪个对手呢？

　　总不可能时蛮人跨越了整个燕国杀到乾国来抢掠了吧？

　　“娘，那我们现在走，会不会……”少女的内心一听到要打仗了，还是害怕了。

　　“傻丫头，绵州城距离咱这儿远着呢，那边出事儿了，一时半会儿也波及不到我们这儿，倒是你，女红得好好捡起来了，省得进了人家的门被人家说闲话，到时候你爹爹和我都得被亲家笑话不会教孩子。”

　　“娘，女儿才不嫁，司徒家的那个家伙，女儿去岁见过，病怏怏的，大冬天的一边咯血一边还只穿着单薄的文衫，这不是脑袋有问题么？”

　　妇人叹了口气，有些无奈道：

　　“那是上京风气吧。”

　　上京文人，哪怕是冬天，也喜欢白衫飘飘，一边流鼻涕一边打着扇子扇风。

　　“娘，女儿才不想嫁给他咧，到时候女儿可不得把他给压死。”

　　“你……你一个未出阁的姑娘家，嘴里在胡言乱语些什么，是谁与你讲这些东西的，是谁！”

　　“娘，是我晚上偷看你和爹爹…………”

　　“…………”妇人。

　　妇人的脸，当即羞红一片。

　　“女儿想不注意到都难……”

　　“别说了！”

　　妇人受不了了，伸手撑开了马车帘幕，好透一些凉风进散一散自己脸上的燥气。

　　没办法，自家教出来的女儿，你总不能下令让人掐死！

　　“娘，你可不能自己吃饱了，就不管女儿的…………”

　　“娘求求你了，别说了。”

　　“娘，女儿真的不想嫁给司徒家的那个小子，女儿也想像娘一样，找个像爹一样铁打的汉子，女儿是真的对那些文人雅士喜欢不起来。”

　　说到自己的择偶标准，

　　少女也有些羞赧的将自己的视线投向了马车外，

　　有些惊喜道：

　　“喏，娘，女儿就想找那种的夫婿！”

　　窗外的远处，

　　恰好是纵马狂奔的梁程！

　　“什么？”

　　妇人有些好奇地也看向马车窗外，

　　却在这时，

　　周遭的护卫里忽然发出了一声惊呼：

　　“敌袭！！！”

　　——————

　　感谢想神马就有神马成为《魔临》第55位盟主。