第九十一章 第一枪！

“传令下去，下马休息，禁止生火，哨骑放出去。”

　　没有搭建帐篷，在郑凡的命令下，所有蛮兵全部将自己的战马安置好后，开始吃干粮喝水。

　　他们是荒漠刑徒部落出身，一点都不娇惯，甚至在某种程度上来说，他们比燕国军队更能吃苦。

　　郑凡从战马侧兜里取出炒面，靠在一棵树下，用水囊里的水就着吃，梁程坐在他旁边。

　　“主上，待会儿要对前面的堡寨动手么？”

　　“既然来了，总得上去试试。”

　　“这是主上和瞎子商量好的？”

　　“嗯。”郑凡点了点头。

　　“属下不信的。”

　　郑凡闻言，笑了，问道：

　　“为什么？”

　　“如果主上和瞎子商量好了，这次出来，肯定会带上薛三。”

　　前面的堡寨，安安静静地矗立在那里，自己手下就四百蛮族骑兵，大张旗鼓地去进攻肯定不得取。

　　眼下之所以拉得这么远停下来休息，还不准生火，其目的也是为了隐藏自己，以防止被对面堡寨发现，一旦烽火点起来，周遭的燧堡和附近的驻军肯定会被惊动。

　　所以，既然要选择偷袭，如果是早就商量好的计划，你怎么可能会忘记带队伍里的刺客？

　　“嗯。”

　　郑凡承认了，将掌心里最后一点炒面送入嘴里，喝了一口水，

　　“今天的事儿，用不了多久，我们的骂名，就会纷至沓来，兴许，还会引起朝堂上大佬的注意，别的不说，那位宰相大人的母校被我们踩了，他肯定会知道的。

　　但光有骂名还不够，两条腿走路才能走得稳当。

　　反正朝廷已经在着手清理银浪郡，也在重整边镇防御体系了，这就是要对乾国动手的前兆。

　　动手前，肯定要挑衅，制造一些紧张氛围的，这个活儿，我不知道会被上头的人安排给谁，但无所谓，我们抢了就是。

　　我发现自打在这个世界醒来，别的能力没什么凸出的，就是抢功这一项，我特有天赋。”

　　“虽然主上解释得很充分，但属下并不认为这是真正的理由。”

　　“呵呵，最根本原因，还是我有点手痒。”

　　“嗯。”

　　梁程认可了这个理由。

　　“其实，上辈子我挺喜欢玩儿策略单机游戏的，你知道我玩那些游戏属于哪种风格么？”

　　“莽？”

　　郑凡摇摇头，回答道：

　　“苟。”

　　郑凡把水囊递给梁程，

　　然后把自己的双手放在身前，

　　梁程将水囊里的水倒在郑凡手上，

　　郑凡开始搓手。

　　“游戏里，我喜欢在自己老家窝着种田，有商贸做商贸，有科技点科技，前期不喜欢打仗，等种田完毕后，再暴兵平推。

　　但那是游戏，一旦进入到现实，一旦自己手底下有了兵有了点家当，我就感觉自己的心里躁得不行。

　　就像是兜里有了点儿钱，理智告诉你应该存下来买房子买车或者给彩礼，

　　但你还是忍不住当晚就去花天酒地。

　　不瞒你说，今儿个去书院那边背了口锅，虽然知道很打可能会让自己进入那位靖南侯的法眼，但我心里还是不大舒服。”

　　“所以，主上就打算找乾国人出出气？”

　　“这是战略试探，用历史书的记载方式，差不多就是：大燕武安十年，由翠柳堡守备郑凡打响了……哦不，重来；

　　大燕武安十年秋，由翠柳堡守备郑凡射出了燕国向南的第一支箭，标志着燕乾战争的开始。

　　说不定，千百年后，这一段会是历史卷的考点。”

　　“主上。”

　　“嗯？”

　　“我想违心地说一句。”

　　“你说。”

　　“这样做，还是有点唐突有点冒险了，而且，你身边除了这些蛮兵外，就我一个人。”

　　“那真心话呢？”

　　“我觉得很有趣。”

　　郑凡笑了，伸手拍了拍梁程的肩膀。

　　他知道的，自己都憋得慌了，梁程这个一路练兵的人，只能是憋得更厉害。

　　“没事的，搞事情，是我们的宗旨，瞎子之前制定计划，哪次不是玩儿得疯起？

　　咱们这次也就是去试探试探，能偷袭一个堡寨就偷袭一个，若是防御森严偷袭不成咱马上就遛。

　　没道理只许他瞎子点灯，不准我们放火。”

　　“这边堡寨太多，燧堡也很密集，待会儿动手时，我们得小心一点。”

　　“嗯，你待会儿挑二十个人，我们先摸过去，看看能不能把那根钉子拔了。”

　　“属下遵命。”

　　…………

　　“准备好了么？”（蛮语）

　　“准备好了。”（蛮语）

　　郑凡很满意地点点头，他和梁程已经将身上的甲胄脱去，而被选出来一起当“侦察连”的二十个蛮兵更狠，他们直接选择光着膀子。

　　燕国和乾国的边境，对于乾国人来说，已经算是北方苦寒之地了，但这里，对于一直生活在荒漠上的蛮族来说，甚至还觉得有点小温暖。

　　蛮族人体毛多，这些家伙哪怕光着身子，但身上一大片一大片的毛发，反倒像披着皮草。

　　其余蛮兵则已经将战马马蹄包好，战马嘴上也上了梢，在约定时间之后，他们会即刻突进。

　　若是堡寨已经得手，他们会被接应进去，若是失手了，他们的突进也能将郑凡等人接应回来。

　　这也是没办法的事，这个年代没有对讲机，你要是敢傻乎乎地得手后在堡寨上举个火把摇一摇，保管马上周围燧堡全会放出狼烟。

　　至于学动物叫那就更扯淡了，距离在这里摆着，你得学恐龙叫才能通知到这边埋伏的手下。

　　“出发！”

　　郑凡说完后，看向梁程。

　　梁程点点头，他走在最前面，郑凡跟在他身后，完全是模仿着梁程的移动轨迹。

　　没法子，郑凡的实战经验欠缺，但自己又想亲自上手操作，只能找大腿抱一下。

　　至于其余一同跟进的二十个蛮兵，他们在荒漠上本就是天生的猎手，散开之后很快就一边隐藏自己的身形一边按照节奏开始向堡寨摸去。

　　一般来说，这种边境线上的燧堡，不管是白天还是黑夜，其最上端的哨塔上是都不会离人的，他们就像是“鹰眼”一样，会监视视线可及之处的一切异动。

　　乾国人确实是在百年前被初代镇北侯给打怕了，所以缩起头来，在边境线上玩起了土木工程。

　　这密密麻麻的燧堡，你要说他真正的防御作用，其实真的不高。

　　只要来犯之敌兵力足够，完全可以一边等待你的大军到来对战一边慢慢的把你打在这里的钉子一个一个地拔掉。

　　但问题的关键就在于，燕国最精锐的镇北军百年来一直在荒漠边缘负责镇压蛮族，燕国国内又限制于门阀体制无法动员出力量来进行对外开拓。

　　而这种燧堡体系，对于小股部队的防御效果非常理想，所以渐渐的，燕国那边也不再派出小部队南下打草谷什么的了。

　　后来因为蛮族王庭的衰落，东西方丝绸之路的开启，从商业发展上获得稳定财源的燕国上层慢慢地开始默许银浪郡成为了一个贸易转站点。

　　银浪郡的大燕小江南之格局，也由此而来。

　　本来，宁静的时光，可能还会维系得更久一些，双方边境上的人民，还能多过上一段安稳平和的日子，和平的白鸽，还会继续在燕乾的天空盘旋许久。

　　但这一切，在今晚，很可能因为郑凡的到来而被打破。

　　郑凡也不是没想过，自己和自己的七个手下，如果是在乾国境内苏醒，会是怎样的一个剧情发展。

　　兴许，自己要先去练字，然后在瞎子北和四娘等人的包装下，成为江南第一才子，然后迎娶公主走上人生巅峰，走上传统穿越者的基本路线。

　　可能，自己还会有机会写出一大堆的边塞诗词，甚至有机会成为一名儒帅，率领乾国大军北伐燕国，

　　高喊着：百年国恨，沧海难平！

　　总之，在摸索前进的过程中，郑凡的身体很坚定地跟着梁程的节奏在前进，但他的大脑，已经发散出去了太远太远。

　　“到了。”

　　梁程的话语，将郑凡从YY之中拉回了现实。

　　抬起头，堡寨的墙壁就在自己面前，刚刚在脑海中盘旋的乾国风物、诗词歌赋、羽扇纶巾，在此时全都随风飘散。

　　沙拓阙石曾在镇北侯府前喊出：吾本荒漠一野蛮；

　　那么，已经被乾国人打上燕蛮子标签的自己，也该做一做属于蛮子应该做的事情了。

　　其余的蛮兵速度也很快，事实上，因为梁程要配合郑凡这个菜鸟的速度，在他们二人潜伏到堡寨墙角下时，一同潜伏来的蛮兵们，早就已经等了好一会儿了。

　　可惜这里不能抽烟，否则他们的脚下应该能多出三根烟蒂。

　　所有人，都将手中的刀咬在了嘴里，然后，开始，爬！

　　没有吊索，也没有用其他攀岩工具，大家就是手脚并用，开始顺着墙壁用最原始的方式去爬！

　　这会儿，郑凡有点惋惜没带薛三他们来了。

　　薛三在，他窜上去，绝对简单得一比。

　　就算是瞎子，靠意念力，噌噌噌也能上去。

　　但没办法，自己得为自己的冲动买单。

　　好在，这座堡寨并不是那种大城，首先，它并不是特别高，其次，它的建筑工艺，也不是靠谱，一开始建造时就不是奔着“永不陷落”的目标去的，外加经历了百年风霜，墙壁上到处坑坑洼洼，可供攀岩借力的地方不要太多。

　　蛮兵们身手矫健，郑凡靠着自己体内气血的运转，也稳步向上。

　　梁程的速度最快，因为他是借用自己的指甲，直接将自己坚硬的指甲刺入墙壁缝隙之中去借力，其双脚甚至不用动，像是在玩儿单杠一样。

　　他要第一个上去，要去把上面放风观察的那个给先解决掉！

　　终于，

　　郑凡看见上面的梁程第一个翻身上去了。

　　其余人也都在此时开始加速，甚至不惜因此多发出了一点噪音。

　　终于，郑凡爬上去了，探头的一瞬间，他看见梁程和其他几个蛮兵已经蹲在那里，心里当即安定，翻身上来。

　　只是，让郑凡有些意外的是，这个哨台子这里，没看见尸体。

　　梁程对郑凡摇摇头，示意这上面，本来就没人。

　　是守夜的人去蹲坑了？

　　这运气，也太好了一点。

　　所有人，都已经上来了，大家都攥着手中的刀，压低了身子，呼吸都显得小心翼翼。

　　第一步也是最难的一步已经完成，

　　接下来，

　　就等着发号施令了。

　　这座堡寨并不小，选择这个当目标也是因为他大小合适，估摸着能够安得住数十名戍卒。

　　那些一看就很小的燧堡，里面可能就个位数戍卒的小麻雀，肉少还容易暴露，郑凡直接没考虑。

　　梁程做了个手势，然后开始顺着墙壁开始向内部摸索，其余人分成两列，都依靠着墙壁，跟着梁程的节奏慢慢向里摸去。

　　等再向深处探索一点点后，

　　就听到了一些声音，

　　还能看见里面的一些火光。

　　狼烟和火光是不同的，堡寨内的守卒也不是每天都必须啃干粮，也是能烧火做饭的，而狼烟之所以叫狼烟，也是因为一开始是用狼粪来引燃效果最好，当然了，用其他动物粪便或者加一些羊毡子这类的催发，也能制造出不错的效果。

　　郑凡一直跟在梁程身后，所以他比其他蛮兵听得更清楚一些。

　　忽然间，郑凡听到了一些不和谐的声音，是女人的声音。

　　郑凡伸手拍了拍梁程肩膀，梁程回过头看向郑凡，郑凡一只手拿刀另一只手托了托自己的胸口，

　　梁程点点头，

　　示意他也听到了女人的声音。

　　乾国戍卒可以带家眷的么？

　　这个郑凡还真不清楚。

　　但很快，郑凡发现里面女人的声音不止一个，还有一些男人的笑声，以及吹牛皮的声音。

　　听不清楚他们在说什么，但能听出话语里的得瑟。

　　堡寨里的生活，很和谐啊，大家的关系，看来也很融洽。

　　就是这上头，怎么没安排人守夜？

　　梁程开始继续前进，郑凡和二十名蛮兵跟在后头，大家开始小心翼翼地下楼梯，等全都下楼梯来到真正的堡寨内部后，梁程示意蛮兵先不要动，自己和郑凡两个人则单独继续向前摸索看看情况。

　　郑凡和梁程对视了一眼，

　　郑凡目露疑惑，

　　梁程摇摇头，

　　显然，

　　他也不懂。

　　哪怕有极为丰富的带兵经验的他，也吃不透这座乾国边境堡寨里到底在玩什么花样。

　　梁程对郑凡做了个手势，意思是在前面的拐角处，自己向右，郑凡向左。

　　郑凡点点头，示意自己明白了。

　　二人一起行动，在过了那个拐角后，一左一右，分别贴在了墙壁上。

　　郑凡咬了一下舌尖，

　　艹，

　　这是什么时候这是什么地方，自己在想些什么呢！

　　“吱呀！”

　　就在这时，郑凡贴着墙壁的那一侧的木门被打开了。

　　郑凡的心一下子提到嗓子眼儿里，刀口迅速下压。

　　里面的人出来了，是一个身穿着皮甲的瘦削高个儿，年纪大概四十的样子，一张嘴就是满口黄牙：

　　“我说兄弟，你得排队啊…………”

　　“噗！”

　　郑凡没做犹豫，一刀捅入对方心窝。

　　而那边的梁程在看见郑凡这边发生情况后，马上发出了一声低喝给后面的蛮兵发信号，同时自己提刀就向里面冲去。

　　郑凡刚把刀从这家伙身上拔出来，后面的二十多个蛮兵就已经从自己身边冲了过去。

　　紧接着，

　　里面传来了一阵尖叫声，

　　男的女的都有，

　　但就是没有兵器碰撞和喊杀的声音。

　　当一切事了后，

　　有些不敢置信的郑凡坐在蛮兵为自己搬来的椅子上，前面烧着一盆炭。

　　七八个身上只来得及裹一些破布的女人蜷缩在角落里，还有十多个身上也没穿衣服的男的跪伏在地上。

　　另外，还有十多个穿着衣服的男的，跪在另一侧。

　　地上，有四具尸体。

　　一具，是郑凡最开始砍的那个居然敢提醒自己不要插队的家伙，

　　另外三个是梁程冲进去后见人就砍，砍死的仨。

　　然后，梁程发现自己不用再砍了，当蛮兵们跟进后，迅速就控制住了这里的局势。

　　一个看似头目的家伙被梁程提拉了出来，摔在了郑凡面前。

　　郑凡微微弯下腰，

　　一只手拄着刀一只手摸着自己的下巴，

　　问道：

　　“你是谁？”

　　“我……小人是这里的堡长，小人叫……叫赵长贵。”

　　“堡长？”郑凡伸手指了指那边角落里的女人们，问道：“这些，是什么？”

　　“这……这，堡内粮饷短缺，弟兄们日子都过不下去了，小人，小人就在这里开办了这个营生，讨一口饭吃，讨一口饭吃……”

　　“嘶…………”

　　听到这些话后，

　　郑凡只觉得一阵胸闷，

　　仿佛自己先前小心翼翼带着手下一路潜伏过来的所有行为都像是个二傻子演戏给自己看。

　　同时，

　　郑凡不由得伸手摸了一把自己的脸，

　　以后的历史书大概要这样写了：

　　大燕武安十年秋，由翠柳堡守备郑凡射出了燕国向南的第一支箭，标志着燕乾战争的开始。

　　后面，

　　还得加一句：

　　他打下了一座鸡堡。