第三十五章 是个狼人

“所以，你们是要准备给我请老师？”

　　郑凡在听完了他们的叙述后，还是有些……恍惚。

　　别人家请家教，都得给钱，找关系，谈待遇，到自己这边倒好，直接动刀子抢人了。

　　不过，想来想去，似乎好像也没什么不对。

　　“可是，如果只是请老师的话，需要这么急切么？”

　　这是郑凡很疑惑的一点。

　　薛三张口欲言，却在此时，瞎子北的声音在他心底响起：

　　闭嘴！

　　薛三愣了一下，没说话。

　　瞎子北则开口道：

　　“主上，在这个世界，无论要做什么，我们都得去只争朝夕，我们现在摊子已经铺开了，接下来还需要筹建商队把肥皂香水这类的东西卖出去，到时候，我们会受到来自很多方面的窥伺，主上您的身份以及您即将建立起来的三百骑也是我们的保障，但真正的根本保障，是我们自己的实力，所以，属下希望主上能够明白，我们已经走上这条路了；

　　既然走上这条路了，不是走向成功就是死在路上，没有第三种可能。

　　我们没时间去思考，也没机会去踌躇，至少，现在的我们，还没有。

　　除非，我们拥有了至少能够和镇北侯家族那般，可以和燕国朝廷扯皮的实力。”

　　瞎子北说了很多，一条条一筐筐的，其实，是为了掩饰。

　　他不想让郑凡知道，至少目前不想让郑凡知道，自己七人的实力，很大可能和郑凡的实力挂钩。

　　虽然主上还稍显“稚嫩”，

　　但人家到底是一个浸淫恐怖漫画许久的作者，

　　思考人性的黑暗几乎是他的本能，

　　樊力那个脑袋都能想出来：我们把主上杀了是不是就没有桎梏了？

　　那么，

　　主上想不到么？

　　至少，目前，大家不适合关系产生裂缝，而只要等到主上实力提升，大家实力也都提升后，这些事就算被主上知道了，问题也就不大了，因为大家已经走上了一个正确的道路。

　　“哦，好吧，你们决定就好。”

　　在事情处断方面，郑凡并不想越俎代庖，因为他知道自己的水平，和眼前这些魔王们比起来，还是不够格。

　　他所能决定，也敢于决定的，大概是今晚不需要小娘子来侍寝以及明天早饭是吃面还是吃胡辣汤。

　　“多谢主上信任！”

　　瞎子北长舒一口气，

　　随即，转身看向自己的伙伴们，

　　开口道：

　　“主上已经同意了，下面，就请大家做好准备吧，这一次的事情，牵扯很大；

　　四娘，你现在回客栈，将易容的东西带上，我们要集体易容。”

　　四娘点了点头。

　　“押送的队伍大概在黄昏时候到达虎头城外，也就是我们此时所在的位置，无论是车帮还是聚义帮的人，我都不打算调用，所以，这次出手的，是我们六…………七个人！”

　　瞎子北心下一凛，

　　好险，

　　差点没把主上当人。

　　…………

　　这是一场仓促的伏击，说实话，大概也就只有这一群疯子，才能做出这种“冲动”的事儿。

　　虽然现在身有燕国“国籍”，但真要甩开膀子去冲杀官兵，他们也没有丝毫的不适应和畏惧。

　　更何况，这里面还有一个正在磨刀的郑凡，他自个儿身上本就带着官身。

　　搁在正常的一个年代，他们现在所准备要做的，其实就是造反。

　　然而，对于他们来说，和大家准备准备今晚去偷隔壁王二娘家的老母鸡没什么区别。

　　薛三、瞎子、以及风四娘三人去了附近探测地形。

　　薛三是负责放哨，他需要去远远地吊着那一支押送队伍，身为刺客的他，极为擅长隐藏身形，做这方面的活儿是再合适不过了。

　　瞎子则是用自己的精神力，开始将伏击地点的情况一点一点的摸清楚，不放过任何一个犄角旮旯，同时，还要帮四娘一起来布置陷阱。

　　土坡后面，

　　郑凡还在反复地磨刀，

　　这就跟上考场前多看点儿知识点多背几个单词一样的感觉。

　　阿铭斜躺在土坡上，嘴里叼着一根草茎。

　　樊力则是蹲在郑凡的身侧，

　　一脸憨厚地傻笑着。

　　看着郑凡的目光，像是在看着自己最敬爱的人。

　　崇拜、信任、依赖……

　　任谁都不会想到，昨晚就是这憨货提出要把主上“咔嚓”的建议。

　　梁程则是有些感慨道：

　　“要是现在那三百骑不仅仅是停留在纸上的话，问题，就容易解决多了。”

　　经历过那场战阵之后，梁程对镇北军那种铁骑，可真是眼热得很。

　　尤其是，他早年曾当过将军，对骑兵的喜爱，和宅男喜欢二次元女神一样。

　　只可惜，罗马不是一天能建成的，尤其是骑兵，更是一个烧钱的东西。

　　据说，百年前，乾国那位以太弟身份夺了自己侄子位的皇帝想要靠北伐来换取自己的声望，

　　且那时燕国正在和荒漠蛮部王庭较劲着。

　　这位乾国皇帝亲征，捅了燕国的菊。

　　一开始，势如破竹，因为燕国主力都在北方边境战场上，后方很是空虚。

　　到后来，随着乾国大军深入燕国境内，彻底进入了燕国平原地区，遭遇到了一支从北方战场上极速调派来的燕国铁骑的突袭。

　　那一战，哪怕在百年之后，也依旧在各国军事学院里被屡屡地当作经典案例来提起。

　　因燕国面对后方被捅后作出的坚壁清野反应，使得乾国五十万大军陷入了疲敝，再加上平原地形的原因。

　　三万燕国铁骑，化作了一道黑色的洪流，直接将乾国这五十万大军在平原上冲散。

　　乾国军队丢盔弃甲，向回奔逃，燕国骑兵一路掩杀过去，从燕国平原到乾国边境，漫长的道路上，处处布满了乾国士卒的尸体。

　　那位皇太弟出身的乾国皇帝，倒是运气极好，屁股中箭，被亲兵以牛车护送，一路逃了回来。

　　当年，那位率三万铁骑一举踏破乾国大军的将领，因此建功封侯——镇北侯。

　　所以，燕国的镇北侯，可不是在荒漠上和蛮部厮杀时挣来的，而是建立在五十万乾国军士的尸身上。

　　随后，初代镇北侯更是一鼓作气，率军连踏乾国北方三郡，抢粮、抢人，近乎将乾国北方三郡掳掠一空。

　　若非当时燕国和荒漠王庭已经进入了决战阶段，无法再分出更多军队出来支援镇北侯，可能初代镇北侯真敢再来一波孤军深入，去乾国都城下面来一场公费旅游。

　　那一战后，燕国确立了对乾国的战略优势，百年时间内，乾国不敢再有一兵一卒北上，反而是在自家的北方边境开始疯狂地修建城池坞堡，将自己打造成了一个缩头乌龟。

　　同样是那一战后，牛，在乾国成了被祭祀的存在，甚至为此创造出了一个牛头神祇，毕竟，若非当初那辆牛车给力，可能自家老祖都已经被燕国给俘虏了。

　　梁程觉得，百年前的燕国铁骑，应该更为彪悍，毕竟，那个年代，是和北方蛮部互相厮杀的年代，但哪怕是百年后，在亲眼见过两千镇北军铁骑冲锋时，梁程也依旧认为他们确实可称精锐。

　　“嘁，真要是那支部队建立起来了，你敢拉他们过来做这种造反的事儿？”

　　躺在一侧的阿铭调侃道。

　　“所以，选人时，得需要更慎重一点，我们要建立的，不是燕国的护商骑兵队伍，而是属于我……我们主上的私兵。

　　到时候让他们每人给你咬一口，三百拥有吸血鬼体质的骑兵…………”

　　梁程双手微微握起，显然，一向淡漠的他，在此时已经有些激动了。

　　“呸，你当我是下种的公猪啊？”

　　紧接着，

　　阿铭又忽然笑道：

　　“下三百个初拥，那得是老子巅峰时刻了吧，都到那时候，还要个屁三百骑兵，老子直接血影分身下去，不比骑兵好用？”

　　“你现在分给我看看呗。”梁程反问道。

　　“呵，三百吸血鬼骑兵算什么，你比我厉害，大可以去弄个三百丧尸骑兵啊，不怕死不怕痛，上来还能给对面加恐惧buff。”

　　正在磨刀的郑凡有些好奇地抬起头，问道：

　　“骑兵人选，不好找吧？”

　　军械，钱粮，这些后勤方面的东西，可以靠商路来解决，毕竟在阿铭弄出肥皂和香水之后，客栈这边，最不缺的应该就是钱了。

　　战马也可以通过走私渠道向蛮部去买，三百骑，奢侈一点来算，一人双马甚至更富于一点的话，八百匹马是要预备的。

　　但穿盔甲骑大马的人呢？

　　这时，

　　一直蹲在旁边不说话的樊力开口道：

　　“主上，我听商队的人说过，在荒漠上，有不少的刑徒部落，他们，是罪人或者是被灭掉部落的遗民，那些大部落将他们的家眷控制起来，以此作为要挟，让他们作为类似雇佣军一样的存在。

　　他们往往是在部落摩擦中被第一批消耗的炮灰，但也有一些有名的刑徒部落，在一次次厮杀中闯出了威名。

　　他们只是因为家眷被那些大部落掌握着，被人家要挟着罢了，所以，他们对荒漠，对蛮部是没感情和归属感的，对燕国，也是一样，他们都是最为精悍的骑兵，正好可以为我们所用。”

　　梁程听了这话，开口道：“所以，我们需要先把他们的家眷给救出来，才能控制他们？”

　　阿铭则是反驳道：“那得多养活多少人口啊，负担代价也太大了。”

　　郑凡停下了磨刀，

　　带着试探性地问道：

　　“我们可以把他们家眷都杀了，然后嫁祸给蛮部，我们再领着他们去复仇，不就………”

　　郑凡发现梁程、樊力和阿铭都在盯着自己看，

　　一下子有些紧张不安，

　　不由地低声道：

　　“刚只是开个玩笑，不当真，不当真，呵呵……”