第一章 欢迎

“喂，雅菲啊，什么事？”

　　“没事啊，就是想你了，我亲爱的莉莉。”

　　“你那里怎么这么吵？”

　　“我在酒吧呢。”

　　“哦，羡慕啊，生活潇洒。”

　　“嘿，别提了，对了，这么晚了，你怎么还没睡啊？”

　　“睡了怎么接你电话啊。”

　　“呵，臭假，你在干嘛呢？”

　　“赶报表呢，明儿要交上去。”

　　“啧啧，忙工作忙到现在，你这是不要你的皮肤了啊？”

　　“皮肤好能当饭吃么，能当房租缴么？再说了，我哪有你那么好的命，家里能找到关系进了银行。”

　　“行了行了啊，我家到底是个什么情况你又不是不知道，标准的工人阶级，少在这里给我说风凉话。

　　他们呐，以为求爷爷告奶奶地把我弄进银行，逢人就说我女儿现在端上了公家的铁饭碗，觉得我日子过得美着呢。

　　实际上，也就是当个柜员，整天赔着笑脸，每个月还有一大堆的摊派任务，事儿多福利少，谁都能欺负你，感觉自己都快被揉捏成一个桂圆了。”

　　“日子，不就这么过的么。”

　　“我可不想这么过，咱才毕业多久啊，要是照这么个过法，以后再找个男人生个娃这辈子也就这么稀里糊涂地下去了，你说说看，咱女人的青春也就那么几年，我自己都觉得亏得慌。”

　　“你和赵阳分手了？”

　　“分了，早分了，毕业后没多久就分了，他家里让他回老家去，他还想把我也带回去，我跟他回去干嘛啊？

　　要是能跟他回去当少奶奶也就算了，偏偏他家里是个农村的，我孙雅菲难不成还得千里迢迢地陪他回老家和他一起拼搏奋斗给他生娃再做家务陪他供房子？”

　　“其实，赵阳那个人，还挺不错的。”

　　“你要的话你去联系呗，反正咱俩亲闺蜜，分什么你我啊。”

　　“呸，没皮没脸的。”

　　“哈哈哈…………哦，我朋友来了，先不聊了啊，下次有空出来聚聚，晚安莉莉，早点睡。”

　　“晚安，你也注意安全，这么晚了还在酒吧。”

　　“好啦好啦，我挂了啊。”

　　————————

　　“喂，莉莉，在干嘛呢？”

　　“在吃饭。”

　　“这都几点了，夜宵还是晚饭啊？”

　　“晚饭。”

　　“又加班了？”

　　“嗯啊，加不完的班。”

　　“有个事，拜托你一下。”

　　“说呗。”

　　“等两个小时后，你打我电话试试，看我能不能接，如果我没接的话，你就……你就……你就报警吧。”

　　“孙雅菲，你要干嘛？”

　　“我在春熙路上的四季酒店，你记着啊。”

　　“喂，孙雅菲，你到底要去干嘛！！！”

　　“嘟…………嘟…………嘟…………”

　　————————

　　“喂……”

　　“孙雅菲，你终于接电话了，我差点要报警了！”

　　“没，没事了，莉莉，没事了，我没事了。”

　　“你到底去干嘛了？”

　　“呜呜呜…………呜呜呜…………”

　　“雅菲，你哭什么，你怎么了？”

　　“莉莉，我不要脸，我是个不要脸的女人，我为了钱，我真是恬不知耻，我真是个臭XX……”

　　“雅菲，你…………”

　　“莉莉，我不服啊，凭什么人家能用好的，穿好的，我就只能每天坐在柜台后面一天到晚地受气，凭什么？

　　我不比她们差，我真的不比她们差，我也想过那种日子，我也想过…………”

　　“雅菲，你冷静一下……”

　　“莉莉，好了，我到家了，我去洗澡，你早点休息吧，很抱歉，我这个朋友，让你丢脸了。”

　　“没有，不是，雅菲……”

　　“嘟…………嘟…………嘟…………”

　　———————

　　“喂，莉莉。”

　　“雅菲，我在，你还好么？”

　　“红牌楼的印象酒店，和上次一样。”

　　“这…………”

　　“莉莉，我想清楚了，也无所谓了。”

　　“我觉得你不该继续下去了，雅菲。”

　　“两个小时，给我打电话吧，等结束后我去找你吃宵夜。”

　　“雅菲，喂，雅菲……”

　　“嘟…………嘟…………嘟…………”

　　——————

　　“喂，莉莉，在干嘛呢，放假了吧？”

　　“没，假期加班，公司最近忙。”

　　“过节还加班呢，你们老板可真没人性，看来资本家都一个鸟样。那么，你能请假不？大不了不要那点儿过节加班费了，我请你去泰国旅游。”

　　“不成呢，这个项目已经到关键时候了，不方便请假。”

　　“唉，项目项目，工作工作，项目就算成了你又分不了几个钱的奖金，何必在那个公司里继续傻乎乎地苦熬呢。”

　　“你呢，辞职了？”

　　“辞职，老娘我干嘛辞职啊，呵呵呵；

　　老娘脑子进水了才辞职呢，有这工作在，我一单能比得上人家两三单的，做一单就比你一个月的工资加奖金高了。”

　　“雅菲，难道你就打算继续做下去么？”

　　“先做着吧，莉莉，说心里话吧，我算是看透了，这社会，没啥都可以，就是不能没钱，你没钱，日子就过不舒坦，你没钱，别人就瞧不起你！”

　　“可是，你就不想想以后么？”

　　“以后，想那么远干嘛啊，先活在当下呗，老实说，莉莉，你动心了没？在学校里时，你可比我漂亮，追你的男孩子可比追我的多多了。”

　　“我…………”

　　“别碰这个，莉莉，刚我是开玩笑的，这就是个坑，跳进去后，就爬不出来了，你是个好女孩，我不能带坏你。

　　真的，在做了两三次之后，我就知道，我爬不出来了，这来钱太快了，真的太快了，一单的钱加小费什么的，比我辛苦上班赚得多多了。

　　我价值观崩溃了，你现在再让我回去好好上班赚那点死工资，我是真的上不了的，真的，回不去了。”

　　“雅菲，我真心建议你可以结束了，否则你会越来越沉沦进去的。”

　　“不过，我这个和会所里不同的，我这个贵的，能舍得约我的，都是不差钱的主儿，嘿嘿，告诉他们我才刚出来，因为爹妈身体不好，看病需要钱。

　　莉莉啊，已经有人说想包养我了，我还在考虑呢。”

　　“包养？”

　　“对啊，钱给的不少，就是年纪有点大了，也有家庭了，再看看吧。

　　说实话吧，做这行，和相亲没什么区别，而且相亲对象条件比在婚介所得高多了。”

　　“雅菲，你还是收手吧，过回正常的生活，我觉得这才是正………”

　　“行了，等我旅游回来再联系，我给你带点礼物。”

　　———————

　　“喂，莉莉，你看我朋友圈了么。”

　　“看见了，那个包。”

　　“十多万呢，我一个客户送的，我托人找关系验证过了，是正品，不是水货。”

　　“嗯。”

　　“而且人也年轻，就比我大两岁，家里有钱，是个富二代，挺单纯的。”

　　“怎么，你对人家有兴趣了？”

　　“我跟你说啊，这孩子有点内向，现在对我可迷恋着呢，这个月都约我六次了，我感觉啊，再勾兑几下，就能上手了。”

　　“那个，恭喜你了。”

　　“是吧，我也觉的，这一行毕竟做不了太长久，也总有年纪大的那一天，就跟《琵琶行》里那样；

　　我现在算是清楚了，为什么那帮女明星一个个都拼了命地想嫁进豪门了。”

　　“他们家很有钱的话，他的父母…………”

　　“我知道的，放心吧，老娘现在已经把这傻小子迷得神魂颠倒的了，等老娘肚子再大了，做亲子鉴定去，绝对是他的种！

　　到时候他爹妈肯定就同意让我入门了，再说了，他也不傻，也不可能把我以前干过什么告诉他爹妈的。

　　我还问过他，会不会嫌弃我，你知道他说什么？

　　他说，每个人都不容易，我为了赚钱给自己爹妈看病，他很佩服我，也很尊重我，想永远和我在一起。

　　哎哟哟，笑死我了。”

　　“那看来，他人确实还不错。”

　　“好了好了，先不和你说了，我现在要去做个头发，回聊哈。”

　　“嗯，回聊。”

　　——————————

　　“喂，莉莉，我给你说个事儿，老有意思了。”

　　“什么事儿啊。”

　　“他说他想让我给他生个孩子，哎哟我去，简直和我想到一块儿去了，。”

　　“看来人家是真的喜欢上你了。”

　　“是啊，唉，我这心里还真有点儿愧疚，这傻孩子被我忽悠得一愣一愣的，铁了心地想要和我在一起，还说过阵子要带我去见他爸妈。”

　　“那，恭喜你啦雅菲。”

　　“对了，他家好像是做外贸服饰的，你等着，莉莉，等我真的进了他们家，我也给你安排个工作，到时候你就得喊我老板娘了。”

　　“呵呵，我就算了，倒是你，雅菲，既然人家真心对你了，你也收收心吧。”

　　“想什么呐，我早收心了，现在就他一个了，我可不会傻乎乎到捡了芝麻丢了西瓜。等过阵子，让他陪我去买辆车，以后啊，咱俩一起开车去郊外农家乐散心。”

　　“行啊，我等你。”

　　————————

　　“喂，莉莉，哈哈哈哈哈…………”

　　“什么喜事儿啊，笑得这么开心。”

　　“莉莉，你知道么，他刚刚打电话让我去建国路上的那家KTV，还故意搞得神神秘秘的。”

　　“这是打算给你一个惊喜吧？”

　　“哎呀，现在的小男生啊，就是道行太浅了，还想故意瞒着老娘，我觉得啊，应该是要跟我求婚了，因为昨天晚上在一起时，我看见他钱包里有蛋糕和鲜花的票据。”

　　“那恭喜你了，真的要有主了。”

　　“我这儿已经到KTV了……喂，你好，请问帝王包往哪里走？那边是吧，好的，谢谢你小哥。”

　　“啊哈，给我一杯忘情水，换我一夜不流泪…………”

　　“我已习惯，你突然间的自我，挥挥洒洒，将自然看通透…………”

　　“吵死了，真是的，求婚为什么要选KTV啊。”

　　“你这是在炫耀了对吧，别忘了，我可还是单身着呢。”

　　“行了行了，莉莉，别担心，我认识他几个哥们儿，是富二代的圈子，等过阵子我也给你介绍一个，你条件又不差。

　　呼……终于找到了，不行，我得装一下什么都不知道，哈哈哈，我要装出被惊喜到的模样；

　　哎呀，和小男孩谈恋爱，真的跟当他妈一样，啥都要为他考虑。”

　　“吱呀…………”

　　“来了，来了！” 

　　“哇哦！！！！”

　　“欢迎欢迎！！”

　　“哇哦！！！”

　　“看样子，人还挺多的呢，这是把所有朋友都请来见证了吧雅菲，祝福你。”

　　“欢迎加入我们！”

　　“欢迎加入我们！”

　　“欢迎加入…………艾滋俱乐部！”