第五十五章 安能辨我是雄雌？

悠扬的琴声在房间里流转，一串串灵动的音符宛若一个个调皮的孩子，在追逐着，在嬉笑着，音乐最大的特性，是能够以无形的方式改变一个环境的氛围。

　　温特很享受这种感觉，哪怕那位拿着二胡的盲人已经被仆人领了进来，他也依旧没有停下自己的演奏。

　　盲人自己在一张椅子上坐下，仆人很知趣地下去了，关上了门，因为他清楚自家主人在享受音乐时，最不喜欢不通音律的人在旁边打扰。

　　一曲结束，

　　温特起身，

　　对着自己左右两侧分别鞠半躬，

　　仿佛此时他不是在只有两个人在的房间里，而是在大剧院面对海量的观众刚刚演奏完。

　　这一点，让盲人很满意。

　　就像是一个洁癖遇到了另一个洁癖，

　　都是懂得尊重生活仪式感的人，自然就有一种惺惺相惜。

　　终于，温特的目光落在了这位东方盲人身上。

　　“你就是那位懂得钢琴的东方音乐家？”

　　瞎子北点点头。

　　“呵呵。”

　　温特走到桌旁，这次，他没有倒茶，而是给自己倒了一杯葡萄酒，

　　“想喝么？”

　　瞎子北继续点头，他确实有点口渴了。

　　“去弹一曲，然后我请你喝。”

　　瞎子北起身，一只手拿着二胡，另一只手则向前探着。

　　一步两步，一步两步，

　　慢腾腾摸摸索索地来到了钢琴前，再将手放在身下，确认了椅子位置后，他才放心地坐了下来。

　　这是一台很复古的钢琴，毕竟年代背景在这里，你想让它现代化也现代不起来。

　　但当十指放在上面和琴键进行亲密接触时，那种熟悉的感觉，又回来了。

　　瞎子北长舒一口气，

　　而站在旁边喝着葡萄酒的温特则眼睛眯了眯，

　　在这一刻，

　　他清晰地感觉到眼前这位东方盲人的气质，发生了极大的变化。

　　那种自信，那种气质，那种一人一琴的完美结合。

　　仿佛此时，这块区域的自己，才是真正多余出来的累赘。

　　弹奏开始，

　　这是一首《a小调巴加泰勒》，人们更熟悉它另一个名字《致爱丽丝》。

　　瞎子北不知道这个世界有没有贝多芬，但无所谓了，他现在半个灵魂都沉浸在这熟悉的节奏和感觉之中。

　　至于另半个灵魂，则是在不停地对他咆哮：

　　你特么还有事情要做！

　　一曲结束，

　　举着酒杯的温特已经保持这个姿势很长时间没动了，

　　少顷，

　　他伸手放在了自己的胸口位置，

　　感慨道：

　　“我见证了音乐的奇迹。”

　　瞎子北摇摇头，有些遗憾道：“这钢琴有些音不准。”

　　但正如已经断烟一整天的人，随便来一根烟，都是一种巨大的心理慰藉，瞎子北现在，已经爽过了。

　　“我能，帮您做什么？只要能办到的，我一定去办。”

　　温特清楚，眼前这个盲人，绝对不是普通的卖艺者。

　　“我来，是想找你谈一笔生意。”

　　“想和我做生意的人，很多，你说的，是哪方面的生意？情报，还是货物？”

　　“货物。”

　　“什么货？”

　　“我在你身上，闻到了它的香味。”

　　温特整个人愣了一下，

　　随即笑了起来，

　　“呵呵呵呵…………”

　　不过，他倒是没露出什么畏惧之色，甚至，表情依旧保持着先前的和煦，丝毫看不出来就在先前，他还特意派人去抓对方，而此时，人家却登堂入室，来到自己家里。

　　“无论是香水还是肥皂，价值都很大，只要赶在学院那帮炼金师钻研破解出它的成分之前把货铺下去，也足以赚到海量的金币。

　　不得不说，你很有勇气，也很有魄力，同时，还有能让我赞叹的才华，

　　但我还是要问一句，

　　你就这样，

　　想和我谈生意？”

　　瞎子北扭头面向温特，道：

　　“你喜欢，怎样去谈？”

　　“我也不是很清楚，这是你需要向我展现的东西。”

　　“我明白了。”

　　“你明白了什么？”

　　“贱呗。”

　　瞎子的十指重新放在了琴键上，

　　下一刻，

　　音符再起！

　　温特身上当即释放出了一道白色的斗气，整个人向左侧闪了过去。

　　“砰！”

　　先前温特所站的位置，那张桌子，直接四分五裂。

　　温特身形微微下压，作势欲扑。

　　“呵呵，你的琴声很有趣呢，是稀有的空间系魔法师么？”

　　然而，

　　正当温特准备有进一步动作时，

　　一道冰凉的感觉，出现在了他的脖颈位置。

　　薛三，已经出现在了他的身后，淬毒的匕首，和温特的皮肤亲密接触在一起，仅差一点点，就能进行负距离的深入接触。

　　温特很洒脱，

　　他果断的卸掉了自己身上刚刚运转起来的斗气，

　　双手举起，

　　缓缓地站直了身子，

　　很无奈道：

　　“我第一次发现，我的家，真的是一点安全感都不能给我带来。”

　　瞎子北很认真地摇摇头，道：

　　“其实，我是想好好地把生意谈起来的。”

　　“那您可以告诉我，为什么在把香水和肥皂投递给我之后，这么长的一段时间里，你们都在隐藏位置不露面么？”

　　“因为我们在等。”瞎子北回答道。

　　“等什么？”

　　“等充钱。”

　　等啊等啊等，等啊等啊等，

　　瞎子北和薛三，来图满城已经有些日子了，他们选取了目标对象，也投递了东西，但，接下来极为尴尬的一幕就是，

　　主上的进阶，比预想中的，要慢了不少。

　　其实，若非四娘清楚主上再不进阶，外头的瞎子那边和梁程那边都可能遇到困难，所以才选择下手帮了郑凡一把加速了进程。

　　那么，现在瞎子和薛三多半还在继续着躲猫猫的游戏。

　　图满城不是虎头城能比的，哪怕这里的一个商会，也不是虎头城那种帮会可以相比较的，更何况，瞎子北这次选择的目标，还是一条披着商队外皮的……大鱼。

　　瞎子北通过调查和分析，以及用了一些手段抓舌头刑讯逼供，最终确定了眼前这个人可以作为自己的商业伙伴。

　　“好吧，我从你这里获得香水和肥皂的货物，那么，你想从我这里，获得什么？”温特问道。

　　“货物，我们确实准备好了一批，事实上，我们连制作秘方也能交给你。我们所要的，是一部分银两，六百匹上等战马，三百套甲胄军械，一切，都要仿镇北军的装备。”

　　“太贵了，真的太贵了，如果你全部折算成钱那兴许还能有谈的可能，上等战马和优良甲胄，都是有价无市的东西，我弄不到。”

　　“你弄得到的。”瞎子北很确认道。

　　眼前这个人，在燕国，在蛮部，在西方，都有极深的关系，他的能量，不可小觑。

　　“我觉得，你大概是对我的身份有那么一点点的了解，但真的，我自己是个商人，我从你这里获得香水和肥皂，是用于我自己的生意。

　　这生意，我不可能分润给元老会的那帮贪婪的老东西，所以，我所能动用的，也仅仅是我自己的本金。

　　很抱歉，我是认真考虑过你的提议，但我真的无法办到。”

　　战马，军械，除非这里是在罗马，他可以花金币去让人搜刮和锻造出来。

　　但这里是燕国，在这里走私这么多战马和军械，真当北封郡的这三十万镇北军铁骑是吃干饭的？

　　“其实，不仅仅是生意，你可以把这个，当作一笔投资。”

　　“投资？”

　　“我知道，你想联系那位郡主，但却没能成功。”

　　“连这个你都知道？我真的很怀疑你到底是不是燕国朝廷的密探。”

　　站在温特背后拿刀架着温特的薛三马上点头同意道：

　　“我也是这么认为的，可惜燕国没有司礼监和东厂。”

　　“郡主，是看不上你的，因为，无论是你，还是你身后的那尊西方的帝国，都没有让人家三十万铁骑去正眼看的必要。”

　　温特叹了口气，微微侧头，对薛三道：“能让我擦把汗么？”

　　薛三点点头，挪开了一点匕首，道：

　　“请自便。”

　　“嗯。”

　　温特抚摸了几下自己的额头，道：“你这话，太伤人了。”

　　“这是事实，所以，我认为，与其你费尽心思地去拉拢一个瞧不上你的人，不如，亲自投资培育一个新的势力。”

　　“这个新势力，是你的势力么？”

　　“是我家主上的势力。”

　　“投资你们，有什么好处？”

　　“我们，会吃里扒外，会做带路党。事实上，我一直觉得，因为距离的原因，如果你们帝国想要将手延伸到东方来，哪怕你们的军队派来了，也必须要有本地的土著来充当你们的狗腿。

　　这是一种很节约成本的方式，我相信，在你们帝国扩张的过程中，也没少使用类似的方式。”

　　“我明白，但我还有一个问题，北封郡的军头那么多，我为什么不收买他们，而选择从头开始投资你们呢？”

　　“因为投资价值。”

　　“因为你现在掌握着我的命？”

　　“这，也可以算是一个理由。”

　　“那么，这理由，现在不成立了。”

　　一道粗犷的声音传来，

　　二哈的身影神不知鬼不觉地出现在了瞎子北的身后。

　　温特耸了耸肩，道：

　　“现在，我们扯平了，我的命，在你的人手里，你的命，在我的狗手里；

　　嘶，这么说起来，我还占据着优势。”

　　说着，

　　温特对出现在瞎子北身后的二哈道：

　　“小心点，他是空间系魔法师，不过，已经距离这么近了，魔法师应该没什么威胁了。不过，你来得太晚了，不会是特意等完事儿后才来救我的吧？”

　　二哈伸出舌头，舔了舔自己的鼻子，不满道：

　　“什么空间系魔法师，他分明是精神系魔法师，我的天赋是精神探知，这屋子里里外外，被他布置了不知道多少道精神探测，我费了好大的功夫才躲开这些探测潜入到他身后的。”

　　说着，

　　二哈还伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，似乎还在回味着那条獒犬的滋味，

　　道：

　　“可惜了，没想到吧，我是一头妖兽不假，但我的天赋能力，却是精神系，今天，算是你运气不好。”

　　被一头妖兽近身，几乎对方只要拍一下爪子就能将自己的脑袋拍烂，

　　但瞎子北依旧毫不慌张，

　　反而很平静地道：

　　“有一个悲伤的故事，我觉得告诉你的话，有点残忍；其实，在这之前，你就已经被我精神力影响到了。”

　　“你在开玩笑么？这就是你们东方人所说的……死鸭子嘴硬？”

　　“你不信？”

　　“总得给我一个信的理由。”

　　二哈对自己的精神力天赋很有信心。

　　“如果你没被我提前影响到的话，你应该会发现，之前送到你那里去的那条獒犬……”

　　“那条獒犬怎么了？在我眼里，她很美，我喜欢有野性泼辣的口味，这样才有征服的快感。”

　　“它是公的。”

　　二哈：“…………”