第三十九章 谈判专家：瞎子

“人死了？”

　　郑凡这会儿想伸手狠狠地拽一把自己的头发，这是他以前在创作漫画卡剧情时常用的动作。

　　大家伙忙活了一整天，又是埋伏又是杀人还跑了个马拉松，结果救回来的人，还给颠死了？

　　搞笑呐？

　　“我看看。”

　　瞎子北向前一步，上了马车。

　　郑凡也跟着一起上去了，其余人只能站在马车旁边看着。

　　马车内，瞎子北的手搭在了丁豪的手腕上，闭着眼，神情严肃。

　　“脉象如何？”郑凡问道。

　　瞎子北叹了口气，表情更加凝重了。

　　“到底怎么了？”

　　“主上。”

　　“嗯？”

　　“我是个心理医生。”

　　“…………”郑凡。

　　瞎子北摇摇头，道：“估计是没戏了，脉搏和呼吸都没了。”

　　“这人，就这么死了？”

　　“是的。”

　　郑凡有些哭笑不得，长吐一口气，道：

　　“行吧，那就把这家伙埋了吧。”

　　“埋了就浪费了，后院那儿花圃里不是一直种着花么，切碎了发酵一下做肥料吧，先前院子里死的那帮家伙也是这个待遇。”

　　郑凡愣了一下，

　　他真的是常常因为自己不够变态而和这帮手下有种格格不入的感觉。

　　但既然是瞎子北的建议，郑凡也只能按捺住自己心里的不适，点头道：

　　“行吧，就这么办。”

　　话音刚落，

　　丁豪的眼睛睁开了。

　　“这……这家伙醒了，没死！”

　　郑凡手指着丁豪的脸震惊道。

　　瞎子北似乎一点都不觉得意外，反而头脑清晰地来得及拍一个马屁：

　　“不愧是主上的老师，沾染了主上的气运后，自然吉人自有天相。”

　　郑凡本能地觉得有哪里不对，但瞎子北马上继续道：

　　“主上，毕竟是拜人为师，一些必要的礼仪和待遇还是需要谈妥的，请主上把这件事交给我，属下保证明日，主上就可以开始真正的修炼了。”

　　这个世界上，真正地修炼！

　　郑凡点点头，心里其实清楚这货先前是在装死，但他相信瞎子北的能力，也就很听话地先下了车。

　　不过还是嘱咐了一句：

　　“好好地谈谈，尽量别动粗。”

　　瞎子北点头应下了。

　　待得马车内就只剩下瞎子北和丁豪两个人后，

　　瞎子北空洞的眼眶看着丁豪，

　　缓缓道：

　　“你这龟息功不错，

　　行，下面，我们来，好好聊聊。”

　　……………

　　古人的宅子讲究个几进几出，可和后世的四合院不同，再加上“新客栈”现在是由两处宅子一前一后拼在一起的，所以哪怕已经住了不少仆人和少女，但未利用面积依旧很大。

　　瞎子北找了间空屋子，让樊力把丁豪放在了椅子上，自己则亲自搬了一把椅子，坐在了丁豪对面。

　　四娘也来了，她自然清楚，这种谈判方式很可能不会那么文明，所以她就准备在旁边看着，有可能会有自己出手的机会。

　　曾经开了无数家妓院会所的四娘，最擅长的，其实是用刑。

　　她曾自创过一套刑罚，那就是操控一条绣线，在你的体内进行游走和蠕动，然后缓缓地开始在你清晰地感知下去进逼你的大脑。

　　无论是上下哪个大脑，都堪称无比恐怖了。

　　“瞎子，需要我出手的话，直接说。”

　　四娘继续织着手里的东西，这是一条围巾，本来，是想织一顶帽子的，但想着过几天主上就要去衙门上班了，到时候应该会有军服甲胄配发，所以就改成围巾了。

　　瞎子北摇摇头，伸手指了指面前的丁豪，道：

　　“这是主上的老师，我们得尊敬他。”

　　“哟，你还打算以理服人？”

　　“可不是么，也不知道怎么的了，我自打瞎了后，就越来越喜欢和人讲道理，火气，也没那么旺了。”

　　丁豪就这么斜靠在椅子上，两个胳膊架在后头保持着平衡，什么话也不说，一副我就静静地看着你们装逼的样子。

　　终于，瞎子北开始聊正事了。

　　“先做一下自我介绍，正如你所看到的，我是一个瞎子，一个废人，幸得主人不弃，赏我一口饭吃，你可以叫我瞎子，想客气点的话，可以叫我北先生。

　　唉，你我都是废人一个，你手脚筋被挑断了，我双目失明，我觉得，咱们都同是天涯沦落人，应该能有那种惺惺相惜的感觉，是吧？”

　　“废人？”

　　丁豪仔细地盯着瞎子北，似乎想确认对方是不是在开玩笑。

　　要知道，

　　在先前不久，

　　正是眼前这个自称为“废人”的瞎子，在自己面前，用二胡弦，将那个杀死王立的刺客的脑袋绞断。

　　“我们呢，是一个很友善的团体，我们一直致力于世界和平与发展，是一个温和的组织。

　　我们组织的宗旨是爱与和平，不要有战争，不要有杀戮，不要有伤害。”

　　瞎子北一本正经地胡说八道，

　　然后双手握在一起对着上方拱了拱手，

　　“我们的主人，他一直想当一名武者，他一直有一个侠客梦，除暴安良，行侠仗义。

　　所以，请您来，是想来给我们的主人，当老师，传授他武者修行的法门。”

　　前面一段话，丁豪直接在脑子里自动屏蔽了，倒是后面的那一段话，让丁豪眼睛眯了眯，当即笑道：

　　“你们，想让我这个废人，来教你们背后的那个人习武？”

　　“是。”

　　瞎子北很认真地点头。

　　随即，丁豪的脸上露出了一抹浓郁的失望之色，他抿了抿嘴唇，喃喃道：

　　“呵呵，我先前还以为，你们是朝廷派来的人。”

　　“现在，我们还不是。”

　　瞎子北这般回答。

　　“哦？”丁豪有些疑惑地继续问道：“你们，是朝廷的人？”

　　“唔，你可以这样理解，因为我们的主人，过两日就要去虎头城衙门上任了，是个校尉。”

　　校尉，这个官职是个笼统的称谓，因为燕国官制体系的混乱，基本上，脱离了小兵百夫长层次的，都能称为校尉。

　　当然了，在这里，瞎子北的意思其实是指，我们日后，也能被称为朝廷。

　　“既然是朝廷的人，为何敢做出这种事？”

　　“我觉得，这些都是细枝末节的问题，如果朝廷发现了，朝廷当然可以问，但您，不应该问这个问题。”

　　“为什么？”

　　“因为如果我们不出手，您已经死了，也不可能坐在我面前，问出这个问题。”

　　“也是。”

　　“我们来谈谈待遇问题吧，只要您能教授我们主人习武，在您当老师的这段时间，我们会确保您的安全，以及锦衣玉食和专人的伺候，另外，薪水酬劳也会…………”

　　丁豪忽然打断了瞎子北的话，道：

　　“我说过，我同意要当你们那个…………那个主人的老师了么？”

　　四娘放下了手中的针织物，主动向前走了两步。

　　瞎子北抬起手，挡住了四娘。

　　“怎么，打算动刑么？”

　　丁豪脸上出现了一抹很不屑的笑容。

　　他当过军官，杀过上司全家，当过马匪，被镇北军俘虏后，也遭受过折磨，可以说，他什么风浪没见过？

　　当然了，他先前用龟息功装死，是想着能否浑水摸鱼地逃脱。

　　但眼下，他也并非是无比坚持地不肯教，但这事儿，就跟做生意一样，你开价，我杀价，大家可以好好地唠唠。

　　哪怕现在自己的命被别人捏在手里，但丁豪完全不在乎，因为他已经是烂命一条了，真没什么舍不得了。

　　“哟哟哟，奴家可是看多了那种动刑前英雄动刑后狗熊的家伙了，你且让…………”

　　“四娘，我说过，这是主上的老师。”

　　四娘脸上露出一抹愠怒，但还是后退了一步。

　　“既然是主上的老师，我们必须对他给予尊重，毕竟，日后，主上需要从他这里学习武者之路。”

　　“但他…………”

　　瞎子北的声音提高了一截，继续呵斥道：

　　“况且，主上也曾教育过我们，要以德服人，要和他好好地谈谈。”

　　四娘瞥了瞎子北一眼，干脆又退回了先前站的位置，重新拿起了针线活做了起来。

　　瞎子北回过头，继续用自己空洞的眼眶对着丁豪，

　　温和地笑了笑，

　　道：

　　“下面，我们来好好谈谈。”

　　“谈可以，但你们必须满足我三个条…………”

　　瞎子北忽然侧了一下身，

　　无视了丁豪的说话，

　　对站在身后的四娘喊道：

　　“对了，四娘，前天巡城校尉王立的夫人在我这里算卦少给了一文钱，你现在去把他全家上下都杀了吧。”

　　“………”丁豪。

　　————————

　　这是今天第三章，嗯，因为新书期时不能爆发太多，但龙还是争取不断章不卡大家，接一下上一章的剧情。

　　等12月1号上架后，会努力爆发的，这本书，龙不做咸鱼了。

　　莫慌，

　　抱紧龙！