第三十七章 老王的请求

“主上，这个不怎么方便买，但属下可以去抓一个这个世界上最好的画师，让他画出最美的夕阳，然后把那幅画挂在主上的床头，主上每天起床就都能欣赏到落日余晖了。

　　虽然是假的，但也是属下对主上您的拳拳敬意，但请主上放心，日后，等我们七人完全恢复之时，我等定要将这天上的昊日摘下来供主上把玩！”

　　樊力这时忽然开口道：“为什么不直接把画师脱光了衣服绑在床头，这样主上每天起来都可以直接……”

　　“…………”瞎子北。

　　“…………”郑凡。

　　似乎无论什么菜，加上了一道叫做樊力的调味料之后，味道，总会忽然变得怪怪的。

　　“杀起来了。”

　　梁程的提醒，打破了此时因老实人而起的尴尬氛围。

　　隔岸观火的郑凡等人并不知晓这帮刺客的真实身份，不过，倒是能清晰得看出来，这帮刺客无论是装备还是作战能力上，都压过了那群虎头城兵卒一头。

　　若非这帮刺客的人数只有二十多名，要是再多个一倍，可能这帮虎头城兵卒在第一轮的弩箭射杀之后就会被直接冲垮了。

　　“是北封刘氏豢养的死士。”

　　丁豪对外面的厮杀没有太大的反应，从自己被镇北军移交给北康城时，他就已经做好心理准备了。

　　九品武夫，在基层，已经算是人上人了，但在大门阀面前，只不过是大一点的蝼蚁罢了。

　　他已经知晓了自己的结局，眼下，事情无非是在向着自己之前所预想的那般在发展而已。

　　“王立，杀了我吧，别犹豫了，你不是说，你出来前看见你家娘子早上吐了么？”

　　听到这句话，王立眼里当即露出了一抹狠色，手中的刀举起。

　　“噗！”

　　一名刺客刚跳上囚车，就被一刀捅入后背。

　　王立将刀拔出，对着囚车里的丁豪笑了笑，策马转身，冲杀向了已经和自己的手下鏖战在一起的刺客们。

　　丁豪低下了头，嘴里喃喃道：

　　“何必呢……”

　　…………

　　“主上，该我们出手了吧？”薛三在旁边已经有些迫不及待了。

　　身为刺客，他最喜欢这种混乱场面了，偷偷下黑手，偷人头，不亦乐乎。

　　郑凡则是抿了抿嘴唇，他有心想要再等等，最好等到一方惨胜后再出手，这样自己这边所需要面对的风险自然就最低。

　　但问题是，他已经发现了，那些刺客应该不是来救人的，而是来杀人灭口的，先前若非是那位巡城校尉看护，可能自己的便宜老师这会儿已经翘了。

　　“不等了，动手吧，三儿，你小心点儿，你虽然易容了，但身高太明显了。”

　　“晓得，主上。”

　　其余人都已经在四娘的安排下易容过了，可以说，大家都相当于变了一个人，但你总不能让薛三踩着高跷去杀人吧？

　　瞎子北收到命令后，闭上了眼。

　　下一刻，

　　郑凡心底传来了瞎子北的声音：

　　“主上有令，大家就位！”

　　紧接着，

　　瞎子北又吩咐道：

　　“记住，劫出目标后马上脱离战场，不要恋战！”

　　……………

　　原本，今天应该是寻常的一天，按照计划，在自己去“上班”前，应该每天都去指点梁程习武。

　　只不过，事情的变化往往太过让人眼花缭乱，宛若川菜烹饪时大火红辣一锅翻滚。

　　郑凡一只手拿着刀，另一只手里牵着缰绳。

　　他的任务，是最重要的；

　　等自己手下把目标劫出来后，自己得以最快的速度将目标载送到之前准备好的安全区域。

　　好吧，瞎子北他们说这是最重要的一环，就当是最重要的一环吧。

　　郑凡也没有强求要拿着刀上前冲杀，是每天四娘的按摩不舒服还是早上的咸豆腐脑不香？

　　最起码，在自己会闪光前，郑凡还是决定能苟就苟吧。

　　瞎子北的声音，不时地在郑凡心底响起，一会儿指挥四娘一会儿指挥薛三，大家已经按照布置统一节奏地靠近了目标区域。

　　郑凡感觉自己就像是作战司令部里的参谋，只听得到对讲机里各种各样的声音，但却没一点点自己的事儿。

　　终于，

　　在确认就位以及眼看着虎头城的士卒开始逐渐不支乃至于有溃散趋势后，

　　瞎子北下达了动手的命令：

　　“行动！”

　　…………

　　丁豪像是一个木头人一样，看着王立带着手下的兄弟在和那帮刺客拼杀。

　　但北封刘氏虽然没办法绕过镇北侯府将手伸入镇北军里去，但作为一个传承已久家大业大的大门阀，手底下的门客死士也绝不是什么好相与的角色，哪怕，这支人马并不是北封刘氏真正的精锐家底。

　　王立手下的虎头城兵卒完全不是他们的对手，一开始，还能靠着人数优势以及王立个人的发挥将局面支撑了一会儿，但随着双方人数不断地拉平，以及一名持刀的黑衣大汉一刀将王立手中的兵器给打落，局面，开始陷入了彻底的崩坏。

　　黑衣大汉身上不时散发着灰色的光芒，在其极为凌厉的攻势下，王立已然不支。

　　放在远处郑凡的眼里，就是战局中，两个能发光的崽；

　　像是王对王一样地在拼杀着，但很明显，手下的素质以及领头人的素质，这种差距，是全方位的。

　　“砰！”

　　王立被一刀扫飞出去，撞击在了囚车上，滚落在地。

　　丁豪有些无奈地摇摇头，但心里，早已被愤怒所填充。

　　其实，丁豪本人也没想到，在虎头城，在这个时候，还有一个愿意把命豁出去保护自己的昔日手下。

　　他们的关系，其实在自己升迁到图满城任职后，就已经淡下去了。

　　哪怕日后落草为寇，丁豪也没想过要联系王立。

　　但在此时，王立却做出了他自己的选择。

　　丁豪心里升腾起了一股久违的不甘和恨意，若非那群镇北军将自己的手脚筋挑断，自己此时还能一拳打破这囚笼冲杀出去，至少，能将这个昔日的手下救下来！

　　但奈何，他现在，只是废人一个。

　　局面，已经彻底一边倒了，已经有一些虎头城士卒惊慌失措下开始了奔逃。

　　“砰！”

　　黑衣大汉身上灰色的光芒再度一闪，一刀劈下，王立侧身躲过，但对方的刀忽然一拐，直接向着囚车里的丁豪而去。

　　这群刺客的目标，只是杀人而已！

　　王立不得已之下只能重新挡了回去，

　　“噗！”

　　刀口贯穿了王立的胸膛。

　　但王立却在此时发出了一声极为沙哑的咆哮，身上也闪现出了一道白色的光芒，挥起拳头，对着对方的胸口直接砸了下去！

　　对方本想抽刀，却没能成功，胸口硬生生地受了这一拳，而后身形踉跄着后退了好几步，鲜血染红了黑色遮面。

　　…………

　　郑凡原本以为，瞎子北应该只负责边缘OB；

　　但没想到，

　　大家准备就绪之后，

　　第一个进入战局的，

　　居然是瞎子！

　　瞎子手里抱着一把二胡，直接冲向了囚车那边，潇洒、拉轰。

　　他的速度，确实很快，但如果你仔细去观察的话，可以发现瞎子的奔跑姿势以及其受力点和正常人有点不同，仿佛是有人在后面推着他在加速一样。

　　这是意念力的加持！

　　当那位黑衣大汉被王立一拳打退之时，瞎子北正好出现在了其身后。

　　时机，恰到好处。

　　二胡的琴弦忽然从二胡身上脱落，于空中划出了一道优美的弧线，随即又宛若是死神的镰刀裹住了大汉的脖颈。

　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音！”

　　最后一个字落下，

　　琴弦直接收割！

　　“噗！”

　　整套动作，包括中间的台词，都是那么的行云流水。

　　黑衣大汉头颅直接和自己的身躯分了家，许是因为切割得太快了，脑袋掉在地上后，他的眼皮还在翻动着，似乎有些不敢相信刚刚发生的一切。

　　忽然出现的瞎子，让周围其余的刺客们愣了一下，眼见着自己这边的首领直接被杀了，这群刺客却表现出了和虎头城士卒截然不同的素质，分别丢下了自己面前的对手，向瞎子也就是囚车这边蜂拥而来。

　　“哟呵呵呵…………”

　　四娘的笑声传来，

　　一条条绣线从下方的土层之中飞出，很多刺客猝不及防之下，直接被绊倒在了地上。

　　而这时，

　　阿铭、薛三、梁程包括樊力四人，则一同向一个方向冲杀了进去。

　　在解决了那个会发光的崽后，瞎子北来到了囚车前，打算打开囚车。

　　而这时，胸口位置还插着刀正处于弥留之际的王立则把手伸入怀中，取出了钥匙，递向了瞎子。

　　他不认识瞎子，但他知道，眼前的这个，应该是和这些北封刘氏的刺客不是一伙的，刺客既然是来杀丁豪的，那么这帮陌生人，应该是来救他的。

　　瞎子北宛若背后长眼一样，

　　道：

　　“不用。”

　　他开锁，

　　不用钥匙。

　　用意念力挑逗一下锁芯就好了；

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　一连串的声响传来后，囚笼的锁掉落了下来，囚笼门也被打开了。

　　坐在囚车里的丁豪二话不说，主动匍匐了过来，也没问你是谁，为什么要救我，这会儿，多说一句废话都是白痴行为，不管怎么样，先出去了再说！

　　樊力举着自己的斧头像是李逵一般，已经冲杀到了囚车这边。

　　随即，毫不犹豫，大粗手抓住了丁豪，将其往自己背上一丢。

　　丁豪的手脚筋虽然被挑断，但还是用自己的胳膊拼命地夹住了樊力的脖子稳住了自己的身形。

　　“阿铭、梁程、三儿，断后，四娘开路，我们冲出去！”

　　瞎子北在心里下达了新的命令。

　　却在这时，瞎子北忽然发现自己的脚踝被人抓住了，抓住他脚踝的人，是王立。

　　“壮…………壮士…………可否帮我给我妻…………捎句…………句话…………”

　　瞎子北：“额………”

　　——————

　　PS：感谢不过是达梦一场和小西瓜2c成为《魔临》第42、43位盟主！

　　最后，打滚求推荐票！

　　若是大家手头还有月票剩下的话，可以投给《深夜书屋》，谢谢大家。