第九十五章 收队！

“砸门！”

　　郑凡一声令下，自有蛮兵上前去撞门。

　　府衙的大门并不是很牢固，至少比起绵州城的城门而言，根本就不算什么，毕竟，铁打的衙门流水的官儿，和后世的不同的是，古代的县官基本上不怎么会去拿公款修缮县衙。

　　只不过，门后头显然有人在后面抵着，一时间，蛮兵们竟然没能将这大门给撞开。

　　梁程举起手，

　　沉声道：

　　“弓！”

　　身边的蛮兵开始张弓搭箭，蛮族的天赋技能，就是骑射，这是他们与生俱来的本事。

　　在梁程的命令下，身边的这些蛮兵马上心领神会策马后退了一段距离，而后举弓。

　　“嗡！”

　　一轮抛射下去，因为角度的关系，想射中在门后堵门的人基本不大可能，但院子里依旧传来了一阵惨叫声。

　　“哟，院子里人还真不少。”

　　郑凡嘴角露出了一抹笑意。

　　燕军入城的消息，其实很快就传遍了全城，而府衙一时间则成为很多人心下最安全的一处地方，来避难的和来找人商量事情的，很多都聚集在府衙内。

　　破门后，郑凡又没怎么耽搁，直接领军策马来到这里，等于是把那帮人全堵在府衙内了。

　　箭矢的抛射，并非是为了杀伤堵门的那帮人，而是通过别人的惨叫，击垮他们的士气。

　　毕竟，府衙内的人以及整座绵州城里的人可并不知道自己等人的真实兵力，还以为外头海量的燕军已经入城了。

　　确切来说，这座城池里，哪怕戍卒不堪一用，但各家的护卫家丁以及商行里的镖师聚一聚，凑一凑，上千丁壮也是能轻松拉出来的；

　　等人数明了后，一些先前被吓得丧胆的人可能也会重新聚集起来反扑。

　　这也是梁程先前说这座城自己等人占不下来的原因，不用等乾国从其他地方调兵来了，就这座城自己，就能让自己等人吃不了兜着走。

　　同时，这也是郑凡入城后直接率军来到府衙的原因所在了，既然这城占是占不下来的，但既然冲入了城中，总得给自己带点纪念品回去；

　　以此证明自己来过，见过，也征服过。

　　总之，伴随着脑补“燕国大军”已经入城的自我恫吓，再加上院子里有人中箭发出了惨叫，堵门的那帮人，直接崩溃了。

　　“砰！”

　　府衙的大门，终于被撞开。

　　蛮兵们下马冲杀了进去，里面一时间鬼哭狼嚎，有一些身上还有点血勇的，还想着拿着兵刃拼一把，但很快就被身着精甲配合娴熟的蛮兵砍翻，大部分，还是选择跪在地上选择投降，或者是……认命了。

　　敌军都攻入城内了，城池都陷落了，再在这里做什么抵抗，在大部分人看来，其实都是一种无用功。

　　同时，乾国也承平太久了，久到这一代人，哪怕身在边镇，却根本没经历过战火，可能现在还有些云里雾里的。

　　里面的局面，很快就被控制住。

　　郑凡翻身下马，走入了府衙，梁程跟在郑凡身后。

　　院子里，黑压压地跪伏了不少人，还有伤者在那里发出着哀嚎。

　　在蛮兵面前，这些人不敢造次，只有当郑凡走进来时，一些心思活络的人开始大着胆去观察郑凡。

　　只不过，对于这些小杂鱼，郑凡根本没什么兴趣。

　　先前的那座鸡堡郑凡还真想过收服过来，反正自家翠柳堡也在边境线上，在那里开一个口子，就跟铁道游击队在伪军碉堡楼里安插了自己人一样，可以很大程度地方便自己进出同时刷刷军功。

　　但是这座城的人，郑凡和他们很难去达成什么利益关联，尤其是自己完事儿后还得马上跑路的当口。

　　从冲门到入城再到入府衙，虽偶有波澜，大体上却依旧保持着一帆风顺。

　　乾国军备废弛之程度，让人瞠目结舌，郑凡甚至觉得，当年初代镇北侯因为无法得到朝廷的援兵从而没办法去打到乾国都城的遗憾，放在这一百年后，若是初代镇北侯能够复生，凭借其昔日手下的兵力，真的可以轻松做到了。

　　一个王朝真正的敌人，永远不是外在野蛮强横的敌国，而是…………时间。

　　心里一边想着这些心思一边继续往里走，

　　但当郑凡即将跨入后院时，

　　他脸上一直平静自若的神情，终于有了松动。

　　他听到了，

　　歌声。

　　说是歌声，但大部分吟唱出来的，还是词。

　　有壮怀激烈一腔悲愤难以宣泄的，

　　有怀才不遇国家末路情难自抑的，

　　有讥讽奸佞当道国将不国的，

　　有感怀大厦将倾江河日下的，

　　郑凡对词调不是很熟，毕竟开局在燕国北方，你学什么诗词歌赋根本就没什么应用市场；

　　不过听着大概意思有点像是《满江红》以及“商女不知亡国”的翻版吧，主题思想差不多。

　　郑凡停下了脚步，扭头看向梁程，

　　道：

　　“是我先入为主了，没想到，乾国的文官，还是有些气节的。”

　　在这个时候，歌以咏志，没有卑躬屈膝地背国求活，大概是做好了杀身成仁的准备了吧。

　　要么是自己自杀，要么就是等自己进去后，痛骂自己再求着自己将其杀死以全其清白之名。

　　哪怕是战败者，能呈现出这种气节，都算是难能可贵了。

　　梁程也有些被触动了，他情不自禁地低头看了一眼现在还留在自己腹部的那一截枪尖，脑海中再度浮现出了那位老者一个人逆流而上持枪阻截骑兵的画面。

　　“或许，如果乾国没办法被一战而灭的话，可能………”

　　“唉呀。”

　　郑凡也叹了口气。

　　梁程这时为了缓和气氛，道：

　　“至少，还是有点成就感的，不管如何，总比再扫一个鸡堡要好得多。”

　　“别提这个，一提这个就来气，这件事，回去前吩咐下去，谁都不准说出去，否则指不定瞎子薛三他们怎么背地里编排咱们。”

　　“是，主上。”

　　“进去看看吧，让我们去见识见识真正的文人风骨。”

　　郑凡抬脚走了进去，

　　里面其实已经有蛮兵控制了局面，但当郑凡走进去后，

　　眼皮却情不自禁地抽了抽。

　　梁程也停下了脚步，看着眼前的情景，忽然感觉自己腹部的伤势，更疼了。

　　郑凡看见了一群文官，哪怕在周遭有蛮兵凶神恶煞的注视下，依旧我行我素，一边纵情高歌，一边甚至还光着身子在做着不雅的事，似乎浑然不清楚眼下到底发生了什么情况。

　　他们是还在嗨着，嗨得停不下来了。

　　但先前被他们强行一起开海天盛筵的舞女们可没有服散，一开始外面传来喊杀声时，她们还不觉得有什么，但等到一批批凶神恶煞的蛮兵进来后，舞女们纷纷发出了尖叫蜷缩躲藏到了厅堂角落里。

　　文官老爷们找不到舞女了，但自己还在兴头上，也顾不得那么多了，居然自己人和自己人开始…

　　甚至那位头上还带着官帽的知府大人，居然还在主动地往一位蛮兵怀中靠。

　　那个蛮兵一脸无比抑郁的样子，用一种渴求的目光看向郑凡；

　　他希望郑凡可以下令，

　　因为他已经忍不住想一刀把眼前的这个老排骨给砍死了！

　　因为郑凡的命令，他们不得不禁y，但这并不意味着他们因为禁y而开始了扭曲；

　　就算是扭曲，也不至于扭曲到最这个瘦排骨老头儿产生兴趣的地步。

　　郑凡深吸一口气，

　　然后侧过脸，

　　看向站在自己身边的梁程。

　　梁程微微闭上眼，脸上露出了些许痛苦之色，伤口，好疼，疼得让郑凡都不好意思再去追究他乌鸦嘴的开光。

　　“行了，我这精神文明建设标兵称号是摘不掉了。”

　　“主上……英明。”

　　“所以，我们大晚上的不回家睡觉，跑到乾国这里来攻城是为了做什么？

　　又是帮乾国人扫黄的又是帮乾国人扫毒的，是特意来除四害的么？”

　　郑凡自然是看见了桌上还剩下的五石散，这玩意儿，他是知道的，当初自己差点要吃这个去感应气血，然后梁程的指甲代替了五石散。

　　这东西的，效果比后世的D品要强烈得多得多，副作用也更为可怕，因为这玩意儿自己本身就有很多金属成分在里头，服多了，很容易智障和瘫痪。

　　同时，这玩意儿对人神经中枢的刺激和迷幻作用也非常强烈，看看这帮风度翩翩的文官现在在做的事吧……

　　唔，

　　郑凡真的看不下去了。

　　他扭过头，

　　转过身去，

　　用蛮语下令道：

　　“全都杀了，头颅割走。”

　　“是，主人！”

　　厅堂内的蛮兵齐声应诺，他们早就忍不住了，纷纷提起了刀子就开始捅人。

　　蛮族是野蛮，他们的文明程度也一直不高，但文明程度高了，有时候也不见得是件好事，比如这种明目张胆的断背山，这帮蛮人心里可是一万分的反感。

　　蛮神在上，他们真是太辣眼睛了！

　　站在郑凡身边的梁程开口问道：

　　“主上，下面？”

　　郑凡看向梁程，对他翻了个白眼，

　　没好气道：

　　“收队，回所！”