第五十章 魔丸出！

“杀贼！”

　　气氛正热，所有人挥舞着手中的兵刃，先前梅万年这位坞主对香水的渴望明眼人都能看出来，这意味着这一单做下去，大家以后都能跟着吃香的喝辣的了！

　　然而，

　　就在此时，

　　忽然间，

　　厅堂里，

　　“哐当……”

　　有一个人嘴角溢出了白沫，手中的刀落在了地上。

　　紧接着，是第二个，第三个，第四个…………

　　随即，是一片接着一片。

　　先前，还气势如虹的众人，忽然间倒下去了一大半，剩下的哪怕还能站着，也只是手撑着桌子或者墙壁勉强支撑而已。

　　“砰！砰！砰！”

　　厅堂的门被从外面踹开，一群持刀的汉子冲了进来，为首的，正是红巴子。

　　在红巴子身后，跟着聚义帮的帮众以及车帮帮众。

　　“兄弟们，杀！”

　　这是一边倒的屠杀，被屠杀的一方甚至连反抗能力都没有，一个个地被砍翻。

　　惨叫声不断地传来，有人想逃，但因为中毒的关系，根本就逃不动。

　　梅万年整个人愣在当场，哪怕老奸如他，此时脑子也有些当机；

　　这到底，到底是怎么回事？

　　一直到，

　　冰冷的触感架在了他的脖颈上时，

　　他才有些愕然地转动视线，

　　看向了拿刀架着他的……好世侄。

　　“世侄……肖一波，你这是？”

　　肖一波的脸上不复先前的悲愤，也没有丝毫的谦卑，甚至，嘴角还带着淡淡的笑意。

　　红巴子扛着自己的刀走到了肖一波的跟前，冲着他抬了抬下颚，道：

　　“还不动手留着干啥哩。”

　　“北先生不需要审问他么？”肖一波有些疑惑道。

　　他原以为，生擒坞主给北先生应该算最大的功，所以在下毒时，故意放过了梅万年以及其身边亲信这两三个桌子的饭菜。

　　“北先生哪里有功夫去审讯他啊，赶紧砍了，下面的事儿还多了去了，别婆婆妈妈的。”

　　肖一波点点头，

　　而这时，

　　已经被置于刀口之下的梅万年忽然开口吼道：

　　“肖一波，他们可是你的杀父仇人！”

　　“噗！”

　　刀口下滑，

　　梅家坞坞主，这位有着商业目光同时也有野心的老人，身子，慢慢地软了下去，倒在了地上。

　　在他生命的最后短暂时间里，他入眼所见的，全是鲜红……鲜红……鲜红的血。

　　许是不经常杀人的原因，所以，在下刀时，因为刀口方向和位置问题，导致梅万年的血溅了肖一波一脸。

　　肖一波站在原地，感知着自己脸上的温度和腥粘。

　　红巴子则直接走过来，

　　伸出自己的大粗手对着肖一波的脸就是一阵揉搓，

　　原本还带着“化妆”冷酷效果的肖一波的脸当即被糟蹋成了一只大花猫。

　　“我说，事儿多着呐，你在发什么愣啊？”

　　肖一波没生气，只是有些愣愣地低下头，看着倒在血泊之中已经没了生机的梅万年，缓缓道：

　　“我知道，他是看重了香水才决定帮我，但我也知道，如果我是真的走投无路来投奔他，他会看在和我爹的关系上，赏我一口饭吃。”

　　“哟，你这大孝子现在舍不得了？”

　　肖一波深吸一口气，似乎是在回答红巴子，又像是在回答自己：

　　“但我，不仅仅是想要一口饭，也不仅仅想吃饱，我想吃好，吃得越来越好！”

　　…………

　　小楼的二楼，瞎子北和薛三站在阳台位置，四周，到处都是喊杀声和哭喊声。

　　梅家坞因为靠近图满城和虎头城，位于镇北军巡视的范围之内，所以鲜遇兵祸，无论是来自蛮族部落的侵扰还是坞堡之间的火并都很少波及到这里，坞堡上下也因为开高速路服务站的关系，小日子过得不错。

　　但这个世道的真正规则，从来都没有发生过变化，尤其是当你主动想要去砍别人一刀时，也就相当于你自己已经做好了被砍回去的准备。

　　坞堡的防御被从内部破开了，它本身，并没能起到丝毫的防御作用，尤其是伴随着梅家坞最精锐的百号族人在厅堂里被下药歼灭后，剩下的，也就是一帮乌合之众罢了。

　　“我说，瞎子啊，你知道我最佩服你的一点是什么么？”

　　瞎子北双手撑着栏杆，装作自己可以“眺望”风景的样子，

　　道：

　　“我只知道，我身上值得你佩服的地方可不止一点。”

　　“唔……凑表脸。”

　　“呵呵。”

　　薛三踮起脚后跟，让自己的脑袋可以探出围栏一丢丢，装作自己也能看风景的样子，继续道：

　　“你这忽悠人的本事，我是真他妈的佩服。”

　　“其实，还好。”

　　“你是怎么忽悠他们的？尤其是那个大孝子，我艹，要不是我知道我都感觉到了你不可能没感觉到，我真的会先下手为强把他给解决掉；

　　这卧薪尝胆忍辱偷生的样子简直可以和勾践称兄道弟了。”

　　“很简单，给他们所想要的。红巴子渴望的是长生，尤其是在见识过阿铭的不死之躯后，已经变得彻头彻尾的狂热饭了。

　　对肖一波，我只是告诉他，他的野心，他的野望，他的食量，连上我们餐桌的资格都没有。”

　　“就酱？”

　　“人家小萝莉卖卖萌也就算了，你这侏儒卖萌真的是有点恶心了。”

　　“哎呀呀，现在开始嫌弃人家了哇，哈哈，妈的，真担心哪天我自己也被你卖了的时候还美滋滋地帮你数钱。”

　　“是人，就都有欲，我们所需要做的，只是稍加引导一下即可；

　　另外，我也挺意外的，不管哪个时代，不管哪里，真的是从不缺聪明人，只要给他们机会，他们真的不会让你失望。”

　　“你这是在说他们俩，还是在说主上？”

　　瞎子北跳过了这个问题，

　　伸手指了指下面，

　　道：

　　“劳烦你下去帮帮忙吧，早点解决这里，这座坞堡也就能早点姓郑。

　　今晚四娘应该会念我给主上留的第一封信，主上会知道，他的家，又升级了。这样子主上今晚也能睡得更愉悦一点。”

　　“呵呵，行行行，我下去我下去，你他娘的嫌我烦站在这儿影响你享受此时自我良好的感觉可以直接对我说。”

　　“好，你太高了，挡着我看风景了。”

　　“…………”薛三。

　　薛三往里走了几步，忽然想到了什么，扭头回看瞎子北，喊道：

　　“那之前被肖一波说动了帮我们里应外合放人进来的梅家老三该怎么办？”

　　“他已经没用了，你把他擦掉吧。”

　　“用‘擦掉’这俩字，太无情了吧？”

　　“哦，是么？我是觉得既然他帮了我们，说‘杀掉’这两个字的话，有点太残忍了，感觉用‘擦掉’，会显得更温柔一些。”

　　薛三撇撇嘴，道：

　　“你他娘的这行为作风比反派还反派，小心点哦，一般反派都没什么好下场。”

　　“但现实里，也从来没有好人一定长命百岁的定律。”

　　“既然你已经准备好谋划人家的坞堡了，为什么咱们不早点下手，还给他们表演的时间？”

　　瞎子北叹了口气，很严肃地道：

　　“是他们见香水起恶，想要对我们下手，我们，是正当地反抗。”

　　“额，有什么区别？”

　　“区别很大。”

　　“我怎么感觉这是脱裤子放屁呢？”

　　“这是经验。”

　　“别装得你很老成的样子，别看我个矮，岁数真不见得比你小。”

　　“你不懂这个，很正常，这大概，就是我的漫画被封杀而你的漫画是太监的区别吧。”

　　“…………”薛三。

　　“还有问题么？”

　　“行了，最后一个问题，你和肖一波的演技真好啊，尤其是还让他把妻妾送到你马车上服侍你，这苦肉计，卖得真遛。”

　　瞎子北叹了口气。

　　“怎么了？”薛三问道。

　　“事实是，我上车后，问了，才知道那两个女人，是他的妻妾。”

　　“卧槽，无情！”

　　这时，红巴子忽然急匆匆跑上楼，面露惊慌之色对着瞎子北跪了下来，道：

　　“北先生，坞堡外出现了几名镇北军哨骑！”

　　各个坞堡之间，为了发展，为了利益，为了吞并人口从而进行兼并厮杀，是很正常的一件事，但这里，距离图满城太近了，也属于镇北军的防区范围。

　　这里正在发生的骚乱，引起了镇北军哨骑的注意，一点都不奇怪。

　　瞎子北依旧淡定，

　　只是伸手从自己的怀里掏出了一封文书，还有一面绣着黑色貔貅的锦旗，这也是镇北军的军旗。

　　“把这两样东西交给镇北军的哨骑，对他们说：

　　就说一个瞎子，一个侏儒，俩残疾人辛苦创业不易。

　　却遇到了梅家坞这家黑店的伏击，你等，是奉命诛杀此獠，还商路一个太平。”

　　“奉命？”红巴子有些疑惑，“奉谁的命？”

　　瞎子北微微一笑，

　　一字一字道：

　　“大燕镇北侯府郡主亲自赐封镇北军下辖驻虎头城护商校尉——郑凡！”

　　…………

　　虎头城，

　　后宅，

　　汤池。

　　“行了，四娘，今天就按摩到这里了，你早点去休息吧，我也要休息了。”

　　“不成呢，主上，今晚奴家得和您睡一张床，他们现在都不在了，奴家必须确保您的安全，片刻不得离开您身边。”

　　“这儿，很危险么？”

　　“以前有雷达……不，

　　有瞎子在，危险不危险咱都不用担心，最起码，咱不用担心稀里糊涂地出什么意外，但现在，奴家可真保不准呢。

　　要是薛三还在，他也机敏有感知，也能预测感应一下，奴家可不善此道，所以……”

　　“这样，会不会太委屈你了？”

　　“主上，难不成你想让奴家在您床边打地铺么？您，就这么讨厌奴家么？”

　　“这倒不是，呵呵，算了，我也不矫情了，一起睡一张床吧，其实，我挺乐意的。”

　　“主上……”

　　四娘将自己的身子向郑凡身上靠了靠，

　　红唇催着郑凡的耳垂轻轻地吹了几口热气，

　　道：

　　“主上，你想对奴家做什么都可以哦，可千万别不好意思，奴家，整个人都是你的。”

　　“咳…………”

　　郑凡感觉自己趴不下去了，

　　双手撑着汤池边缘位置起身，

　　道：

　　“我去擦身子。”

　　“主上，那奴家先回自己房间把自己睡衣换过来，主上，喜欢什么款式和颜色的呢？”

　　“选你自己觉得舒服的就好，不用在乎我的。”

　　“主上，您这可是说笑了，既然待在主上身边侍寝，自然得让主上您满意才行，行，那奴家多拿几套过来由主上您来选。”

　　“好吧。”

　　等四娘离开后，郑凡擦了一下身子，就找了一套白色的古代款式贴身衣物穿在了身上，走入了里屋。

　　在床边坐下来后，

　　郑凡微微抬头，又微微低下头，忽然感觉身上有些热，伸手下意识地把衣口给敞开了一些。

　　讲真，说不期待会发生点什么，那是不可能的。

　　而且，这个点，这一会儿，冲动和渴望已经在自然而然地冲击着自己的理性。

　　毕竟郑凡身体正常，不是X冷淡也不是一条无欲无求的咸鱼，

　　外加这具身体最近天天都在练习调动气血，简直比顿顿吃牛鞭还要补！

　　所以……

　　所以，

　　所以，

　　忽然间，

　　郑凡只觉得自己视线一黑，

　　“噗通”一声，

　　直接摔倒在了床上。

　　…………

　　没多久，

　　房间门被从外面轻轻地推开，

　　手里拿着好几套衣服的四娘轻轻地走了进来。

　　女人，是天生爱美的。

　　来到这个世界后，奢侈品店和高端时装设计是没希望的了，但四娘闲下来时也会自己给自己做一些衣服。

　　比如，护士啊，OL，和服，等等等……

　　“主上，奴家回来了哟。”

　　四娘小声地喊着。

　　经过汤池时，四娘目光看见了依旧飘浮在汤池内的那块石头，

　　当即微微一笑，

　　道：

　　“魔丸啊魔丸，说不得等你日后醒来，还得喊我一声妈呢。”

　　谁成想，话音刚落，异变突生！

　　“嗡！”

　　下一刻，

　　四娘手中的衣服瞬间崩散，

　　原本编织成衣物的线条直接散开，

　　于自己身前化作了一道道网络将自己保护了起来。

　　然而，

　　说时迟那时快，

　　汤池之内，

　　一团黑色的光芒也在此时暴起，

　　直接冲向了四娘。

　　“轰！”

　　四娘布置在自己身边充当防御的丝线顷刻间就被撕裂！

　　就连四娘本人的身体也被一股力量强行拘束了起来，

　　她的双脚开始缓缓地离开地面，

　　四娘想要反抗，

　　但那冰冷的杀意却在实打实地告诉她，

　　敢反抗，

　　就死！

　　紧接着，

　　汤池之中浮现出了一具男婴的身影，

　　男婴周身被一团黑色的炼狱之火包围，目光深邃，带着一种令人绝望的……淡漠。

　　这时，

　　男婴微微抬起头，

　　看着四娘，

　　他的嘴没动，

　　但声音却从四面八方缓缓地传来：

　　“你想让我喊你……什么？”

　　————

　　感谢魔兽不再在天兔成为《魔临》第46位盟主！

　　另外，这几天出了趟门，存稿已经完全没了，所以大家可以踊跃地发弹幕了……