第二十四章 原罪

哪怕面对再强大的对手，只要对方是人，只要自己手里有刀，激励激励自己，至少还有着奋起拼命的勇气。

　　毕竟，谁不是一个肩膀顶个脑袋，一刀下去他也会痛，也会流血，也会死！

　　但，面对阿铭这种，你砍不死他他却能一剑削了你的对手，周身被刺入的兵器像是一件件装饰品进行着某种点缀。

　　勇气伴随着某种世界观，顷刻间，就崩塌了。

　　他们毕竟只是一个帮会，一个小小的虎头城里的一个小小的帮会，亡命之徒肯定有，但一个个悍不畏死那就真的有点吹过头了。

　　鬣狗帮剩下的人，崩溃了，他们丢下了兵器，开始呼嚎地开始逃窜，逃窜时有些漫无目的，只想着离那个恶魔远一点。

　　只可惜，他们似乎忘记了，这个恶魔除了砍不死以外，他的速度，还很快。

　　接下来，就是单纯地收割人头了，这让阿铭少了太多的乐趣，他还想着让这帮人再给自己来几刀，毕竟那种看着猎物在自己面前挣扎无效绝望的目光和凄惨的喊叫，能够给他带来一种精神上的极大满足感。

　　但没办法，按照瞎子北说的，这个帮派的人，有原罪，且等主上回来后，若是客栈也接手了这档子人口贩卖的生意，会让主上心里不喜。

　　兼之又要杀鸡儆猴，所以，再无趣的重复动作，自己也需要坚持下去。

　　好在，可以当做是练剑了。

　　刺，劈，削，砍，

　　一个一个地帮众被阿铭的剑收割了生命，一直到，整个院子里，已经看不见能够站立起来的活人了。

　　应该还会有漏网之鱼，但那已经不重要了，毕竟阿铭只是一个人，做不到分身多个跑出去追杀。

　　至少，现在的他，制作不出分身。

　　剑端戳开了一间屋子，屋子里，臭气熏天，有二三十个蛮人打扮的汉子蜷缩在角落里，各个身上都有伤，且戴着镣铐。

　　在他们见到身上都是血，甚至还有几把兵器在身上没拔出来的阿铭时，有的吓得直接跪地求饶，有的则是在瑟瑟发抖，自言自语着蛮神啊，这是恶魔……

　　阿铭摇了摇头，退出来，又打开了另一扇门。

　　这是一间厢房，应该是帮众的房间。

　　房间里，有三个明显不是蛮族的女人被绑在里面，身上伤痕累累，最左边一个，应该是已经死了，另外两个，也是奄奄一息，且都是光着身子。

　　“啧啧…………”

　　显然，作为人口买卖的中间商，鬣狗帮这么多大男人都聚集在这两个院子里，平日里，不说找点乐子，也说不过去。

　　阿铭有些庆幸瞎子北没进来，否则要是让那瞎子看到这一幕，激发出瞎子内心的正义感的话，天知道这货会以怎样的方式去虐杀那些鬣狗帮帮众。

　　和瞎子北的手段比起来，至少自己的剑，能够给他们一个痛快的，已经算是莫大的仁慈了。

　　阿铭又打开了一个房间，这个房间不臭，里面有十多个少女，衣服还很整洁，阿铭进来时，她们吓得尖叫抱作一团。

　　因为忽然出现的战争关系，导致商路暂时隔断，也因此，鬣狗帮这里积攒了不少货没来得及发卖出去。

　　这些少女，应该是要卖给荒漠蛮族贵人的，所以保护得比较好。

　　阿铭摇摇头，退了出来。

　　都解决得差不多了，唯一的遗憾可能就是，鬣狗帮里，没找到一个会发光的人，这让阿铭有些失望。

　　“身上的挂件别拔下来，直接走出来吧。”

　　瞎子北的声音再度传来。

　　“你有病？”

　　阿铭反问道。

　　“就当有吧。”

　　“好。”

　　人家都承认自己有病了，阿铭觉得自己应该大方一点。

　　走过满是鲜血的院子，他推开了半遮掩的门，走了出来。

　　然后看见在瞎子北的骡车旁，站着一群手持刀枪的男子。

　　距离瞎子北最近的，则是一个红脸大汉，个头很高，可能就只比樊力矮一点点。

　　阿铭的第一反应，是瞎子北被挟持了，随即，这个反应被阿铭自己给否决了。

　　别人被劫持了，可能无法提醒自己的队友，但瞎子北显然不在此列，而且，这瞎子，既然能让大家都默认成制作计划的军师，可不仅仅是因为他瞎所以形象符合。

　　身上像是开了个武器铺子的阿铭一出现，

　　当即让骡车旁的这些人吓得后退了好几步。

　　这一个个伤口，这浓郁的血腥味，以及悄无声息的鬣狗帮大本营，任何一个，都不可能作假。

　　而那个红脸的大汉盯着阿铭的目光，一开始是畏惧，随即就是狂热，像是一个粉丝，忽然看见了自己日思夜想的偶像！

　　这炙热感，让阿铭都有些皱眉。

　　阿铭可以确认，自己舔主上时，也没这么主动。

　　“我没骗你吧。”瞎子北对身边的红脸大汉说道。

　　“我……不，小人自然是信先生的。”

　　瞎子北闻言，笑了笑，伸手，从红脸大汉腰间取出了一把匕首。

　　红脸大汉愣了一下，但没阻止，他背上背着一把刀，腰间系着一把匕首。

　　瞎子北示意阿铭靠近一点，

　　阿铭往前走了两步，走到了瞎子北面前。

　　然后，

　　瞎子北举起匕首，对着阿铭，

　　戳了下去。

　　“噗！”

　　匕首刺入了阿铭的胸口。

　　“…………”阿铭。

　　阿铭站在那里没动，瞎子北又把匕首拔了出来。

　　“看见了吧？”

　　“看……看……看见了。”

　　红脸大汉的脸，一会儿黑一会儿越发红，显然是在惊吓和惊喜两种极端情绪里不停转换着。

　　“哦。”

　　“噗！”

　　瞎子北又刺了阿铭一下。

　　“…………”阿铭。

　　阿铭继续站在那里没动。

　　红脸大汉脸上已经流下汗珠了，其身边的手下们脸上也一起开始流汗。

　　“好好做事，以后，你也能这样，无尽的生命，不死的身躯。”

　　说着，

　　瞎子北还“看”了一遍周围，

　　他虽然是瞎子，

　　但在场众人此刻都有一种被“注视”着的感觉。

　　“你们……也一样有机会的。”

　　“噗通！”

　　红脸大汉直接跪了下来，宛若最为狂热的信徒，他身边的这些手下也一起跪了下来。

　　其实，阿铭能感觉到，在刚才，瞎子北说话时，释放出了他的精神力，对这帮人进行了轻微程度的催眠。

　　这是神棍取悦信徒的基本招式，有点像是人为制造出来的“人格魅力”，让你去下意识地想要去相信他，支持他，仿佛他所说的一切，都是真理。

　　瞎子北伸手指了指院子方向，道：

　　“里面的人票，不准碰，都安顿好，财货，送到客栈去。”

　　“属下遵命！”红脸大汉马上领命。

　　“车帮的帮主，约好了么？”瞎子北问道。

　　“约好了，算算时间，现在应该已经到客栈了。”

　　“行。”

　　瞎子北对阿铭招了招手，又挥舞起了自己的鞭子，抽了一下前面的那只骡。

　　阿铭上了车，骡车继续缓缓地向前，向前，再向前……

　　等到出了这条街区，瞎子北才开口对阿铭解释道：

　　“刚刚那个，是聚义帮的帮主，叫红巴子。”

　　“猜到了。”

　　“嗯，鬣狗帮，有原罪，得灭了，他们的生意，暂时我们是没办法接手继续做的，但咱们自己手底下，总得有一批能做事的人。”

　　“你和他什么时候勾搭在一起的？”

　　“他有点心理疾病，而我在瞎了之前，是一个心理医生，借着算卦的由头，帮他看了看病，所以，他对我很信任，病人嘛，对能帮自己治疗的医生，是有一种盲目崇拜的。”

　　“不仅仅是因为治病吧。”

　　“唔，这当然，有你这个现成的标本在这里，太多的事，都好办了，古往今来，无论是普通人还是帝王将相，对长生一事，都是无比痴迷的，这种痴迷，胜过了一切金银财富。

　　谁叫咱们现在手底下没什么人可以用呢，我现在都有些后悔把阿力派去荒漠了。

　　聚义帮的人，先用着，以后每个月也都有款项进来，总比只死死支撑着一个客栈要赚得多。

　　所以，真得谢谢《古惑仔》，所以主上应该对收保护费这件事，是没什么抵触的。”

　　“下面，去哪里。”

　　阿铭一边把自己身上嵌着的兵器拔出来一边问道。

　　人家诸葛亮是草船借箭，他这里是肉身借兵器。

　　“去三神会。”

　　“这次，轮到你了？”

　　“嗯。”

　　“要怎么做？”

　　“信徒是无辜的，因为这个世界上，容易忽悠的人一直是占大多数，倒是没必要像你这样弄得这么血腥，把他们的几个高层解决掉后，他们自然就树倒猢狲散了。”

　　“车帮的话，是交给四娘？”

　　“这会儿，四娘应该已经在招待他们了吧。”

　　“鬣狗帮上头官面上的人物，该怎么解决？”

　　每个帮派，其实上面都有人罩着的，虎头城虽小，却也是一个县城的标准，五脏俱全。

　　“官面上的人不在乎下面的人谁死了谁活着，他们在乎的是自己的孝敬银子，先照旧给着就行了，等我们处理整合好下面，再去制定新的规划。”

　　“我还以为，你会让我去把他们杀了。”

　　“没必要的，因为现在的我们，拿网游来举例的话，我们只相当于在新手村，尤其是身上会发光的那种人，在这个虎头城里，并不多，甚至可以说是很罕见，但既然他们能分出个九品来，浪过头了，真惹到了硬茬子，被收拾的，可就是我们了。”

　　阿铭没说话，但沉默本就是一种默认。

　　若是能再强大一些就好了。

　　“所以，我才让梁程和薛三陪主上去当民夫，你发现了没有，当主上昏迷时，我们是普通人。

　　在主上昏迷的这半年里，我们每个人，其实都想过了很多种方法，但都没办法恢复哪怕是一丝一毫的力量。

　　然后，主上醒了，我们哪怕是有些扭捏地上去表表忠心煽煽情，舔一舔，

　　力量就马上恢复了一点，

　　所以，

　　你觉得主上像什么？”

　　阿铭闻言，陷入了认真的沉思，

　　过了会儿，

　　回答道：

　　“奥利奥。”