第三十二章 砍了！

汤池旁的假山平台上，郑凡躺在上面，四娘则是正在给郑凡按摩着。

　　“死僵尸也真是的，下手也不知道轻点儿。”

　　四娘看着郑凡后背上的一块块淤青，说不心疼是假的。

　　“安啦，安啦。”

　　郑凡倒是无所谓，反而安慰起四娘道：

　　“别人修炼要么是去瀑布下捶打要么是背着个大龟壳拉练什么的，

　　我这个，已经算是很舒服的了。”

　　郑凡从没想过自己有朝一日居然会去练武，其实，上辈子，他是相信“武术”的，也认为这个世界上是有真正的武者存在，只不过应该没有武侠小说里吹得那么神。

　　至于说网络上的这个大师那个宗师，也就是当个乐子看看得嘞，真正的功夫，得从小苦熬，郑凡清楚自己吃不了那个苦。

　　但形式比人强，他自己都没料到自己这个漫画宅男，居然会在死后来到这个异世界，不管是出于对自己负责还是对自己的这些手下负责，自己都必须操练起来。

　　“主上，咱能换个方式练习不？”四娘开口建议道。

　　修炼武者，有点太慢了，而且，太容易把自己搞残了。

　　“嗯？怎么说？”

　　“这个世界，不仅仅是有武者，主上可以去修炼一些其他的东西，只要是能变强不就可以了么？”

　　“修炼其他的东西？”

　　“我听说，魔法师的修炼，如果天赋好的话，很容易一日千里。”

　　“额…………”

　　“而且，那些魔法师基本都是细皮嫩肉的呢。”

　　“这个，以后再说吧，先把筋骨熬炼起来，再学一点基本的搏杀套路，总归是没坏处的。”

　　做事不能半途而废的道理，郑凡还是懂的，也不至于才吃了几天苦就像是去走捷径。

　　“那么……可以让阿铭咬主上您一口，您差不多就能获得低级血族体质了。”

　　“变成吸血鬼么？”

　　这个建议，郑凡是真动心了。

　　吸血鬼那超越普通人的恢复力，这直接就意味着自己生存能力的直线上升啊。

　　哪怕已经在坚持修炼了，但郑凡也不认为自己有朝一日真的能够冲杀到自己手下这些魔王的前面。

　　他只是一个吉祥物，只要自己一直坐在后面，不挂掉，就是对这些手下的最大支持了。

　　如果条件允许的话，自己还能给自己弄点儿buff，群加蓝或者群回血什么的。

　　“恩呢，待会儿奴家去找阿铭提一下，虽说他现在还没恢复多少，初拥数目应该有限，但不管怎么样，咱终究是自家人，与其便宜了外人，还不如肥水不流外人田。

　　您说是这个道理吧，主上。”

　　“嗯……”

　　郑凡一开始还能保持着清醒和四娘聊着天，慢慢的，他就熬不动了，迷迷糊糊地睡了过去。

　　四娘见状，拿起旁边的一条毯子，给郑凡盖了上去，然后轻手轻脚地离开了这里。

　　走出来，关了门，刚转过身，四娘目光当即一凝，于其身边位置，一道道宛若蛛丝的细线开始绷紧。

　　“咳咳……是我。”

　　那道忽然出现在黑影开口了，是瞎子北。

　　四娘长舒一口气，周身的丝线撤除，有些埋怨道：

　　“大晚上的，你出来溜达也不晓得打个灯笼，冷不丁地往那里一杵，真要吓死个人怎么办？”

　　“我，打灯笼？”

　　“对啊，方便不了自己至少能方便一下别人吧，你又不是不知道自己的特性，可以靠精神力能够屏蔽别人的感知。”

　　“行，以后我晚上出门打灯笼。”

　　“有事？”

　　“有事。”

　　“行呗，但别在这儿说，主上这里已经睡下了，别惊扰到主上。”

　　“好，去凉亭。”

　　…………

　　让四娘有些意外的是，亭子里，已经坐了不少人了。

　　梁程、阿铭、薛三以及樊力都坐在那儿，凉亭石桌上还预备好了一些简单的小菜。

　　“哟，这是开会么？”

　　风四娘在梁程身边的空位上坐了下来，随即有些好奇道：

　　“什么香味？”

　　梁程的面色有些绷住了。

　　“哦嚯嚯……”四娘捂着嘴笑了起来，眼角余光还扫了一眼坐在对面的阿铭，道：“看来，你们俩关系挺好啊，刚弄出来的，我和主上都没用呢，却先给你用上了。”

　　“咳咳……”瞎子北干咳了几声，道：“说正事吧。”

　　“正事儿？对了，阿铭，改明儿你咬一下主上。”

　　阿铭摇摇头，道：“我知道你想要做什么，但现在不可能，我现在恢复的力量太有限，如果这会儿把主上变成我的初拥，主上是能获得一些超越普通人的恢复能力，但大概半年后，主上就会沦为只知道喝人血的野兽，连理智都会丧失。”

　　四娘盘算了一下，道：“感觉，也挺不错的啊，寿命能增加么？”

　　“只要新鲜人血充足，理论上，是能活过超过一百岁。”

　　“嘿，也不是不可以考虑嘛，唉，就是有一个问题，主上要是神志不清了，我们去舔他，他还能有感觉么？”

　　阿铭思考了一下，道：“人给狗喂食物，喂得久了，狗还能对人摇尾巴呢。”

　　“说正事吧。”

　　瞎子北忍不住打断了现在的对话，

　　尼玛，

　　这是大不敬啊！

　　凉亭里的众人都下意识地挺直了后背。

　　瞎子北很满意地点了点头，像是自己真的看得到一样。

　　“今晚小组会议的主题是…………”

　　瞎子北把自己面前杯子里的酒倒在了桌上，这些酒水冥冥之中被一股力量牵引着飘散在空中，形成了两个字：

　　修炼。

　　“梁程，先说说主上最近几日修炼的情况吧。”

　　这几日，一直是梁程负责和郑凡的修炼，肯定得先询问梁程。

　　“主上以前，完全没有搏杀经验，不会套路，不会身体运用，反应力方面，也不够敏锐。”

　　因为主上不在这里，所以无人反驳。

　　“不过…………”

　　梁程的这个转折，让在场众人不由得都竖起了耳朵。

　　显然，没人真的希望自家老大，是个废物。

　　虽然，不管主上是不是废物，是不是废柴，大家都会一如既往地尊重他、守护他、呵护着他和舔他。

　　“主上的力气，很大。”

　　“有多大？”阿铭问道。

　　“主上从苏醒到现在，还没有一个月，按理说，一具卧床半年的身体，哪怕被照顾得再好，身体各方面的机能也会退化很大，后续，除非经过至少半年的调养，否则很难恢复。

　　但主上的力气，却堪比一个经常练武的成年男性。”

　　薛三抿了抿嘴唇，他脑海中马上浮现出了在战场上被主上一刀收了人头的家伙。

　　“嗯，问题，大概就出在这里了。”瞎子北手指一会儿，浮在上空的“修炼”二字流入其嘴中，被他喝了下去，紧接着，继续道：

　　“我一直有一个疑惑，那就是，我们力量的恢复和主上之间，到底有什么具体的关系。

　　有一点可以确认，那就是，我们需要获得主上的认可，所以，坚持无条件舔主上的原则，不能动摇。”

　　大家一起点头，

　　如果不是为了力量，谁愿意当舔狗呢？

　　但只是舔一舔就能获得力量的话，这世上还有比这个更为划算的事情么？

　　大家都是成年人了，也没什么好矫情和看不开的。

　　“但问题在于，我们所有人的力量，确实是都恢复了一点，但在这基础上，反正我是用了各种各样的方法，都没办法再这已恢复的基础上提升丝毫了。”

　　“嗯。”

　　“嗯。”

　　在座诸人一起点头。

　　他们对于力量的渴望，是超乎正常人想象的。

　　他们不在乎钱，不在乎名，他们只在乎一个自由自在，而没有力量，你根本就自由不起来。

　　“瞎子，你到底发现了什么，直说吧。”四娘对瞎子北说道。

　　“我的猜测是，我们的实力恢复程度，很大可能，是和主上的实力，有关。”

　　“这是什么意思？”薛三有些不明所以。

　　四娘则是微微皱眉，若有所思。

　　梁程则是继续古井无波，阿铭嘴唇挑了挑。

　　其实，在座的，都不是蠢人，一些猜测，不一定他们就真的没想过，哪怕是发问的薛三，天知道他是不是只是习惯性地给瞎子北搭个台子？

　　“主上昏迷时……嗯，用一种类似网游的说法，就是主上处于离线状态，我们作为主上的手下，其实也是相当于主上的坐骑……”

　　“咳咳…………”

　　四娘咳了一声。

　　“好吧，相当于宝宝。

　　可能也因为主上的离线状态，导致我们自己的等级，也是灰色的，我们虽然能行动，但我们的属性面板上，是灰色的。

　　而当主上苏醒后，主上的等级，可能是1级。

　　那么，我们的等级，也就变成了小于等于1级。

　　这个基础，是先要获得主上的承认，有点像是和站在新手村村口的老大爷聊天。”

　　大家都在思考着瞎子北的话，阿铭则率先开口道：

　　“也就是说，因为主上还处于1级状态，不，换句话的意思就是，只要主上自身的实力水平不提升，我们就得一直被主上给压制着？”

　　“是这个意思。”瞎子北点头道。

　　也就在这时，

　　平时聚餐开会时，都少言寡语，只知道闷头吃喝的老实人樊力，他的一句话，让凉亭内的氛围，瞬间降入到了冰点。

　　樊力先是很憨厚地笑了笑，

　　有些腼腆地伸手挠了挠自己的头发，

　　开口道：

　　“那么，如果把主上砍了，限制是不是就解除了？”

　　全场，

　　死寂……

　　——————

　　感谢Innocent777成为《魔临》第四十位盟主！

　　打滚给《魔临》求推荐票。

　　同时，大家要是有月票多的话，可以投给《深夜书屋》。

　　莫慌，

　　抱紧龙！