第七章 我瞎啊

阿铭的那番话，让郑凡的内心安静了下来。

　　到底是曾经历过“绝症”折磨的人，又痴迷于恐怖扭曲的创作许多年，说是精神失常，有失偏颇了，但估摸着真的是有几根筋可能搭得不对了。

　　陌生的世界，陌生的局面，却因那句“你没有抛弃我们，我们就不会抛弃你”而变得有些无所谓了。

　　郑凡坐在前厅角落的一个桌子上，

　　听着舞台上薛三说书，一个一个来自现代的段子和略带黄腔的笑话逗弄得下方客人们不停大笑；

　　“啪！”

　　盖上一个检疫合格证后马上换下一个继续盖章。

　　另外，

　　阿铭酿的酒，也很好喝。

　　去他娘的忧愁，去他娘的烦恼，去他娘的惶惶不安，去他娘的现实，去他娘的过去………

　　郑凡，

　　醉了。

　　………………

　　醒来时，已经天亮了。

　　郑凡从床上坐起，听到动静的云丫头推开门，端着水盆和牙刷走来。

　　牙膏自然是没有的，牙刷也是粗糙得很，但没让你用柳条已经是很不错的了，沾上青盐，刷了牙，再洗了把脸，随后，郑凡就再度走到了前厅。

　　客栈的上午是不营业的，所以除了几个雇佣来的打扫人员，大部分人也都懒洋洋的。

　　早餐是馄饨面，味道不错。

　　吃罢后，郑凡走到了客栈门口。

　　别笑，苏醒已经一天了，这还是郑凡第一次走出客栈，虽然，仅仅是迈出了门槛一小步，但那种昨晚伴随着酒气压下去的不安在此刻又一次被未知引来的淡淡惶恐所勾起。

　　街上人不少，也因为是边境城市的缘故，所以成分交杂，郑凡甚至还看见了好几个衣着和自己相似的，不过他们应该是拜火教的信徒。

　　“叮！”

　　身侧，客栈门口的算命摊上，瞎子北敲了一下铃铛，同时微微低头，小声道：

　　“主上，早上好。”

　　“早上好。”

　　郑凡靠着瞎子北，在台阶上坐了下来。

　　瞎子北也没说起身把椅子让给郑凡，而是继续安稳地坐着。

　　温暖和煦的阳光撒照在他的身上，他的脸上也露出着享受的神情。

　　你很难想象，一个杀人魔居然也能有如此平和普通的一面。

　　郑凡抿了抿嘴唇，这会儿，他有点想抽烟。

　　“有水烟的。”瞎子北忽然开口道。

　　“你能看透，我的内心？”

　　“不是，只是觉得，这会儿主上应该是想来一根烟的。”

　　“水烟就算了，抽不惯。”

　　“待会儿我和四娘说一下，让她尝试去找人做一下卷烟。”

　　“这里，能买得到烟草？”

　　瞎子北顿了一下，似乎知道了郑凡所想，就开口介绍道：

　　“咱们现在所在的这座城，叫虎头城，毗邻荒漠，人口不多，只有两三万的样子，但因为这里是一个和蛮族势力范围交接的位置，所以会有很多商队通过这里进行中转，我们客栈的客人本地人并不多，大部分还是商队的人。”

　　郑凡闻言，点点头。

　　之前阿铭说过，因为自己没醒来，所以他们对于探索这个陌生的世界没什么兴趣，也没这个必要。

　　唯一对这个世界稍微有一点了解的，也就是一直坐在客栈门口的瞎子北了。

　　“这座城，属于哪里？”郑凡继续问道。

　　瞎子北的手在自己桌面上轻轻敲了敲，道：

　　“虎头城，属于燕国的势力范围。”

　　“燕国？”

　　“不过，应该不是中国古代的历史朝代，因为在燕国的南方，有一个国家，叫乾国，还有一些其他的国家，只不过他们的商队数目不多，这里的话，还是以燕国和乾国的商队为主。

　　荒漠那头，则是蛮族部落，供奉一个王庭，但其实是各自为政，主上可以把他们代入到中国古代的草原民族。文明程度和物产上比较落后，所以他们需要在这里进行一些交易，获得必须的物资。”

　　“也就是说，我们现在所在的位置，是边境线上？”

　　“嗯，差不多。”

　　“那么，这个世界，是一个普通世界么？”

　　“普通世界？”

　　显然，北暂时没能理解郑凡这句话的意思。

　　“意思就是，这里的人，都是普通人，不存在魔法、斗气、修士这些东西的世界。”

　　在郑凡看来，如果这里是一个普通世界的话，那么就算自己手底下的这七个魔王无法恢复到他们真正的实力，至少过日子的话，应该也没什么问题。

　　瞎子北若有所思地点点头，道：“是普通世界，这半年来，我遇到的，都是普通人。”

　　“那就好。”

　　大家都是同一条起跑线的话，至少安全感上，能得到一股满足。

　　然而，

　　就在这时，

　　街道那一头忽然传来了阵阵急促的马蹄声，有一队骑士正在策马而来。

　　虎头城虽然小，但能在城池里策马显然是有着极大的依仗。

　　等那队骑士的距离稍微拉近了一点后，郑凡看见他们身上穿着的是统一样式的甲胄，后背上还插着黑色的小旗，应该是一队骑兵，官府的骑兵，或者说，是燕国的骑兵。

　　“让开，让开！”

　　“让开，让开！”

　　打前的骑兵负责开道，手里拿着皮鞭挥舞，街面上一时间人仰马翻，还有两个路人为了躲避撞到了瞎子北的摊位上。

　　还好郑凡先一步把瞎子北抓住才没有让其被人一起连着摊位撞倒。

　　这时，在街道另一头出现了一群甲士，前面的人持长矛后面的人则是持弩箭。

　　骑士们不得不控制住自己胯下的战马强行停了下来，但他们的脸上却依旧带着怒气。

　　“城中纵马，重罪！”

　　甲士之中有一名将领大喝道。

　　虎头城小是小，但因为是边境城镇的原因，这里的驻防士兵无论是装备还是士气上，都还是不错的。

　　“放肆，招讨使大人在此，有紧要军情通告虎头城守将，谁人敢拦！”

　　拦路的甲士闻言，一时有些错愕，哪怕是那位带队的将领，也有些始料未及，但这群甲士并没有就此退开。

　　那位将领硬着头皮喊道：

　　“可有凭证！”

　　只是，语气比之先前，示弱了不少。

　　骑士那边从队伍中间忽然散开，一个身穿着蓝色官袍头戴官帽的大胖子催动着自己的坐骑来到最前面。

　　此人大腹便便，俨然是这群骑士的指挥者，虽然胖，但身上却流露出一股子切切实实的官威。

　　而等到这个人从骑兵队伍里出来后，

　　郑凡的嘴巴当即微微张开，有些讶然。

　　倒不是说是被这人官威给恫吓住了，事实上现代人虽然和古代人一样，遇到当官的也是殷勤地去舔，但还真不至于像古代老百姓那样哭天抢地地喊青天大老爷。

　　真正让郑凡诧异的，是这个胖子官员胯下的坐骑。

　　一开始，以为是马，比其余骑士胯下的坐骑更高更壮的马，但等他单独“策马”出来时，郑凡看清楚了。

　　这不是一匹马，头颅和马很相似，就是嘴巴更大了一些，马脸更长了一些，也更丑了一些，但马头上端，有一根微微凸起的角；

　　同时，这匹坐骑身上先前以为是战马披甲反射着光，但等靠近看清楚之后，才发现是这坐骑自己身上，本来就长着鳞片！

　　那名胖子官员伸手指了指自己的胯下坐骑，

　　对着前方拦路的甲士直接吼道：

　　“凭证？这，就是本使的凭证！够了么！”

　　甲士那边的将领马上下跪行礼：

　　“参见招讨使大人！”

　　同时，他马上呵斥自己身后的手下退开让路。

　　郑凡则是伸出左手食指，戳了戳瞎子北的肩膀。

　　“你看。”

　　你看，

　　你再说一遍，

　　这是普通世界？

　　“什么？”瞎子北疑惑道。

　　“你自己看啊。”郑凡说道。

　　“我瞎啊。”

　　“…………”郑凡。