第七十二章 尸变！（上）

给了郑凡银子分开后，六皇子并没有直接回府，而是顺着背后的巷道，避开了热闹的街市，又走回了暗门子。

　　门口两侧的红帐子随风飘摇，也不晓得摇动着多少男人的心。

　　它摇啊摇啊，从千百年前摇到现在，又摇啊摇啊，注定会摇到千百年后去。

　　六皇子重新走了进去，又是那个隔间，又是那匹大洋马，金发碧眼，妖异勾人。

　　大洋马起身行礼，走到隔间后头，打开了门板，六皇子迈步走了进去。

　　下去后，有一个暗室，暗室里点着火烛。

　　一名身穿绿色锦袍的女人一边打着算盘一边在记账，见有人进来，抬头一看，马上离座位请安，

　　“六爷。”

　　六皇子在椅子上坐了下来，

　　很平静道：

　　“说事。”

　　“是，六爷。”

　　女人从桌上的一个盒子里取出了一个瓷瓶，拔出塞子，递给了六皇子。

　　“六爷，您闻闻。”

　　六皇子把瓶口放在鼻下，轻轻嗅了一口，闭着眼开始慢慢回味，

　　道：

　　“这是金子的味道。”

　　“六爷明鉴。”

　　“从哪儿来的？”

　　“图满城一家西方商人那里出的货。”

　　“告诉那边咱们的商行，有多少吃多少，价格上，不用计较太多，把货走出来，然后就去京城，再去乾晋楚三国的京城走一趟。”

　　“奴婢已经这样吩咐下去了。”

　　“你做得很好。”

　　六爷掏出自己的荷包，从里面取出一块碎银子，丢给了女人，

　　“爷赏你的。”

　　“谢六爷赏。”

　　“但如果只是这件事，并不值得专程让孤回来一趟。”

　　六皇子端起桌上的茶盏，放在手里慢慢地旋转。

　　“六爷，您先前带着一起进来的那个人，需不需要奴婢帮您查一查？”

　　“查他？”六爷笑了，道：“他怎么了？”

　　“他进的那间格子，里面的姐儿今儿个来事儿了，根本不在，他要是装的也就算了，但偏偏里面还有女人的声音传出来。”

　　“万一他要是会口技呢？”

　　“爷您说笑了。”

　　“孤没说笑，翠屏，是不是北封郡的事儿你掌得太久了，心就开始野了？”

　　“奴婢不敢！”

　　翠屏马上跪在了六皇子面前，冷汗淋漓。

　　“孤很早以前就和你们讲过这规矩，孤身边的人，不准你们动任何的心思。

　　商号的事儿，归你们打理；孤自己的事儿，孤自己处理。”

　　“奴婢知错，请六爷息怒。”

　　六皇子抬起鞋尖，抵住了翠屏的下颚，让其脸慢慢地抬起。

　　翠屏看着六爷，泪眼婆娑。

　　“别哭，孤不是怪你，孤这是在怜惜你。”

　　“奴婢明白。”

　　“不，你不明白。”

　　“奴婢忘了，他是六爷的救命恩人。”

　　“呵，是，救命恩人，能让蛮族左谷蠡王临死前还要帮忙搭一把梯子的人，是你这小姑娘家家想查就随便查的？”

　　“…………”翠屏。

　　“再说了，他这人挺有意思，孤喜欢和他说话。

　　人呐，一旦被查个通透了，就像是一口甘蔗，被嚼得干巴巴的，也就没什么意思了，你懂么？”

　　翠屏用茫然的眼神看着六皇子。

　　“算了，你不懂，所以，你只能做一个掌柜。”

　　“能做六爷的掌柜，是奴婢的福分。”

　　“好了，还有事么？”

　　“有的，六爷，我们在这附近，抓住了许文祖。”

　　“许文祖？北封郡西片的那位招讨使？”

　　“是的，六爷。”

　　“怎么抓到的。”

　　“他混入了城，被奴婢的人发现了。因为，他太胖了，胖得再多的伪装，也不顶用。”

　　“呵呵，是，孤记得他，他确实胖，有意思，北封郡西片的招讨使，居然偷偷地要潜入侯府。”

　　“六爷，奴婢只是听他在睡梦中惊醒前说了句梦话。”

　　“什么梦话？”

　　“他说，还好他那时下车出恭了。”

　　“下车…………”

　　六皇子的眼睛微微眯了一下。

　　“他知道你是谁的人么？”

　　“他不清楚，清醒状态下，他也什么都不肯说，六爷，需不需要奴婢用刑？”

　　“不用了，他这会儿悄悄地想来侯府是为了做什么，不是明摆着的事儿么，呵呵，这世上，总是有这么多自以为是的聪明人。

　　给他一匹马，啧，算了，给他两匹马，

　　再给他一些干粮银钱，给他放了，让他哪里来就回哪里去吧。”

　　“是，奴婢明白了。”

　　“行了，孤时间不多，得回去了。”

　　“奴婢送六爷。”

　　翠屏走在前面，手里拿着烛台，带着六皇子出了暗道，只是，等回到隔间时，翠屏忽然目光一凝，一只手马上捂住了自己的嘴，她怕自己尖叫出声。

　　隔间内，原本的那匹大洋马，依旧坐在毯子上，但她的眼睛却睁得大大的，左手举起，做打招呼的动作。

　　显然，

　　已经死了，

　　最恐怖的是，

　　死去后也宛若人偶一样，保持着招财猫的姿势。

　　六皇子弯下腰，看着死去的女人，

　　道：

　　“你看看，孤就说了，别随便查孤身边的人，呵，这是遇到行家了，人早晓得这片红帐子是做什么用的了。”

　　“奴婢，奴婢……”

　　“没事，也就是打个招呼而已，不打紧，不打紧。”

　　说完，

　　六皇子还举起自己的手，

　　对着死去的女人招了招，

　　喊了声：

　　“嗨。”

　　………………

　　荒漠上，

　　一个男子牵着一匹马，肩膀上坐着一个男童，正在慢慢地行进着。

　　忽然，

　　男子停下了脚步，身边的马也停了下来，

　　其肩膀上坐着的男童马上从衣服里掏出一把匕首，一双眼珠子泛着绿光向四周警惕地逡巡着。

　　少顷，

　　男子伸手拍了拍自己肩膀上男童的腿，示意他不用紧张。

　　前方黑暗处，出现了一道女人的身影，以及，女人的声音：

　　“哎哟我去，这可真是赶巧得不能再赶巧了，这荒漠无边无垠的，怎么就让姑奶奶我跟你碰上了呢？”

　　“我也不知。”

　　“要是瞎子在这里，肯定会一边拉着他的二胡一边唱：一定是特别的缘分……”

　　四娘走近了一些，

　　看着梁程，

　　以及梁程肩膀上的娃。

　　那个娃娃也在盯着四娘，

　　此时的四娘已然卸了妆，露出了本来的面目。

　　娃娃有些激动地伸手抓住了梁程的肩膀，

　　用那半生不熟的汉话道：

　　“女人…………美…………抓回去…………给你生娃…………”

　　显然，娃娃的意思是，让梁程把眼前的这个美娇娘抓回去繁衍后代。

　　荒漠民族的世界观就是这般的朴实无华。

　　“嘿，我说，你们仨去荒漠也没多久吧，你效率得是多高啊，连孩子都整出来了？你们僵尸的繁育速度快赶上蟑螂了。”

　　四娘一边开着玩笑一边细细地打量着男童，

　　道：

　　“是个狼崽子。”

　　“我带他先回来先在虎头城准备，阿铭和樊力带着他的部落在后面迁移。”

　　“啧啧，原来是这样，这是真把人手找到了？”

　　“幸不辱命。”

　　“行啊。”

　　“你在这里做什么？”

　　“姑奶奶我正准备回去呢，对了，主上在前面不远处的绿洲里。”

　　“侯府？”

　　“看来地理学得不错。”

　　“主上有危险？”

　　“危险，哪儿都有危险，正常人吃饭还能被噎死呢，估摸着应该是机遇吧，傍晚的时候，主上才刚刚和当朝的大燕六皇子一起嫖了娼。”

　　“这跨度，有点大。”

　　“我也这么觉的，不过那位皇子也不是个善茬，怕主上被他小瞧了去，姑奶奶临走前还给他打了个招呼。”

　　“主上身边，不能没有人。”

　　“这不就赶巧了么，这样吧，你先回去，我再返回绿洲那儿去陪主上。”

　　“好。”

　　“我先把这几天发生的事儿和你说一下，等你回去见到瞎子他们后，让他们也能知道个情况。”

　　“好。”

　　梁程将肩膀上的男童放下来，然后从包裹里取出了干粮。

　　“我这儿有酒肉，吃我的吧。”

　　梁程点头，接过了四娘递过来的酒肉。

　　男童一只手抓肉一只手抓酒嚢，

　　一口酒一口肉，

　　吃得很霸气。

　　“这小狼崽子，还真挺可爱的。”

　　四娘逗弄道。

　　男童应该是能听得懂汉话，却说不利索，当下，因为喝了酒，他有些豪情万丈，

　　道：

　　“女人…………美…………我长大…………抢了你…………给我生娃…………”

　　“哟哟哟，可真有志气。”

　　孩童的赞美，是最纯澈的，虽然，这位孩童，有点早熟了。

　　梁程先没理会男童，而是看向四娘，

　　道：

　　“你和主上的关系，有进一步了么？”

　　四娘看了看自己的手，

　　道：

　　“唔，算是有了。”

　　“嗯。”

　　“啪！”

　　梁程一巴掌将正在豪情万丈地男童抽翻在地，男童的脑袋都被埋进了黄沙里。

　　“主上的女人，你不允许亵渎。”

　　男童自己挣扎着把头拔出来，有些气鼓鼓地坐在一旁，继续用力地啃着吃食，也不哭也不闹。

　　“哟呵呵呵…………别说，这当主母的感觉还真不错。”

　　就在这时，

　　梁程忽然站起身，

　　面向绿洲方向。

　　四娘也收起了脸上的笑容，严肃道：

　　“怎么了？”

　　“我感觉到了……”

　　“感觉到什么？”

　　“有人在引煞入尸！”