第五十一章 后妈难当

郑凡不清楚自己是如何睡着的，但老实说，昨晚睡得还挺香。

　　因为这阵子一直在修习武道，跟普通人每天都去跑马拉松的感觉差不多，人一旦把自己的精力都消耗掉了，那是怎么睡怎么有，失眠多梦什么的那都是不存在的。

　　只不过，刚醒来，刚恢复意识，郑凡关于昨晚的记忆就开始在脑海中浮现。

　　下意识地侧过身看向身侧，发现身侧空无一人。

　　空虚，

　　遗憾，

　　失落…

　　嗯？

　　在床上坐起来后，郑凡有些愕然地发现在自己床铺下面，四娘正打着地铺躺在那儿。

　　一袭长衫睡衣，像是调皮的女友穿着男友长袖的那种款式，像是一株吸饱了水的水仙。

　　这个……

　　不是说好睡床上的么，

　　果然，

　　她只是习惯性逗弄一下男人而已。

　　四娘也在此时睁开了眼，她其实早醒了，在郑凡苏醒呼吸节奏变化时，她就感应到了，只不过这时候自己睁开眼会显得更自然一些。

　　“主上，你醒啦，奴家伺候您洗漱。”

　　“好。”

　　“主上，早食在前厅应该已经准备好了，主上去用吧，奴家自己还要拾掇一下。”

　　“好。”

　　郑凡从里屋走了出来，

　　看见在房门后面放着一块很眼熟的木盒子，

　　蹲下身，

　　打开，

　　那块石头安安静静地躺在盒子里。

　　应该是四娘帮自己收起来的吧，平时这些天，郑凡晚上泡完澡后，就直接把魔丸继续留在汤池里让他在里头多泡一会儿。

　　说不定什么时候泡腻了，也就愿意出来了。

　　联想到瞎子离开前对自己的建议，郑凡犹豫了一下，还是伸手把那块石头从盒子里取出来，放在了自己胸口夹层里。

　　退一万步说，哪怕这货不愿意出来，拿来挡个箭什么的也不错。

　　幸好郑凡身上穿着的是甲胄，塞一块不大的石头，空间还是富余得很。

　　推开门，

　　朝阳正好，

　　郑凡双拳微微一握，感觉自己全身上下都充满着一种正能量，心里竟然升腾出一种想要打一套“时代在召唤”的拳法。

　　许是因为逐渐熟悉了对气血的掌控，呼吸的调理以及身体的各项机能都在可见的提升中，再也不是当初那个宅男漫画作者的亚健康状态了。

　　用过了早餐，郑凡正擦嘴时，

　　“主人。”

　　芳草出现在了院子里，对郑凡微微一福，

　　“主人，马匹已经准备好了。”

　　以前，都是梁程来负责陪同郑凡去衙门，但现在他们都出去了。

　　郑凡原本以为四娘会和之前说的那样，易容成男性小厮陪自己去上衙，但牵着马在外头等了好一会儿也不见四娘出来。

　　估摸着是四娘这个也是说说而已……

　　唔，女人的话，果然不能全信，尤其是经验丰富的女人。

　　郑凡倒也没生气，其实，他也并不是很想要那帮魔王们把自己当作“公主”一样无微不至地全面保护，

　　有时候，他也希望自己能呼吸一些新鲜的空气，就像是没长大的孩子总想着要独立。

　　外加，习武之后所提升的，不光是身体素质，还有心里的那股子……迷之自信。

　　不等了，郑凡翻身上马，独自去上班。

　　后院里，芳草走入了郑凡的卧室，步入了里间，她先走到床边，挪开了枕头，愣了一下，脸上当即露出了一抹羞涩。

　　“在找这个么？”

　　四娘的声音从后面传来。

　　芳草整个人吓了一跳，马上转过身，一脸惊恐地看着不知什么时候出现在这里的四娘。

　　魔王们要做什么事，自然是不会对下人提前知会的，也没这个必要；

　　比如，昨晚四娘睡在郑凡房间里的事，就没人知道。

　　四娘手里拿着一个香囊，饶有趣味地看着芳草。

　　“这香囊的绣工太一般了，虽然熟练，却一点都不精细；

　　你啊，大概是以前苦日子过久了，糙活儿干太多了，这绣工还得花时间好好改改。

　　另外，里头配的几味香料，味道也太杂了些，彼此冲突，反而落了下乘。”

　　“不是的，四娘，不是你想的那样，不是的…………”

　　四娘嘴角露出一抹笑容，

　　打断了芳草的话，

　　道：

　　“你是个什么心思，老娘心里可是门儿清，你大概是喜欢阿铭的，但一来，阿铭对你毫不动心，说真的，别以为人家杀了你爹就会对你负责，他可能那天只是兴趣来了，随手杀个人罢了。

　　二来，你也清楚，主人这个人，比阿铭好亲近，也比阿铭和善得多，所以，你觉得主人好下手。”

　　“不，我没有，我放香囊只是看主上习武辛苦，想让主上晚上睡得好………”

　　“已经被我发现了，再狡辩就没什么意思了，还不如光棍一点认下了，这一点，下次要改。

　　咱女人虽说不用去跟大老爷们儿一样光着身子拿着刀去前面打仗，但多少也得有点敢作敢当也敢认的英气。”

　　“是，四娘，我是想勾搭上主上，想让主上注意到我。”

　　“啪啪啪！”

　　四娘鼓掌。

　　“这就对了嘛，你身世这么可怜，想攀上枝头做凤凰，这也是人之常情，你知道你错在哪里么？”

　　“主人，是四娘您的，不是我这等贱婢可以染………”

　　“嗯，这也算一条。

　　算了，告诉你吧，磨刀不误砍柴工，别看主上人看起来和和气气的，但说实话，你这点儿心思，主上会没注意或者看不穿？

　　主上自己最擅长的就是套路，你这点套路，在主上眼里，还太嫩了一些。

　　最重要的是，想勾搭男人，想吸引把控到一个男人，首先，把你自己的皮肤拾掇拾掇好，保养起来；

　　看看你现在的样子，才过上好日子几天啊，就急不可耐了是吧？

　　这绣工，琴棋书画，哪一样不要你去学的？

　　芳草摇头。

　　“所以，你要学的，还有很多，先慢慢学着，顺带着花个半年一年的时间，每晚和我一起敷面膜，等觉得你能出师了，老娘我自然会给你机会。”

　　“是，奴婢知道了。”

　　“滚吧，贱蹄子，没出师前敢再对主上出手，明儿个乱葬岗那边的野狗，也就能多一顿夜宵了。”

　　芳草吓得惊慌失措，赶忙离开了里间跑了出去。

　　先前的对话，二人气场之差距，就像是刚入宫的慈禧在面对康熙已经亲政后的孝庄一样，简直就是无数个层次的碾压。

　　四娘则是把手中的香囊丢在了地上，

　　身子往床板边一靠，

　　先前的狠辣果断之色慢慢的褪去，

　　一股愁绪开始弥漫。

　　“唉……”

　　四娘又叹了口气。

　　其实，瞎子留她一个人守家，她嘴上是拒绝，但心里，却很雀跃。

　　她觉得，这是她拿下主上最好的机会，长夜漫漫，深宅空幽，又是孤男寡女的，

　　等瞎子阿铭他们回来，

　　都得跪在自己面前喊自己主母。

　　哟呵呵呵，

　　多美好啊……

　　但谁料得……

　　啊啊啊啊啊啊！

　　四娘心里真的是万分不甘！

　　但真的没办法，魔丸，是主上亲自设计出来的，他没有实体，而是一具怨婴，这也是在一开始众人都是普通人时，他能直接把自己封印起来两耳不闻窗外事的原因所在。

　　不光是实力上的差距，

　　更重要的是，

　　他的性格，哪怕是瞎子，都不敢说能够去揣摩。

　　因为这娃儿，脑子本身就有问题！

　　现在好了，

　　在自己好事将成的前一刻，

　　他忽然出现。

　　“你这是爱你爹，还是恨你爹啊？”

　　爱你爹，所以不想让爹给自己找后妈；

　　恨你爹，所以让你爹连女人都碰不了。

　　当你爹，太难了；

　　四娘清楚，

　　还好昨晚打算对主上下手的是自己，

　　要是换做别人，

　　比如芳草，

　　估计连命都没了直接变成第二天早上迎接晨曦的一具干尸！

　　最终，

　　无数的哀怨和无奈化作了一声长叹：

　　“冯唐易老，李广难封，唉，后妈难当……”

　　…………

　　我有一头小马驹，我天天都在骑，每天早上骑着它到衙门去赶集；

　　这真的是郑凡的真实写照，上辈子，老是听别人说哪些铁饭碗公务员多轻松；

　　一杯茶，一包烟，一份报纸坐一天。

　　但估计，哪怕是后世的清闲岗位公务员，也没自己现在这大燕国“朝廷命官”这么清闲。

　　走入衙门，

　　下人们对郑凡问好，郑凡一一点头。

　　同僚们，则是基本把郑凡当作了空气。

　　上任也好些天了，郑凡还真没和谁下过馆子，因为郑凡身上有镇北侯府的印记，而镇北侯本人都已经被召入京城了，结局不可知，这会儿自然没人敢过来蹚浑水。

　　郑凡呢，也乐得清闲，他有自己的办公桌，但桌上空荡荡的，也没有副手，也没有副官，周遭坐着不少校尉，年纪，和郑凡都差不多。

　　都是些虎头城附近的大族、军头、以及坞堡子弟，清一色的二世祖，身上都挂着校尉的官身，衙门也是有意思，感觉把这个屋子当作了“垃圾存储场”，不干事儿只干饭的这群人，全都划拉到这儿了。

　　毕竟都是混日子的，大家虽然都只需要每天应付一下，但往这儿一坐，也没什么游戏机或者手机可以玩玩儿，只能吹吹牛了。

　　这些二世祖虽然二，却不傻，也没人敢和郑凡深交，但坐在衙门里，一起吹吹牛打打屁还是可以的。

　　郑凡也不介意和他们聊聊天，反正闲着也是闲着。

　　还别说，这些能被家里安排来混日子充当家族牌面的二世祖们，说话还真好听。

　　“喂，孙家老二，你这算盘能不能打得小声一点，知道的，晓得咱这里是衙门，不知道的，还以为咱这儿是菜市呢。”

　　“我在算账。”

　　“你是主簿么，要你算什么账？”

　　“这不要过年了么，坞里准备年前再走一趟货，我这儿在算着该走哪些货到时候利能更多些。”

　　孙家堡在虎头城有一个商行，是孙家老二孙岩负责打理，一边当官一边做生意，也是便利得很。

　　“嘁，劳心这些事儿有什么意思，还不如放衙后和我去外头跑马打猎去。”

　　“吴老三，我孙家堡人多地少，穷啊，比不上你吴家，我不勤快点，这日子真过不下去了。”

　　“还早呐，别说得这么夸张。”

　　“眼瞅着，没俩月就要进腊月了，不努力，这个冬天怎么过？

　　早上我去看了，因为前阵子打仗商路断了一阵子的原因，猪肉、排骨的价格，已经高到离谱了。

　　香肠还灌不灌？腊肉哪里搞？你让萝卜去跟谁炖？

　　粉条怎么想？土豆还有灵魂么？腌好的梅干菜往哪里去扣？”

　　虎头城这边，牛羊肉比猪肉便宜，但正如汉字里“家”的写法一样，家里得有猪，这家才算完整。

　　燕国虽然处于中原之北，但和荒漠蛮人不同，认为猪肉才是祭祖和食用的灵魂。

　　“行行行，孙老二，我是服了你了。”

　　“呵呵，不过还别说，今儿个我家商行掌柜的带货回来，告诉我一件事儿。”

　　“什么事儿？”

　　旁边的二世祖们马上凑过来，大家茶余饭后，就指望着这些新鲜事儿消食呢。

　　郑凡也竖起耳朵听了起来。

　　“梅家坞，昨儿个被人灭了，坞堡都被人给占了，呵呵。”

　　“梅家坞？距离咱这儿不远啊，坞主叫什么梅万年来着？”

　　“对，他也死了，脑袋都挂坞堡城墙上了，梅万年，真成没晚年了。”

　　“这谁干的？就算是兼并或者报复，他敢在镇北军眼皮子底下动手？”

　　坞堡以及各家族之间的厮杀兼并，这些二世祖们早就见过不知多少了，这世道的本质就是大鱼吃小鱼；

　　其实，梅家坞的实力人口真不算强的，也就是位置好，靠着虎头城和图满城，那些大势力投鼠忌器，没敢把爪子伸过去罢了。

　　“是啊，这镇北军不管么？”

　　“呵呵，这事儿有趣就有趣在这儿，灭了梅家坞的势力，在梅家坞城墙上居然挂上了镇北军的军旗。”

　　“什么？这是镇北军干的？”

　　“镇北侯府这是疯了么？镇北侯本人可还在京城没回来呢，这镇北军先是打蛮部现在又是打坞堡的，这是干啥？”

　　“是啊，外人和自己人都砍一刀，这是在告诉咱北封郡其他势力，别惹我，我疯起来自己人都砍么？”

　　“是谁授意的？”

　　“对，是镇北军下谁领的兵？”

　　“难不成又是那位郡主？”

　　孙老二摇摇头，道：

　　“让我想想，我家那下人好像和我说过来着，领兵的，姓郑，是个校尉吧。”

　　燕国校尉多如狗，领兵的，基本都是校尉。

　　“姓郑？哈哈哈，咱这儿不是有一位郑校尉么？”

　　一名二世祖手指着郑凡笑道。

　　“是啊，莫不是咱郑校尉昨晚连夜出城，灭了那梅家？”

　　“哈哈哈，有趣有趣。”

　　“郑校尉果然真人不露相露相不真人啊。”

　　大家一起调侃着开着玩笑，没人相信真的是郑凡做的，大家都在一个屋檐下混日子，谁不知道谁啊。

　　郑凡也笑笑，没生气，心里还在琢磨着镇北军这么做到底是要做什么，准备反了么？还是继续在示威？

　　“我说，郑校尉，那位镇北军的将领，可是你家亲戚？”

　　郑凡摇摇头，道：“我家是逃难来的，哪里来的亲戚，就算我认识人家，人家也不认识我的。”

　　“唉，郑校尉谦虚了，谦虚了。”

　　“说不定还真可能结个远亲呢？”

　　这时，

　　孙老二一拍脑袋，说道：

　　“想起来了，下人给我说的，那个领兵的镇北军校尉称号叫护商校尉。”

　　“护商校尉，这名字怎么这么耳熟呢？”

　　“是啊，好像最近才听到过几次。”

　　“的确，真的有些耳熟。”

　　忽然间，

　　在场的二世祖们不约而同将目光再度全都对准了郑凡，

　　眼里，

　　带着浓浓的震惊和不敢置信。

　　要知道，护商校尉这个官职，是朝廷近期为了削弱地方兵权“新造”出来的，可还新鲜得很，还冒着热气呢。

　　而郑凡本人，

　　心里则是一万匹泥马奔腾而过，

　　心中则隐约间有了一个猜测。

　　“郑校尉，您的官职称谓是？”吴家老三有些怯怯地问道。

　　郑凡面色平静，

　　回答道：

　　“鄙人，镇北军所属，驻虎头城，护商校尉。”

　　“嘶………………”

　　在场二世祖们，集体倒吸一口凉气，这直接导致这个房间里，气压瞬间低了下去。

　　孙老二停下了手中的算盘，有些表情奇怪地看着郑凡，

　　表情之所以奇怪，是因为他不晓得到底该以何种神情来面对此时的郑凡，

　　明明大家是一窝相处和睦的废物，怎么我们中出了一个狠角色？

　　但还是怀着极大的好奇心，

　　试探性地问道：

　　“郑大哥，敢问，你们镇北军此举，是何意？”

　　虽然身为二世祖，但为家族打探情报近乎是他们的本能，而镇北军作为北封郡最恐怖的一尊巨无霸，他的动向和意思，无疑是北封郡地面上的家族坞堡们作为关心的重点！

　　郑凡深吸一口气，

　　这一刻，

　　他当然不能说：

　　我也不晓得那几个货昨天刚出门就马不停蹄地搞事情去了啊！

　　郑凡面色当即一沉，

　　整个人的气质直接从先前笑呵呵的老好人先生转变成深不可测，

　　道：

　　“呵，我镇北侯府行事，何须向他人解释！”

　　——————

　　PS：感谢Who8mypan成为《魔临》第47位盟主！