第三十八章 短命

“汝妻子吾养之汝勿虑也……”

　　王校尉听完这句话，也不晓得明白没明白，更不清楚到底是否听进去了没有，但他抓着瞎子北的手，却已经松开了。

　　人，也死了。

　　“阿立！”

　　被背在背上的丁豪转过头看见死去的王立，当即发出了一声悲吼。

　　“叫俺做甚？”

　　樊力耸动了一下身体，把背在自己背上的丁豪颠了两下问道。

　　“…………”丁豪。

　　四娘在前，手中的丝线不停地飞舞着，像是一道道极为细微的暗器，前方两个扑上来的刺客胸口像是被绣上了两朵火红的玫瑰，身体一阵抽搐后，倒在了地上。

　　四娘人是美的，连杀人的手法，也同样很美。

　　另外两个刺客在要补位过来时，忽然脑海中传来了刺耳的电音，一时间，身形一阵摇晃。

　　缺口，就这样被打开了。

　　樊力发出了一声怒吼，背着丁豪，左脚在地上刨了两下，而后开始了冲刺。

　　速度之快，让周围的刺客根本就来不及做出应对。

　　“撤！”

　　瞎子北在众人心中喊道。

　　“噗！”

　　阿铭刚刚让对方的剑刺入自己的胸口，听到心底瞎子北的命令，有些不满，很无奈地对着面前的黑衣刺客抬起手做了个“掰掰”的手势；

　　而后，身形前冲，一口咬破了对方的脖颈，而后转身带着剑就往回跑。

　　所以，对阿铭这种每次出门打架都要把新衣服弄坏的行为四娘从来没说过他，因为他每次都能带回来很多刀枪兵器，正好可以卖废品买衣服。

　　梁程正好捏碎了一名刺客的脖颈，把对方尸体一甩，也是直接开始奔跑。

　　有两个距离比较近的刺客准备追上去，但在他们二人身后，薛三的身影如同鬼魅一般出现，两把匕首刺入了对方的后背。

　　匕首也不拔了，薛三落地后也开始了冲刺，虽然腿短，但是频率格外快。

　　噌噌噌的，

　　居然还追上了前面的小伙伴。

　　余下的一些刺客有些面面相觑，想追，却又停下了脚步。

　　因为他们发现了一个事实，那就是，这群莫名出现的人，他们完全有能力把剩下的自己等人全杀了，事实上，当他们冲出来时，自己等人顷刻间就折损了好多个。

　　但他们却跑了，

　　那么，

　　自己等人去追什么？

　　以前，倒是经常追杀过目标，但追杀他们么…………

　　追上去求他们把自己一起宰了么？

　　当看见樊力背着自己的“老师”过来时，郑凡马上上马策动着马匹跑起来，打算像接力棒比赛一样在提速时把自己“老师”接过来放到自己马背上。

　　但郑凡这边的马还在提速呢，

　　樊力直接“嗖”的一声，从郑凡身边冲了过去，而且速度丝毫不减。

　　郑凡愣了一下，马上对胯下的马来了一鞭。

　　“驾！”

　　然而，

　　任凭这匹马如何撒开蹄子奔跑，依旧无法拉近自己和樊力之间的距离。

　　这樊力的，脚力居然比马还快！

　　郑凡一边有些哭笑不得地继续追着一边脑海里忽然浮现出了陈凯歌的一部电影——《无极》。

　　虽然知道这会儿开小差有点不对，但人的思绪有时候是真的控制不住。

　　不过，很快，一阵急促的马蹄声强行打断了郑凡的天马行空。

　　隔着一道土坡那边，似乎有一支骑兵在奔驰，不过双方彼此之间却在这个临界点上完美地错开了。

　　终于，前面出现了一辆马车，红巴子一个人蹲守在马车旁，正翘首以待着。

　　车帮的人，瞎子北是信不过的，聚义帮的大部分人，瞎子北也是信不过的，但红巴子，瞎子北是信的。

　　在郑凡眼里，这位昔日的聚义帮帮主，近乎于被瞎子北发展成下线了。

　　樊力在马车边止步，

　　“砰！！！！！！”

　　许是因为惯性太大，

　　在樊力止步后，其双足像是汽车轮胎一样在地面上又滑行了七八米。

　　郑凡也终于策马赶到。

　　“主上，人给你！”

　　樊力一边很是焦急地说着一边把自己背上背着的已经被颠晕过去的丁豪放在了郑凡的马背上。

　　“…………”郑凡。

　　郑凡翻身下马，然后再把刚刚被樊力放在马背上的丁豪抱下来，放在了旁边的马车上。

　　“…………”樊力。

　　“入城的事儿，安排妥当了么？”郑凡问道。

　　“妥当了，这点门路，我聚义帮，额，您的聚义帮还是有的。”

　　郑凡点点头，把手放在红巴子肩膀上拍了拍。

　　郑凡有种感觉，好像自己手底下这些个魔王，似乎都很喜欢自己的这个动作。

　　以前，秦思瑶曾在工作室里养过一条柯基，那条柯基就很喜欢凑到人跟前让人摸自己。

　　红巴子当然清楚眼前这个别说看似不显山不漏水平平无奇还有些废，

　　但俨然是那帮恐怖存在的头儿。

　　所以，面对这种亲昵动作，红巴子整个人的骨头都酥了。

　　“去吧，快点把人送进城内宅子去。”

　　“好，您放心，肯定没问题！”

　　“阿力，跟着一起回去，把人藏好。”

　　“是，主上。”

　　阿力也跳上了马车。

　　看着马车渐渐远去，郑凡翻身上马，往回行进了一小段距离，看见了瞎子等人。

　　显然，大家都有些气喘，倒不是之前搏斗厮杀时消耗多少，反而大部分精力是丢在了奔跑中。

　　不过，众人对瞎子北的指挥倒是没有丝毫的不满。

　　因为，在众人刚刚离开事发地时，一支骑兵正好赶向那里，若非众人提前一步溜开，很可能就要被那支骑兵堵住了。

　　正规军和虎头城的士卒以及那些刺客可是截然不同的东西，那些刺客看似训练有素，但除了被瞎子北杀死了的那个本就受伤了的大汉会发光外，其余的，也只是普通人里算比较好的身手，大家乱局中捉对厮杀，这些魔王们能以自己的血统和层出不穷的手段轻易地玩儿死他们。

　　但若是对上正规军，先来弩箭齐射，再来战马冲锋，然后是盾牌合围，就算众人能冲出来，也会多上太多变数。

　　不管那支骑兵是刺杀者那一边的还是虎头城那边出来的，总之，不可能是自己这边的友军就是了。

　　“行吧，咱回城吧。”郑凡开口道。

　　众人点点头。

　　城外不远处发生了如此恶劣的事件，虎头城大概会受到预警，先前郑凡让樊力和红巴子先把人带进城，也是想着打个时间差，毕竟丁豪那种状态，很难躲过精细的盘查。

　　果不其然，等到郑凡等人回到城门口时，发现城门口多出了好几排的守军，城墙上连机关弩都已经排列出来了，俨然是一副要面对蛮部进攻的架势。

　　自己等人之前是易容了的，哪怕刺客那边和虎头城这边的谁有联系，也不可能发现到自己等人身上。

　　而且，郑凡身上还有一个官身。

　　城门下查验的那位城楼什长在看见郑凡时，倒是拱手呵呵一笑，

　　“哟，这不是郑校尉么，参见郑校尉，哥几个，来参见新上任的校尉大人。”

　　态度，不是特别恭敬。

　　周围一些城门卒也稀稀落落地上来，脸上带笑地对郑凡拱手。

　　都只是拱手，没人真的行礼。

　　这让郑凡再一次地深刻认知到自己这个空头校尉到底有多么不值钱……

　　大燕官制混乱且泛滥，空头校尉这种不上不下的官身简直多如狗，在燕国，尤其是边境的北封郡，更看重的是你手底下有多少兵，这就是大小军头子们的朴实世界观。

　　若是郑凡此时身后跟着三百名实打实地骑兵，这什长肯定要向自己跪下行礼的。

　　不过，郑凡还不至于为这个事儿生气，反而乐呵呵地上去拍了拍对方的肩膀。

　　“…………”什长。

　　什长面色有些怪异地后退了几步，躲开了郑凡的魔掌，因为他觉得，俩男人之间太过亲密总给人一种怪怪的感觉。

　　四娘主动递送来一些碎银子，郑凡也豪气，将碎银子分给了身边的守城卒：

　　“请兄弟们喝点酒，过阵子我就上任了，还得兄弟们多多帮衬。”

　　“哟，谢大人赏。”

　　“大人豪气！”

　　这下子，大家的笑脸更加真诚了。

　　郑凡看向那位什长，问道：

　　“可是出什么事儿了？”

　　什长手里捏着最大的一块银子，心情也是极好，道：

　　“不晓得，前面忽然预警了，咱就戒备着呗，不应该是蛮人打来了，毕竟镇北军前阵子不是才去了荒漠么。”

　　“那兄弟们辛苦了，我先回去了。”

　　“您请，您请，改天儿兄弟们请您喝酒，您得赏脸。”

　　“好说好说。”

　　一通热乎过去，

　　郑凡带着自己手下众人进了城。

　　进城后，才算是彻底安全了。

　　众人马不停蹄地回到宅子里，

　　马车停在内宅中，

　　樊力和红巴子站在马车身边一直在看着。

　　“呼，总算是把我的老师领回来了。”

　　郑凡对左右开玩笑道。

　　“恭喜主上喜提老师。”

　　这话听起来怪怪的，但郑凡也没特别在意，直接对红巴子道：

　　“把老师从车里请出来。”

　　“遵命。”

　　别人穿越，要么是戒指里住着长辈要么是掉落悬崖碰到了某被困大人物，自己倒好，还得亲自去抓老师。

　　不过，自己动手丰衣足食，也阔以。

　　红巴子很听话地掀开车帘，钻了进去，没一会儿，他又探出身来，脸上露出了惊恐之色。

　　“怎么了？”郑凡问道。

　　“这……这……这人好像……好像被颠死了……”

　　——————

　　恭喜啊咪_成为《魔临》第四十四位盟主！