第五十三章 难以置信的……进阶！

这天中午，衙门里都在传招讨使大人生了很大的气，在厅堂里摔了很多乾国瓷器。

　　而许文祖的文书却清楚，自家阿郎今天很高兴，特意吩咐厨下点了一个猪头下酒；

　　对于镇北军和代表着燕国朝廷的地方官员之间的对立，早就不是什么秘密了，镇北侯府更像是横亘在北封郡的一把利刃。

　　一面，是对着荒漠蛮族，另一面，则对着自己这边。

　　百年前，那一代的燕国君主之所以将初代镇北侯移镇北方，一是为了提防蛮族王庭死灰复燃，二则是为了镇压北封郡地界上大大小小的地方势力。

　　然而，一切都因为三十年前，先皇还是皇子时，为了夺得皇位，拉拢镇北侯府的支持，允诺了太多太多，导致这把刀被松绑了太多。

　　让原本的一把刀，拥有了属于自己的思想。

　　可以说，这一代燕国皇帝继位后，之所以要这般头疼地去解决镇北侯府的事情，大部分原因，还是因为自家的爹坑。

　　让虎头城各个势力以及周边坞堡吃惊的是，先前他们以为可能有一点点背景，身上被打上镇北侯府烙印的那位野鸡护商校尉，居然真的是镇北军的人。

　　梅家坞，说拿下就拿下了，甚至盛气凌人之下，迫使招讨使大人不得不捏了一个私通蛮族的罪名把这件事遮掩了下去。

　　这一举动，自然进一步加深了镇北军和朝廷的裂痕，在削藩的背景下，所产生的影响可以说是极为深远。

　　但郑凡对此却没有丝毫的觉悟，许文祖的意思是，他需要躲躲风声，那郑凡也不客气了，直接翘班了好多天，连衙门都不去，整天就宅在家里。

　　虽然家里也有假山水塘花花草草还有十多个在四娘熏陶训练下越来越勾人的小娘子，

　　但郑校尉还真没功夫和精力去调戏和欣赏她们，

　　每天，

　　基本都和丁豪在一起习武，

　　…………

　　“主上，信念完了。”

　　四娘放下了手中的一沓信笺。

　　郑凡伸手，将盖在自己脸上的毛巾摘了下来，丢在了一边，点点头。

　　五个大老爷们儿，给自己留下的信，也就是瞎子北最开始的几封，留下了一些有用的讯息。

　　但这货偏偏想要学诸葛亮玩儿什么锦囊妙计事后打开，

　　却因为四娘的耽搁，

　　那天晚上自己并没能看见信。

　　信中瞎子北说了他要拿下梅家坞的计划，因为他感觉梅家坞的坞主是个坏人，会对自己下手。

　　好的，这个理由虽然牵强…………但也能理解。

　　信中瞎子北还给出了郑凡应对措施，总之一句话，就是扯虎皮，扯镇北军的虎皮，可以保自己安全无虞。

　　但瞎子北千算万算也不可能算到，虎头城的最高长官，居然是镇北侯那边的深海。

　　至于其他人的信，都言之无物，有点尴尬。

　　樊力则是问了自己无数遍早中晚饭吃得怎么样，仿佛自己是一头需要定时喂养的猪。

　　“主上，每天修炼，累吧？”

　　郑凡点点头。

　　把自己的身体当作汽车外壳，体内的气血当作发动机，一整天地都在那儿来回松踩油门，能不累么？

　　“主上觉得，大概何时能够入品呢？”

　　四娘是发现了，这都好多天了，自家主上别说真正入品了，连发光都没做到。

　　眼下，信都念完了，要是主上再不入品，很可能会给外头办事的瞎子和梁程他们两批人带来危险。

　　“丁豪说，不用急着先发光，先把气血完全控制熟练，然后寻到一个契机，再一口气冲九品。”

　　“是么。”

　　“我信他这个说法，虽然，这里面可能也有他想多教我一段时间的小心思在里面，但人都是有自己私心的，你就不用再去提点他了。

　　最重要的是，我能感觉自己，自己对体内气血流转的控制，已经越来越熟稔了，说不定，明天一觉醒来运转一下，就能直接入品了。”

　　四娘闻言，心下顿时一惊，当即点头道：

　　“奴家晓得，主上心中自有沟壑。”

　　“算了，我累了，要休息了，你去给我沏壶茶来。”

　　“好的，主上。”

　　四娘很快把茶端来，见郑凡在擦拭身体，她马上走过去拿起毛巾帮郑凡擦后背。

　　擦着擦着，四娘的目光落在了放在汤池里还没拿出来的石头上。

　　“主上，这魔丸，你也不能总泡着啊。”

　　“无所谓了，就当儿子和我泡澡了。”

　　“主上，奴家记得，这魔丸，是灵体，没有肉身的，而灵体，所需要的，是天地灵气，奴家觉得，晚上的时候把它放在院子里，让它吸收月之精华，应该能让它快点恢复苏醒。”

　　“吸收日月之精华？”

　　郑凡本能地觉得有些不靠谱，因为当初创作关于魔丸的漫画时，他可没写过这个。

　　“人是会变的嘛，这不是人的东西，它变得不是更快么？

　　主上，您想啊，阿铭来到这世界后都开始吃血旺了，这魔丸，就不能晒晒月亮？”

　　“真的有用？”

　　郑凡觉得四娘在跟自己胡扯，但他偏偏又想不出四娘胡扯的目的，四娘如果要害自己的话，有无数种方法，没必要先挪开一块石头。

　　“主上，你就听人家一次嘛，反正就算有贼进来，谁还偷一块破石头啊。”

　　“好吧，你去把它放院子里去。”

　　“主上，您亲自去呗，奴家去给您铺床。”

　　说完，不等郑凡回应，四娘身子一扭，扭着丰腴却又灵动如水蛇一般的腰肢进了里间。

　　郑凡看了眼石头，笑了笑，弯腰，将石头从汤池里拿起来，推开屋门，走到了院子里。

　　找了快敞亮的地方，郑凡把石头放在了地上，随后，转身回屋，关上了门。

　　在门关的一刹那，

　　石头忽然剧烈的抖动起来，

　　一缕缕黑雾从石头中弥漫而出，

　　一具充满怨念的婴儿身影在黑雾中若隐若现！

　　他很愤怒，

　　他很癫狂，

　　此时，

　　他的感觉，

　　就像是因被白骨精迷惑而被唐僧亲手赶走的悟空。

　　黑雾，带着极强的怨念开始向屋门压迫过去，但在即将触及屋门的刹那，黑雾停住了。

　　婴儿咬着牙，像是在强行克制着什么，原本泛白的眸子，此时赤红一片。

　　…………

　　“外面，怎么好像起风了？”坐在床边的郑凡有些好奇地问道。

　　四娘有些担心地看了一眼窗户那边，然后咬了咬牙，她在赌，赌魔丸不会真的进来。

　　这么多天来，她已经发现了一件事，那就是主上本人并不清楚魔丸已经苏醒的事。

　　为什么魔丸明明已经苏醒了，却还避着主上？

　　他是不敢面对主上么？

　　老娘想要的男人，怎么可能放走？

　　你就算再想杀你老子，

　　但你老子终归是你老子，

　　你老子又没吃你的喝你的，你还想管你老子要女人？

　　四娘心里这般想着，

　　同时柔媚地对郑凡笑道：

　　“许是起北风了呢，入冬了，这里就这样，不打紧的。来，主上，奴家帮您宽衣。”

　　“好。”

　　郑凡坐着，让四娘帮自己脱衣服，这些天的晚上，四娘都是这般伺候自己休息，她自己则在之后在床下打地铺。

　　“……”

　　……

　　……

　　………………

　　翌日清晨，

　　郑凡睁开了眼，

　　这一觉，睡得格外香甜，而且时间格外长，外面，已经日上三竿了。

　　四娘在床下的地铺空着，宅子里上上下下都是她一个人在操持，自然不可能睡懒觉。

　　郑凡没去拉铃铛，

　　而是自己下了床，

　　穿着单薄的衣裳推开门，走出屋子，来到了院子里。

　　冬日的阳光，照射在身上，给人一种暖洋洋的感觉。

　　“啊……”

　　清了清喉咙，

　　郑凡张开双臂，

　　伸懒腰的同时，

　　开始按照每天的习惯运行自己的气血。

　　忽然间，

　　郑凡只觉得自己的四肢百骸开始发热，气血的运转速度和运转的量都有些超出了自己的预期。

　　从念起，到念落下，气血居然自然而然地自己运行了一个周天，且不用郑凡去刻意控制，就开始自发地运行起下一个周天。

　　当即，

　　一层黑色的光芒开始自郑凡身上升腾出来，

　　一开始，

　　还有些忽隐忽现，

　　但随着郑凡自己双拳紧握，开始全心全意地运行气血后，

　　这黑色的光芒，

　　开始持久不间断地出现在郑凡的身上。

　　郑凡自己都觉得有些不敢置信，

　　甚至还觉得有些羞耻，

　　这，

　　等瞎子他们回来后，自己该如何去和他们解释这件事？

　　“自己这就…………进阶了？”

　　——————

　　这章被点娘审核大大和谐过了，唔，为了方便大家理解剧情，简而言之，就是这章中间四娘帮郑凡防了个空。

　　至于来晚了的亲，莫法子，龙提醒过你们看书要趁热别养……

　　求推荐票求打赏，

　　莫慌，抱紧龙！