第四十二章 集体进阶！

汤池中，白雾袅袅；

　　郑凡肩膀上披着一条毛巾坐在池子里，只露出脖子以上部分在水面上。

　　这池水，当然不是温泉水，虎头城这儿也没地方给你引温泉水下来，但经过四娘的调配后，泡起来依旧舒服，哪怕泡得时间再久，身上也不会起白皮。

　　在郑凡身前的水面上，漂浮着一块石头，石头上也披着一条小毛巾。

　　一人一石头，

　　就这么静静地泡着，也不晓得到底是谁在泡谁。

　　自郑凡苏醒，也有好一阵子了，魔丸，还是一块石头。

　　对此，郑凡也有些无奈了，你也不知道是说它完全瞧不上自己这个爸爸呢，还是纯粹是懒。

　　大概，是纯粹懒得动吧。

　　嗯，

　　应该是这样。

　　明天，就要开始正式修炼了，一时间，郑凡心里有一些期待又有一些惴惴不安。

　　期待的是，用中二一点的话语来描述，自己即将开启修炼之路，日后自己也能移山填海，一拳天崩，一脚地裂！

　　绝世武者，恐怖如斯！

　　但估摸着是以前相类似的文学作品看多了，似乎主角开局总得是个废柴。

　　郑凡生怕自己也是个废柴，毕竟自己不是一个人窝在山沟沟里修炼，旁边还有这么多人看着你。

　　有人看着，就会有羞耻感。

　　郑凡低下头，看着自己面前漂浮着的石头，你说它是石头吧，居然还能飘浮在水上，呵呵。

　　叫你不出来！

　　郑凡伸手，把这块石头按了下去。

　　没多久，

　　石头又漂浮了上来，且还又把那条白毛巾顶在了身上。

　　叫你无视我！

　　郑凡再度伸手将这块石头狠狠地按压到了最下面。

　　“咕嘟。”

　　“咕嘟。”

　　气泡传出，

　　石头再度漂浮了出来，

　　顶着那条白毛巾，

　　悠哉悠哉地继续在汤池里泡着。

　　“艹！”

　　郑凡把自己的毛巾拿起来，用力地擦了一把脸。

　　其实，

　　他大可不必担心，也不必心烦；

　　因为此时在外头，有六位同学，为了能够“陪太子读书”，已经开始了紧张的预习工作。

　　…………

　　“所以，是这样么？”

　　四娘一边看着阿铭身上绣上去的纹路一边开始调整自己的气息。

　　她擅长的，是对丝线的控制，也是一种极为细微的操控方式，而此时，则是开始控制自己体内的气血，开始按照那种标准进行流转。

　　一条条血管，成了她操控的目标，在体内，开始被激发了起来。

　　少顷，

　　也就是不到半分钟的时间，

　　四娘忽然睁开眼，

　　一道粉色的光泽自其身上一闪即逝。

　　成了，

　　半步九品！

　　旁边的丁豪，嘴巴继续保持着张开的架势。

　　因为他知道，也看得出来，这帮人，先前是根本就没有修武过的，是武者的门外汉。

　　但自己就这么一说，他们也就这么一练，

　　然后就……

　　丁豪不由得想到，

　　手下，

　　都已经这般变态夸张了，

　　那么，

　　他们口中的那位主人，

　　其天赋，

　　到底该如何恐怖？

　　丁豪不认为他们之前是在藏拙是在骗自己，一来，是劫出自己时，他们在动手时身上并没有闪光，二则是他们根本就没必要去故意欺骗自己。

　　难不成，集体约定好在自己这个废人面前秀一把存在感？

　　“少女粉，不错，我挺喜欢的。”

　　四娘对自己的颜色很满意。

　　年轻的女人想让自己变成熟，而成熟的女人则希望自己永远是少女。

　　“和你的年纪不匹配。”阿铭调侃道。

　　他这会儿就是一个活生生的标本，今天还不能拆线，因为明儿还要去给郑凡看，真的是名副其实的行走中的教科书。

　　四娘没好气地瞪了一眼阿铭，道：

　　“那也比你姨妈红要好看。”

　　阿铭耸了耸肩，正准备把衣服穿起来。

　　“等会儿，我也来试试。”

　　说着，

　　瞎子北伸手拽了一下阿铭刚穿到一半的衣服。

　　“瞎子，我身上穿没穿衣服在你‘眼’里，有什么区别？”

　　“生活，需要仪式感。”

　　阿铭有些无奈地笑了笑，把衣服又脱了下来，眼里，故意露出了一种类似于父亲的宠溺。

　　“啧啧，以前我手底下红帐篷里的那些姐们儿，接客也没你这么频繁。”

　　阿铭摇摇头，道：“这话说得可就太没良心了，你得看到我的付出。”

　　瞎子北闭上了他那睁开和不睁开没什么区别的眼睛，

　　意念力开始操控自己体内的一些微弱力量，

　　其实，

　　每个人体内，都有那么一股子气。

　　寻常人，如果经常锻炼的话，也能有种冥冥之中的感觉，最极端的方法，就是右手快速用力攥紧十秒后再猛地张开，你就能感觉到了。

　　当然，这种感觉还是太模糊了，也不真切。

　　瞎子北的精神力去负责搜索，意念力负责操控，将自己的身体当作了一台机器。

　　添柴，加油，开始……运转。

　　瞎子北用的时间稍微长了一点，但他很稳，像是一个学生，他不满足于仅仅是将眼前的这道题给解开获得正确答案，而是要把定义和公式给吃透。

　　别人习武，讲究机缘讲究个天赋，瞎子玩儿的是科学练武。

　　他缓缓地睁开了那双依旧是睁着和不睁着没什么区别的眼睛，

　　身上，

　　一缕灰色的光芒一闪即逝。

　　旁边的阿铭起身，伸手捂着嘴，

　　小声道：

　　“嘿，老阴比的专属配色。”

　　旁边的丁豪，已经麻木了。

　　他的心里，其实已经产生了深深的怀疑，自己从小熬炼身体不算，进入半步九品，花了足足五年时间，已经在军队里算是快的了，否则他也没办法熬出头。

　　但这，一个，两个，三个……

　　也就一小会儿功夫，

　　就成了？

　　这世界，到底发生了什么变化？

　　阿铭又开始穿衣服了。

　　瞎子北又伸手，拦住了他。

　　“别穿了，梁程他们已经来了。”

　　阿铭表情无奈。

　　四娘则是伸手在阿铭有些苍白的脸庞上摸了摸，啧啧嘴，柔声道：

　　“啧啧啧，这妹妹，真是太不容易了，你们一点都不懂的怜惜人家。”

　　“…………”阿铭。

　　梁程、薛三和樊力，确实很快就进来了。

　　瞎子北虽然瞎了，但他在哪里，哪里就像是被放了一个雷达，方圆百米区域的风吹草动自然是瞒不住他。

　　阿铭继续光着身子当课本，

　　梁程先来，

　　他闭上了眼，

　　他睁开了眼，

　　然后，

　　一道紫色的光芒从其身上一闪即逝。

　　四娘站在阿铭身边，在看见梁程身上闪现出的光芒后，她和阿铭近乎是异口同声道：

　　“基牢紫。”

　　四娘伸手捶了一把阿铭的肩膀，嗔道：

　　“你还好意思说人家。”

　　“哎，这个梗是过不去了是吧？”

　　阿铭有些无奈道。

　　其实，

　　阿铭不是没想到过那天自己放在袋子里的肥皂为什么会在那时那么巧地滑了出来，

　　而且还无巧不巧地滑落到了梁程的脚下。

　　紧接着，瞎子北又好巧不巧地出现了，再联想到瞎子的能力……呵呵。

　　“咱就这几个人，总得找点有意思的事儿念叨念叨吧？”四娘笑呵呵道。

　　跟朋友在一起，朋友的糗事，往往是每次聚会都会被再三提起的话题。

　　“那我们可以换一个，比如某天字第一号刺客背后偷袭猎物，结果被猎物喷了一脸的翔。”

　　“噗！”

　　“卧槽，无情！”

　　旁边正在运气的薛三闻言身子一阵摇晃，差点走火入魔。

　　但好在，他马上又稳定住了心神，继续开始运行气血。

　　没多久，

　　他的身上出现了一抹绿色。

　　四娘开口道：

　　“恭喜，是大自然的颜色，有助于你在野外偷袭别人时隐藏。”

　　薛三不是很喜欢这个颜色，看向丁豪，问道：

　　“喂，这颜色可以换么？染也可以啊。”

　　丁豪摇头道：“从未听说过可以换色的，这颜色，和你的本质有关。”

　　“…………”薛三。

　　“啊啊啊！”

　　“啊啊啊！”

　　“啊啊啊！”

　　边上，

　　樊力开始蹲马步，

　　喉咙里不停地发出着低吼。

　　“阿力啊，别勉强了。”薛三调侃道，“小心把翔震出来。”

　　阿铭开口道：“那你还不离远点儿。”

　　“…………”薛三。

　　终于，

　　大概花了十分钟后，

　　樊力的身上出现了黄色光芒。

　　自此，

　　除了一个一直消极怠工现在还在跟主上泡温泉的那只沙雕丸子以外，

　　其余六个人，

　　全都光荣地进阶半步九品武者。

　　丁豪的下巴有些脱臼，

　　其余人，则没有多么惊喜的感觉。

　　“四娘，安排人把丁先生照顾好，明日让主上过来听丁先生讲课。”

　　“好。”

　　瞎子北带着众人出去了，

　　离开了那个屋子来到了庭院后，瞎子北先停了下来。

　　其实，他们真的没多少好惊喜的，因为对于他们来说，能不能发光，尤其是这种一闪即逝的光，对于他们而言，并没有多少意义。

　　他们各自有着各自的道路，刚刚，无非是在钻研自己的研究项目之余，看一看课外读物罢了。

　　就像是原本的高阶魔法师或者高阶刺客，忙里偷闲地去学了个武者初段。

　　“感觉到了么？”瞎子北开口道。

　　众人几乎一起默默点头。

　　瞎子北抬起头，让自己的脸对着夕阳，缓缓道：

　　“我们，只能卡在半步九品的位置，那一层隔膜，那一层理解，其实对于我们来说，并不难，但就是捅不破！

　　有一层无形的壁障，在压制着我们。”

　　最长的阿力，也就花了十分钟的时间就完成了。

　　那么，

　　主上呢？

　　很无奈的是，

　　别的团队打分，都是去掉一个最低分去掉一个最高分，再取个平均数。

　　而在这里，则是倒数第一之前的，全都去掉，只留倒数第一……

　　瞎子北对着夕阳叹了口气，

　　道：

　　“接下来，我们要不惜一切代价，帮助主上入品！”

　　此时，

　　那位还不知道已经被寄予厚望的倒数第一，

　　仍然在汤池里和那块石头一起泡着澡，

　　当两个侍女过来加了热水池子里的水温再度上升后，

　　倒数第一似乎放下了和那块石头继续较劲的想法，

　　转而长舒一口气，

　　感慨道：

　　“嘘服啊………”

　　旁边披着毛巾的石头身边也发出了几串气泡：

　　“咕嘟咕嘟啊……”

　　——————

　　感谢台风饭店的三个白银，成为《魔临》首席大盟。