第十一章 渴望

獠牙，刺入了这名护卫的脖颈，像是两根吸管，插入了奶茶杯里。

　　护卫的嘴里，除了一开始发出了一声惨叫外，接下来，就只剩下了呜咽的声音，因为他的血液正在疯狂地向脖颈位置汇聚而后被输送进了阿铭的口中。

　　在这种状况下，哪怕你想叫，也叫不出来，随之而来的，是一种沉闷到底的死亡压抑。

　　护卫的耳边，似乎能够听到鲜血宛若小溪般流淌的声响，他的力气，他的精力，甚至于他的灵魂，此时似乎都在不断地从自己身体上剥离开去。

　　他当然在反抗，他不可能认死，虽然他眼睛看不见，虽然他不晓得自己到底遇到了哪种恶魔，但他的剑，依旧在不断地表现出他不愿意放弃不愿意面对死亡的态度！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　剑身，在阿铭的体内不停地搅动着，穿透着。

　　阿铭的身体也随之一颤一颤，但阿铭的脸上，那种满足的笑容，却越来越明显。

　　对于阿铭来说，这种感觉，这种温度，这种口感，

　　他已经想念了太久太久了！

　　这一刻，似乎半年的尘封被完全撕开，他再度找回了自己，再度呈现出，自己本该呈现的模样！

　　鲜血，

　　献祭，

　　这是属于我的，

　　盛宴！

　　在里屋门开护卫持剑刺向阿铭后，郑凡近乎本能地拿起了身边的一张椅子作为武器。

　　梁程被踹飞出去，生死不知，在这个时候，他真的没想着去逃跑，因为这个世界对于他来说，完全是陌生的。

　　除了这个客栈，除了身边的这七个或者说是这六个人，他，还能去哪里？

　　但阿铭的变化以及事情接下来的转变，让郑凡有些不知所措了。

　　虽然很不理解，不是说大家都变成普通人了么？

　　但，

　　事情至少是向着对自己这边有利的方向去发展的。

　　风四娘也出现在了门口，看着自己面前的这一幕，她和郑凡不同，她的眼里可没有惊讶，有的，是满满的兴奋！

　　他恢复了，不，哪怕只是恢复了一点，但他真的开始恢复了！

　　虽然不知道是什么原因导致的，但既然他可以恢复，那……我呢？

　　半年的普通人生活，作为曾身为魔头的他们而言，简直是一种酷刑！

　　所以，哪怕是在大家都变成了普通人后，在当郑凡选择走第二条路时，所有人，都露出了兴奋之色！

　　他们不甘于平寂，他们不甘于普通，他们不甘于去过正常人的生老病死，哪怕失去了力量，哪怕失去了以往的能力，但他们的心，依旧不甘于平凡！

　　更何况，现在，她看见了……力量！

　　“额…………”

　　护卫的皮肤开始褶皱起来，他的身体也像是被放了气的气球，正在快速干瘪下去。

　　终于，

　　“噗通！”

　　护卫的躯体，瘫软了下来，留下了一个双脚离地被他用长剑继续钉在门板上的阿铭。

　　阿铭的嘴角，依旧残留着血渍。

　　他伸出舌头，有些意犹未尽地舔了舔自己的嘴唇，似乎不愿意浪费任何的精华。

　　而后，

　　他弯下头，

　　看着已经被捅得乱糟糟的腹部以及那把将自己继续钉着的长剑。

　　阿铭伸手了，却有些够不着剑柄。

　　郑凡马上醒悟了过来，丢下手中的椅子跑到阿铭跟前，下意识地想要伸手抓住剑柄，却又有些犹豫。

　　似乎人被利器刺入时，不能随意地将其拔出，否则会引起更大的创伤；

　　但阿铭，属于这种情况么？

　　“主上，你还要欣赏多久？”

　　“额……”

　　郑凡双手握住了剑柄，再次试探性地问道：

　　“拔下来？”

　　“拔。”

　　郑凡开始发力，第一次用力，没拔下来！

　　深吸两口气，郑凡再度发力，这一次，没有丝毫保留。

　　“啵儿！”

　　长剑被郑凡拔出来了，连带着郑凡自己也被惯性带着踉跄地后退好多步才堪堪稳住身形。

　　不过，面对眼下的这个局面，他是真的不知道该怎么做了。

　　好在，接下来的事，也不用他去做，风四娘从里屋走了出来，毫不客气地伸脚踹了一下阿铭的脑袋，问道：

　　“要不要给你找口棺材？”

　　“要。”

　　接着，四娘又指了指地上的这血腥的一泡污，

　　道：

　　“这些下水，要塞回去么？再用针线把你肚子缝补起来？”

　　“不用了，血已经吸饱了，脑袋没破就没事。”

　　“啧啧啧。”风四娘闻言，一脸的羡慕，感慨道：“你们吸血鬼可真是方便。”

　　“呵呵呵…………”阿铭居然还在笑，只可惜他现在因为脖子一下确实太过凄惨的原因，导致其说话倒是可以说但这声音难免有些无力和微弱。

　　“如果你也想方便，我可以咬你一口。”

　　让你，成为我的初拥，也让你成为吸血鬼。

　　“行呗，等老娘真的要老的时候再说吧，省得还得花钱在化妆品上。”

　　顿了顿，

　　风四娘弯下腰，盯着阿铭的脸，继续道：

　　“啥时候的事？”

　　半年以来，大家都在勤勤恳恳踏踏实实洗心革面地做一个普通人，谁成想，忽然之间，我们中出了一个叛徒。

　　“昨天。”

　　“为什么？”

　　阿铭有些费力地扭过头，看向了站在那边到现在还手里握着剑的郑凡：

　　“主上……醒了。”

　　一时间，

　　四娘那热切的目光让郑凡有些受不了了，不过看样子阿铭的状况虽然很差，但应该问题不大，郑凡当即把手中的长剑丢在了地上跑到另一边，将先前被刺伤又被踹出去的梁程给搀扶起来。

　　这是郑凡第一次触摸到梁程的身体，有点沉，最清晰的是，他的皮肤很凉。

　　梁程的上衣破了一道很大的口子，胸口位置也有一道伤口，但看起来不是很深，流出的血不是很多，就是这血是黑色的，有点石油的感觉。

　　“还好吧？”郑凡有些关切地问道。

　　梁程摇摇头，“没事。”

　　若是寻常人挨了那一剑，估计被腰斩的可能性很大，但梁程毕竟是平日里在客栈表演胸口碎大石的专业艺人，说句“皮糙肉厚”还真没半分夸张。

　　“收拾收拾，先把人送走。”风四娘开口道。

　　护卫已经杀了，那位公子哥也已经被活捉了，下面要做的，不是急着审问出“世界观”，而是把善后工作先做起来。

　　“主上，委屈您和我来一下。”说着，四娘又看向了捂着伤口的梁程，指了指还躺在地上的阿铭，“你帮他收拾一下。”

　　梁程有些虚弱，但还是点点头，伸手从房间里扯下来一块彩带，先草草地将自己胸口伤口位置包扎了一下，而后就开始拾掇起躺在地上变成一滩的阿铭。

　　郑凡则是被四娘领着进了里屋，那位脖子上缠绕着丝袜的公子哥昏迷在床榻边，一动不动。

　　“主上也喜欢丝袜么？”四娘一边拉着郑凡在梳妆台前坐下一边问道。

　　“是男人的，基本都不讨厌吧？”

　　“喜欢的话，下次奴家专门穿给主上一个人看。”

　　说着，四娘就从梳妆台抽屉里拿出了不少物件儿，也不晓得从一个小罐子里挖出了什么在手里不停地摩擦着，紧接着又涂抹到了郑凡的脸上。

　　味道有些刺鼻，皮肤也有些灼热的疼痛感，郑凡还不清楚这是要做什么，他也不敢说，也不敢问，就这么继续坐在那里。

　　“主上，眼睛可以先闭起来。”

　　“好。”

　　郑凡闭上了眼，感受到了四娘的手正在以飞快的速度在自己脸上快速地“加工”着。

　　这是在化妆么？

　　又或者是…………易容？

　　大概也就十分钟的样子，四娘双手在郑凡肩膀上按摩了几下，道：

　　“主上，可以睁眼了。”

　　郑凡睁开了眼，看见铜镜内自己的模样已然发生了巨大的变化，竟然和那位护卫有了七分的相似。

　　“主上，那个人的衣服得先扒拉下来穿上，奴家这边还要自己整理一下。”

　　穿死人的衣服是一种忌讳，但现在人都杀了，也就不存在忌讳不忌讳的事儿了。

　　郑凡很乖巧地点点头，推开门后，看见地板上已经被梁程擦拭过了，旁边还有一个木桶，里面装着的是阿铭肚子里刚刚淌出来的东西，如果洗刷干净的话，可以来一顿火锅。

　　而阿铭本人，则被安置在另一个浴桶里，只露出一个头。

　　梁程伸手指了指一个角落，那里堆叠着那位护卫的衣服，道：“上面有点血迹，主上找几条绸子绑着遮掩一下吧。”

　　“哦，好。”

　　也不用拘束了，郑凡就在这里开始换起了衣服。

　　等自己衣服换好，四娘也恰好从里屋走出来，但哪怕是自己已经有了心理准备，但郑凡还是被吓了一跳。

　　眼前走出来的哪里是四娘，分明是那位公子哥。

　　这易容技术，当真是有些登峰造极了，可能用在别人身上比如自己身上时还会有些瑕疵，但用在自己身上就真的是完全的游刃有余。

　　四娘手里拿着一个白色的粉末和绸缎子走到郑凡面前，帮郑凡打理头发同时遮掩衣服上的血迹。

　　在这个时候，郑凡忍不住感慨道：

　　“太像了。”

　　四娘笑了，有些骄傲地道：“主上，奴家的易容放在以前可是能称得上东方第二大邪术呢。”

　　“那排第一的，是什么？”

　　“PS。”

　　“…………”郑凡。

　　“好了，搞定。”四娘将那把剑拿起来，让其归鞘，放在了郑凡手中，“主上，我们下去吧。”

　　这是原本就计划好的流程，人既然来到了客栈里，自然也得让他们出去，从而将客栈摘出去。

　　郑凡学着先前那名护卫的架势将长剑抱在怀中，跟在四娘的身后下了楼梯。

　　这个点了，客栈里自然没有黄金时段热闹，但也还有四五桌客人在这里继续喝酒。

　　在看见二人的身影后，有一桌客人忍不住伸手拍着桌板笑。

　　四娘闻言，一副羞恼的样子，忍不住环视四周，呵斥了一声：

　　“粗鄙，不可理喻！”

　　骂得很牵强，面容却宛若是被人抓住小辫子那般的发红。

　　细节的处理，绝对是到极致了。

　　郑凡继续面无表情地抱着剑跟在四娘身后，他可没四娘的演技，也不敢在这个时候给自己加戏。

　　“公子哥”的羞恼反而是让这些桌子上的客人们笑得更欢乐了，一些污言秽语更为肆无忌惮地砸了过来。

　　公子哥加快了步伐，急匆匆地离开了这个客栈，仿佛这个地方是片刻不想多待。

　　刚走出客栈，就迎面看见了瞎子北从外面回来。

　　一只手里提着点心包裹另一只手里则提着一些上好的绢布。

　　可以想见，瞎子北把那位巡城校尉的夫人“伺候”得极好，留客到深夜不说，走时还备上了好礼。

　　双方在门口相遇，互相微不可查地点点头，然后进去的继续进去，出去的继续出去。

　　郑凡跟在四娘身后，在街道上行走。

　　说实话，这还是郑凡第一次走出这么远，要知道先前自己离开的最远距离是客栈门口瞎子北的算命摊。

　　走过了大概一刻钟后，四娘闪身进去了旁边的一条巷弄里，郑凡自然跟着一起进去。

　　这条巷弄有点像是老BJ的胡同，一户一户的门紧密的挨在一起。

　　四娘拿出钥匙，打开了一扇门，示意郑凡跟进来。

　　“主上，这是我们在这个城里另一处落脚地，现在先换衣服，然后我们回去，衣服脱下来，我来处理。”

　　“哦，好。”

　　…………

　　“这样说来，差点出意外了？”

　　瞎子北坐在浴桶旁边，手里拿着一个橘子，一边剥一边问。

　　“算是吧，我们有些低估了这个世界。”

　　坐在浴桶里的阿铭很平静地说道。

　　“嗯，那是我的失误了。”瞎子北很大方地承认了自己的安排失误。

　　“是你的失误，但无所谓，因为我觉得，只有这样子的世界，才能让我们兴奋。”

　　将一瓣橘肉送入自己嘴里，瞎子北点了点头，然后将另一瓣橘子送到阿铭的嘴边。

　　“我吃的话，会漏出来。”阿铭说道。

　　“我想看。”

　　阿铭没张嘴。

　　梁程还在擦着地板，做着善后工作。

　　瞎子北则是若有所思道：“我们的人手，还是不足啊，唔，对了，待会儿这里还要从灶台那边弄点儿粉灰过来涂抹一遍，这血腥味，还是有的。”

　　梁程点点头，示意自己清楚。

　　“好在，有惊无险，现在就等薛三偷完东西回来了，不过，我还是觉得，真正对我们有用的，还是这条你们刚刚抓到的这条大鱼，今晚一通忙活后，这个世界的初步视野，应该也就算是开成功了吧。

　　你们继续忙，我去把那位公子哥审讯一下。”

　　“还是，等主上回来再由主上亲自审讯吧。”阿铭开口道。

　　“但我觉得主上不会做这个事，到时候还会推给我来做。”

　　“但流程还是要走一下的。”阿铭提醒道。

　　“嘶………”瞎子北有些意外地吸了口气，扭头看向了浴桶里阿铭，嘴角渐渐泛起笑容，道：“所以，这就是你率先恢复了部分实力的原因么？”

　　“什么？”

　　“说好一起装矜持，你却偷偷舔出了头。”

　　————————

　　新人起点第二本书，需要大家的推荐票支持。