第四章 七魔王！

如果不是此时正坐在椅子上，郑凡认为自己会直接摔到地上。

　　这是风四娘，货真价实的风四娘。

　　那么，

　　自己现在又在哪里？

　　“主上醒了，主上，您终于醒了，奴家等了您半年了。”

　　漂亮的女人哭的时候也很美，一如真正的帅哥剃了平头也一样帅。

　　风四娘虽然早不是什么小姑娘了，但她的风情万种，却是那些小姑娘根本学不来的。

　　她是秦思瑶笔下的人物，在创作这个人物时，秦思瑶才刚进入大学。

　　似乎年轻的女孩总想着急于褪去青涩，她们会学化妆，学打扮，好让自己快速成熟起来，而真正上了年纪的女人，往往又会不惜一切地让自己看起来尽量年轻。

　　秦思瑶在设计和画出风四娘这个角色时，应该是带有一种她视角上对一个成熟女性、一个御姐的幻想；

　　且因为站在女孩的角度上，反而起到了很好的效果。

　　“主上，刚刚云丫头来告诉奴家时，奴家还不信呢，奴家是真的不敢相信，不不不，奴家是怕这丫头片子骗奴家，再让奴家空欢喜一场。”

　　风四娘直接走到了郑凡面前，

　　“噗！”

　　将郑凡拥入怀中。

　　是的，

　　不是身为男性的郑凡将风四娘拥入怀中，他属于被拥入的一方。

　　不过也是，以郑凡身体现在的虚弱，也不可能真的支撑起一个成熟女人的重量，毕竟，风四娘还挺高的，并不属于娇小类型。

　　不是郑凡怂，也不能怪他想太多，实在是思瑶的这部漫画内容实在是太过丰富，且郑凡也曾帮思瑶补过不少后续剧情，对风四娘这个角色自然是熟悉得不能再熟悉。

　　“主上，来，他们如果知道您醒来了，肯定也会很开心的。”

　　风四娘温柔地将郑凡搀扶起来，

　　说是搀扶，

　　但实际上和架起来差不多。

　　他们？

　　他们是谁？

　　一头雾水的郑凡被风四娘架着出了房间，进入了一个小院子，院子里就一口井一棵枇杷树，面积不大。

　　应该是前厅后院的格局，前面的二层楼建筑是店面，后头小院子加这一排平房是员工住的地方，和现代的一楼是店面二楼是睡觉的房间一脉相承。

　　在即将离开院子抵达前厅时，风四娘停下了脚步，架着郑凡向这个小房间里看去，这个房间的门很窄，里面也有点昏暗。

　　借着不多的光亮，可以看见里面堆放着好几层的酒坛，里面，应该是个酒窖。

　　一名身穿着燕尾服的男子正站在一坛开封的酒水面前，手里还拿着一个长杆勺，像是在品酒，又或许是在检查酒水的品质。

　　燕尾服，很现代的装束了，之前那个帮自己擦拭身体的少女明显是中国古代人的装束，但眼前这个人的装束，反差感也着实大了一些。

　　这会儿，郑凡自然是不会来得及去思考自己身上穿着的这套卫衣和靴子也明显是现代的款式，与这里是一样的格格不入。

　　“阿铭，主上醒了，主上真的醒了！”

　　风四娘激动地对立面的人喊道。

　　阿铭，阿铭？阿铭！！！

　　难不成……

　　里面的燕尾服男子手持着长杆酒勺向门口这边走了几步，使得其面容终于清晰了起来。

　　这是一张很是苍白的面容，有点像是古代喜欢涂脂抹粉的公子哥，但比那些公子哥们，眼前的这个男子身上更多出了一抹妖异气息。

　　他身上的燕尾服也明显很是破旧了，一些地方还有明显的缝补痕迹。

　　阿铭，

　　他真的是阿铭！

　　这张脸，这个人，郑凡曾画过许多次，在工作室解散后的三年里，他一小部分时间是拿来画一些可以变现的漫画赚取自己去荷兰安乐死的资费，还有大部分时间则是在帮自己那些朋友们的太监作品续命。

　　吸血鬼阿铭，

　　他，

　　居然也在这里！

　　这一刻，郑凡似乎终于有些明白了风四娘先前说的“他们”，到底是怎么个含意。

　　在这个世界里，不仅仅是他和风四娘，还有其他，其他的……漫画故事里的主角，那些……魔王们！

　　不过，一个穿着夜礼服的吸血鬼拿着长杆酒勺站在中国风的酒窖里，好像有点过于不和谐。

　　他的身份好像更适合搭配红酒，

　　摇晃的红酒杯，嘴唇像染着鲜血……

　　阿铭的目光落在了郑凡身上，像是在仔细地打量着他。

　　这种打量，不带谦卑，甚至，还不是平等的关系，隐约间，带着一种高高在上的俯瞰。

　　至少，依照郑凡的个人感觉来看，眼前这个吸血鬼阿铭，他对自己的态度，和风四娘，有着极为巨大的区别！

　　他，看不起自己！

　　阿铭这个角色，是邓歌塑造出来的，而邓歌这个人，平时看起来大大咧咧的，但工作室里的人都清楚，他心里，可傲着呢，事实也证明邓歌确实有傲气的资本，工作室解散后，两部由他负责领导制作的动画电影大爆，一时间成为了资本方眼里的香饽饽。

　　而阿铭，则是邓歌性格的继承者，且和邓歌不同的是，他因为是漫画角色的原因，比邓歌少了太多的约束，在《吸血鬼阿铭》的漫画故事里，他面对任何的对手，都不会服软，也不会认输，更不会去虚以委蛇，而是从一而终地选择正面掀桌子的方式去和对方拼命。

　　“放肆，还不拜见主上！”

　　风四娘的低喝声传来。

　　阿铭眼睛微微一眯，

　　右手放在了自己的左胸位置，

　　微微低下了头，

　　开口道：

　　“参见……主上。”

　　风四娘似乎被阿铭的敷衍态度气得不行，又怕郑凡生气，只能对郑凡小声道：

　　“主上，别理他，他就这种死人脾气，咱们去前面，见见大伙。”

　　话音刚落，郑凡就被风四娘又架起来，进了前厅。

　　前厅面积就比较大了，有点歌舞厅加舞台班子混合体的既视感，当然了，也依旧是复古风。

　　“哟，这是？”

　　风四娘和郑凡刚进来，就听到了一声惊呼。

　　郑凡扭头看去，看见一个身高快到两米的大汉，大汉赤膊着上身，背上背着一大捆的木柴，左边腰间还挂着一把破损的柴刀。

　　砍柴人，樊力！

　　许强的漫画角色。

　　一个老实木讷的漫画角色，没有趣味的主角，喜欢砍柴，也喜欢砍人，最喜欢把人砍成人棍拿在手里欣赏。

　　“樊力，参见主上！”

　　樊力的态度比先前的阿铭要恭敬多了，也没放下背上的木柴，直接单膝跪了下来，很是诚恳。

　　他的嗓门又大，像是扩音喇叭一样。

　　这时，

　　舞台上正对着一块巨石敲敲打打的青年忽然转过身，目光投射了过来。

　　郑凡感应到了他的目光，也看了过去，在这时，郑凡的大脑忽然有些恍惚，仿佛，他看见了当年工作室的伙伴再次出现在了他的面前。

　　梁程……

　　不，

　　他不是梁程，

　　他是梁程笔下的僵尸角色！

　　只不过，这个角色也叫梁程，同时，在设计这个角色时，梁程也将其画得和自己模样很相似。

　　这位僵尸梁程单手撑在石块上，嘴角带着笑，看着这里，看着郑凡。

　　而在舞台的另一侧，一个打扮得跟小丑一样的侏儒有些夸张地发出了一声尖叫，直接在舞台上朝着郑凡跪伏了下来，带着哭腔或者是带着唱腔一般地呼喊道：

　　“天呐撸，主上，您终于醒了，小三子给您请安了！”

　　薛三单膝跪了下来，格外清晰。

　　而这时，

　　门口走进来一个瞎子，瞎子年纪不大，手里拿着一条竹竿儿，一边用竹竿儿在面前戳戳戳一边手抓着门框跨过了门槛，

　　笑呵呵道：

　　“这么热闹啊，提前开饭了么？”