第四十九章 杀贼！

清晨，太阳只探出来二分之一个脑袋，公鸡也没到点儿打鸣，整个虎头城，还被一层冷雾所覆盖着。

　　台阶，很是冰凉。

　　瞎子北单膝跪在前面，

　　其身后，依次是梁程、阿铭、薛三、樊力。

　　五个人，整齐地单膝跪在那里。

　　而这时，

　　在屋子里睡觉的郑凡迷迷糊糊地睁开眼，似乎心有所感，没去摇铃铛，而是就这样下床走到了门口。

　　“主上，我们今早就出发，不打扰主上您的休息了，但该有的礼数还是要有的。”

　　瞎子北的声音很轻。

　　在他说完后，

　　瞎子北以及其身后台阶上跪着的四个人一起低下头去，

　　“祝主上安康！”

　　礼毕，

　　大家一起起身离开。

　　自始至终，郑凡都是站在门后，也没有开门去道别。

　　等听到他们离去的脚步声后，郑凡又回到床上盖上了被子睡起了回笼觉。

　　瞎子北等五人刚走出了内院就碰到了站在那里的四娘，

　　四娘依靠在围栏边，笑着问道：

　　“怎的，跟主上告别完了？”

　　薛三则有些疑惑地看向瞎子，问道：

　　“瞎子，你不是说有把握把主上很自然地弄醒的么？

　　我就等着主上推开门出来和咱们道别呢，肚子里都准备好多煽情的话了。”

　　大家其实都准备好了腹稿，等着郑凡推开门后大家“互诉衷肠”。

　　瞎子北摇摇头，道：

　　“主上，是醒了的。”

　　“醒了啊？”薛三不解。

　　“但主上一直没推开门。”瞎子北继续说道。

　　“为啥？怕触景生情不好意思？也是了，大家都是大老爷们儿，也不好意思出来煽情，只是可惜了，我准备了这么久，阿力昨晚还背了大晚上的台词。”

　　四娘则是“呵呵呵”笑了几声，

　　道：

　　“主上这几天都在辛苦修炼，疲乏得很，一觉要睡到大上午再去衙门点到然后回来继续修炼。

　　你当主上傻啊，这么早忽然莫名其妙地苏醒然后再正好碰到你们跪在门口轻声告别？”

　　瞎子北点点头，道：

　　“也是。”

　　“嘿，那可真是尴尬了。”薛三挠挠头，“被主上发现咱们在算计他套路他了。”

　　唉，本来还想着离开之前，再舔一波来着。

　　瞎子北不以为意道：“没事，身为上位者，洞悉了属下的小心思时，他也会很爽的，仿佛一切尽在自己掌握之中。”

　　“唔，你说得好有道理，也就是说，咱这也算是深舔了一波？”

　　“行啦，该真的动身了，阿铭，阿力，梁程，你们三个小心点，切记不要逞强，哪怕找到目标后多等一阵子，一定要等到主上入品。”

　　阿铭点点头，道：“知道。”

　　“四娘，家里的事，就靠你了。”

　　四娘不屑地“嘁”了一声。

　　犹豫了一下，瞎子北还是没有把关于魔丸杀意曾爆发过的事说给四娘和其他人听。

　　因为大家是否知道这件事，都对局面没有丝毫的影响。

　　首先，主上和魔丸的关系，不是自己等人可以去挑拨的；

　　二来，以魔丸的能力，如果他真的打算成为自己准备这趟回来后所营造的孤儿院院长，

　　谁还能阻止得了他？

　　就像是一款游戏，明知道有一个BUG可能会导致整个游戏的崩盘；

　　但在它没崩盘前，大家还是得该做什么就去做什么。

　　“走了，上路！”

　　瞎子北挥了一下手臂，宅子外头，车帮的人已经准备就绪了，二十多辆大车排成一排。

　　车帮现任帮主大孝子肖一波已经站在一辆精致的马车边早就候着了。

　　当瞎子北走过来时，

　　肖一波很干脆地跪在了马车下，把自己当作了人凳。

　　瞎子北嘴角露出了一抹笑容，也没去虚情假意地客套，踩着肖一波的背上了马车。

　　跪在地上的肖一波扭头看向薛三，他在等薛三也上马车。

　　“老子骑马。”薛三说道。

　　肖一波马上爬起身，将自己的马牵了过来，送到了薛三面前。

　　“哈哈。”

　　薛三大笑了一声，翻身上马。

　　坐在马车里的瞎子北伸手掀开了车帘，道：

　　“出发吧，晚上在梅家坞休息。”

　　说完，

　　瞎子北放下了车帘，又坐回到了车里。

　　车里，坐着两个女人，一个已为人妇的装扮，但年岁真不大，是小媳妇儿。

　　另一个可能才十六七岁的模样，面容姣好，略显娇羞。

　　车里有一个小炉，

　　小的那个在温着酒，

　　大的那个则主动过来帮瞎子北脱去外衣，同时开始给他捶背。

　　“你们？”

　　瞎子北问道。

　　“回先生的话，妾身是肖郎的正妻。”

　　“奴婢是肖郎的侧室。”

　　“肖郎怕先生路上辛苦，让我二人在路上伺候先生起居。”

　　瞎子北闻言，点点头。

　　也不说什么，

　　只是很平静地伸手接过了酒杯，

　　同时，

　　享受着按摩服务。

　　…………

　　虎头城距离图满城其实不算远，骑马的话，也就一个白天的功夫就到了，但一整个车队的速度肯定比骑马来得慢多了。

　　再加上这一次的货物都是些瓶瓶罐罐，也不可能加速赶路。

　　所以，一天的时间，是赶不到图满城的。

　　不过，在虎头城和图满城之间，有一座梅家坞，在这条线上很有名。

　　北封郡内坞堡众多，可以说是密密麻麻，所谓的坞堡，也就相当于是一座座小堡垒。

　　虽说荒漠蛮族和燕国已经有近百年没有爆发大规模的冲突了，但小摩擦，可是一直没停过。

　　所以北封郡边境沿线的百姓就自然而然地开始聚集在一起，建立自己的村寨防御，一旦遇到荒漠部落的骑兵南下劫掠，就依靠自己的工事来抵抗，然后等待朝廷发兵救援。

　　小一点的坞堡，可能也就几百人，大一点的，可能上万人，只是规模上自然不可能和城池相比，它们密分布在北封郡，就像是一根根铁刺倒插在那里，除非荒漠蛮族聚集起大规模的力量，否则只能被刺得头破血流，因为这些坞堡可都有着自己的武装力量。

　　而一旦蛮族聚集起了力量，或者有这个趋势，镇北军自然也就有了目标。

　　梅家坞不算是大坞堡，人口也就一千多，可持械壮丁不足两百。

　　但因为位置不错，外加现任梅家坞坞主商业眼光很好，干脆把自家坞堡改造成了图满城到虎头城这条官道上的高速路服务站。

　　也因此，梅家坞的日子，也算是过得滋润。

　　到了黄昏时，商队终于来到了梅家坞。

　　自有梅家坞的人过来交接，提供人歇脚的饭食以及骡马草料，只要你给钱，在这里，什么服务也能享受得到。

　　甚至，梅家坞里还开着四娘的老本行产业。

　　肖一波主动过来，再度在众目睽睽之下充当了瞎子北的人肉板凳，让瞎子北踩在他的后背下了马车。

　　若非是年龄上差距不是很大，可能周围人还得当作他是在侍奉自己失明的老父亲。

　　“北先生，小人已经在梅家坞安排好了上等客房，请先生歇息。”

　　瞎子北点点头，示意自己知道了。

　　肖一波又马上扭头对自己的妻妾道：

　　“还不快伺候先生回房休息。”

　　“是。”

　　“是。”

　　薛三站在边上，手指转动着自己的匕首，就这么默默地看着瞎子北在那里享受齐人之福。

　　肖一波又走到薛三面前，很恭敬地道：

　　“小人已经把梅家坞的头牌姑娘预定下来了，还请三先生享用。”

　　薛三点点头，

　　跳了起来，

　　拍了一下肖一波的肩膀。

　　他很满意，

　　妈的，

　　终于有人发现我的特长了。

　　等瞎子北和薛三都进去之后，

　　肖一波转过身，开始吩咐手下人把货物安顿好，安排事宜。

　　…………

　　客房，自然是极好的，在这荒野里的坞堡中，居然有一座具有江南水乡格调的小楼，房间里的布局也是充满着书香情趣。

　　瞎子北在床边坐下，肖一波的一妻一妾则有些面面相觑，正当她们二人咬牙，一个准备去关门一个准备去铺床时，却发现一个矮小的身影已经抢先一步走了进来。

　　“哟，这就准备睡了啊？”

　　薛三歪着脑袋调侃道。

　　“一起用饭吧。”瞎子北说道。

　　“好。”

　　外面正好有梅家坞的人送来了饭菜，饭菜不错，很精致。

　　中午众人也就勉强吃了点干粮，所以晚饭吃得格外得香甜。

　　一妻一妾在旁边一个负责伺候一个，斟酒夹菜。

　　酒足饭饱后，

　　薛三打了个呵欠，

　　伸手指着那两个女人道：

　　“瞎子，可不能吃独食，你选大的，还是选小的？”

　　瞎子北淡淡道：

　　“小孩子，才做选择。”

　　“我艹，你不能这么贪心吧，你是要逼着我和你拼刺刀么？”

　　“你房间里，不是有头牌窑姐在等着了么？”

　　“窑姐哪有这有情趣啊，嘿嘿。”

　　“服了你了。”

　　说着，瞎子北面向那两个女人开口道：

　　“你们去梳洗一下，待会儿回来。”

　　两个女人听到先前的对话，脸色有些苍白，但还是点点头，一起离开了房间。

　　“快点啊，别磨蹭着，爷可等不及了。”

　　身后房门内，还传来了薛三的催促，夹杂着他的浪荡的笑声。

　　“咩哈哈哈！”

　　…………

　　“吱呀…………”

　　厅堂的房门被推开，一个梅家坞的下人走了进来。

　　而此时，厅堂内，原本正在进餐的上百号人一齐停下了动作。

　　这些人，有的披着披甲有的打着赤膊，身边都放着兵器，无一不是精悍之辈。

　　正桌位置上，

　　肖一波和一个衣着华贵的老者坐在一起。

　　刚进来的下人走到老者身旁，弯下腰，小声道：

　　“坞主，他们都吃了，现在正叫两位小娘子去沐浴好去侍寝呢，估摸着是，是打算一起耍。”

　　说这些话时，

　　这个下人的目光还特意瞥了一下坐在自家坞主身边的肖一波。

　　周围饭桌上的汉子们也都用目光打量着肖一波，很多人脸上都带着笑容。

　　嘿嘿……

　　老者放下了手中的瓶子，

　　身子微微后仰，

　　而后，

　　缓缓地睁开眼，

　　感慨道：

　　“这就是香水么，确实是好东西啊，这瓶子里装的哪里是水啊，这里头，装的分明是金子。”

　　肖一波闻言，

　　马上起身离桌，

　　跪伏在老者面前，

　　“请世叔为家父报仇，只要世叔能帮侄儿手刃这两个贼人，莫说这一批货都是世叔您的，这香水的配方，也是世叔您的！”

　　老者伸手去搀扶肖一波，

　　“哎哎哎，世侄这又是何必呢，你我两家本就是世交，你父亲为奸人所害，帮你报仇本就是我梅家坞应做的事，何谈什么酬劳，你把我梅万年当作什么人了！”

　　“晚辈不敢，晚辈如今一心只求报仇，真的全都指望世叔了。”

　　“这，自然是应当的，这种贼徒，人人得而诛之！”

　　说完，

　　梅万年又情不自禁地伸手摸了摸装着香水的瓶子。

　　肖一波又道：“世叔务必小心，这两人别看一瞎一矮，但都不是好相与的角色，否则我父亲他，我父亲他也不会…………呜呜呜…………”

　　“世侄大可放心，你刚没听到么，他们已经吃了我为他们准备好的饭菜，呵呵，不消片刻，就算他们两个都是入品的高手，甚至就算他们都是七八品的强者，也得毙命而亡！

　　就是，可惜世侄的那两位佳人了。”

　　肖一波闻言，马上摇头道：

　　“两个已经脏了的贱人，死了也算干净，不值得可惜。

　　大丈夫，何患无妻。”

　　“是这个道理，世侄能自己想开，那是最好了，杀父之仇不共戴天，世侄且看好，我这就让手下人，帮你报仇！”

　　“啪！”

　　梅万年伸手一拍面前的桌子，

　　以坞主的身份低喝道：

　　“都吃好了吧！”

　　“吃好了。”

　　“就等坞主下令了！”

　　“是。”

　　“等着了！”

　　梅万年点点头，道：

　　“好，狮子搏兔亦用全力，他们虽然中了毒，但我们这边，万不可掉以轻心。

　　诸位，

　　今晚，

　　随我杀贼！”

　　肖一波似乎也是被这气氛所感染，

　　起身，

　　拔出了自己腰间的佩刀吼道：

　　“杀贼！”