第六十九章 请喝茶

听到这个结果，郑凡心里忽然有些惆怅。

　　人，都是双标动物，绝对理性的思考是不存在的。

　　对于郑凡来说，无论是蛮族还是燕国，他都没什么归属感，也不会去站在谁的角度去思考问题。

　　单单对个人来说，自己请邋遢男吃饭，邋遢男扛着马车奔跑，将马车砸了个稀烂，再陪自己演了一出戏，死前给自己搭了一把通天梯。

　　人家对你好，你对人家有好感，这是很正常的情绪反应。

　　但现在，

　　他死了。

　　因为自己的昏迷，没能目睹对方最后的绚烂，确实是一种遗憾，但也可以说是一种幸运吧。

　　“你既然醒了，孤就放心了。”

　　郑凡这会儿终于从情绪中脱离出来，目光锁定自己的新选定的绩优股，这位六皇子殿下。

　　六皇子见郑凡一直在盯着自己看，下意识地伸手摸了摸自己的脸，

　　好奇道：

　　“孤的脸上，有东西么？”

　　郑凡摇摇头。

　　六皇子的脸，很白，和阿铭一样白。

　　但阿铭因为人家是吸血鬼，所以是自然白，这位六皇子，明显有种被酒色掏空身体的感觉。

　　“郡主驾到！”

　　“啧，孤那好嫂嫂来了。”

　　郑凡闻言，马上起身，腹部的伤口还传来阵痛，但这会儿已经顾不得了。

　　他又不是女人，若是女人，六皇子大概会按住她，说一声：没事，嫂嫂来了，自家人，没必要纠结礼数，何况你身上还有伤。

　　但他是个大老爷们儿，一个军中的大老爷们儿，六皇子也什么都没说，面向门口。

　　很快，

　　一个身穿着紫色长裙的女人走了进来。

　　这时，令人瞠目结舌的一幕出现了。

　　六皇子居然侧身横跨一步，对着郡主跪了下来。

　　“小六子给姐姐请安了。”

　　皇子下跪行礼！

　　郑凡心里一震，再看着面前六皇子的背影，一股凉飕飕的感觉袭来，直觉告诉他，这位六皇子温和的外表底下，是个狼灭！

　　好在，这间屋子里只有郑凡以及郡主身边的那位老丝瓜脸的七叔，没有其他下人，所以，这一幕，看到的人并不多。

　　“小六，你这是嫌我家罪名不够多，想再给我家加上一条大不敬的跋扈之罪么？”

　　郡主的声音，很好听。

　　“哪敢啊，弟弟给姐姐请个安不是应当的么，小时候姐姐还带着弟弟骑马来着，算是弟弟半个师傅，谁人敢拿这说事儿？”

　　“行了，你没事吧？”

　　“托姐姐的福，弟弟我无碍。”

　　这时，

　　郡主的目光从六皇子身上挪开，落到了郑凡的身上。

　　因为先前六皇子的下跪把郑凡的节奏打乱了，导致郑凡这会儿还没跪下来行礼。

　　也正因此，恰好和郡主四目相对。

　　当初在军帐里，这个女人穿着红色的甲胄，郑凡还脑子里歪歪过是否有bra效果。

　　现在看见真人了，她又是穿着裙子。

　　呼…………

　　只能说，

　　这个女人在气质上有着东方的雍容和典雅，在身材上，有着北地女人的高个身段，不逊大洋马。

　　郡主的目光里，忽然多出了一抹意味深长之色。

　　郑凡马上单膝下跪，

　　道：

　　“镇北军驻虎头城护商校尉郑凡，参见郡主！”

　　“呵呵。”

　　郡主发出了笑声。

　　郑凡把自己的头低得更低，在他心里，已经把眼前的女人当作了武曌的化身。

　　她，可绝不是什么一封情书一颗棒棒糖或者四五钱银子就能忽悠到的妞。

　　“哟，我当是谁救了小六子呢，是你啊，郑校尉，我可真没想到，这么快我们就又见面了。”

　　“姐姐认识他？”六皇子陪着笑脸问道。

　　“上次攻打沙拓部时，他还只是个民夫，却在战阵中斩获首级十余颗，里面，还有沙拓部首领的首级。

　　这才多久的功夫，就又救下了当朝的六皇子殿下。

　　郑校尉，我说，这世上的好事，怎么尽给你碰上了？”

　　“末将只知尽忠职守，未有贪功之嫌。”

　　“尽忠职守？”

　　郡主往后退了一步，

　　其身后的那个持剑老者则向前三步走到了郑凡面前，单手抓向郑凡。

　　郑凡身体颤了一下，还是控制住了自己的本能，没有反抗。

　　“嗡！”

　　肩膀被老者鹰爪一般的手指给抓住，随即，一股温热的力量传来，郑凡体内的气血开始抑制不住地躁动起来，一层黑色的光芒自其身上浮现。

　　老者松开了郑凡，后退了一步，

　　道：

　　“武夫九品。”

　　郡主目光微微一凝，道：

　　“上次呢？”

　　七叔回答道：“上次身上没有气血流转波动。”

　　“啧……”

　　郡主往身侧走了一步，在椅子上坐了下来，双腿叠起，这是后世女性在客厅看电视常用的姿势。

　　再者，燕国本就不重理教，尤其是北地，女性更是自由，其又是郡主，也没人敢拿仪态来要求她。

　　“郑校尉，你可真让我开了眼了，这不光是运气不错，走到哪里就到哪里立功，而且还是个练武的奇才。

　　寻常武者人家，从半步九品到入品，花上个三两年的时间都算是天赋极高了，你可倒好，才多久功夫就成了。”

　　“承蒙郡主抬举，以前属下只晓得用蛮力厮杀，当上校尉后，得到了军中武者的指点，这才有了进步。”

　　“这进步，能这么大么？”

　　“是，那位军中师傅说，属下是百年难得一见的练武奇才！”

　　说这句话时，郑凡挺起了胸膛。

　　其实，郑凡没想到自己会昏迷，也没想到这六皇子居然把自己带回了府里，更没想到自己刚苏醒这郡主就来了。

　　当务之急，是要抹除对方心底对自己的猜忌，千万不能让其怀疑自己是别有用心的人。

　　虽然，自己真的是别有用心。

　　“七叔，你看呢？”

　　“回郡主，此子气血莽冲，确实是刚入品之象，但气血又格外浑厚，证明其根基很扎实。”

　　“嗯？”

　　郡主有些意外地看向持剑老者，

　　做小女儿妆好奇道：

　　“听七叔这意思，是看上这小子的天赋了？”

　　“徒儿郑凡，拜见师傅！！！”

　　“噗通！”

　　单膝跪地，改为双腿全跪。

　　额头抵地！

　　四娘没在自己身边，应该是自己昏迷出了什么变故，导致四娘不方便继续留在自己身旁照顾，也是，她的易容术骗骗旁人可以，这镇北侯府内高手如云，还真瞒不过去。

　　所以，这会儿，又只剩下自己一个人面对这种情况了。

　　在这个时候磕头，认个师傅，郑凡觉得不亏。

　　如果瞎子或者阿铭此时在这里的话，

　　估计会一起伸手把自己的头按在地上去跪。

　　毕竟，主上的面子对他们来说，不重要，天知道万一主上被砍了，他们会不会被销号？

　　“呵，你瞧瞧，你瞧瞧，七叔，这小子顺着杆子往上爬得架势可够利索的。”

　　七叔只是含蓄地笑笑。

　　“想当七叔的徒弟，可以；但有件事，我觉得我们得好好说道说道，前些日子，梅家坞的事儿，可是你做的？”

　　“是！”郑凡很光棍地承认了。

　　“还打着我镇北侯府的旗号？”

　　“是！”

　　“为何？”

　　“因为属下想要发展势力，想要招兵买马，想要地盘，想要权力，想要荣华富贵，想要得到更多更多的金银，想要睡到更多更多漂亮的女人！”

　　“粗鄙！”六皇子忽然手指郑凡呵斥道，“你这憨货，怎敢当着我家姐姐的面说出这等粗鄙之语。”

　　六皇子看似是在呵斥郑凡，实际上却是在为他开脱。

　　一个只知道金银珠宝的憨憨罢了，

　　上位者不怕你贪财，

　　就怕你两袖清风沽名钓誉！

　　“你倒是实诚，那我倒要问问你，当初我让你来我李家当家丁，你为何拒绝？”

　　“因为属下当时只想着衣锦还乡，想回去当官老爷，捞银子。”

　　“这回答，不错，滴水不漏的。”

　　郡主起身，

　　走到郑凡面前，

　　弯下腰，

　　郑凡此时也慢慢抬起头，

　　这一刻，

　　他和郡主的脸，

　　很近很近。

　　“我的直觉告诉我，你没那么简单，上次的立功还好说是运气，这次救下皇子，我真不觉得是运气那么简单。”

　　“那就是属下和蛮族左谷蠡王串通好了，左谷蠡王答应帮我演出戏送一场功劳给属下。”

　　“呵呵呵…………”

　　郡主直起身子，捂着嘴笑了起来。

　　七叔也笑了，

　　六皇子也笑了。

　　显然，他们都觉得，这是一个天大的笑话。

　　郑凡也笑了，只是他是在心里笑；

　　看来，有时候事实说出来，你们反而不信。

　　“七叔，此子，不简单。”郡主提醒道。

　　七叔点头，“我知道。”

　　郡主又看向六皇子，

　　道：

　　“我听说，京城那边近些年开始被乾晋的风气所传染，京中好男风的贵族开始越来越多了，小六子，你呢？”

　　“瞧姐姐这话说的，我就是个闲散小王爷，这辈子的任务，就跟那公猪配种一样，就剩下给我们姬家生娃开枝散叶了。

　　这要是连这项任务都做不成了，父王指不定得怎么拾掇我呢。”

　　“那可真是可惜了，小六子，你瞅瞅，咱这郑校尉，运势旺不说，还是个练武的好材料，你要是能收进房去，旺着呢。”

　　“姐姐说笑了，这可使不得，使不得。”

　　这时，一只青鸟从窗口那边飞了进来，站在了郡主的肩膀上，对郡主耳语着。

　　“姐姐，可是有事儿了？”

　　郡主点点头，道：

　　“蛮族王庭来人了，说是想要回左谷蠡王的尸体。”

　　“呵，是收尸来了啊，姐姐打算如何做？”

　　“不晒他个七天七夜的，外人还当我镇北侯府好欺负呢。”

　　郡主在说这句话时，目光盯着六皇子。

　　“可，万一蛮族王庭那边不打算罢休怎么办？那毕竟是王庭的左谷蠡王。”

　　“小六子啊。”

　　“弟弟在。”

　　“这么说吧，若不是父亲去京城前给下面七大总兵官打了招呼，让我无法调动更多的镇北军铁骑，你以为，灭的，仅仅是一个沙拓部么？

　　若是父亲离去前把镇北军军权都交给我，我估计会直接引兵去剿掉那蛮族王庭，还等他们今日派人来跟我要说法？”

　　“是，姐姐威武，巾帼不让须眉，弟弟我自愧不如。”

　　其实，这句话还有另一层意思，那就是警告。

　　若非父亲下令克制，

　　她这个女儿家家，

　　引兵三十万，打蛮族王庭自然使得，

　　直接南下打大燕都城，

　　也是使得！

　　“行了，母亲今日寿辰，可不想让她劳累了，我去应付一下使者，小六子，你自己跟你救命恩人一起玩儿吧。”

　　说着，

　　郡主又将目光看向郑凡，

　　道：

　　“等伤调养好了，你可以去找七叔，至于七叔到时愿不愿意收下你，就看你自己的造化了。”

　　说完，

　　郡主离开了屋子，

　　七叔紧随其后，也没多看郑凡一眼。

　　…………

　　“呼…总算是走了。”

　　六皇子在椅子上坐下来，自己给自己倒茶。

　　郑凡也慢慢地起身，单手捂着自己的腹部伤口。

　　“孤很好奇，你为何救孤？”

　　“因为从小到大，母亲就告诉我要效忠燕皇，要为燕国效忠，要精忠…………”

　　“打住打住，孤要听的是实话。”

　　“因为你是皇子，否则那些被杀的王府护卫为什么我没去帮他们挡刀？”

　　“嘶………啧啧啧，这么实在的么？”

　　“这是殿下您要求的。”

　　“行，孤就喜欢你这种说法的风格，咱就直来直去的，不复杂，聊天也能聊得畅快；

　　这样吧，既然你是孤的救命恩人，接下来咱聊天时，就以年岁相称，你看如何？否则，就说的不是心里话。”

　　这台词，怎么这么耳熟呢？

　　“千万别放不开，就像你刚才跟孤说话时那般，挺好，真的…………”

　　“我的好弟弟啊。”

　　“…………”六皇子。

　　“好弟弟啊，哥哥我……”

　　“得得得，行了行了，算了算了，打住打住，孤收回刚才的话，孤还真受不了了。”

　　“是，殿下。”

　　“刚刚孤算是看出来了，你是个有野心的主儿，可惜了啊，要是换我大哥或者二哥在这里，你救了他们，说不得你就飞黄腾达了；

　　可惜了，你救的是一个废物闲散王爷，孤唯一管辖的地方，还是上林苑，你如果想让孤帮你求官儿，只能让你去上林苑负责养狗或者养马；

　　狗官儿和弼马温，

　　似乎都不怎么好听，孤也送不出手。”

　　“其实，属下刚刚也看出来了，殿下，不是池中之物。”

　　听到这句话，

　　六皇子面色忽然平复下来，

　　道：

　　“这你可看错了，孤这辈子最大的志向，就是平平安安地当一辈子的闲散王爷。”

　　“一般最后登基的皇帝陛下在做皇子时都会说这么一句话。”

　　“咦？”

　　六皇子惊疑了一声，忍不住伸手指了指郑凡，“啧啧，这话说得有水平，当赏。”

　　紧接着，

　　六皇子将自己刚刚泡好的茶杯推到郑凡那边，

　　道：

　　“孤请你喝茶。”