第四十四章 主上，天赋异禀！

郑凡真的就想不通了，明明是上个家教补习班，怎么画风一变，就变成了梁程要用手指进入自己的身体？

　　这种转变，就像是你念念不忘的初恋女友忽然主动加了你的微信备注还是“亲爱的，你还记得我么？”

　　然后当你怀着激动的心情点了同意后，对方甩过来了一份电子结婚请柬附带收款二维码……

　　若是这时候郑凡还没能感觉到手底下这帮魔王的不正常，那也太丢份儿了，但就算你感觉到了，又有什么用呢？

　　汉献帝不知道曹家的心思么？

　　总之，因为各种各样的原因，既然他们没有说，那么郑献帝也就没问。

　　很快，

　　原本的人体多媒体教室，

　　一下子变成了医学院的解剖课大课堂。

　　原本的大体老师阿铭穿回了自己的衣服，

　　新任大体老师郑凡脱去了自己的上衣。

　　梁程站在郑凡的身边，面容平静，平静得像是小时候给你屁股上打针的白大褂医生。

　　“轻一点儿，可千万别弄疼了主上，否则你万死难赎！”

　　瞎子北在旁边说着废话，很像是骗小红帽的狼外婆。

　　郑凡闭上了眼，这一刻，他是货真价实的人为刀俎我为鱼肉，简直比鸿门宴上的刘邦还要更写实。

　　所以，古时候那些上位者的狡兔死走狗烹，并非全无道理。

　　一旦你手底下的大将们手腕和实力太强的话，你不去搞他们，他们就会来搞你了。

　　丁豪倒是对这种极为稀奇的服散方式很是好奇，他已经对这帮人新奇的手段和脑回路有些习惯了，同时，心底还升腾起了些许的希望。

　　依照这帮人的手段，他们对自己承诺的，事成之后帮自己疗伤复原，似乎，也不是没有可能啊。

　　梁程的指甲悬在了郑凡的上方，

　　薛三忽然问道：

　　“从哪里进入？”

　　樊力开口道：“啤鼓！”

　　说完，

　　樊力还解释道：

　　“啤鼓那里肉多，刺进去不疼嘞。”

　　郑凡深吸一口气，为了不出现自己翻身让梁程刺自己啤鼓的画面，他自己开口道：

　　“就胸口位置吧，轻点。”

　　梁程点点头，

　　食指的指甲放在了郑凡的胸口，

　　然后，

　　缓缓地刺了进去。

　　一开始，

　　是酸酸麻麻的感觉，

　　随后，

　　又开始有点胀痛胀痛的，

　　紧接着，

　　就开始全身疯狂地痉挛。

　　“唔……啊！！！！”

　　郑凡像是发了羊癫疯一样，开始剧烈抽搐起来。

　　像是有一把巨大的勺子，将自己身体彻底地搅翻了过去。

　　白沫，开始自郑凡嘴角溢出，双目里，白色开始疯狂地占据原本属于黑色的地盘。

　　“我艹，快收手！”

　　薛三马上喊道。

　　别他妈把主上玩儿死了。

　　梁程马上将自己的指甲抽出来，有些疑惑地盯着躺在自己面前的郑凡。

　　“不会感染尸毒吧？”阿铭有些担心地问道。

　　“我心里有数，尸毒不会进入主上的体内。”梁程回答道。

　　“这叫有数？”四娘不满意道：“叫你用煞气刺激一下，你倒好，主上几乎要被你搞成老年痴呆了。”

　　“不应该的，我没注入多少煞气，况且，我现在的实力水平，还不至于这么恐怖。”

　　自己到底注入了多少煞气，梁程自己心里是有数的。

　　丁豪则是分析道：“可能，是因为这位大人体内，本身就存在着一股极为浑厚的气血，所以，相当于一把干柴放在那里，被您的煞气给点燃了。”

　　“唔……这样么。”

　　瞎子北伸手摸了摸今天没有贴上去所以就不存在的胡须。

　　他想到了薛三叙述里，郑凡所拥有的力气，以及梁程陪郑凡习武时给出的主上力气不错的评价。

　　“如此说来，我们主人，是个练武的好材料？”

　　瞎子北看向丁豪，很认真地问道。

　　丁豪点头道：“如果之前从未进行过身体熬炼和开发，也没有从小药浴或者被高层武者以内力温养气血的话，确实可以称得上是练武奇才。”

　　噗通……

　　一颗大石头，

　　在众人心底落地。

　　其实，不光光是郑凡，

　　其实，

　　在场的诸位魔王心里何尝不会去担心这会是一场废柴流开头？

　　好在，

　　主上很给力！

　　大家心里都很开心，毕竟策马奔腾和策猪奔腾是截然不同的景象。

　　没多久，

　　郑凡悠悠转醒。

　　瞎子北凑到跟前，问道：

　　“主上，请问，有什么感觉？”

　　“头，有点晕，还有点想呕吐。”

　　这是郑凡醒来后的真实感觉，大凡瘾君子嗨过之后，都会有那种身体被掏空的感觉。

　　“属下问的是，感觉到了那股气了么？”

　　郑凡沉下心，感受了一下，别提，确实感到有一股暖流，在自己体内游走着。

　　这种感觉，有点像是先前梁程的煞气宛若是向蝙蝠洞穴里丢了一根火把，把里面沉睡的东西给惊醒了。

　　“有……”

　　“可以具体说说，是什么感觉么？”

　　“粗粗的……胀胀的。”

　　“唔……”

　　瞎子北抬头面向丁豪。

　　丁豪脸上露出了惊喜之色，道：“普通人习武刚开始感知时，大概只能感知到若游丝一般的气血，眼下这位大人能一开始就感觉到如此粗壮之物在体内鼓动，可喜可贺啊！”

　　说是可喜可贺，

　　但因为昨天经历过了这六个变态瞬间进阶的冲击，

　　丁豪此时还真没有发现了一个天才的激动。

　　凡事，真的就怕对比。

　　明明是一个练武奇才，但和身边的这六个手下比起来，瞬间就成废柴了。

　　丁豪心里也不清楚，这群人为什么会认他为主。

　　哪怕是势力再大的家族，也不会奢侈到给自己的子弟配备上这么豪华奢侈的随从团队吧？

　　听到丁豪的确认后，

　　瞎子北往后退了一步，

　　薛三眼神一挑，

　　不好，

　　这老银币又要抢先舔了，

　　下一刻，

　　薛三、梁程、四娘、阿铭、樊力五个人一起后退，

　　拱手，

　　躬身，

　　“属下恭喜主上天赋异禀，主上大业可期！”

　　郑凡有气无力地躺在板床上，

　　挥了挥手，

　　道：

　　“跪安吧。”

　　…………

　　煞气入体的效果还是很明显的，接下来，需要做的就是让主上去学会如何掌握那股气血的运转。

　　但今天是没办法了，今天的进度已经超纲了，再超负荷下去，大家还真担心主上的身体吃不消。

　　所以，郑凡被四娘抱着去泡温泉和接受按摩了。

　　其余人，则各自去做各自负责的事情。

　　很快，

　　入夜了。

　　“吱呀……”

　　薛三从丁豪的房间里出来，手里还拿着一张纸条，不过，还没等他把纸条放入口袋里，就被吓了一跳。

　　他看见了一个，

　　一个，额……

　　一个打着灯笼的瞎子。

　　任何事物，其实都有两面性，换一个角度来看，事物的高度也将截然不同。

　　俗话说得好，瞎子点灯白费蜡；

　　但瞎子若是说我打灯不是为了让自己看见，而是为了让别人在夜里看见我不会撞上我，思想高度，瞬间就不同了。

　　当然了，眼前的这个瞎子，打灯，是满满的诡异。

　　“你去做什么了？”

　　瞎子北开口问道。

　　“喂，我说，我感觉以后东厂很适合你当老大。”

　　“这是以后的事。”瞎子北跳过了这个话头，继续问道：“你去丁豪那里，做什么了？”

　　薛三把手中的纸晃了晃，道：

　　“我去问了一下，吃哪些东西能让功力大进，他倒是给我说了一些他吃过的和没吃过的东西，哦，里面不光有天材地宝，还有丹药。”

　　“很贵吧？”

　　“还行，这不过阵子就准备出商队了么，钱应该不是问题。”

　　“有些东西，是有价无市的。”

　　“抢或者偷，都可以。”

　　“你以为靠丹药强行催熟的法子，我会没想到？”

　　“嗯？”

　　“会有副作用的。”

　　“但前期很有效啊，用丹药去堆，去砸，我觉得能更快地让主上入品，甚至从九品到八品乃至于……七品。”

　　“然后，揠苗助长的后果就出现了，主上将一辈子卡在七品，再无寸进。”

　　“以后的事儿，以后再说呗，主上估计也是愿意的，毕竟修炼多苦多慢啊。”

　　瞎子北笑了，

　　夜里，

　　红色的灯笼映照着瞎子北的脸，

　　他的声音变得有些沙哑，

　　沉声道：

　　“你以为，一辈子卡在那里的，仅仅是主上一个人？”

　　“我……”

　　“我劝你，别自作聪明，要是让他们知道你准备给主上嗑药的事，呵呵……

　　之前，大家都是普通人，所以无所谓，眼下，大家已经恢复了一些力量，未来还很光明，你却要涸泽而渔，饮鸩止渴，直接堵死大家以后的期望和晋升通道。

　　你说说，他们若是知道了，会对你做什么？”

　　“我只是有备无患问问而已，又没真打算马上去找来给主上吃。”

　　“七，是个很顺口的数字。”

　　“额……”

　　“但，六六大顺，66666，也挺好听的，你知道吧？”

　　薛三点点头，左手做了个“六”的手势，很诚恳道：

　　“我明白的。”

　　瞎子北忽然有些惆怅地侧过身，缓缓道：

　　“我觉得，我们已经有些过火了，尤其是今天，我们的吃相，太急了。”

　　“主上会理解的，再说，主上今天也很配合不是？”

　　“对造物主，你得保持着一种敬畏。”瞎子提醒道。

　　“我只知道，我们和主上，是一条绳上的蚂蚱，谁也离不开谁，眼下，我们是需要实力，而且，是很需要实力。”

　　“一条绳上的蚂蚱？”

　　“难道不是么？”薛三反问道。

　　“魔丸，现在还没苏醒，但我们谁也不清楚，他会在什么时候忽然解封自己出现。”

　　“这和魔丸又有什么关系？”

　　“呵呵，若是魔丸苏醒了，你说，如果我们还像是今天这般对主上施加压力甚至是紧逼的话，主上是更愿意和我们继续在一起，还是愿意…………带着魔丸直接离开。”

　　“这……”薛三忽然沉默了。

　　“毕竟，我们之于主上，更像是义子的关系，而魔丸，可是主上自己真正的……亲儿子。”

　　“但是，瞎子，我承认你一直很聪明，算计人心的本事也很强，但魔丸的性格和习性你又不是不清楚。

　　可能是当局者迷吧，主上自己可能都因为创作者和作品之间的特殊情感纽带关系，和你一样，也忽略了一个问题，他忘记了，是他自己亲自把魔丸设计成了一个怎样的形象和角色。”

　　“哦？你说说看。”

　　“魔丸，为什么一直没解封自己？”薛三忽然压低了声音问道。

　　“为什么呢？”

　　“因为…………”薛三的脸，在月色的映照下有些发白，但他整个人，却表现出了一种异样的亢奋：“因为我觉得，若是魔丸真的苏醒了，他解封自己之后的第一件事就是……将主上杀了！

　　然后，

　　留下一句话：

　　‘你，也配当我爹？’”