第八十三章 魔窟晚宴

肖一波指挥着自己的手下正在烧水，五百多个人洗澡，这用水量可以说是相当恐怖了，众人都忙得脚不着地。

　　好在，薛三前几日在梅家坞无聊时，发挥了自己矮人族的种族天赋，

　　做了一个大型洗澡供水设施。

　　其实也就是一个木质的大管子顺着大水缸下去，管子上再开五十个洞，相当于五十个淋喷头了。

　　肖一波提着两桶热水上了梯子，将热水倒入大缸里后，又提着空桶走了下来。

　　前方，用油布围了一圈，很像是北地风俗里家里有红白喜事招待亲友吃饭时搭建的棚子。

　　尽管如此，在这里洗澡，哪怕是热水，也依旧冷得很。

　　但里面洗澡的可是蛮人，这帮人别的不说，挨冻的本事是真的强。

　　五十个人化作一批，轮着换进来洗澡，一边洗澡一边就着寒风还在鬼哭狼嚎，唱着难听至极的歌谣。

　　是的，肖一波的心里很烦躁。

　　他清楚，自己绝不是这个团队里真正的心腹人选，自己，只是个跑腿的，说好听点，就是个跑腿里的小头子。

　　否则，这五百多蛮人被招揽来的事情，他不可能一点都不知道。

　　先前，看着一车车军械粮草被送入梅家坞，看着一匹匹战马被送入马厩，他还梦想着自己有朝一日，能穿上这精良的甲胄骑上这高大的北地战马跟着那帮恐怖的家伙建功立业。

　　但，

　　他们似乎就没想着要带上自己。

　　肖一波不认为是他们不信任自己，虽然自己为了活命曾亲手杀了自己亲爹；

　　但肖一波觉得，那帮人，真的不在意这个，他们不带自己玩儿，不是因为要提防自己，而是纯粹…………看不上自个儿。

　　但是，机会，是自己争取来的。

　　心思定下，肖一波将手中的两只空桶交给了身旁的手下，自己双手在衣服上擦了擦，走出了内宅，向城楼那边走去。

　　内宅到城门楼之间的空旷地上，四娘带着婆姨们正在做饭，七八口土灶在昨日就垒砌好了，这会儿，大锅架上去，大乱炖的香味逐渐弥漫。

　　还有两个铁锅上面放着蒸笼，里面都是馒头。

　　因为照顾郑凡的口味，除非没选择的时候，魔王们就不会选择“馕”做主食。

　　其实，刚烤好的馕还是很香很脆很可口的，只不过饮食习惯这种东西，真的很难改变了。

　　肖一波在路上看见了背着一个箩筐的薛三，

　　小小的身躯大大的筐，显得很不成比例。

　　“三爷，我来吧。”

　　“行，你来。”

　　薛三将箩筐交给了肖一波。

　　肖一波把筐子接过来，当即就闻到了一股香气，筐子上没放遮布，可以看见一整筐白花花的方块。

　　“这是…………”

　　这是肥皂！

　　虽然普通殷实人家也能买得起，但也得肉痛好久，现在这里是……

　　“走啊。”

　　薛三在前面催促道。

　　“好，来了。”

　　肖一波背着箩筐跟着薛三又回到了油布澡堂那边。

　　“你会说蛮人的话么？”薛三问道。

　　“会，会一点。”

　　车帮一直在虎头城附近运送货物，里面自然有不少蛮族的商队，所以肖一波确实会一些蛮话。

　　“嗯，那就好。”

　　说着，

　　薛三伸手抓起两把肥皂，直接甩入了油布澡堂内，

　　“跟他们说，五个人一块肥皂，让他们自己捡着用。”

　　肖一波点点头，照着薛三的意思用蛮话喊了几遍，然后和薛三一起把肥皂丢了进去。

　　一边丢，肖一波心里一边在滴血，

　　多贵的肥皂啊，

　　就这样糟蹋了啊……

　　“行了，剩下的让后一批的人进来自己取。”

　　薛三拍拍手，完事儿了。

　　主上的兵，不说一个骚气毕露的跟圣殿骑士一样，至少得干干爽爽的吧。

　　别他娘的待会儿主上下去和他们握手问好秀一波亲民时，被他们身上的体味儿给熏晕过去。

　　“三，三爷……”

　　薛三停下了脚步，有些好奇地回过头，

　　“有事儿？”

　　“你们……你们是不是要走啊？”

　　“我们走对你来说不是件好事儿么？”

　　我们走了，车帮可就真的是你的了。

　　肖一波闻言，当即跪在了薛三面前，沉声道：

　　“三爷，我想跟着你们走，我想跟着你们一起出去闯荡！”

　　“哟，怎么着啊，还赖上我们了？”

　　“三爷，我可以给您做牛做马，可以把您当作我的亲生父母……”

　　“别别别！别别别！”

　　薛三马上摆手，

　　他娘的，

　　做你爹太危险，哪怕三爷胆儿大，但也不至于莫名其妙地自己咒自己玩儿。

　　“这样吧，你要跟着也可以，红巴子那边也会跟来，你从你手下里，选二三十个信得过身手也不错的，可以一起跟来。

　　不过，有一条得记住了，这既然跟我们走了，以后那就是：

　　生死有命，富贵在天了。”

　　“小人明白！”

　　…………

　　在外头，已经有一群蛮子先洗好了澡，换了准备好的衣服已经在那里候着了。

　　一个个地盯着大锅嗅着大锅里的香气在流口水；

　　郑凡坐在城墙上，看着下面的情景。

　　瞎子北站在郑凡身侧，开口道：

　　“主上，激动不？”

　　“有点儿。”

　　郑凡实话实说。

　　郑凡不是很喜欢玩网游，但单机游戏他倒是经常玩，他喜欢玩策略类的游戏。

　　比如骑马与砍杀、红警、帝国、全战系列。

　　然而，那些终究是虚拟的，终究是假的。

　　但眼前这下方站着的这群体格高大的蛮子，

　　就是他的兵，

　　是他郑凡的兵！

　　这种切切实实的质感，真的难以用言语形容出来。

　　“主上，练兵的事情，交给梁程去做，他善于此道，丁豪也带过兵，不过暂时只能让他打个下手。”

　　“嗯，好。”

　　郑凡不懂练兵，

　　真要郑凡去练兵，

　　大概率明早就会出现自己拿着马鞭带着这帮蛮子迎着朝阳去走正步了。

　　郑凡不知道这种练兵的方法有没有用，因为他只会这一个，而且他自己现在打架，还处在放个光后输出全靠吼的阶段。

　　“燕国传统，将领调任时，是要带上自己的私兵部曲的，主上的兵额是三百，但一来有六皇子打招呼，二来有许文祖开方便之门，带五六百人去赴任，应该没什么问题。

　　剩下的，就是靠这群家伙，怎么一点一点地把队伍扩大了。”

　　说着，

　　瞎子北开始发挥其神棍的特质，

　　双臂撑开，

　　用一种极尽煽动性的语气对郑凡描述道：

　　“主上，试想一下，此时此刻，在你面前的，不是五百蛮子，而是十万甲胄精良的铁骑！

　　他们全部跪伏在你面前，整齐地山呼万岁！

　　这是一种，怎样激昂的感觉！”

　　郑凡闭上眼，开始想象，然后腿有点儿软了。

　　不行不行，

　　不能和这大忽悠老是待在一起，否则真要被他给忽悠瘸了。

　　兵甲、战马这些东西，明日才会发放。

　　所以，渐渐的，伴随着一批又一批洗好澡的蛮子出来，场子上已经站满了五百多人。

　　地面，有些湿答答的，都是他们流下的口水。

　　“什么时候开饭？”郑凡问道。

　　这帮家伙，明显是饿狠了，而且饭菜明显早就做好了。

　　“再等等。”瞎子北说道。

　　“等什么？”郑凡问道。

　　“等开学第一课。”

　　终于，有人忍不住了！

　　队伍中，两个蛮子对视一眼，小心翼翼地凑到蒸馒头的蒸笼旁边，伸手去拿馒头。

　　“嗡！”

　　一刀银光闪过。

　　一个蛮子眼睁睁地看着馒头掉落在了地上，连带着一起掉落的，还有自己拿馒头的左手，不等其惨叫，刀口就直接刺入了他的胸口又很快地拔出来。

　　另一个拿着馒头的蛮子则愣了一下，却在下一刻，一只手抓住了他的脖颈，将他丢了出来。

　　梁程从蛮子队伍之中走了出来，一只手举着还在滴淌着鲜血的刀。

　　“梁程在说什么？”郑凡问身边的瞎子。

　　梁程这次去荒漠，学会了蛮话，他此时正在用蛮话对这些蛮人训话。

　　“其实，主上应该也猜出来了，这是在杀鸡儆猴，在立规矩。”

　　郑凡有些哭笑不得，经历了这么多，他倒不会被眼前血腥的一幕给惊吓到，只是觉得瞎子北和梁程这种钓鱼执法的方式，

　　还是有那么一点点的别扭。

　　但郑凡清楚，这么做，是对的。

　　六皇子曾说过：夷狄，禽兽也，畏威而不怀德。

　　自己要驾驭他们乖乖地听话，最直接的方式，就是让他们害怕自己，害怕到骨子里去。

　　否则，以蛮子的天性，万一真带着他们去了南方开始本性复发地祸害当地，他郑凡还得给他们担责任，何苦来哉？

　　梁程在下面训着话，

　　忽然间，

　　他扭过头，

　　伸手指向了站在城墙上的郑凡，

　　“唰！”

　　所有蛮子集体抬头，看向了郑凡。

　　郑凡被看得有些发懵，心里大概猜出了梁程是在说自己才是他们真正的主人。

　　深吸一口气，

　　郑凡强行镇定，

　　双手放在身后。

　　随即，

　　梁程又将刀口指向了那个先前被自己丢出来的蛮子身上。

　　而这时，

　　站在郑凡身边的瞎子，缓缓地闭上了他那双睁开和不睁开没什么区别的眼睛。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　那个蛮子双手抱头，发出了极为凄厉的惨叫，七窍随之流血。

　　下方的这群蛮子们一时惊愕无比。

　　慢慢的，

　　在那个蛮子被精神力疯狂折磨时，

　　一个一个的蛮子开始对着郑凡跪伏了下来，

　　他们开始双手举起，再放在地上，以头抢地，呼喊着什么。

　　终于，那个蛮子以一种极为凄惨的方式被折磨致死。

　　瞎子北又睁开了他那双睁开和不睁开没什么区别的眼睛，

　　轻轻地舒了一口气。

　　“他们，在喊什么？”郑凡问道。

　　瞎子北嘴角露出了一抹笑容，

　　缓缓地吐出两个字：

　　“魔王。”

　　一股气血，开始往郑凡的头上开始冲。

　　这种感觉，像是第一次抽烟，也像是第一次防空。

　　总之，

　　脑袋上带着强烈的晕眩感。

　　郑凡克制住了自己声音的颤抖，

　　微微点头，

　　道：

　　“我喜欢这个称呼。”

　　瞎子北往后退了一步，

　　道：

　　“我们也很喜欢。”

　　就在这时，

　　薛三来了，

　　他手里还拖着一个身上被刺了好多个洞的蛮子。

　　这个蛮子还有一口气在，伴随着拖行，在地上留下了一道血色的痕迹。

　　“僵尸，给老子翻译，这货居然趁乱想要侵犯咱宅子里的女眷，嘿嘿，被我给逮着了。”

　　郑凡闻言，看向身边的瞎子，问道：

　　“这也是安排好的？”

　　瞎子北摇头，道：“剧本里没有这一出。”

　　“那就是真的了？”

　　“应该是的。”

　　这一次，没有那一丢丢钓鱼执法的小小负罪感了，

　　郑凡干脆利索道：

　　“该杀。”

　　从今日起，

　　吃老子的，

　　穿老子的，

　　用老子的，

　　还想碰老子家里的女人？

　　美得你们！

　　梁程开始给在场的五百多蛮子们讲述薛三手中的那个蛮子到底犯了何罪，蛮子们都用一种很同情的目光看着那位“兄弟”。

　　实在是先前那位仁兄的死亡方式太过惊悚和匪夷所思，给他们的震撼，太大太大了。

　　接下来的一幕，

　　有些少儿不宜。

　　薛三充分地诠释了什么叫一尊魔头的自我修养。

　　他就当着诸多蛮子的面，一步一步，

　　速度很快又清晰地，

　　在所有人面前，

　　处理了这些人，完成了这一项艺术作品。

　　郑凡还站在上面，整场看完了，本来还想待会儿吃点儿夜宵的他，都快忍不住想把先前吃的晚饭给吐出来。

　　好在，郑魔王忍住了，形象，形象，形象啊……

　　倒是下面的蛮子们，被吓得痛哭或者呕吐的好多好多。

　　他们不怕杀人，甚至也不怕被杀，

　　但这种杀人的方式，实在是让他们畏惧到了骨子里去。

　　原本，

　　在梁程和阿铭的劝说下，

　　他们以为自己来到了天堂，找到了希望。

　　但他们却忽然发现，

　　自己等人，

　　其实是掉入了一座魔窟！

　　小狼崽子从蛮子之中走了出来，

　　恭恭敬敬地朝着郑凡跪了下来，

　　其身后的蛮子们也都一齐再度跪了下来。

　　他们开始重复之前在蛮话中代表着“魔王”的词汇，

　　这一次，

　　他们格外整齐，

　　这一次，

　　他们也格外地臣服。

　　伴随着一声声的“魔王”呼喊声，

　　薛三也跪了下来，四娘也跪了下来，梁程、阿铭和樊力也都跪了下来。

　　郑凡身边的瞎子北，也后退了两步，单膝跪了下来。

　　全场，

　　只有郑凡一个人站着。

　　郑凡微微闭上眼，

　　享受着此时的这种感觉，

　　讲真，

　　有些东西，

　　真的是有瘾的，

　　一旦体验过一次后，就真的回不去了，是彻底地回不去了。

　　他终究，

　　走上了这条，

　　手底下这群魔王们想让他走的这条路。

　　但同时，这又何尝不是自己想走的路呢？

　　生杀予夺，

　　魔临天下！

　　瞎子北这时轻声开口道：

　　“主上，这会儿应该加一段旁白。”

　　郑凡轻轻“嗯？”了一声。

　　“诸如，日后让乾国、晋国、楚国，以及燕国闻风丧胆的什么什么军，在今晚，正式成立了。”

　　“什么什么军？”

　　“属下还没想好。”瞎子北很实诚，“但总觉得，这会儿如果是电视剧或者小说漫画的话，应该有这样一段旁白才合适。”

　　“我个人不是很喜欢这种作者自以为是的剧透方式。”

　　“主上英明。”

　　“这帮家伙，都是刑徒部落里选出来的吧？”

　　“算是蛮族兵员里，精英中的精英了。”瞎子北回答道。

　　“我还真是好奇了，当一向瞧不起燕人的乾国人，在面对这群燕国手下败将时，会是怎样的一种反应。”

　　瞎子北露出了老银币的专属微笑，

　　道：

　　“主上，我们也都很期待呢。”

　　…………

　　因为晚上的一幕，太过少儿不宜和反胃，导致郑凡今晚没有兴致去陪四娘早早地就睡了。

　　翌日清晨，

　　郑凡醒来后正在洗漱，

　　一边洗漱还能听到外面的操练声。

　　显然，是梁程开始对这帮蛮子进行训练了。

　　这时，

　　瞎子北手里拿着一封信走了过来，

　　“主上，这是许文祖给您的信。”

　　“念。”

　　郑凡从四娘手里接过了热毛巾开始擦脸。

　　“郑凡吾弟，数日不见，如隔三秋………”

　　“念重点。”

　　瞎子北点了一下头，

　　道：

　　“重点在最后面，是主上您的调任已经下达到虎头城了。”

　　“哦？是哪里？”

　　“银浪郡翠柳堡守备。”