第六十八章 死了啊

月夜，

　　土坡，

　　三根蜡烛；

　　“再饿供品也得等等吃才对，等你供奉的人先来享用后咱们再吃。”

　　“他不会介意的。”

　　“不介意，那你祭奠的是谁啊？”

　　“我自己。”

　　郑凡惊愕住了，少顷，似乎有所明悟，

　　道：

　　“真的要这样？”

　　“嗯。”

　　“我不知道你到底有多强，但我清楚，你一定很强。”

　　“嗯。”

　　“我不知道镇北侯府有多可怕，但我清楚，它一定很可怕。”

　　“嗯。”

　　“你看你这都给自己供品都摆好了，那你自己心里应该有个判断，你没强过镇北侯府，是吧？”

　　“嗯。”

　　“这不就得了，我说，虽然我和你才认识两天，但说句心里话，你这人除了脏了点，好像也没其他毛病。”

　　至少，比起郑凡脑海中知道的那些有实力却有怪癖的剧情BOSS角色们，要好相处多了。

　　仅仅是邋遢一点的话，就像是离过婚的亿万富翁，在相亲市场里，它算个事儿么？

　　“嗯。”

　　“我听说，我是听说啊，听说，之前沙拓部，是被郡主带兵灭的。”

　　邋遢男继续吃着肉脯，嘴角略微勾勒出些许弧度，

　　继续，

　　“嗯。”

　　“你姓沙拓，应该是那个部落的人吧？”

　　“嗯。”

　　“所以，你想去报仇？”

　　“嗯。”

　　“但你这样不对啊，这不是以卵击石么，你想想看，你这么强，想报仇的话，咱们可以猥琐一点来，从长计议，这样效果更好，对吧？”

　　“嗯。”

　　“那你还打算明天去？”

　　“嗯。”

　　郑凡耸了耸肩，得，白说了。

　　自己这边还想着再勾搭一个强者回去，丁豪已经从老师岗位上光荣退休成狗腿子了；

　　但邋遢男的话，应该能在老师岗位上发光发热很久很久。

　　但问题来了，

　　人家一心求死。

　　“我听我一个姓蒋（僵）的朋友说过，他说，这镇北军铁骑和其他地方的骑兵不同，他们的冲阵之法，就是连真正的武道强者对上了，也很难讨到便宜。”

　　“嗯。”

　　“更别说，我想镇北侯府里，应该有和你一样的高手吧？”

　　“嗯。”

　　“我说，你能不能别这么淡定啊，你就认死理了是不？”

　　“嗯。”

　　“不是，这战场厮杀，你死我活，本来就是一件很正常的事情，你们蛮族杀我们的百姓也不少，我们再杀回去，理所应当啊不是？”

　　“嗯。”

　　“能让我掐死你么？”

　　“我，想不通。”

　　邋遢男忽然改了台词。

　　“哪里想不通？唉，可惜了，我有个姓夏（瞎）的朋友不在这里，否则他最善于开导人了。”

　　“我觉得，双方厮杀，双方交战，青壮，死了也就死了，战场上搏杀，生死由命，本就是理所应当的事。

　　但老弱妇孺，不该就这么死掉，哪怕被发配为奴，哪怕被贩卖，哪怕被迁移，都不应该直接下令用屠刀全部屠戮。”

　　“你们蛮族交战，不还有战败方个头在车轱辘以上的男丁全部砍死的传统么？”

　　“是有。”

　　“那不就得了。”

　　“有，但不意味着，我要去赞同。”

　　“为什么？”

　　“以前，死的是别人的部落，我不认同，但我可以不去理会；但这次，死的是我自己的部落，别人的事，我可以不管，但我自己的事，我得管。”

　　“这个道理我懂，刀子落在自己身上，才知道真的疼，我不是反对你去复仇，但我觉得可以慢慢来，我有个姓丁的朋友，他现在也在复仇阶段，不过他就懂得隐忍，慢慢地等待时机。”

　　“你朋友，真多。”

　　“呵呵，乐善好施，能服于人。”

　　“很多人都叫我等。”

　　“那证明你身边像我这样有远见的朋友还是不少的。”

　　“蛮王叫我等。”

　　“…………”郑凡。

　　“左、右贤王也叫我等。”

　　“…………”郑凡。

　　“大祭司也叫我等。

　　他们，都叫我等，都叫我忍。

　　他们说，眼下燕皇和镇北侯府关系正处于最微妙的阶段，一旦燕皇和镇北侯府彻底决裂，盘旋在我蛮部上方的利刃，将被挪开。”

　　“是这个道理。”

　　“蛮王说，到时候可以联合镇北侯府，一起出兵反攻燕地，我们只要一块北封郡，其余燕国疆域，都可以给李家。”

　　“左贤王说，等到燕皇和镇北侯府开战时，我们可以协助燕皇，将这把盘旋在我族头顶一百年的利刃给彻底废掉，没了这把刀，燕国，将不再是威胁，燕国的大门，东方四国的大门，也将向我们敞开。”

　　“右贤王说，我们可以趁着镇北侯府和燕皇对立之际，开始打着王庭的旗帜，征伐那些不听号令的大部，重塑王庭的权威，再造黄金家族的荣耀。”

　　“他们都叫我等，都叫我忍，但我就很不理解，我为什么要等？我为什么要忍？”

　　“我出生于沙拓部，在我很小很小的时候，就被祭祀所的人带回了王庭，一开始，我修习的是蛮咒，日后很可能成为蛮师，但后来，我发现自己在武道上更有天赋，就走上了武者道路。

　　祭祀大人让我做什么，我就做什么，祭祀大人让我学什么，我就学什么。

　　蛮王让我当什么官职，我就当什么官职，蛮王让我去讨伐谁，我就去讨伐谁。

　　但我一直清楚，我姓沙拓，我信仰王庭的旗帜，但我并不是黄金家族的一员。

　　我的家，一直在沙拓，那个，并不是很大的部落，像这样子的部落，在荒漠里，有很多很多。

　　但现在，

　　我的家，

　　没了。”

　　邋遢男说到这里，抬头，看着郑凡，重复道：

　　“我的家，已经没了。”

　　郑凡沉默了。

　　“我想念部落里的酥油茶，我想念部落里阿姆们酿的马奶酒，我想念部落里那个姑娘曾送给我的羊皮衣。

　　当初，我被祭祀所选中时，他们告诉我，如果我去了祭祀所，能有好的表现，我的部落，将得到来自王庭的庇护，部落子民的生活，会变得更好。

　　所以我拼命修炼，蛮咒、武道、杀戮、征伐，我都倾尽一切。

　　我想，在我的努力下，部落的子民，会过得安稳一点，能稳定获得好一点的牧场，能少向大部落缴纳一些税赋。

　　在我有朝一日，气血颓败，苍老年迈，要卸甲归田时，可以重新回到我的部落里，去放羊，去看着部落里的娃娃们，在我的眼前嬉笑追逐。

　　这是我的梦，是我的追求。

　　王庭每一次大会时，大家都会喝很多很多的酒，他们会说出自己心中的梦。

　　有的会说，梦想着重新西征，一雪百年前黄金家族在西方折戟之耻！

　　有的会说，梦想着再统荒漠，让蛮族所有子民再度依偎到王庭的旗帜中来！

　　有的会说，梦想着南下，将东方四国，化作我蛮族的牧场，让他们的女人，为我们蛮族孕育后代！

　　我每次都只喝酒，不说话，因为我的梦想，和他们相比，有点太小了。

　　但我一直觉得，我的梦想，比他们的梦想，会更容易实现。

　　然而，忽然有一天，有人来王庭送来战报，战报里说，我的梦，没了……

　　它没了！！！”

　　“唉，行吧，我就不劝你了，你是我在这个世界里，见到的最高的一个。”

　　“嗯。”

　　邋遢男开始继续吃肉脯。

　　“那个，别怪我市侩，也别怪我小人，我有个小小的要求，反正你都要死了，也是顺便帮帮我，因为我还要活下去；

　　当然了，你不愿意的话也可以直接拒绝。”

　　“嗯。”

　　“明儿个，死之前，可以帮我演出戏么？我这人，没什么拖累，也没家人，这辈子最想要的，就是个荣华富贵，这个，你懂我意思吧？”

　　“嗯。”

　　“额……你这个嗯，是指的同意？”

　　“嗯。”

　　“啧……那个，不是我人贱啊，虽然你明天是打算去死了，但这么干脆地同意，还是让我觉得有些奇怪。

　　你这么做，不光光是为了还我送你一件衣服外加请你吃了两天饭的情谊吧？”

　　“嗯。”

　　“那，为什么？”

　　邋遢男用衣袖擦了擦嘴，

　　站起身，

　　郑凡忽然发现，

　　在土坡下面，出现了一顶帐篷，帐篷外还有羊群。

　　邋遢男径直走下了土坡，

　　帐篷里则跑出来一男一女两个娃娃，

　　两个娃娃很熟络地跑到邋遢男面前，

　　邋遢男一手抱住一个。

　　转过身，

　　面向郑凡，

　　道：

　　“来之前，我找到他们两个了。”

　　……

　　“呼…………”

　　郑凡猛地睁开眼，

　　才发现自己正躺在一张舒服的大床上。

　　是梦么……

　　“你醒啦。”

　　一道年轻男子的声音传来。

　　郑凡扭过头，看见一个身穿着白色衣服的年轻男子正坐在床边的靠椅上，男子衣服上，还绣着龙纹。

　　“大夫说，你是帮孤挡下那一刀时，受了内伤，气血停滞才导致的昏迷，不过，将养一段时间，再配点补品补一补元气，不会有什么大碍的。”

　　六皇子是个很随和的人。

　　但这个时候，

　　本该是拍马屁的时候，

　　本该是说一些：多谢王爷关心，为王爷效死是属下应尽职责这类屁话的时候，

　　郑凡却直接开口道：

　　“那个……蛮人怎么了？”

　　“那个蛮贼啊，呵呵，哟哟，那蛮贼可凶得很，若非你舍身帮孤挡下那一刀，孤估计现在已经在下面陪皇爷爷下棋了。

　　当然了，好在镇北侯府总兵官李元虎拼命阻拦，但那蛮贼哪怕受了重伤，却依旧强横异常，明明已经气血枯竭了，却依旧击创了李总兵；

　　到最后，

　　被数千镇北军铁骑在河滩上再度团团围住，

　　他居然又硬生生地斩杀了百骑，啧啧啧……”

　　郑凡急切地问道：“后来呢？”

　　六皇子走到床边，伸手在郑凡肩膀上轻轻拍了拍，

　　道：

　　“死了啊。”