第十二章 你渴望，力量么？

换了衣服，又将脸上的那些粘乎乎的东西洗掉后，郑凡就跟着风四娘又往回走去。

　　从后面进的客栈，走到院子里时，瞎子北就已经站在那里等着了，在瞎子北身侧站着矮小的薛三，他应该是刚偷完东西回来。

　　瞎子北很郑重地对郑凡道：

　　“主上，那根舌头，还得请主上您去审问。”

　　薛三在旁边补充道：“主上，那家伙估摸着也不是什么硬骨头，如果稍微磕牙的话，三儿我这里可有的是法子。”

　　似乎是太久没有折磨人了，薛三显得有些迫不及待。

　　“额……还是你去审讯吧，我等着结果就好了。”郑凡推让道。

　　他确实没这方面的经验，而且今晚的事情很多，大家的时间也有限，自己就算是想学，也不急于在今天。

　　得到了预料之中的回复，瞎子北依旧很恭敬地弯腰应了一声：

　　“那就等属下把消息都汇总整理好之后，再向主上您汇报。”

　　“嗯，好，辛苦你了。”

　　“主上客气了，这是属下应该做的。”紧接着，瞎子北又看向四娘，道：“薛三拿来的文件，四娘帮忙也整理抄录一下。”

　　风四娘点点头，“知道了。”

　　瞎子北转身离开，身后跟着薛三。

　　四娘准备去誊抄从官府那里偷来的文件，不过在去做事之前，还是很贴心地问郑凡：

　　“主上，我现在吩咐云丫头给您准备洗澡水？”

　　第一次见到杀人，第一次见到人肠子流淌了一地，郑凡觉得自己也确实需要好好放松放松。

　　所以在听到四娘的安排后郑凡也同意了。

　　等回到自己房间时，发现那大浴桶已经准备就绪了，云丫头正在从后厨那边一桶一桶地提水过来。

　　见郑凡进来后，她主动过来帮郑凡脱衣服，郑凡也没拒绝，褪去衣服后进了浴桶里。

　　当即，身体上的舒适也正在不断驱散着心中的疲惫。

　　云丫头则拿了一块软毛刷子开始从后面给郑凡搓背，力道恰到好处。

　　郑凡闭着眼，默默地享受着。

　　其实，今晚发生的事情确实是他生平头一遭，但他也只是慌，却没有多么害怕。

　　那个护卫死在自己面前，被阿铭硬生生地吸干了鲜血，包括那位公子哥，在问话获得了“世界观”之后也会被毁尸灭迹，但郑凡心里并没有多少叫做“负罪感”的东西。

　　道德不道德，正确不正确，在这个世界里，已经没有意义了。

　　先前和风四娘假扮那对主仆出去时，走在夜晚的街上，看不见路灯，自然也看不见现代社会的那种密密麻麻的摄像头。

　　一种人心底的恶和自由放纵，就必不可免地开始生长出来。

　　又或者，这才是我的本性吧？

　　甚至觉得这种行为，这种选择，这种行事风格，才是属于自己的正确。

　　云丫头已经搓完后背，准备绕到前面给擦前面。

　　郑凡摆摆手，示意她可以出去了。

　　等云丫头离开后，郑凡把自己更进一步地没到浴桶内，只留下鼻子以上部分保持呼吸。

　　渐渐的，

　　他睡着了。

　　…………

　　郑凡现在所在的隔壁的隔壁屋里，梁程将一口上宽下窄的棺材板给推开，将阿铭放入其中。

　　阿铭的胸部被包裹着，像是一具处理完被塞入香料的木乃伊。

　　等将其安置完毕后，梁程一只手捂着胸口一只手撑着棺材边缘，开口道：

　　“躺这里面，对你的恢复，有加成么？”

　　阿铭摇摇头，但却很认真地回答道：“但生活需要仪式感。”

　　梁程的嘴角扯了扯。

　　“我一直以为，作为一头僵尸，你也应该会懂得我们的这种仪式感才对。”

　　吸血鬼喜欢睡棺材，僵尸，似乎也喜欢睡棺材。

　　“不，我更喜欢睡床。”

　　“这真是一种背离啊，忘本。”阿铭的语气里带着一种调侃，“其实，在以前，我也很少会睡棺材里，但来到这个世界后，酿酒赚到钱了，我就花钱让人打造了这个型号的棺材。”

　　“为什么？”

　　“我怕，怕普通人当久了，就真的让自己以为自己只是一个普通人了。”

　　“你现在，已经不是一个普通人了。”梁程的眼睛眯了眯。

　　“呵呵，那个瞎子和四娘要不是手头上有事急着要处理，估计现在也会迫不及待地出现在我棺材边吧。”

　　“大家，都憋屈得太久了。”梁程感慨道，“以前，是见不到希望，所以还可以抑制下去，现在，看见了希望，就肯定难以继续煎熬下去了。”

　　“其实，我现在挺不想回答你的，因为现在回答你了，待会儿我还得给他们再说一遍。我现在是个伤号，而且是重伤号，需要休息。”

　　“我可以给你再放点血，让你一直长眠下去。”

　　“过分了。”

　　“应该的。”

　　“好吧，其实，我觉得我力量恢复了一部分的这件事，应该是和主上脱不了关系，否则无法解释之前半年时间的平寂。”

　　“具体点。”

　　“怎么具体？”

　　“你私底下，和主上，做了什么。”

　　“这话听起来，有点恶心。”

　　“难道是，要做，恶心的事么？”

　　“…………”阿铭。

　　“继续吧。”

　　“我和他聊过天。”

　　“大家，都聊过。”

　　“我和他很严肃地聊过。”

　　“怎么讲？”

　　“其实，他很废。”

　　“是的。”

　　“但我们不会抛弃他。”

　　“是的。”

　　“或许，我和你们唯一不同的是，我告诉过他，我们不会抛弃他。”

　　“这次，轮到你恶心了。”

　　“不是的。”

　　“嗯，你继续。”

　　“按照排除法，应该是感动和认可吧。”

　　“认可？”

　　“你不奇怪么，为什么，是我们七个和他，一起来到了这个世界，我们七个，虽然是一个个独立的个体，但实际上，我们都是他创造出来的人物。”

　　“嗯。”

　　“自我们醒来时，我们七个人心里，似乎都有一个意识，那就是，他是我们的主上。”

　　“主上这个词，是瞎子取的。”

　　“称谓只是感情的延续，总不可能按照樊力那个憨憨说的那样，喊他……爸爸吧？”

　　“嗯，也是。”

　　“其实，我们和他的关系，有点类似于西方中世纪时的骑士和扈从。”

　　“嗯？”

　　“他醒了，意味着我们本身存在的某种契约关系，已经被激活了。”

　　“嗯，继续。”

　　“而我们现在所要做的，就是去获得，获得来自于他的承认。”

　　“我明白了。”

　　梁程起身，准备离开房间。

　　“你要去做什么？”

　　“去找主上。”

　　“主上现在在洗澡，你要去给他搓背？”

　　“我等他洗完。”

　　“这么心急的么，呵呵。”

　　“你是满足了，当然不心急。”

　　“又恶心了。”

　　“我走了。”

　　“等下！”

　　“嗯？”

　　“帮我把棺材盖盖上，我准备休息了。”

　　“需要顺手钉上棺材钉么？”

　　“滚！”

　　………………

　　郑凡觉得自己大概睡了三个多小时，这期间，云丫头一直轻手轻脚地来给浴桶加热水。

　　醒来后，郑凡咳嗽了一声，觉得整个人有点飘了。

　　从浴桶中出来，换上了干净的白色内衫，再将自己的那套卫衣和皮靴穿上，整个人，感知到了一种说不清道不明的轻松。

　　自己似乎来到这个世界上，最明显的变化，似乎是更能睡了。

　　不过，正打算去茅房解决一下生理问题的郑凡刚推开门就被吓到了。

　　梁程，青着一张脸，直挺挺地就站在自己房间门口。

　　人吓人，能吓死人，何况眼前这位，可是货真价实的僵尸。

　　“我…………”

　　一句脏话，卡在喉咙里，咳不出来又咽不下去。

　　“你的伤，还好么？”平复心情后，郑凡开口问道。

　　“小事情，主上。”

　　梁程将自己包扎的地方解开，露出了伤口。

　　血，应该是止住了，伤口是黑色的。

　　“那就好，额，你打算要洗澡，需要浴桶？”

　　“不是，主上。”

　　“哦，那是，那边审讯结束了？”

　　“还没有。”

　　“额……那你，有什么事？”

　　梁程沉默了。

　　阿铭的话，还在他耳边回响，但具体该怎么说，他忽然发现自己有些说不出口。

　　“有事？”

　　郑凡又问了一遍。

　　梁程张了张嘴。

　　郑凡有些着急，但还是耐着性子，伸手放在了梁程的肩膀上。

　　“有事的话，可以和我说说，虽然我知道我什么都做不了，但当一个倾听者还是可以的。”

　　梁程低头，看了一眼放在自己肩膀上的手，然后，鬼使神差地，他也伸出手，放在了郑凡的肩膀上。

　　“…………”郑凡。

　　夜幕之下，

　　放着浴桶的房间门口，

　　两个男人一人一边互相搭着肩膀，

　　这一幕，

　　让郑凡想到了当初自己的那些画另一个风格方向同行的作品。

　　郑凡并不是那个方向作品的爱好者，但他也无法否认，那类作品所拥有的巨大粉丝群和影响力。

　　但这个画面发生在自己身上时，那种不适感，仿佛有无数只蚂蚁正在自己身上窜来窜去。

　　“主上，下一次，有事情的话，你不要上前了。”

　　“嗯？”

　　“说句不好听的，我们自己也清楚，我们，连人都算不上，没了，也就没了，但主上你不同。”

　　“这个，好像太见外了。”

　　“总之，这一次的事情不会再发生了，下一次，我们不会再让主上你陷入危险的境地，除非，我们已经都死光了。”

　　唔，

　　大晚上的，

　　忽然说这么情真意切的说……

　　郑凡身上好像起了一些鸡皮疙瘩，然后那方面的急切，更加剧烈了。

　　但郑凡还是很认真地点了点头，道：“我知道了，我也相信你们。”

　　说着，

　　手掌在梁程肩膀上又用力地拍了拍。

　　嘶……

　　快憋不住了。

　　“我去前面看看他们审讯的怎么样了。”

　　撂下这句话，郑凡就冲入了院子。

　　而继续站在门口的梁程则是闭上了眼，双拳攥紧，刚刚自己的表现，以及自己刚刚说的话，现在回忆起来，真的是让人羞耻得想要狂暴啊！

　　他可是僵尸，僵尸，僵尸！！！

　　如果眼前有一个不相干的路人甲的话，梁程很可能凶性大发地冲过去将其撕碎！

　　但在下一刻，

　　梁程忽然愣住了，

　　他有些惊愕地再度低下头，

　　他看见，

　　在自己的胸口伤口位置，

　　有一缕黑色的僵尸煞气开始溢散了出来！