第十五章 征丁

前头，确实是出事儿了。

　　当郑凡和风四娘去了前厅时，看见前厅大门口站着两个士兵，这些士兵都身穿黑色的皮甲。

　　大燕尚黑，军装的主色调就是黑色，不过这两个士兵只是穿皮甲，就证明他们应该不是燕国禁军精锐也不是什么野战精锐，只是虎头城本地的守军。

　　而在前厅舞台下面，一个文吏打扮的中年男子和一名身上披甲的中年校尉站在一起，文吏手中拿着一本册子校尉则是一脸的桀骜。

　　“左边那个是虎头城的本地主簿，姓陈，常来我们这里吃饭。右边的我不认识，没见过。”风四娘小声地对郑凡介绍，而后，她一步向前，主动迎了上去，“哎哟喂，什么风把咱们陈主簿吹来了啊，也不早点儿给人家打个招呼，人家也好让姑娘们梳妆打扮一下。”

　　陈主簿在看见风四娘时，眼里闪现出一抹邪欲，笑骂道：

　　“行了吧，你这里的姑娘，我这身子骨可消受不起，皮肤糙得连城外兵营里的丘八们都比你们水润。

　　倒是你，四娘，听说昨儿个你接客了？”

　　“哎哟，我的主簿大人哦，我这一大家子人，这么多张嘴，可就靠着这点生意过活，现在什么都开始贵了，人家也没法子啊，总不能看着这一大家子米缸没米了吧。”

　　陈主簿伸手想要抓住风四娘的手，却被风四娘不动声色地躲开。

　　而这时，旁边的校尉则是有些不满地皱了皱眉，似乎对于身边的陈主簿刚刚称呼自己为丘八有些不满意。

　　但他也没因此发作什么，大燕虽以武立国，但也承平日久，重文抑武的风气虽然没有那几个大国那么重，但已经有些风向了。

　　不过，在看着自己身边的这个主簿一直只顾着和老鸨子谈笑耽搁了正事，这名校尉还是有些不满地哼了一声。

　　只是，有一说一，这个老鸨子，确实是很有味道啊。

　　陈主簿听到了哼声，当即面色一变，露出了些许讨好之色看了看身边的校尉，道：

　　“薛校尉莫急，莫急。”

　　紧接着，陈主簿翻了翻自己手中的册子，对风四娘道：

　　“四娘，朝廷征劳役，你家册上，得出四个丁。”

　　“天呐，今年的劳役，不是已经征过了么？”风四娘捂嘴惊呼。

　　对于燕国的平头老百姓来说，缴税和劳役是无法避开的一个坎儿，也是每个百姓每年都应尽的义务，不过，规矩是死的人是活的，如果你有钱的话，是可以用钱去赎买自己的劳役的。

　　客栈的生意还算不错，上半年的劳役已经征发过了，四娘是用钱赎买的。

　　“这个，没办法，不是又有事儿了么。”陈主簿也有些为难地说道。

　　“这哪成啊，这还让不让我们这种小老百姓过日子了啊，天啊喂。”

　　“放肆，大军即将出征，身为燕国子民，为前军输送粮秣本就责无旁贷，你这妇人，再敢推三阻四，小心本将的刀不认人！”

　　薛校尉作势要拔刀，风四娘也是很配合地吓得连连后退，捂着自己的嘴，再也不敢叫了。

　　陈主簿耸了耸肩，他是虎头城的土官儿，家里几代人都在虎头城为吏，有些时候做事儿时，确实放不得开，好在有这个丘八在旁边当恶人。

　　“四娘，按照户籍册上所录，你们这一户得出四丁，郑阿铭，郑程，郑力以及郑凡。”

　　薛校尉等陈主簿说完后，一脚踩在椅子上，喝道：

　　“还不快把人喊出来！”

　　“这…………这…………”风四娘目露犹豫之色，扭头先看了一眼郑凡，而后欠身道：“二位大人，非是人家不愿为国效力，但实际上，我家现在可真出不了四个丁啊。”

　　不等那位校尉发怒，

　　风四娘马上继续道：

　　“我家阿力，前个就跟着商队跑商去了，他现在在哪儿啥时候回来，人家也不晓得啊；

　　我家阿铭，正生着病呢，我倒是想让他去，但万一他去了，把他那病痨症给传染去了军营那可是天大的罪过了。”

　　“你可莫要骗我？”陈主簿有些不信。

　　“嘚！”风四娘无奈地一拍手，“您尽管去问问，我家阿力是不是前天出去了，你也是知道的，那个傻大个吃得多，有商队要他，包吃饭，还有赏钱，我自然一脚把他踹出去了啊；

　　至于阿铭，这会儿还躺在后院儿里呢，棺材都预备好了。”

　　陈主簿招手喊过来了一个手下，让那个手下去打听一下，紧接着，更是和那位薛校尉一起去了后院，查看了一下阿铭的状况。

　　阿铭平日里没事的时候，就是一张苍白的“死人”脸，这会儿受着伤，那模样瞧起来……啧啧；

　　那位薛校尉有些不满道：“这生病快死球了的就算了，那个出去跑商的，算是逃役！”

　　陈主簿这会儿身为这家店的常客，倒是为客栈说了几句好话，“薛将军，话不能这么说，今年份的劳役，人家上半年就完成了的。”

　　薛校尉舔了舔嘴唇，估摸着心里还是很不爽利，却也没法子，这次发兵仓促，很多地方都没能做好准备，只能嚷嚷道：

　　“还有两个丁呢？”

　　“这儿呢。”风四娘伸手指了指站在这里的郑凡和梁程。

　　“唔……”

　　薛校尉对梁程的体魄似乎很感兴趣，梁程虽然不高大，但有一种极为精悍的气质。

　　等到他再看向郑凡时，下意识地皱了皱眉，郑凡才苏醒没几天，气色上虽然恢复了不少，但这身子板，还是有点偏瘦弱了。

　　不过，按照名册上来看，这二人应该是亲戚兄弟，以及，这家的条件，看起来似乎不错，所以问道：

　　“可能自备甲胄？”

　　“可以，可以，我们还会自备干粮。”风四娘马上回答道。

　　薛校尉点了点头，指了指梁程和郑凡道：“自备甲胄，明日正午之前，到城外军营那里点到。”

　　“听到了没有，可千万别耽搁了。”陈主簿加了一句。

　　“听到了，听到了。”风四娘马上应和，“哟，二位大人这就要走啊，留下来吃顿饭吧。”

　　“不了，我们还要继续点民夫册。”陈主簿拒绝了，和薛校尉一起离开了客栈。

　　…………

　　小厅里，大家围成一圈坐着。

　　就连阿铭，也从自己的棺材里爬了出来，脸色苍白，在旁边坐着。

　　瞎子北抿了抿嘴唇，道：

　　“现在，摆在我们面前的，就两条路，一条，是收拾好东西，今晚就离开虎头城，再寻他处落脚；

　　另一条，就只能是…………”

　　“我觉得，去就去吧，放弃这里，怪可惜的。”郑凡开口道。

　　很显然，客栈是大家半年以来经营出来的产业，也是大家在这个世界的第一个家，就这么抛弃了，实在是太不划算了，同时，当初为了获得燕国合法百姓身份，应该也是付出了不少的代价，要是就这么直接跑了，大家就都一起成黑户了。

　　同时，虎头城也是接下来目标计划的第一个点，就这么轻飘飘地放弃了，太亏。

　　其实，还有一条路，那就是现在扯旗造反。但这条路，暂时还不现实。

　　瞎子北闻言，点了点头，道：“还是主上高瞻远瞩”

　　其实，他早就有选择了，但有些话，还是得郑凡自己来说才合适，身为下属，他当然只能以主上安危为最先，甭管心里怎么想，嘴上得这么去说。

　　这是做属下的政治正确。

　　“梁程，主上的安危，就靠你了。”

　　坐在郑凡身侧的梁程点了点头，眼眸里，有一缕煞气稍纵即逝。

　　瞎子北又道：“三儿，你明儿也一起跟着去，咱们自带干粮，哪怕是个侏儒，也能打打下手不是？”

　　薛三倒是没有对“侏儒”俩字有什么敏感，直接点头道：

　　“要嘚。”

　　梁程和薛三的状况，瞎子北是有感觉的，有这两个人在主上身边，仅仅是在后方做民夫运送运送粮草的话，问题，应该不大了。

　　其实，客栈里的户口上，也是有瞎子北和薛三的，一个叫郑北，一个叫郑三，但一个是瞎子一个是侏儒，所以不在劳役征发的范围内。

　　风四娘有些犹豫道：“要不，我也跟着主上去吧，有我在旁边伺候着，主上…………”

　　“你是去做军妓么？”

　　“…………”风四娘。

　　瞎子北正对郑凡，缓缓地站了起来，虽然他眼眶空洞，但郑凡有种他正在“注视”着自己的感觉。

　　“我们，终究只是主上的下属，我们会簇拥在主上身边，为主上披荆斩棘，扫除以后路上的一切障碍，这是我们的责任，也是我们的使命！

　　但主上，是坐在王座上的王，他必须比我们坐得更高，也比我们看得更远！

　　我想，以主上的性格，也一定不愿意我们把他当刘禅来对待。”

　　郑凡点点头，回想着自己这几天连客栈门都不怎么出的心态，脸上露出了一抹笑容，道：

　　“以前看古装片，总觉得里面的战争场面太假，要么是经费不够，要么就是龙套太随意，这次能亲眼去看一看，

　　呵呵，

　　说实话，

　　我还挺期待的。”

　　这时，脸色苍白的阿铭插口道：

　　“主上，你们是去做民夫，估计只能瞅见板车和草料……”

　　“…………”郑凡。