第四十八章 一节更比六节强

“好了，今天可以了，您记住今天的感觉，明天我们来尝试加速运行。”

　　丁豪很是满意地对郑凡说道。

　　每个人心里，其实都有好为人师的情节。

　　后世网络上的不少键盘侠，其实都有类似的心态，总觉得自己已经掌握了至高无上的真理，可以言出法随。

　　对于丁豪来说，先前的瞎子北等六人，他不觉得自己是他们的老师，因为那六个，简直就是该死的变态！

　　他们带给自己的，只有惶恐、不安、错愕、颠覆！

　　与其说，是自己在教授他们习武，倒不如说是他们在向自己证明，

　　你特么上半辈子其实都活到狗身上去了。

　　好在，在郑凡身上，丁豪得到了安慰。

　　郑凡的天赋……呼，抛开那六个该死的变态，郑凡的天资，真的是绝对的上等！

　　而且其体内居然天然带有一缕极为浑厚的气血，相当于是两个人，都说想要开豪车。

　　一个人，需要去奋斗努力，赚钱，期待日后能买得起那辆豪车。

　　一个，则是需要去驾校把驾照拿到，就可以把豪车从自家车库里开出来了。

　　遇到一个天赋好的学生，确实能够让老师心里很爽。

　　冥想中的郑凡缓缓地睁开眼，目光里，有些许的疲惫，开口道：

　　“师傅，我还需要多久才能发光？”

　　“欲速则不达，我们把基础打好，以后的路，就能走得更顺畅一些，不过，按照现在的进度，至多三天时间，你就能入半步九品了。

　　稳稳地下去，不出两个月，就能真正地入品。”

　　“我还想，更快一些。”

　　“我那是最保守的估计，应该会比我预计得快很多。”

　　“多谢师傅教诲。”

　　“是你自己天赋好，我很好奇，你以及你的这些手下，是从哪个大门阀里出来的？”

　　思来想去，丁豪仍然觉得，郑凡这一群人，应该是某个大门阀出来的子弟。

　　郑凡脸上露出了礼貌的笑容，

　　“这就不劳师傅您操心了。”

　　“哦，好，好，我失言了，失言了。”

　　“师傅您早点休息，明日下午我再过来。”

　　之所以是下午过来，是因为上午郑凡还得去衙门里点个道。

　　比起后世清闲的机关衙门，郑凡这个大燕国虎头城公务员更是清闲，过去露个面，然后直接出衙门随你干嘛去，也没人管你，更不会有人去考勤和扣工资。

　　一来，燕国校尉多如狗。

　　二来，衙门那边的人巴不得看不到郑凡，郑凡身上贴着镇北侯府的标记，也没人无聊到想作死地上来踩一踩人，同时因为镇北侯府现在尴尬的境地，也没人来抱大腿蹭关系。

　　走出丁豪的房间，郑凡刚经过院子，就看见樊力正蹲在那儿，手里拿着一个灯笼，对着地上在照着什么。

　　“干嘛呢？”

　　郑凡问道。

　　樊力抬起头，看着郑凡，傻呵呵地笑了笑，

　　道：

　　“看蚂蚁打架。”

　　“哦，那你继续。”

　　“好的，主上。”

　　郑凡继续往后宅走，发现地窖门口那边有一排马车，上面都装满了货物。

　　薛三一个人坐在箱子上，小短腿晃啊晃的，嘴里哼着昆曲儿。

　　见到郑凡过来后，薛三马上跳下了马车，对郑凡打了个千儿，

　　道：

　　“见过主上。”

　　“这是，肥皂和香水？”

　　“主上英明，这确实是近期做出来的肥皂和香水，咱府里自家人的用量已经留下来了。

　　不瞒主上您说，这吸血鬼啊，就适合去鼓捣这些东西，他们虽然傲娇了一点儿，但是对生活品质的追求真的是杠杠的。

　　阿铭做的这肥皂，真的让我都找回了舒肤佳的感觉。”

　　“你这是在抬举阿铭还是在侮辱舒肤佳？”

　　“额……”

　　薛三有些害羞地摇摇头，道：“主上您说是什么就是什么。”

　　“这装车了，是打算出去卖了？”

　　“嗯，车帮的人已经准备好了，稍后就让他们来装车运走。”

　　“运到哪儿去？”

　　“瞎子说，去图满城，咱们没自己的供货渠道，只能去图满城那里找大商行，让他们吃一口就吃吧，咱能快点见到回款就行。”

　　虽然收服了虎头城的车帮，但这群苦哈哈，其实也没多少家底子，至多也就是在虎头城一带晃悠，肥皂和香水都是打算当奢侈品销出去的，光靠一个虎头城，肯定吃不下。

　　“瞎子呢？”

　　“哦，对了，属下疏忽，瞎子说是去后宅那儿等您下课。”

　　“好，我知道了。”

　　和薛三告别后，郑凡直接走回后宅。

　　自己房间门口的台阶上，瞎子坐在那里，面前放着一盏红灯笼，嘴里忽明忽暗。

　　啧……

　　本来，没这玩意儿时，还真没觉得怎么想，但忽然看见那明暗的闪烁，顷刻间像是那股子冲动就马上上来了。

　　“主上，这里有哩。”

　　瞎子北自然早就感应到郑凡来了，他在家里，就像是在家里装了个雷达站。

　　郑凡在瞎子北身侧坐了下来，接过了烟和火折子，点燃，吸了一口。

　　“咳咳…………”

　　呛，辣，刮得喉咙生疼，随即就是抑制不住地干呕；

　　但那种感觉，还是找回来了。

　　“主上，一些事情，属下需要向主上汇报一下。”

　　“你说。”

　　“明日我会和薛三一起带着车帮的人去图满城，争取把这些货都出掉，最好是把该采买的也都采买回来，毕竟金银都是死物，咱这里也没谁是什么龙族血统，对这类玩意儿，也没多大的收藏癖。”

　　“嗯。”

　　“梁程、阿力以及阿铭三个，明天将会启程再度前往荒漠。目的，是为了找寻阿力所说的刑徒部落，不管是用强还是用忽悠，争取能搞个三四百号人回来。”

　　“他们三个人么？”

　　“主上是嫌弃去的人太多了么？”

　　“不是，就他们三个人的话，会不会太势单力薄了一些？”

　　郑凡是见识过真正的沙场的，尤其是镇北军冲锋的场面，说实话，平日里在铜锣湾称王称霸那无所谓，但一旦出去了，天地之大，瞬间就渺小了下去。

　　“他们三个，其实也差不多了，属下估算了一下时间，去荒漠，找到刑徒部落，少说也得半个多月的时间，再加上打探消息准备下手，无论是威逼还是利诱，都需要挺长一段时间。

　　估摸着，一个月吧。”

　　“我不是很懂你这话的意思。”

　　瞎子北笑了笑，道：“意思就是主上请放心，我叮嘱过他们了，没有确切把握的前提下，他们不会以身犯险的。”

　　一个月的时间，再等等，足够主上您入品了啊。

　　您入品了之后，我们所有人，实力将再度恢复一部分。

　　之所以让他们慢慢地走，慢慢地打探，实际上，还是在等您这边先完事儿。

　　“感觉，还是跟上次那样，一下子，大家就都分头行事了，还是有些仓促。”郑凡感慨着。

　　上次还是郑凡决定了路线，瞎子北在饭桌上给众人分配了任务。

　　樊力远走荒漠，四娘挂牌接客……

　　“这就是命，是我们的命，我们本就不适合万事俱备只欠东风。”

　　“为什么？”

　　“因为那样子太缺少刺激。”

　　“好吧。”

　　“主上，我们一下子出去了五个，四娘会留下来保护您，从明晚起，四娘会每晚侍寝，24小时不离您左右。”

　　“这……不好吧……”

　　啊，

　　今晚的月亮，似乎一下子变得美好了。

　　不，

　　明晚的月亮，会更美好。

　　但郑凡面上依旧平静，甚至还露出了些许为难之色。

　　“主上的安危，不容有失，在我们不在的这段时间里，四娘的任务就是保护好您，当然了，如果您能尽快地入品，四娘的压力也会小很多。”

　　“我明白。”

　　“另外……主上，魔丸封印的那块石头，以后您就随身带在身上吧。”

　　“他不出来。”

　　“主上如果您要死的话，他肯定会出来的。”瞎子北如是说道。

　　“你是说，他心里还是有我的？”

　　“不，属下是觉得他应该不甘心临死前连面都没露一下吧。”

　　“…………”郑凡。

　　“主上，您早点休息，明早我们就出发了。”

　　“你们一路小心。”

　　“是，主上。”

　　瞎子北行了礼，留下了两盒卷烟，就提着自己的灯笼往外走去。

　　其实，魔丸到底在想什么，瞎子北也有些捉摸不透，因为就像是前几日薛三所说的那样，因为郑凡当初设计魔丸这个角色时，实在是太……

　　这不是一个用常理和经验可以去推演其行为方式的对象。

　　但没法子，瞎子北现在只能心里期盼着那晚的杀意是对着自己等人，警告自己等人不要对他爸比这么过分，

　　而不是那货已经快控制不住地想要当孤儿了。

　　从后院，走了好一会儿才到了前院。

　　恰好，碰到了正从前院往后院去的四娘。

　　四娘手里抱着一个大袋子，看见瞎子后，当即一跺脚，嗔怒道：

　　“你们这过分了啊，五个人，一人二三十封信，你们得让我读到什么时候？”

　　这些信，都是提前写好了的，都是问候关心和表达思念之情的。

　　樊力的信最简单：

　　主上，今天您吃了早饭没？

　　主上，今天您吃了中饭没？

　　主上，今天您吃了晚饭没？

　　瞎子北有些无可奈何地笑了笑，道：“没办法，这是为了以防万一，还有，等我们走后，别只念信，还得多给我们说说好话，在主上面前多提点提点。

　　反正从明晚开始，我们都不在了，你也可以正大光明地吹枕头风了，也方便得很。”

　　“哎哟哟，我这是造了什么孽哦，你们要这般对我？要不，咱们换换？”

　　“都决定好的事儿了，不好换了，再说了，除了你，谁能上主上的床？”

　　“滚，凭什么你们这帮大老爷们儿出去潇洒了，就留老娘守家，还要一个人舔六个人的份儿？

　　你们把老娘我当什么了？”

　　瞎子北举着灯笼，抬头，假装自己可以欣赏月色；

　　缓缓开口，

　　道：

　　“南孚电池。”

　　“…………”四娘。