第十四章 出事了

吃罢了早餐，顺带着接收了一波瞎子北带来的“地图视野开拓”，郑凡在前厅溜达了一圈后，就又走回了后院。

　　郑凡觉得自己就像是一条狗，

　　只敢在自己熟悉的小范围里溜达，而不敢跑出去，甚至连普通狗喜欢去做的撒尿圈地也没有胆量去做。

　　虽说，这会儿跑出去，可能唯一的利好就在于你现在可以去见一见货真价实的古城且不用被推销买鲜花饼或者缴纳古城维护费。

　　但在客栈里，有吃有喝又有小丫头伺候着，似乎真的没有一定要出去遛弯的需求啊。

　　后院那一排平房的布局是这样子的，正中央，是一个小客厅，之前几次大家聚餐都是在这小厅里，小厅的西侧，是郑凡的卧室，其余人的卧室则更在边上。

　　当郑凡溜达回来时，看见小厅里有一道忙碌的小小身影。

　　小厅的饭桌被挪走了，取而代之的，是一张面积更大也更宽厚的木桌。

　　薛三正跪在木桌上手持工具飞速地雕刻着，一卷卷木花飘落出来，空气里，也弥漫着木卷的香气。

　　“主上。”

　　薛三抬头，对郑凡笑了笑，然后又低下头继续自己手中的活计。

　　“这是在做沙盘么？”

　　郑凡扫视了一眼已经雕刻出来的地方，可以看出来，中央区域，应该是虎头城，而附近，则是虎头城周围的地形。

　　“主上目光犀利。”

　　薛三先奉上一句马屁，继续道：“瞎子吩咐我做的，一些细节还需要补充，现在也就将就雕刻出一个大概，咱接下来的目标就是在虎头城站稳脚跟，所以，先把战略沙盘给搞上也是为了以后的方便。”

　　“哦，那真是辛苦你了。”

　　“这是属下应该做的。”

　　薛三用自己的衣袖擦了擦脸上的汗水，然后继续着自己的工作。

　　郑凡站在旁边看着，同时帮忙递送了几次工具。

　　薛三好几次停下来喝水或者看参照物时，嘴唇抿了抿想说些什么，但话到嘴边后，又不知道该怎么说了。

　　类似阿铭和梁程那种平时的闷葫芦，你稍微说点话，很容易就能给人一种“真诚”“不容易”“很真心”的感觉。

　　而对于薛三这种平时溜须拍马笑呵呵口若悬河的人来说，或许是因为实在是太会说场面话漂亮话了，真的到要你说一些可以感动人的话的时候，反而不知如何开口。

　　好在，手里有事情在做，所以倒不用担心会出现“最怕空气忽然安静”的尴尬。

　　不过，任何事情都是相对的，也处于一种相互影响的状态。

　　在经历了阿铭、梁程以及今早瞎子北的“求抱抱”之后，郑凡似乎也接受了一些潜移默化的影响。

　　在离开小厅时，郑凡伸手拍了拍薛三的肩膀，

　　“你继续忙，我去其他地方看看。”

　　拍肩膀，似乎是上位者的神技，不管你以前学没学过，但当你到了那个位置后，似乎总能学会这种惠而不费的方式。

　　而且，在旁边看着薛三忙活，郑凡心里总有一种在驱使童工的罪恶感。

　　薛三愣在了木桌上，哪怕郑凡已经离开了小厅，他也依旧没有挪动。

　　肩膀上，传来一缕温暖的触感，冥冥之中，仿佛有一条条线，从原本的不存在，到逐渐清晰，又变回了不存在。

　　从三维的自己，又变回了二维的画面，周而复始，不断地变幻着。

　　依稀间，

　　看着一个人，正伏案，一点一滴地，编织着属于自己的存在。

　　“咳咳…………”

　　薛三忽然剧烈地咳嗽起来。

　　木桌也因为他的抖动而有倾覆的危险，为了避免自己这一上午的付出被摔毁，薛三果断地选择主动翻身跳下了木桌，哪怕自己痛痛地摔一跤也比重新再做无用功要好得多。

　　然而，

　　薛三的身形，在半空中忽然凝滞了，这只是片刻的凝滞，却让薛三的脸上，露出了震惊之色。

　　紧随其后的，

　　是身体上下的所有关节，仿佛都开始进行了微调，

　　凝滞消失后，

　　腰部略微发力，

　　整个人居然在转瞬间就改变了身形下坠的方向，

　　双足，

　　稳稳地落在了地上，

　　且，

　　没有发出任何多余的声音，

　　甚至是地砖上的灰尘，都没有被溅起丝毫。

　　落地后的薛三深吸一口气，又重重地吐了出来，而后，又情不自禁地伸出舌头，重重地舔了舔自己的嘴唇。

　　“啪嗒！”

　　手中的工具，掉落在了地上。

　　薛三的左手捂住了自己的嘴，

　　“呵呵…………”

　　一开始，只是压抑的声音。

　　“嘿嘿嘿…………”

　　到最后，

　　“哈哈哈哈！！！”

　　笑容，

　　从形象到音量，

　　开始逐渐嚣张。

　　…………

　　推开自己房间门时，郑凡似乎听到了薛三的笑声，但还没来得及自己做出反应，就在这一愣神的功夫，自己就被弹开。

　　很尴尬的是，

　　排球的出产厂商应该是很注重质量过硬的要求

　　哪怕距离出厂日期有点年月了，

　　但它们的弹性以及随之而来的韧性，也依旧是让人咂舌。

　　这也导致郑凡……被弹开了，宛若迎面跳下了弹簧床。

　　duang！

　　“主上，您没事吧？”

　　四娘的声音传来。

　　郑凡踉跄地后退了好几步才稳住了身形，这才看见先前在自己开门的一瞬间，在门口，站着的风四娘，她之前应该就在自己房间里。

　　“四娘，你在这里啊。”

　　“主上，我是来给你送衣服的，之前半年，我抽空自己做了好几套衣服，但因为主上一直没醒来，所以没有真的试穿过，大体，应该是合身的，但还需要主上您本人站着试穿一下，才能让我再去做一些小的修改。”

　　“哦，好。”

　　郑凡跟着风四娘进了屋，在风四娘的引导下，一件一件地把衣服进行试穿。

　　四娘手里拿着尺子和小墨笔，在细心地记录着要修改的地方。

　　四娘做的几套衣服基本都是以卫衣为原型，不过加入了不少这个时代的元素，宽松的同时也一点不觉得肥大。

　　虎头城毗邻荒漠，风沙大，为了遮挡风沙，穿袍子和其他宽厚衣服的人很多，外加这里异域商队也很多，那些人的衣着，其实看起来和郑凡这两天穿的现代感十足的卫衣，也没有特别大的差别。

　　想想也是，阿铭还能继续执拗地坚持着自己的破旧燕尾服，足以可见在这个地方，奇装异服什么的，是不存在的。

　　最后一件衣服试穿好脱下，再将自己最开始的衣服穿上，郑凡有些感慨地说道：

　　“谢谢你，四娘。”

　　“这是属下应该做的，谁让主上手下里，也就奴家一个女人呢，您有什么需要，就和奴家说，奴家都会满足主上的。”

　　风四娘的一颦一笑，都带着一种浸润到骨子里的妩媚。

　　然而，郑凡这会儿却没有丝毫其他的想法，只是开口道：

　　“小时候，其实一直都挺羡慕别的小朋友可以在自己妈妈带领下去买和试穿新衣服的。”

　　风四娘闻言，愣了一下。

　　他们这些魔王对郑凡是有一定了解的，但不可能了解得那么深刻。

　　郑凡吸了口气，笑了笑，道：“我妈在生下我没多久后就和我爸离婚了，据说是去了广东那边又找了个人家，也没有再回来看过我，我爸又是个货车司机，经常长时间不在家，也没功夫和耐性去陪我买衣服。

　　后来，他出了车祸，人没了，我也就再没有机会有长辈陪着去买衣服了。”

　　风四娘脸上露出了一抹愁绪，缓缓地伸手，抓住了郑凡的双手。

　　她知道，可能在自家主上的内心深处，是缺爱的。

　　“主上，四娘也上了一点年纪了，也不是什么小姑娘了，只要主上您喜欢，四娘……四娘可以扮演主上的母亲。

　　主上，你想对您母亲做什么，奴家都可以配合，角色扮演，奴家可是很拿手的呢。”

　　“嗯？…………”

　　郑凡忽然一愣。

　　以前，郑凡觉得沉迷痴心于恐怖题材的自己相较于正常人来说已经有点重口味了，但面对这些魔王，郑凡真的感觉自己好像还是太纯良了。

　　且，常常感觉自己不够变态而无法和他们融入。

　　“吱呀！”

　　房间门被推开了，打破了此时屋子里被风四娘好不容易营造出来的氛围。

　　门口，站着瞎子北。

　　啊啊啊啊啊！

　　风四娘心里气极，直接指着瞎子北骂道：

　　“死瞎子，进来前不会敲门啊！”

　　瞎子北闻言，伸出手指在门板上敲了几下，

　　“哆哆哆……”

　　紧接着，

　　开口道：

　　“客栈门口出事了，哦卡桑。”