第六十三章 真正的……强者

下了马车，郑凡觉得自己刚刚在那里与空气斗智斗勇真特么的好笑。

　　尤其是自己和许文祖二人，互相都以为那个邋遢男是对方的人，一个表示亲切，一个表示慎重，结果居然是个蹭吃蹭喝的路人甲。

　　但马上，

　　随着郑凡的一声令下，

　　王端在内的五名百夫长马上率领自己的部下出动，开始在整个营地里搜索那个邋遢男。

　　搜索，持续了两个小时，但却毫无所获，那个邋遢男似乎就过来蹭了半只烧鸡后就在营地内蒸发了一般。

　　郑凡不是很喜欢这种事情发生变故脱离掌控的感觉，因为这会使得自己接下来无法确定能否对许文祖动手。

　　怀着淡淡的不安，郑凡回到了自己的帐篷。

　　一掀开帐篷，郑凡就愣住了，他看见在自己床榻边，那个邋遢男正坐在那里，拿着筷子正在吃着小火锅。

　　火锅，是四娘给自己准备的，辣椒花椒以及其他香料这类的火锅灵魂，因为这里西域商人很多，所以并不缺，价格也不高。

　　在古代，能吃一顿麻辣小火锅，这绝对是美死人的享受。

　　但此刻，却被别人捷足先登地享受了。

　　郑凡的目光在帐篷里逡巡，看见四娘站在角落里，神色戒备。

　　呼，

　　心下长舒一口气，

　　火锅，

　　被人吃了也就吃了吧，

　　只要四娘没事儿就好。

　　不过，从四娘的警备姿态来看，自己倒是没看走眼，这个邋遢男，绝不是什么轻易的角色。

　　毕竟，四娘她可是七魔王之一，她吃的盐比自己吃的米都多；

　　她的判断，郑凡是信的。

　　哪怕是换做稍微比她强一些的人，四娘依旧能够镇定自若，甚至与其谈笑风生，绝不至于是现在这般状态。

　　得嘞，

　　营地里搜索了这么久，这人，居然就坐在自己帐篷里吃火锅。

　　尤其是，四娘就看着他在吃火锅，却没有出手干预。

　　心里开始权衡；

　　自己现在放下帘子扭头就跑，发着光地跑，能否跑出一个安全距离？

　　至少，

　　跑到队伍中央那边，让王端他们带着手下人来给自己当替死鬼阻拦一下？

　　郑凡的目光看向四娘，

　　四娘微微摇头。

　　嘶……

　　这意思是连跑都来不及跑？

　　郑凡依旧相信四娘的判断，那就是，如果眼前这个邋遢男想杀自己话，依照现在这个距离，自己根本跑不掉。

　　那么，

　　摆在自己面前的，就剩下两个选择了。

　　一个是：啊哈哈哈，我走错门了，兄弟你继续吃着喝着。

　　另一个是：既然打不过，那就加入它，一起吃！

　　郑凡放下了帘子，大大方方地走了进来，在邋遢男面前坐下。

　　邋遢男抬头看了一眼郑凡，然后继续用筷子从火锅里夹出一个蛋饺往自己嘴里送。

　　很烫，他一边吃一边不停地唆嘴，脖子仰起，咕噜了好久才最终咽下。

　　郑凡摇摇头，道：

　　“这不对，吃火锅，怎么能没蘸料？”

　　说着，郑凡对四娘招手道：

　　“四娘，把料碟拿过来，吃火锅没蘸料，简直就是对火锅的亵渎。”

　　邋遢男闻言，忽然笑了一下。

　　似乎已然完全洞悉了郑凡的套路。

　　但郑凡还真不怕对方洞悉自己的套路，因为自己的套路多。

　　从郭靖黄蓉到张无忌萧炎，从降龙十八掌到斗气化马，

　　这种傻乎乎地主角如何获得大佬的青睐的戏码和套路，郑凡脑海中储藏得不要太丰富。

　　人生，本来就是在套路和反套路之间来回折腾的一个过程。

　　要么，自己今晚获得来自这个世界的第一次机遇；

　　要么，明年瞎子他们可以到这里来，给自己上坟同时拔拔草。

　　四娘见郑凡稳下来了，她自然也不会露怯，马上去将料碟和调料取了过来。

　　“来，看着啊。”

　　郑凡先将蒜末舀到碗里，再加上大把的葱花香菜，撒上点芝麻，然后拿起火锅里的汤匙，从火锅内舀出汤底浇在了料碟里。

　　啧啧啧，完成！

　　芝麻和大蒜现在才传入东方不久，并没有被大面积地种植，不过虎头城这儿因为地利原因，想搞到也不难。

　　唯一的缺憾就是虎头城太过偏于北方内陆，想弄点生蚝熬点耗油出来有点不太现实。

　　郑凡将这料碟递给了面前的邋遢男，

　　邋遢男也不客气，跟先前接许文祖手中烧鸡一样，接到手里。

　　“蘸着吃。”郑凡提醒道。

　　邋遢男夹了一个肉丸，在料碟里搅了搅，再放入嘴里。

　　“怎么样，好吃吧？”

　　邋遢男点点头，然后更加快速地夹菜蘸着吃。

　　“其实，还有芝麻酱的，但我吃不惯这个，就没弄。

　　对了，四娘，把阿铭酿的葡萄酒拿出来。”

　　军中不能饮酒，但现在了，还在乎什么纪律啊。

　　四娘把葡萄酒拿了过来，亲自倒了两杯，然后又退后了几步站着。

　　“来，走一个？”

　　郑凡将一个酒杯递给了邋遢男。

　　邋遢男接过酒杯，似乎犹豫了一下，还是和郑凡走了一个。

　　场面，有点温馨，但只有当事人知道自己心里多慌得一比。

　　终于，火锅吃完了。

　　涮菜都没了，这可是郑凡路上两天的量，被这家伙一顿给吃没了，他似乎还有点没满足，甚至端起了锅，将底汤都喝了下去。

　　吃完后，

　　邋遢男很是满足的一只手摸着肚子另一只手开始……抠脚。

　　“四娘，把我的大福拿来。”

　　“好的。”

　　四娘将点心端了过来。

　　郑凡伸手示意道：

　　“饭后点心。”

　　邋遢男用抠脚的手拿起一枚大福，放入了嘴里，似乎很满意这种柔糯的口感，风卷残云一般给吃了个干净。

　　“老兄，可惜啊，现在是在路上，准备的东西不多，要不，等我这趟出完活儿，你跟着我回去吧，我保证每天好吃好喝地供你，一年到头，绝不带重样儿的。”

　　若是换做其他人，遇到这种深不可测的人物，巴不得赶紧离他远远的，但郑凡却反其道而行，直接要把人家带回家。

　　这可是多少剧本里主角的发家经验啊！

　　“呵呵呵呵，嘿嘿嘿…………”

　　邋遢男把手指放在鼻下，使劲地嗅了嗅，然后笑了起来。

　　“哈哈哈哈…………”

　　虽然不知道他在笑什么，但郑凡也跟着笑了起来。

　　“什么都答应我？”邋遢男问道。

　　“只要我有。”郑凡回答得也很干脆。

　　邋遢男伸手，指向了站在旁边的易容成男子的四娘，

　　“她，很不错。”

　　四娘的易容，能骗得过普通人，但肯定骗不过他的眼睛。

　　郑凡闻言，

　　笑了，

　　“那就拔刀吧。”

　　这个，没得谈。

　　都自杀过的人了，在这个世界的第一目标，就是搞事情。

　　你还要牺牲自己的女人去委曲求全，你图什么呢？

　　这一点，郑凡看得很开。

　　四娘走了过来，双手撑开，一根根丝线开始延展出去。

　　邋遢男却毫无反应，只是很平静地道：

　　“她，很不错。”

　　“我知道。”

　　紧接着，

　　邋遢男又伸手指着郑凡道：

　　“他，也很不错。”

　　很显然，邋遢男不是在指郑凡。

　　郑凡也马上明白了，对方，指的是魔丸！

　　他甚至能看见魔丸的存在！

　　下一刻，

　　一股冰凉的感觉开始袭遍郑凡的全身，

　　暴戾、

　　诅咒、

　　灾厄、

　　种种负面气息开始宣泄而出。

　　邋遢男的手，放在了小桌上，

　　轻声道：

　　“蛮神，在上。”

　　“轰！”

　　郑凡只觉得自己的耳朵开始了轰鸣，

　　下一刻，

　　四娘手中的丝线全部断裂，郑凡体内刚刚升腾而出的负面气息则在顷刻间被强行镇压了回去！

　　郑凡瞪大了眼睛，看着面前的邋遢男，

　　妈的，

　　这是蛮族人！

　　这个蛮族人，好强！

　　他，到底是几品？

　　八品？不，八品不可能这么强，七品？六品？甚至………更往前？

　　“你的饭菜，很好吃。”

　　邋遢男一挥手，刚刚的气势瞬间消散一空。

　　四娘单膝跪在了地上，大口呼吸着，胸口不停地起伏。

　　“你的心思，我也懂。”

　　邋遢男身体微微后仰，有些无奈道：

　　“可惜了，换做以前，我真愿意去你家的。说不定，你想要的，我还真的会给你。”

　　“现在，不可以么？”

　　郑凡开口问道。

　　邋遢男摇摇头，

　　道：

　　“我的时间，不多了。”

　　“我家里有医生，能治病。”郑凡马上说道。

　　“我没病。”

　　邋遢男的眼里多出了一抹玩味之色，

　　再度伸手指着郑凡，

　　道：

　　“他们两个，都很不错，你，原本也算很不错，但和他们两个比起来，就……有些上不得台面了。”

　　“…………”郑凡。

　　我要听的，不是这个啊！

　　“可惜了，你不是蛮族人，否则我倒是可以举荐你去祭祀所。”

　　郑凡马上正色道：“是啊，我也一直为这件事惋惜，以前，我觉得蛮族人很可怕，很野蛮，但直到我接触过他们之后，才发现了他们的可爱，他们能歌善舞，他们热情好客……”

　　邋遢男对着郑凡抬起手，

　　郑凡眨了眨眼，问道：

　　“怎么了？”

　　“别停，接着胡说。”

　　“…………”郑凡。

　　“这一路，就劳烦你做饭了，作为回报，我不会杀你。”

　　这回报，好丰厚啊。

　　似乎，邋遢男自己都觉得有点过于不要脸了，又加了一条，道：

　　“我还能在我死前，帮你把马车里的那个胖子杀了。”

　　“不不不，他是我的长辈，你误会了。”

　　“但我在马车上，感觉到你对他的杀意。”

　　“额…………”

　　“吃饱了，我想休息了，给我安排一个帐篷。”

　　“好，这没问题，不过，前辈，能否告知晚辈名讳？如果不方便，就当我没问，我只是觉得今晚见到前辈的英姿，不能得知前辈名讳的话，会抱憾终生。”

　　“你们中原人有一句话，叫大丈夫行不更名坐不改姓；我叫阙石，沙拓阙石。”

　　嘶！！！！！！！！！

　　卧槽！

　　“你呢，年轻人，你叫什么名字？”

　　郑凡深吸一口气，

　　双手抱拳，

　　很郑重地道：

　　“我叫樊力。”