第四十三章 魔王版的快速补习班

翌日清晨，当第一缕阳光照射进了屋子里时，睡饱了的郑凡也缓缓地睁开了眼。

　　伸手，

　　在床头摸了摸，

　　摸到了那根线，

　　拉拽了一下。

　　“叮铃铃…………”

　　外面，

　　传来了一阵清脆的铃声，宛若俏皮的精灵，在对这个早晨问好，万物复苏就在此时，晨光之下，生机勃勃。

　　“吱呀……”

　　卧室门被推开，

　　走进来三个少女。

　　一个端着脸盆，边上搭着一条毛巾。

　　一个拿着托盘，上面摆放着早点。

　　一个手里捧着主人今天要穿的衣服。

　　郑凡起身，在床边坐了下来。

　　在三位少女无微不至地伺候下，郑凡穿戴好，又吃罢了早餐，走到门口时。

　　抬头，

　　四十五度角面向朝阳，

　　轻轻地“呵”了一声，

　　心里感慨着，

　　这万恶的旧社会，让我承受如此多的沉重。

　　唉。

　　今天，

　　是新生报到的第一天。

　　家长们，

　　哦不，

　　是伴读们已经准备就绪了。

　　宽敞的厅堂里，郑凡坐在自己的位置上，丁豪则是坐在一辆轮椅上被一位仆人推出来的。

　　轮椅是薛三昨晚连夜打造出来的，矮人一族似乎天生就具备“工匠”属性。

　　薛三还殷勤地问丁豪需不需要给轮椅上装点儿机关，比如暴雨梨花针这类的，

　　丁豪赶忙拒绝。

　　这是丁豪第一次正儿八经地面对郑凡——这群变态存在的主人。

　　在军队里混过又当过山大王的丁豪一直信奉着一个道理，那就是在一群人里，想当老大；

　　要么就是你拳头最大，要么，就是你脑子最好使。

　　很显然，丁豪已经把郑凡代入到那个角色中去了，别看眼前这个男子很年轻，但说不得就是某个大势力里千年难得一遇的惊世天才！

　　面对天才，还要教授天才习武，见惯大风大浪的丁豪心里，竟然开始紧张了起来。

　　其实，坐在他对面的“学生”郑凡，比他更紧张。

　　生怕接下来的剧情是：

　　逗之气，三段！

　　“啊呀，废柴！”

　　“果然，家族废柴！”

　　“呸，还浪费家族的资源！”

　　创作者的脑回路总是充斥着满满的套路；

　　“下面，我们开始吧？”

　　丁豪用试探性的口吻小心翼翼地问郑凡。

　　“好。”

　　郑凡点点头。

　　“嗯。”丁豪又看向了站在一侧的阿铭，道：“请。”

　　阿铭走到郑凡前方，脱下了自己身上的燕尾服。

　　唔……

　　郑凡看见了阿铭身上绣着的线路图，一种高深莫测的感觉顿时袭来。

　　然后，

　　一分钟，

　　没人说话。

　　五分钟后，

　　丁豪这个老师没说话，

　　郑凡这个学生也没说话。

　　一刻钟后，

　　老师和学生依旧没人说话。

　　身边站着的瞎子北哪怕是瞎子也看不下去了，

　　只能干咳了一声以做提醒。

　　丁豪有些恍然，下意识地问郑凡：

　　“好了么？”

　　“嗯？”郑凡一头雾水，“额……什么好了？”

　　“这个，你会了么？”

　　“我会什么？”

　　丁豪眼睛眨了眨，他感觉自己似乎快要接近一个事实了。

　　这个事实，他之前真的没向那方面去猜测，大概，是昨天这六个家伙光速晋升打破了他某种世界观吧；

　　这直接导致丁豪认为，郑凡身为他们的主人也是一样，自己看看，也就能发光了。

　　“慢慢来，从细微处开始。”瞎子北提醒道。

　　他们这七个魔王，都是老油条，哪怕走的不是这个世界的传统强化路线，但都曾经是各自领域的大拿。

　　所以，学习个初阶武道，对于他们来说，无非是小学数学题换个英语出题罢了，也就是大脑思维转化一下而已。

　　但郑凡可是从零开始……

　　丁豪长舒一口气，这一次，他终于找到了做人的感觉。

　　沉吟了一下，丁老师开口道：

　　“武者之道，要两条腿一起迈开，两条腿走路，才能行得更稳当。”

　　“那三条腿呢？”

　　阿铭开口道。

　　“嗯？三条腿？”丁豪有些没能理解。

　　三只手他知道是什么意思，但三条腿又是个什么意思？

　　隐喻？暗喻？还是特指什么？

　　这群人的天赋，昨天他是亲眼目睹过的，所以丁豪下意识地去思考阿铭说的话。

　　这感觉，就像是初中生做语文试卷题目，分析作者在当时的心态以及所想抒发的思想感情一样。

　　“是啊，三足鼎立，会不会更稳？”

　　阿铭又调侃道。

　　“注意课堂纪律。”

　　大班长瞎子北同志开口提醒黑板同学。

　　阿铭闭上了嘴，继续把自己当作黑板兼投影仪。

　　薛三则站在郑凡身后对阿铭做了个鬼脸。

　　“丁先生，我们继续吧。”瞎子北提醒丁豪。

　　“哦，好，这两条腿，分别对应着两手准备。

　　一者，是炼体，身为武者，体魄永远是自己最大的依仗，就像是一个桶，木桶和铁桶所能承受的力量是截然不同的。

　　二者，是对气的掌握，人体内，有气，以气御血，称为气血，体魄是根基，气血则为其上之建筑。

　　可控气血运行者，为半步九品，可将气血持续运转者，为九品武者，气血外放，则跻身八品之境！”

　　郑凡很认真地听着，其实这些理论并不难，后世玄幻武侠小说，早就把这些东西换个皮阐述过无数遍了。

　　但问题是，当初看那些作品只是图个乐呵，现在轮到自己去尝试学习时，忽然感觉…………还是好难。

　　最关键的是，

　　别一直讲理论啊，讲点细节行不？

　　“第一步，要做什么？”郑凡问道。

　　“炼体，筋骨熬炼，这是日常都需要做的事，同时，另一步则是……找到自己体内气血的感觉，先找到它们再去尝试驯服它们为自己所用。”

　　“找到它们？”

　　“是。”

　　“怎么找？”

　　“闭上眼，用心去感受。”

　　“…………”郑凡。

　　郑凡很想对眼前这个残疾人老师翻个白眼。

　　那句：闭上眼，用心去感受。

　　简直就是个万金油，各行各业，哪里需要哪里抹。

　　当你的老师不想教你看门本事想要敷衍你时，往往会对你说这句话。

　　“这个……有没有什么快捷方式？”

　　丁豪微微皱眉，但还是点头道：“确实是有，因为这是敲门砖的第一步，确实有部分人，并非是其天资有问题，但就是在最开始时感应不到气血的流转，所以借用了一项外物。

　　等他们借助外物感应到气血后，接下来的发展，也不会因为借助了外物开门而受到什么限制。

　　只是，那个外物可能会让人成瘾，需要节制。”

　　“请问先生，那件外物，是什么？”

　　瞎子北开口问道。

　　可怜天下父母心，

　　瞎子北在内的六人看郑凡的眼神，说是望女成凤一点都不为过。

　　没办法，只要能加速郑凡的修炼过程，无论是再贵的学习机还是量子物理速度都可以接受！

　　“服散。”

　　丁豪嘴里吐出了这两个字。

　　瞎子北愣了一下，其身后的众人也愣了一下，包括郑凡也愣了一下。

　　“是五石散么？”郑凡问道。

　　丁豪点了点头，“服散之风，在晋国和乾国很是流行，其实，石散的作用，一开始是借助服用后其中所蕴含的煞气冲击躯壳，帮助初学武者早点感应到气血的流转；

　　但慢慢的，这东西逐渐流传开去，成为了上流文士所追捧的玩物，晋国和乾国的文人，哪怕不习武，也依旧日常服散，只为了追求那片刻的飘飘欲仙。

　　倒是在我们燕国这里，因先皇还在时曾杖毙过一位服散的郡王，导致服散的风气，并没有在我们燕国流传开去。”

　　这是自然，服散的话，普通初学者习武时，可以当敲门砖用用，但如果大面积扩散开去，成为时尚，那后果和影响其实和晚清的鸦片差不多了。

　　另一个世界里的魏晋时期，上至帝王下至普通殷实之家，简直是把服散当作了一种娱乐文化象征。

　　那些所谓的魏晋名士的真实写照，其实基本都是聚集在一起服散后，受到重金属等物质的刺激，皮肤发红，气血翻滚，脑子开始兴奋，然后脱衣服在丛林里一边狂奔一边引吭高歌：

　　好嗨哟……

　　燕国以武立国，北方接壤荒漠有蛮族的威胁，中原还有三个大国对自己虎视眈眈，燕国无论是人口还是国土面积上，其实都不占据优势，之所以能维持四大国之位，同时还能对接壤的晋国和乾国形成战略上的压制，靠的，还是那股子燕地子民的悍勇。

　　要是燕国铁骑都跑去服散玩儿了，想像一下晚清时大烟鬼兵，这仗，还怎么打？

　　“我去街市上看看，有没有的卖，这东西，在燕国不禁吧？”薛三问丁豪。

　　丁豪摇摇头，道：“散的种类太多，获取途径也太多，根本没办法禁止售卖，只不过我大燕上层以服散为耻。”

　　“我去买。”

　　薛三马上准备出门去买。

　　“等下。”

　　瞎子北叫住了薛三，

　　随即，

　　又面向了丁豪，

　　问道：

　　“服散的作用，是为了让矿石里的成分冲击人体，好把一潭水搅浑是么？”

　　“是。”

　　“取的是石散内的煞气？”

　　“是。不过，你们可以不用这么心急去找石散，完全可以给这位主……你们主人一段时间，这段时间里，一边熬炼体魄一边感应，哪怕是花三个月半年的时间，都不为过。”

　　“不，不，不。”

　　慢慢修炼？

　　慢慢修炼我们还抓你回来干什么？

　　瞎子北忽然握住了身边梁程的手腕，同时将其举起。

　　“来，指甲长出来。”

　　梁程按照瞎子北的吩咐五根手指处的指甲缓缓地长长，指甲上还萦绕着一缕缕黑色的煞气。

　　“这个好，煞气精纯，还能被控制，完全可以代替石散的效果，而且没副作用，只不过，有点疼。”

　　说完，

　　瞎子北又对梁程吩咐道：

　　“待会儿猹入主上体内时，轻点儿。”

　　坐在那里的郑凡忽然有些搞不懂今天这开学第一课的风向变化，

　　不是，

　　这，

　　我只是来上课的啊？

　　瞎子北又面向郑凡，道：“主上，您吃点儿痛，担待着点儿。”

　　说着，

　　就拉着梁程向郑凡走来。

　　郑凡张了张嘴，

　　“不是……这……”