第六章 血族

从饭后一直到晚上，郑凡都一个人待在屋子里，在他面前的梳妆台上，放着那个盒子。

　　魔丸，就封印在里面。

　　只是很不给面子的是，哪怕是自己已经醒了，哪怕是自己已经坐在他面前了，他也没有现身出来见一面。

　　其实，这个态度，郑凡早就该想到了。

　　估计他们的真实态度，应该是和吸血鬼阿铭差不多，因为他太骄傲了，骄傲得不屑伪装。

　　而自己，对于他们来说，又算得了什么？

　　眼下，就连自己手底下的角色魔丸，对自己也是不屑一顾。

　　不过，有一点倒是真的要谢谢他们，若是只有自己孤身一个来到这世界，哪怕自己没昏迷，估计也早没了吧。

　　虽说这些个魔王现在没了力量，但依然能够在这陌生的世界里搭起场子过得还算可以，自己也算是沾了他们的光。

　　下午时候开始，客栈就开始营业了，陆续有客人上门，等入夜后，前厅那边的喧嚣声也越来越大。

　　生意红火，挺不错的。

　　只是郑凡却没什么兴致出去看看，他才苏醒，才面对这个局面，他需要静静，一个人坐在这里，也懒得想太多，就这么干坐着，也挺好。

　　“吱呀……”

　　房间门被推开了。

　　郑凡扭头看过去，进来的是那个自己一开始醒来时正在给自己擦拭身体的少女，记得风四娘好像叫她云丫头。

　　云丫头端来了饭菜，放在了郑凡的面前。

　　“妈妈说，主……主人您需要一个人安静，就不打扰您去前面吃饭了。”

　　郑凡闻言，点点头。

　　饭，还是要吃的。

　　尤其是今天还看见吃饭的吸血鬼和僵尸后，自己似乎对“人是铁饭是钢”这句话有了更深层次的认知。

　　正当郑凡拿起筷子准备吃饭时，忽然听到了一阵“悉悉嗦嗦”的声音。

　　抬头一看，

　　整个人愣了一下，

　　云丫头居然在脱她自己身上的衣服。

　　“这是要做什么？”

　　云丫头咬着嘴唇，俏脸泛红，带着一股子轻微哭腔道：

　　“妈妈说，让我从今天开始给您侍寝。”

　　郑凡笑着摇摇头，挥手道：“不用了，你把衣服穿上。”

　　虽说醒来后，发现自己身体素质得到了极大的恢复，但他也没有对这个小女孩儿有什么想法。

　　在这一点上，他的审美其实是和秦思瑶一致的，要是等过阵子，等大家再熟悉熟悉，晚上风四娘来勾搭自己，自己能不能把持得住还真难说，但面对一个小丫头片子，郑凡真的是没什么想法。

　　然而，郑凡拒绝后，云丫头直接急得哭了出来，

　　在少女的眼里，伺候一个，给这个在妈妈眼里分量很重的男子当侍妾，和去红帐篷里和那些婶婶们一起接客操持皮肉生意，无疑还是眼前的郑凡更能接受一些。

　　郑凡叹了口气，这确实是风四娘的作风，有些性格上的东西，确实是不会被轻易改变的。

　　当下，郑凡只能继续道：

　　“你出去吧，你的事，我会和四娘说的，没事的。”

　　“主人，求求你，主人…………”

　　“滚！”

　　云丫头走了。

　　郑凡摇摇头，所以，有时候太和蔼，反而不好。

　　用过晚饭后，郑凡离开了房间，打算出去透透气。

　　走到院子里时，恰好看见樊力一手提着一个酒坛两边胳膊下又分别夹着一个酒坛从酒窖里出来。

　　“你的手，我让四娘来帮你包扎一下吧。”樊力有些关切地对阿铭说道。

　　先前在酒窖里拿酒时，樊力一个疏忽，导致一坛酒跌落下来，是阿铭伸手抓住了，但他的掌心却被酒坛边缘凸起部分划破了。

　　“没事，我是吸血鬼。”

　　“但现在我们都没有力量了，我觉得，还是需要处理……”

　　“就算没有力量了，我恢复起来，也比你们快，三天时间，应该就能复原了。”

　　“好吧。”

　　樊力不再坚持，继续向前走时，看见了郑凡。

　　“主上。”

　　樊力很是憨厚地对郑凡喊了一声，同时尽自己最大努力向郑凡弯曲了一下身子，算是行礼了。

　　“嗯。”

　　郑凡应了一声。

　　“主上，我去给前面送酒去了。”

　　“去吧。”

　　樊力提着酒去前厅了。

　　而这时，一名身穿着破旧燕尾服的男子从酒窖里走了出来，转身，锁门，再转身，看见了站在院子；枇杷树下的郑凡。

　　似乎有些叹气，似乎有些无奈，又像是在做着一件敷衍的形式流程，

　　阿铭右手放在自己左胸口，

　　以一种你知道我很没诚意且我确实也没诚意地态度对郑凡行礼：

　　“见过主上。”

　　“忙完了？”郑凡向前走了几步问道。

　　吃着他们的，喝着他们的，住着他们的，嗯，至少稍微问候一下吧。

　　“今天的酒水，应该是够用了。”

　　阿铭轻轻地伸手整理着自己的袖口，这件衣服，他应该很喜欢，但没办法，在这里订做一件燕尾服实在是太麻烦了，而且也太贵了。

　　管账的是风四娘，她自己都穿得比以前朴素得多了，自然不会允许其他人在穿衣方面太奢侈。

　　“有时间，可以聊聊么？”郑凡问道。

　　阿铭认真地看了一眼郑凡，点点头。

　　郑凡主动地走到枇杷树下，坐了下来，然后对阿铭招了招手，示意他也坐过来。

　　阿铭走了过来，却没坐，回答道：

　　“脏。”

　　“…………”郑凡。

　　深呼吸了两下，郑凡开口问道：

　　“这里，是什么地方？”

　　“一个，新的世界。”

　　“我知道这是一个新的世界，我们是穿越了对吧？还是古代，这是哪个朝代？”

　　阿铭摇摇头。

　　“不愿意说？”郑凡问道。

　　“是不知道。”

　　“可你们都已经在这里半年了，也不去打听一下么？”

　　“我只负责酿酒。”

　　“额………那你说，谁会知道？”

　　“瞎子吧，应该会知道一些，他天天在门口坐着。”

　　“不是，我们到了一个陌生的地方，你们就都对这个世界，这个环境，一点好奇心都没有么？”

　　这让郑凡很是费解，到了一个新的地方，肯定是先收集这个地方的消息，以及这个世界的消息啊。

　　玩过游戏的都知道开视野有多重要，对于穿越者就更重要了。

　　“没必要。”

　　“没必要？”

　　“因为你昏迷着。”

　　因为你昏迷着，所以没必要。

　　郑凡很难以理解这个逻辑，锅在自己身上？

　　阿铭的脸色在此时忽然变得有些奇怪，之前的他，一直很冷酷，很平静，似乎对大部分事情都漠不关心的样子，但现在，他给人一种很纠结的感觉。

　　似乎要准备说一些，依照他的性格，本不会说也不该说的话。

　　“主上，你没必要害怕我们。”

　　“害怕，什么？”

　　郑凡的心事被说中了，但这个时候，似乎直接承认害怕他们，也不是很合适。

　　“的确，我们是瞧不起你，很瞧不起你。”

　　“…………”郑凡。

　　“但我们不会抛下你，在你昏迷的时候，我们没有抛下你，现在你醒来了，我们也不会抛下你。”

　　这话，有点煽情了。

　　怪不得先前阿铭一脸地纠结，的确，这种煽情的话，你让风四娘和薛三来说，很合适，但他来说，有点……剧本台词拿错了的感觉。

　　“不会，抛下我么？”

　　“是的，我们不会抛下你，因为当初创造我们的人，最后都丢弃了我们。”

　　郑凡心里一颤，这句话透露出来了一个重大信息，他们，他们，他们知道自己是漫画里的人物！

　　“我们，都是被抛弃的人。”阿铭的脸微微抬起，似乎是在看着月光，继续道：“他们抛弃了我们，但你没有。”

　　在工作室解散后的三年时间里，其他人都改行了，只有郑凡，还在默默坚持着给昔日同伴的太监漫画做着更新，每部漫画都会尽自己能力去续上几画，让他们的故事，得以延续。

　　“所以，我们是不会抛弃你的。”

　　阿铭的脸色，开始变得严肃起来。

　　瞧不起你归瞧不起你，但，我们会继续喊你主上，也绝不会抛弃你。

　　“谢谢。”

　　郑凡觉得自己现在也就只能说这两个字了。

　　“因为主上你一直昏迷着，所以，除了赚点钱在这里生活下去，等着你苏醒以外，其余的任何事情，对于我们来说，都是没有意义的。”

　　“我明白了。”

　　郑凡很严肃地点点头。

　　“瞎子北可能对这里的环境知道的多一些，你可以去问问他。”

　　“好的，我现在就去。”

　　郑凡对阿铭笑了笑，转身走入了前厅。

　　而继续站在枇杷树下的阿铭，则舔了舔嘴唇，他不喜欢刚刚说话的语气，也不是很喜欢刚刚说话的内容，但说出来之后，似乎感觉心里舒服了不少。

　　低下头，

　　看向自己的手部，

　　阿铭的目光里忽然闪现出了一抹异色，

　　因为，

　　掌心的伤口，

　　愈合了！

　　————————

　　发书第一天，发了六章，两万多字了，龙手上存稿也不剩几章了。

　　感谢大家对龙的支持，新书，新的故事，新的起航，新一场的陪伴，唔，至少，新书期时，大家每天的推荐票还是给龙吧。

　　感谢大家的打赏。

　　最后，

　　莫慌，抱紧龙！