第四十一章 天才

“脱衣服。”

　　阿铭脱去了衣服。

　　“躺下。”

　　阿铭在木板上躺了下来。

　　瞎子北这时扭过头，看向丁豪，问道：

　　“需不需要备皮？”

　　坐在椅子上的丁豪有些疑惑地问道：

　　“什么叫备皮？”

　　丁豪觉得这帮人，很奇怪，无论是性格上还是行为方式上，都很奇怪。

　　但眼下人为刀俎我为鱼肉，他只能尽量地去融入他们，不想变得格格不入。

　　“备皮的意思就是把皮肤清洁一下，还有一些碍眼多事的毛也给剃掉。”

　　躺在木板上的阿铭默默地对瞎子举起了自己的中指：

　　凸！

　　“额……不需要不需要。”

　　丁豪马上摇头。

　　“唔，不需要么？”

　　瞎子北的语气里，有那么一丢丢的怅然若失。

　　随即，

　　瞎子北应该是感应到了躺在身侧床板上来自阿铭的怒气“凝视”，

　　他压了压手，

　　道：

　　“这是为了让主上更好地理解和学习，我们肯定要排除一切干扰，做到尽善尽美，请你，理解。”

　　“我理解。”

　　“是嘛，你的觉悟，我一直是相信的。好了，四娘，针线准备好了么？”

　　“准备就绪。”

　　“针头选粗一点的，这样主上能看得更清楚。”

　　“好。”

　　“…………”阿铭。

　　“行，丁先生，您现在可以讲述了。”

　　丁豪把自己的脖子往前凑了凑，想要伸手去指，但因为手筋被挑断的关系，很难发挥。

　　“没关系，您口述就好。”

　　瞎子北掌心摊开，一枚来自西方商队的银币飘浮了起来，开始在阿铭身上旋转。

　　“北先生，您是魔法师么？”

　　丁豪看到这一幕很是震惊。

　　“丁先生，您可以这样去理解，不过，我们这里的几个人，其实都有些特殊，一开始，您可能会有些不习惯，但请您放心，时间久了，你也就麻木了。”

　　“哦……好，好吧。”

　　“丁先生，我们现在可以开始了么，请把您的炼体运气的法门再叙述一遍，我们在这里做标注。”

　　“好，我只说我能理解的那方面。”

　　“那最好不过了。”

　　毕竟，你是可以换的，等你的那些水平教完了，等主上也入品了之后，水涨船高后的大家，就可以愉快地去羊村抓下一头羊了。

　　“武者第一步，是炼体，小时候，先练基础。”

　　四娘听到这话，当即有些意兴阑珊，道：

　　“得，主上这岂不是没得救了？”

　　先不说主上都这么大了，就说这要从小熬炼筋骨的话，得多少年啊？

　　“不不不，我并不是这个意思，因为小时候，其实也就是打个基础，并不会做负荷太大的修炼，毕竟人小的时候，骨骼还没完全发育好，可以练一练拳架子，但如果那会儿就开始强行开启修炼，除了那些大门阀内的优秀子弟有足够多的天材地宝可以补充以外，对于绝大部分武者来说，这是杀鸡取卵的行为。”

　　“听到老师说的没有，好好听课，别插话。”

　　瞎子北警告四娘。

　　“人家晓得了。”四娘很敷衍地做了一福。

　　“人之根本，在气血，武者九品，这入品，就是将气血给炼出来。

　　各家都有各家的练武法门，运气方式也多有不同，我下面说的，是我这一门的。

　　首先，气聚空谷。”

　　“空谷，是这里么？还是这里？”

　　对方的说法和瞎子北所在那个世界的中医穴位不同，所以瞎子北也只能靠银币去一个位置一个位置地试。

　　“往上一点，对，这里，就是这里。”

　　“哦，这里。”

　　空谷的位置，在人的肚脐眼儿上面一点儿。

　　在瞎子北意念力的操控下，银币落在了那里。

　　“四娘，动手。”

　　“好嘞。”

　　四娘拿起一根串了线的针，直接对着阿铭身体的那个位置扎了进去。

　　“…………”丁豪。

　　“有什么感觉？”瞎子北问阿铭。

　　“你想要什么感觉？”阿铭反问道。

　　“有没有一点点，热热的感觉？”

　　“我的血，是冷的。”

　　“哦，抱歉，我忘了。”随即，瞎子北又“望”向丁豪，道：“先生，下面呢？”

　　“这个……这个，北先生，我们是可以画图的，不用这样……”

　　这么大的一根银针，直接刺进去，像是直接拿人体当绣花布一样。

　　哪怕是经历过大风大浪的丁豪，也是觉得眼皮跳得慌。

　　这就跟英勇的警察叔叔也会怕牙疼一样。

　　倒是这个躺在床板上的男子，却像是个没事儿人一样，随他们折腾。

　　“没事，画图不够立体，用模型的话，一来浪费时间，二来，也没有比活人身躯更合适的标本参照物了。

　　您继续吧。”

　　“哦，好，聚气于空谷后，气分五路，分别去向人的四肢和头颅，入左幽，右幽，左沉，右沉，和神台。”

　　“这里么？然后这里，再之后，这里？”

　　“是的，就是这五个穴位。”

　　“嗯，这样啊，四娘，动手。”

　　“好。”

　　阿铭的身上，又多出了五个针口。

　　在四娘绣到阿铭眉心位置时，阿铭看着四娘，提醒道：

　　“脑袋坏了，我会死的。”

　　其他地方可以随便用，但脑部这里，比较脆弱。

　　“行了，我心里有数。”四娘对阿铭居然不相信自己的手艺感到很不满意。

　　在活人身上刺绣，丁豪已经有些麻木了，但等那边绣好后，也不等瞎子北再问，他就自己主动道：

　　“随后，就是气血回流，入心肺！”

　　瞎子北闻言，一边示意四娘继续绣线路图一边问道：

　　“这就是把体内的在气血全都收拢起来，然后刺激心肺功能是么？

　　这刺激完了之后剩余的气，会顺势再聚集到空谷，然后再重新分出去，进行新的循环？”

　　丁豪理解了一下瞎子北的话语，点头道：

　　“是的。”

　　瞎子北伸手推了推自己脸上本就不存在的镜框，

　　继续分析理解道：

　　“这是一种将体内力量集中，将心肺作为一个加速器，然后进行速度上的再度加速，周而复始之下，可以将这具身体各方面的机能给成倍地提速和提升。

　　是这个意思么，丁先生？”

　　“额……虽然我不清楚北先生所说的加速器是个什么东西，但，感觉北先生说的是对的。”

　　“嗯，那就可以理解了，那些会发光的武者，是气血加速的一种表现，这个光泽，是根据什么来的？是力量属性么？”

　　“每个人多有不同，但颜色的话，是根据五行和其他几种力量特性来区分的。”

　　“嗯，这样说来，那些只能身上光芒释放一下就消失了的，意味着他们的加速，只是短时间的提速，不得持久；

　　而那种在战斗过程中一直可以维持发光状态的，则是将这种气血的循环熔炼到了一个动态平衡的位置，只要体内的气血没有枯竭，就能够一直运转下去。”

　　“是的，一般来说，能发光了，就证明是摸到武夫境界的门槛了，在一些小家族里，也能当个供奉了，在军中，也能混一个小头目，而真正的武夫九品，就像是文人中举一样，算是登堂入室，可以算得了地方上的一号人物了。

　　我当年入军，自军中习武，五年，得半步九品，再以十年，终得跨入九品武者之列，已然堪称军中神速！”

　　但凡是人，说起自己的过去辉煌事迹时，脸上，总是会带上一种回光返照的光彩。

　　瞎子北倒是懒得去配合丁豪吹逼，

　　而是伸手在阿铭的肩膀上拍了拍，

　　道：

　　“来，你试试看，反正运气的路线已经在你身上绣好了，跟着线路图走一下。”

　　阿铭微微皱眉，道：“气血的气是什么意思我还没有理解。”

　　瞎子北无所谓道：“遇到生僻字，就捡它左边或者右边认识的那个字念大概率是不会错的。

　　气你不懂是什么，但你会控血啊，就控制血走一段，血走得快的话，应该能带起风来的，也就是气。”

　　“你说得好有道理，我竟然无法反驳。”

　　“试试吧。”

　　“不能轻易地尝试，得一点一点来，先从聚气开始，再慢慢一路一路地分出去，练武，得循序渐进。

　　先将身体打熬好，有个强壮的体魄，再运气，才能将风险降到最低，不能一口气吃成个胖…………这……这怎么可能！”

　　丁豪话语卡住了，

　　因为他看见，

　　躺在床板上的阿铭，

　　其身上，

　　绽放出了一道红光！

　　“这……这……这……”

　　丁豪的嘴巴张得大大的，这个军中汉子，遇到了这么多事，都没像眼下这般慌乱过，因为以前遇到的事，还在他的理解范围内。

　　但眼前这一幕，却已经有些颠覆他的认知了。

　　只是躺在床上被绣了个花，

　　然后马上居然……就……就……

　　“这就………半步九品了？”

　　阿铭面带微笑地看着一脸震惊的丁豪，

　　抬起手，

　　甩了甩手腕，

　　像是没事儿人一样，

　　道：

　　“挺简单的嘛。”