第四十五章 亲儿砸

虎头城包括虎头城外的一些村镇聚落里，几乎家家户户都有地窖。

　　燕国本就位于中原的北方，北封郡又是燕国的北方，所以，这里的冬季比较漫长，秋天需要储藏将近四到六个月的蔬菜水果粮食，而效果最好也是最节省成本的方式，就是窖藏。

　　前宅下面，也有一个很大的地窖，因为这里不仅需要储藏鬣狗帮帮众和人票所需要的粮食，还需要储藏一些金银财货。

　　不过，这处地窖在前些天就已经被清空了。

　　十多个蛮族奴隶在这里劳作着，忙前忙后，里面也有不少大锅和器具。

　　瞎子北打着灯笼走在前面，薛三拖着自己的三条腿慢腾腾的跟在后头。

　　二人过了一串向下的台阶，走入了地窖中。

　　地窖一侧墙壁上，用粉笔写着一些字母，是阿铭留下的。

　　2NaHCO+ Ca(OH)==== CaCO+ 2NaOH +2 HO………

　　“呵，看起来还挺高级的样子。”

　　薛三看着上面的化学方程式笑了笑。

　　“中学化学罢了。”瞎子北很平静地说道。

　　“行，以后化学没学好，都不敢穿越了。”

　　“嗯，确实是这么个道理。”瞎子北伸手指了指四周，道：“最近，阿铭可能会更多的陪伴在主上身边当黑板，原本他负责的这里，就暂时交给你来负责。

　　肥皂已经可以制作出来了，香水蒸馏萃取技术也已经成型了，这些蛮族奴隶，你盯紧一点。

　　宁可错杀，也不能放过一个。”

　　“晓得，我明白。”

　　肥皂和香水可是关系到客栈接下来的发展，自然不能出纰漏，眼下是因为没有足够的人手，只能用这些从鬣狗帮那里接收来的蛮族奴隶来当工。

　　“行，再过两天，第一批的货，应该足量了，我之后会去图满城找大商行，看看能不能直接分包出去。”

　　“不细水长流么？”

　　“还是赚快钱吧，把第一批货出去后，就可以着手准备招揽组建骑兵了，到时候，说不得还得让人去荒漠再走一趟。”

　　“樊力说的那个刑徒部落？”

　　“先看着吧，现在还不好完全确定。”

　　“行，这里我帮你看好，不会出问题。”

　　“你办事，我放心，有问题找阿铭。”

　　“好，知道了，你唠叨这么多不嫌烦啊。”

　　“其实，如果主上在修为上能一日千里的话，我们就不用这么麻烦了。”

　　“一日千里太难，一泻千里倒是可以努力努力。”

　　“好了，那张纸，你自己处理掉，我先上去了。”

　　“嗯。”

　　看着瞎子北打着灯笼走上了台阶离开了地窖，

　　薛三默默地靠着墙壁坐了下来，

　　他清楚，

　　这其实相当于是一种发配，也算是一种警告。

　　“看什么看，干活，不然没饭吃！”

　　薛三手指着这些蛮族奴隶吼道。

　　紧接着，

　　他嘴巴鼓起，吐出一口气，

　　嘀咕道：

　　“嘁，看样子是想当老大啊，呵呵，一个404的老菜帮子。”

　　“总比你这太监货要好。”

　　瞎子北的声音忽然自薛三的心底响起。

　　薛三老脸一红，当即道：

　　“妈嘢，还给不给人一点隐私了啊！”

　　“抱歉，刚忘关了，现在关闭，再…………”

　　薛三鼻子哼了一声，道：

　　“臭瞎子。”

　　“死…………瘸…………子…………”

　　“…………”薛三。

　　…

　　汤池边缘，郑凡泡在池子里，身上明显的痛感已经消失了，但时不时地总给人一种晕车的感觉，仿佛自己成了一个装了半杯水的瓶子，稍微动动里头就开始咣咣铛铛的。

　　毛巾，盖在脸上，想象着自己已经归西。

　　“吱呀……”

　　四娘端着果盘走了进来，带来阵阵香气。

　　走到汤池边，四娘坐下来，手里拿着一颗洗过的葡萄，剥开。

　　再伸手轻轻地掀起郑凡脸上毛巾一角，郑凡也张开嘴，将葡萄收入口中。

　　“主上，喜欢吃葡萄么？”

　　郑凡喉咙里应了一声。

　　“可惜，这葡萄大了点儿。”

　　“奴家说的是奶香味的葡萄，跟奶香味的水果玉米差不多。”

　　“好，是我不纯洁了。”

　　“主上，你很累么？”

　　“嗯……”

　　“是不是我们，给您太大压力了？”

　　“没有，今天被煞气弄得像发烧了一样，不是很舒服。”

　　“那奴家给您按摩一下呗？”

　　“不用了，我自己再泡会儿就睡觉去了，明儿还得上课呢，今晚，就不用按摩了，反正也没挨打。”

　　“行，那主上您早点休息，奴家先退下去了。”

　　四娘缓缓起身，走出了门口，转身关门。

　　在关门的刹那，

　　四娘的脸上露出了些许愁绪。

　　主上虽然是个普通人，也以普通人的身份活到了成年，但自己等人毕竟是主上创造出来的漫画角色。

　　能浸淫在恐怖题材漫画里到死都不放手的创作者，他的心，肯定是孤独的，且，也是敏感的。

　　瞎子没告诉主上实情，但自己等人因为迫切地想要再提升实力，似乎真的对主上有些压迫过狠了。

　　四娘咬了咬自己的上嘴唇，她很想走进去向主上将这些事都解释清楚，但犹豫一下后，还是没有再推开门。

　　一切的愁绪，化作了一声轻叹，四娘转身，身影隐没在了夜幕之中。

　　…………

　　其实，郑凡心里真的没多少矫情。

　　因为从一开始，他对自己的定位，就很准确。

　　比如，虽然这六个手下，似乎每天都争着在讨好自己，但就像是学生军训结束前校长为了过把瘾也组织个“阅兵”一样。

　　学生们集体高喊校长好，校长再挥挥手沐猴而冠喊个同学们辛苦了。

　　其实，心里谁把谁当回事儿啊？

　　若是郑凡真的把自己放在了“主上”这个至高无上的位置上，早让四娘侍寝了。

　　至于说他们逼迫自己，郑凡是感觉到了，但也没多少反感，吃点苦，受点罪，只要能把自己的实力提升上去，郑凡认为这是值得的。

　　一个只能站在背后看手下冲杀自己在旁边干站着喊“666”的头儿，能有底气能真的受尊敬才叫怪事儿。

　　就跟年轻人跟爹妈喊着要独立要自由一个道理，当你不需要靠爹妈接济甚至能反向接济你爹妈时，你自然就自由了。

　　就是，

　　有一点点惆怅。

　　好像，还是自己在客栈刚苏醒的那几天，大家相处之间，是带着一种同是天涯沦落人的亲情，但眼下，当初的那种感觉，似乎真的在慢慢变淡了。

　　但路是自己走的，既然选择走这条路，矫情，真的是一种累赘。

　　“啊啊啊啊…………”

　　郑凡小声地“呐喊”。

　　然后，

　　目光又看向了漂浮在自己面前的那块石头。

　　每天，自己泡澡时，都会把它一起带着放进池子里，也给它披上一条毛巾。

　　“啪！”

　　郑凡一脚将这块石头踹到了汤池另一头。

　　没多久，这块石头又慢悠悠地披着毛巾漂回来了。

　　“都是你啊，你怎么还不出来？”

　　郑凡真的有些心累。

　　《魔丸》，是当初工作室成绩最好的一部作品，是他自己本人的心血，换到这个世界的情况来说，魔丸，就是自己的嫡系！

　　但偏偏这个嫡系不知道怎么回事，把自己封印进石头后就大门不出二门不迈比大家闺秀还大家闺秀。

　　要是魔丸在的话，哪怕它不舔自己，哪怕它对自己冷冰冰的，

　　但自己在面对瞎子梁程他们这帮人时，

　　心里，

　　无疑会增加很大一股底气！

　　伸手，把石头拿起来，放在了面前。

　　以前吧，常听同行说，自己的作品就跟自己的儿子一样，那时自己还觉得他们这个比喻太矫情。

　　就算是亲儿子，他哭闹不听话尤其是盯着他写作业时你也会经常有想把他重新塞回去的想法。

　　但在这个世界，在这个环境里，

　　和别人，

　　瞎子的精明，薛三的跑火车，梁程的冰冷，四娘的温柔，樊力的傻憨，阿铭的傲娇，

　　他们的形象，

　　一个一个地在郑凡的脑海中过了一遍。

　　到最后，

　　其实还是觉得隔了一层。

　　“唉，儿砸……”

　　郑凡感觉自己眼眶都有些发涩了，感慨道：

　　“爸爸想你啊。”

　　这声音，依旧是带着些许压抑。

　　哪怕是在自家宅院里，郑凡也没敢放声地大叫宣泄情绪。

　　摇摇头，

　　将石头又丢入了汤池之中。

　　郑凡从汤池里爬出来，拿起附近的一条干毛巾简单擦拭了一下自己的身体，随后就去了后面的床上休息了。

　　等郑凡走后，

　　汤池内，

　　就孤零零的只剩下一块石头漂在那儿，

　　郑凡没看见的是，

　　他走后没多久，

　　汤池里的水就开始慢慢变黑了。

　　原本温烫的池水开始快速的冷却，甚至还凝结出了些许冰晶。

　　若是四娘或者薛三他们此时在房间里，

　　肯定会惊呼：

　　好强烈的……

　　杀气！