第八章 客栈的名字

客栈，后院，卧房。

　　郑凡的房间，小圆桌四周，坐满了人。

　　现在是上午，距离客栈一天生意的开张还有一段时间；

　　当然了，按理说，主上召集大家过来，生意上的事情，自然是得先放下来。

　　就连那装着黑色石头的木盒子，也被摆放在了桌上，人，都凑齐了。

　　“…………事情，大概就是这样。”

　　郑凡端起面前的茶杯，喝了一口茶。

　　接下来，其实还是看这帮“魔王”们的意思了。

　　毕竟，哪怕这批魔王们现在是普通人，但这帮人尽管失去了力量，也不能用普通人的视角去衡量他们。

　　瞎子北微微抬着头，像是在思索什么。

　　蹲在椅子上的薛三则是左看看梁程右看看阿铭，也没打算说话。

　　樊力拘束着身子好让自己身侧的两个伙伴有足够的位置坐下来，看起来，好像也不是在思考的样子。

　　那块石头，还是那块石头。

　　这一幕，让郑凡有些尴尬，为了掩饰自己的尴尬，郑凡不得不连续喝了好几口的茶。

　　他们，怎么都不说话呢？

　　昨晚，阿铭说的，互相不抛弃，温暖了郑凡的心，但此时的沉默，已经让郑凡有些如坐针毡了。

　　其实，郑凡的想法很简单，之前连瞎子北都说，这是一个普通的世界，只不过背景在古代罢了。

　　但自己明明看见了一个普通世界不可能出现的物种，所以，他本能地觉得自己应该把这件事告诉大家。

　　最终，打破这尴尬沉默的，是风四娘。

　　风四娘先起身，拿起小桌上的茶壶，给自家主上添了茶水，然后坐了下来，面向郑凡，一脸严肃，很诚恳地道：

　　“主上。”

　　“嗯？”

　　“您刚刚说的事，我们可以先放一放，在讨论那件事之前，我们想先问主上您一个问题。”

　　“问题？”

　　“那就是，之前主上您昏迷着，但现在，您已经苏醒了。

　　所以，我们想要知道，主上您接下来，打算走哪一条路？”

　　“哪条路？”

　　郑凡有些迷茫了，这怎么又牵扯到了路线之争了？

　　“一条路，是在这个世界平凡安稳地度过余生，我们会保护着您，让您这一生安稳。

　　您可以结婚，可以生子，我们会供奉您吃喝穿用。

　　如果选择这条路的话，那么先前的那个问题，也就不是问题了，不管这个世界到底是不是高武世界还是普通世界，终究，是能够给普通人一个生存下去的环境的。”

　　“那……第二条呢？”

　　风四娘笑了，

　　薛三笑了，

　　樊力也憨厚地笑了，

　　瞎子北也笑了，

　　大家都笑了。

　　“主上，这第二条路，那就是…………”

　　说到这里，风四娘忽然身手指了指外面前厅的方向，继续道：

　　“不知道主上发现没有，咱们的客栈，牌匾上只有客栈两个字，并没有前缀。

　　当初开客栈时，我们大家伙商议过，但还是决定等主上您苏醒后再来给客栈加个前缀。”

　　“前缀？”

　　“是的，主上，举个例子，是叫同福客栈还是叫新龙门客栈，都凭主上您的意思。”

　　郑凡明白了，

　　第一条路，是混吃等死。

　　第二条路，是搞事情！

　　“主上，您可以好好考虑一下。”樊力这时开口道。

　　他是一个厚道人，他认为这两条路，对于郑凡来说，是需要深思熟虑的。

　　况且，郑凡才醒来不到两天不是。

　　然而，郑凡根本就没过多地考虑，路，只有两条，不是左边就是右边，很明确，很清晰。

　　“第二条。”

　　答案，很快就给出了。

　　干脆利索得让小桌上围坐的这帮人都愣了一下。

　　就连木盒子里的那块黑色石头也在不经意间微微一颤以表尊敬。

　　“主上，不再考虑一下…………”

　　风四娘的话语里，已经带着极为明显的喜悦之情了，但还是在强行按压住自己的情绪给郑凡提醒。

　　在场其余人，包括一直以“死人脸”著称的吸血鬼阿铭和僵尸梁程，在此时眼睛里也露出了不一样的光泽。

　　薛三舔了舔嘴唇；

　　樊力则是揉捏着自己的指节，发出一阵脆响。

　　他们在期待，他们很期待，他们无比期待！

　　郑凡却很是笃定地笑了笑，道：

　　“就是第二条路了，说句不怕大家笑的话，我之前，最喜欢的就是这种刺激恐怖的东西，因为这能让我兴奋，能让我获得快感，可惜，在之前的世界里，只能通过漫画的方式去让自己领会一下那种氛围。

　　而且，在这个世界里，除了你们，我没有亲人，也没有羁绊，可以说，我没什么好牵挂的了。

　　退一万步说吧，我都是自己自杀过的人了，眼前，眼下，在这个世界过的每一天，对于我来说，都是赚的，所以，干嘛还要选择混吃等死下去？还不如找点有意思的事情去做做，就算是玩完了，就当是游戏结束了，投币的既然是自己，也就没什么好后悔的了。”

　　大家脸上的笑意更浓了。

　　风四娘站起身，把目光看向了坐在那里一直在瞎眼望天的北。

　　北点了点头，双手放在桌上，很是灵动地轻轻敲击着，仿佛摆在他面前不是小圆桌，而是一架钢琴。

　　不过，他倒是没有沉浸在自娱自乐之中，而是开口道：

　　“薛三。”

　　“嘚。”

　　薛三打了个响舌，改为双脚踩在椅子上，小小的身躯上上下下摇晃着，一副迫不及待的样子。

　　“虎头城县衙你今晚去一趟，朝廷的信件、文书，只要是你觉得有价值的文字，全都带回来，速度要快，凌晨一点出动，半个小时的时间把东西带回来，天亮之前，你还得把带出来的东西原位放回。”

　　薛三身材矮小，没成为魔头之前，一开始其实是当梁上君子的，这个职业也确实很契合他的身材。

　　“晓得。”

　　薛三很是激动，晃动的频率更大了。

　　“阿力。”

　　樊力双拳紧握，中气十足地应了一声。

　　“那家蛮族商队的领队不是一直很欣赏你的力气么，你今晚去找他，就说你已经答应跟他干了，混入他的商队后，进入荒漠，看看一些风土人情，再看看有没有适合我们落脚的地方，记住，来回时间，一个月以内。”

　　“记得了。”樊力用力地点点头。

　　其实，安排樊力去荒漠查看情况，也是为大家安排一个后路了，毕竟，较之于燕国，还是组织架构更为松散的荒漠更方便众人安顿。

　　“巡城校尉的妻子一直苦于无子，曾在我这里算过一卦，等下午时，我就去主动找她给她送点儿符水过去。”

　　紧接着，

　　瞎子北无形中的“目光”落在了风四娘身上，道：

　　“四娘，你今晚接客吧。”

　　“得咧，待会儿老娘就放出风去，今晚老娘亲自接客，价高者得。”

　　瞎子北点点头，大家虽然性格不同，身份属性不同，但本质上，是一样的，哪怕看起来再憨憨傻傻的，也绝没有什么心地纯良之辈。

　　再加上在郑凡昏迷的这半年里，大家也都互相加深了了解，等真正运作起来后，配合上自然纯熟。

　　风四娘是一朵花，一朵娇艳成熟的花，不过她可从来不接客，只负责管理手底下的那帮姑娘，半年来，虎头城里对她感兴趣的男人不要太多。

　　放出风，价高者得，先排除泥腿子，逮一条大鱼做入幕之宾，然后再从这条大鱼嘴里套取出关于这个世界的一些讯息。

　　普通老百姓只知道稀里糊涂地活着，如果没有大的变局，他们一辈子，大概也就这么活下去了，工作，纳税，劳役，以及生老病死；

　　正如这半年以来的客栈诸人，因为层次太低，活动范围太小，所以瞎子北才说没见过“高武”世界的东西。

　　当然，也有可能是他们在本能地排斥那些东西，只想安安稳稳地等郑凡苏醒。

　　瞎子北伸手又指向了阿铭和梁程，大家虽然都是普通人了，但至少还保留着一点点特性，梁程能表演个胸口碎大石。

　　“阿铭，梁程，你们负责帮四娘，别真出了什么意外弄得赔了夫人又折兵了。”

　　这个玩笑不好笑，因为不尊重人。

　　但大家都在笑，

　　包括四娘也在笑，

　　笑的同时，还有些害羞地对郑凡抛了个媚眼。

　　他们是一群魔头，一群杀人不眨眼的魔头，对这些东西，怎么会在意呢？

　　倒是郑凡，被最后地这个玩笑弄得有些局促不安。

　　显然，是因为自己还没能融入到他们这个氛围里去。

　　同时，郑凡也对在这一刻这帮人所表现出来的行动力感到很是震惊。

　　在自己昏迷的这半年里，这些人都只是在开店做生意老老实实本本分分，但这并不是他们的天性。

　　冥冥之中，在自己身上，似乎有一条线，和他们勾连在一起。

　　他们在等待着自己，等待着自己苏醒，等待着自己…………下命令。

　　昨晚，阿铭对自己说的话，再度在郑凡脑海中回响，自己问阿铭，你们就不对这个陌生的世界有什么好奇心？

　　阿铭说：

　　在你没醒来时，那是没意义的事。

　　到最后，瞎子北忽然感慨了一声，道：

　　“要是我们的实力，能恢复，哪怕只能恢复一点点，咱们也能从容得多啊。”

　　大家又都沉默了，显然，这是大家的一个伤心处。

　　“那个，这个不急，总能找到办法的，我们先吃饭吧。”郑凡这个时候像是个“领导”一样出来缓和气氛。

　　大家也都给面子的拿起筷子，开始吃喝。

　　阿铭默默地吃了一口血旺，然后又默默地吐在了碗里。

　　风四娘有些疑惑地看向阿铭，问道：

　　“今天厨子做得不好？”

　　阿铭点点头，道：

　　“臭了。”