第16章：走廊内的干尸

红色的走廊，一个个房间蔓延而去，不知尽头。

　　人影觉得自己已经没有走下去的必要了，而且他也走不了了。

　　他靠着墙壁，旁边一米的距离就是一个房间。

　　房间的门牌号上写着一个一，而且房间的木门还有些破烂。

　　人影大口的喘息，缓缓的坐下。

　　“房间里面应该有鬼。”

　　人影观察着那房间的木门，普通人基本上是没有能力破坏这里的门的。

　　他尝试过，在他驾驭厉鬼的时候，尝试过在房间打不开的情况下，破门而入。

　　但很遗憾，他失败了，要知道，他那个时候可是驾驭着两只厉鬼。

　　整整两只鬼，都无法强行破门而入。

　　这门的坚韧程度可想而知。

　　人影努力的张望着周围。

　　天花板上的灯笼，暗红色的走廊，许多的房间。

　　他努力的记住这些，争取下一次复活的时候，重新来到这里。

　　眼前的视线越来越模糊，他感觉越来越累。

　　“这种死法，真的好累……”

　　这种感觉自己缓缓死去的死法，比直接死去还要痛苦疲劳。

　　高启良缓缓抬头，举起干枯的手臂，抓了抓。

　　他似乎在试图抓住什么，但很明显，他失败了。

　　干枯的手臂无力的垂下，高启良的脑袋歪斜靠在墙壁上。

　　一双眼眸，彻底失去了最后的神采。

　　生命的气息，在这一刻，消失了。

　　不知道过去了多久，走廊上的灯笼忽的闪烁了起来。

　　一个长发披肩，身穿寿衣寿鞋的女人，慢慢的从高启良干枯的尸体上，走了下来。

　　女人浑身散发着一股阴冷，一双眼白漆黑的眼眸微微转动着。

　　哒哒哒。

　　轻微的脚步声响起，女人缓步朝着前方走去，很快消失在了走廊的深处。

　　当女人路过36号房间之后，36号的房间门忽的打开了一条缝隙。

　　紧接着，一双阴冷的眼眸透过黑暗朝着外面看了过来。

　　当看到那道人影的那一刻，36的房间门，陡然关闭了。

　　“又有鬼进入了这个区域，这里，越来越危险了……”

　　房间内，响起了一个低沉的声音。

　　黑暗不会退去，光明迟早会存在，这是骗人的。

　　一号房间内，林千缓缓睁开眼睛。

　　天，似乎没有亮。

　　眼前还是漆黑的。

　　林千下意识的想要开灯，但手臂微动，顿时，他想起这是什么地方了。

　　林千猛地看向自己的手臂。

　　手臂没有丝毫的变化，但罐子内的白灰已经全部变成了黑色。

　　“鬼居然没有造反，这不知名的白灰用处还真不小。”

　　林千将手抽了回来，鬼很平静，没有躁动的趋势。

　　不过，因为之前动用灵异堵门，导致厉鬼的灵异已经侵蚀过了肩膀。

　　白灰虽然可以压制去除灵异，但却无法压制厉鬼复苏，只能缓解。

　　他距离厉鬼复苏的日子不远了。

　　林千感受了一下，如果不动用厉鬼的灵异，只让对方缓慢的自我复苏，那他至少还可以活一个月。

　　但要是动用灵异……

　　林千摇了摇头，暂且不去想这个事情。

　　他能不能活那么久，都还不清楚。

　　目前，他也没有能力去将自己变成异类。

　　但不着急，且慢慢来，这是迟早的事情。

　　林千站起身，瞥了眼地板，忽的愣了愣。

　　地面干干净净，倒也不是干干净净，灰尘在地面上堆积。

　　但之前他流出的鲜血消失了。

　　林千连忙移开位置仔细查看，没有味道，没有痕迹。

　　一点鲜血的痕迹都没有。

　　事情有点奇怪，但林千却只是思考了一会，便不再在意，只将这件怪事记在心里。

　　时间也不知道过去了多久。

　　可能是很久没有睡觉的缘故，他这一次睡的很深很死。

　　当然，这要是放在其余时候，他这样的做法完全是在找死。

　　不过，他已经驾驭了厉鬼，若是有鬼袭击，他会醒的极其迅速。

　　深沉的睡眠，让他紧绷的精神得到了有效的缓解。

　　林千活动了一下肢体，看着木门。

　　此刻的木门已经恢复到了之前第一次见面时候的模样。

　　木门破损的地方已经消失了。

　　林千微微眯眼，“木门都恢复了，看来我这次睡的时间不短。”

　　“是该离开了。”

　　房间很安全，但他不可能一直躲在房间当中。

　　他可是驾驭了厉鬼，哪怕不出去，也迟早会厉鬼复苏而死。

　　将剩下还没有用过的罐子抱起，林千整理了一下心情，握住了门把手。

　　他回头看了眼这间房间，心里有一股怪异的感觉，似乎这个房间跟他有一种莫名的联系。

　　吱呀。

　　木门被推开，暗红色的光芒映入。

　　林千一步走出，来到了走廊上。

　　阴冷蔓延，林千警惕的扫视周围。

　　走廊很安静，红灯依旧。

　　房门紧闭，自己身上的厉鬼也没有动静。

　　周围并没有鬼。

　　林千松了一口气，但忽的他目光扫过旁边墙壁，瞳孔微微一缩。

　　紧接着，他连忙抬头查看天花板。

　　天花板没有什么诡异的地方，没有绳子，也没有头发。

　　林千微微眯眼，目光重新落在了墙壁下，那具浑身干枯的干尸身上。

　　看着这具干尸，林千有些沉默，熟悉的衣服已经让林千确认了死者是谁。

　　高启良。

　　林千望着干尸，高启良能出现在这里，还是这幅死样，只能说一件事，他没有去复刻之前的操作。

　　要么是开始对方就遇到了那只鬼，要么是后面去的时候，出现了什么变故，导致对方直接放弃了自己的想法，然后遇到了那只鬼。

　　具体情况如何，林千不得而知，只能等下次复活的时候，问问情况了。

　　林千摇了摇头，转身看向了深邃的走廊。

　　他没有在意高启良的死亡，他早有预料。

　　现在的他，对于死亡看的很淡很淡。

　　死亡对于这里的人，其实并没有什么威胁力。

　　“得了解这里的一切东西。”

　　在任何世界，人恐惧的永远是未知的东西。

　　林千看向了周围的那些房间。

　　他现在的目标只有一个，开门查房，当然，有鬼的房间，他就不进去，免得打扰里面的鬼睡觉。

　　林千舔了舔嘴唇。

　　忽的他想到了什么，抬头看向了天花板上的那些红色灯笼。

　　他记得，在神秘复苏当中，灯笼，也是很恐怖的。

　　要不要取下来看看？

　　林千想着，但很快他就摇了摇头，灯笼暂时不要去动它，免得把自己弄死了。

　　还是老老实实，一个一个房间的看看吧。

　　看看有没有什么类似于罐子白灰的东西。