第14章：鬼撞门

林千脸色一沉，现在想不进去都不行了。

　　走廊拐角处，一个人影不知道什么时候站在了那里。

　　暗红色的光芒，将人影笼罩，黑长的影子从走廊拐角蔓延到脚边。

　　人影身上的衣服很破烂，虽然看不清脸，但从身形来看，林千很轻易的就辨认出，是那只被白骨鬼袭击的厉鬼。

　　“白骨鬼居然输了。”

　　林千神情凝重。

　　厉鬼，动了！

　　林千毫不犹豫，直接进入了一号房间当中。

　　砰~！

　　木门关闭，暗红色褪去，，眼前迅速进入黑暗。

　　林千眯了眯眼，很快适应了黑暗。

　　他快步离开木门，靠着墙壁，眼眸扫视着整间房间。

　　狭窄的房间，跟在外面看的时候是一样，空旷，布满灰尘。

　　那两个罐子还静静的待在角落，没有因为他的进入，而发生变化。

　　没有变化吗？

　　林千目光微动，留意着走廊内的声音。

　　他现在已经被那只鬼盯上了。

　　那只鬼的恐怖程度很高，对方能来的这么快，就说明一件事，那只白骨鬼输了。

　　自己只是驾驭了白骨鬼的一只手掌而已，白骨鬼都对抗不了的鬼，他根本无法对抗。

　　这房间，应该是可以阻拦这只鬼的。

　　当然，这一切建立的前提是高启良的情报没有错。

　　门外很安静，没有任何声音，也不会有声音出现，因为那只鬼走路是没有声音的。

　　高启良说过，房间是安全的，但那是在没有鬼的情况下。

　　林千目光再度落在了房间那两个罐子上。

　　在这房间里面，最有可能藏匿厉鬼或者触发厉鬼杀人规律的东西，就只有那两个陶罐。

　　现在的情况很明了，门外有鬼，房间里面不清楚有没有鬼。

　　如果没有那是最好。

　　如果有……

　　林千目光微动。

　　如果有，那就得趁着那只鬼还没有到达门口的时候找到房间里面的鬼。

　　不然，门外有鬼堵门，房间里面还有鬼，他直接就被里外夹击，想不死都难。

　　想到这，林千看着那两个罐子，心里有些沉默。

　　但只是沉默了很短的时间，他一步来到了罐子面前。

　　望着墙角没什么奇怪地方的罐子，他看向了自己的左手，这只他寄宿厉鬼的左手。

　　没有什么迟疑，他一把打开罐子。

　　林千已经做好了，里面厉鬼袭击他的打算。

　　只要里面的厉鬼不能秒他，他就有机会逃出这个房间。

　　从进入这里，到下定决心打开罐子查看里面有没有厉鬼，整个过程不超过三秒钟。

　　这已经是他思考的极限时间了。

　　罐子被打开，林千极其警惕的看着罐子。

　　“嗯？”

　　林千看了眼自己的左手，没有动静。

　　罐子里面没有鬼？

　　他有些不相信，迅速打开了第二个罐子。

　　体内的鬼还是没有躁动的趋势。

　　还真没有鬼。

　　林千在这一刻，放下心来。

　　他回头看了眼木门，没有动静，他吐出一口气。

　　罐子里面并不是空的，反而，是满满登登的装着一些灰色的灰。

　　有点像骨灰。

　　但颜色又看起来不像。

　　林千伸手，抓了一把罐子内的灰，摩挲了起来。

　　粗糙，颗粒比较多，但感觉要比沙子要细腻很多。

　　林千皱眉，这东西，是什么东西？

　　是骨灰，还是……

　　就在林千猜测罐子里面是什么东西的时候。

　　砰！

　　木门突兀的发出一声巨响。

　　林千身体一惊，猛地回头看去。

　　砰！

　　声音再度出现，林千瞳孔猛缩。

　　“怎么可能！”

　　木门发出剧烈的声响，整个木门都在颤抖。

　　砰！

　　木门一颤，木屑掉落。

　　“鬼，在撞门！”

　　这只鬼，这么凶？

　　撞门的声音砰砰砰的响起，木门在一次次巨力下，居然有要被破开的趋势。

　　那只鬼，想要强行撞门进来！

　　绝对不能放任鬼就这样进来，林千转身，直接冲到了门口。

　　苍白的手臂瞬间弥漫起阴冷。

　　林千一把撑住大门。

　　灵异直接作用到门上。

　　木门颤抖的幅度迅速变小。

　　“有用！”

　　林千心里一喜，但下一刻，他脸色一变。

　　砰！

　　一声巨响猛的出现，木门这次没有颤抖，但林千却清晰的感觉到，厉鬼袭击木门的灵异有多恐怖。

　　手臂传来剧烈的疼痛。

　　林千神情扭曲，悚然的看着自己的手臂。

　　手臂皮肤开裂，血肉翻飞，露出里面的白骨。

　　粘稠的鲜血从伤口流出，滴在地面上。

　　滴答滴答。

　　剧痛几乎让林千想要收回手。

　　但他知道，他不能收回手。

　　要是堵不住这扇门，他绝对会死！

　　砰砰砰砰！

　　撞击声一次次的响起。

　　每响起一次，林千的神情就狰狞一分。

　　手臂的情况就恶化一分。

　　林千能感觉到，手臂内原本很安静的厉鬼，此刻已经开始顺着他的臂膀入侵其余的身躯。

　　阴冷顺着手臂肩膀，蔓延到了胸口了。

　　啪嗒啪嗒~！

　　肉块忽的掉落，摔在地面。

　　一只鲜血淋漓的骨手死死的撑着木门，承受着门外厉鬼一次一次的撞击。

　　砰砰砰！

　　林千脸色变的越来越苍白，阴冷浮上脸皮。

　　他死死的盯着木门。

　　“可能会死。”

　　林千心里冒出了这么一个念头。

　　他可能不会死于门外厉鬼的撞门，而会死于自身厉鬼复苏！

　　体内厉鬼的入侵已经快达到全身了。

　　现在，手臂上的血肉正在一块一块的掉落，整条手臂，露出骨头的地方越来越多。

　　白骨出现的位置即将到达肩膀。

　　而现在，门外的鬼还在继续撞击着这扇门。

　　哪怕有自己的帮忙，这扇门可能也支撑不了多久。

　　此刻，木门已经变的破烂，裂缝出现，甚至出现了缺口。

　　从里面，他已经看到了一抹红色。

　　砰砰砰！

　　撞击还在继续，林千神情越发的扭曲，痛苦已经让他神经都有些麻木了。

　　外面的鬼，似乎就没有打算放过他！

　　“你妈的，你有脾气就把老子撞死在这里！”

　　林千发狠的看着大门，透过破裂的木门，他依稀之间看到了一个人影站在门口。

　　这就是鬼！

　　血肉掉落，房间内充斥了血腥味，林千的脚下已经被鲜血染红。

　　他整个人已经被一股阴冷给笼罩了。

　　他距离厉鬼复苏不远了。

　　但突兀的，门外的动静停了下来。

　　林千一愣，还没有反应过来。

　　“这是……放弃了？”

　　哒哒哒。

　　门外忽的响起脚步声，林千眼眸一凝，他看到，门外的人影似乎离开了门前。

　　哒哒哒，脚步声很快就沉寂了下去。

　　林千皱眉，看了看自己的手臂，整条手臂，就剩下肩膀上的肉还是好的。

　　就这点好肉，都正在开裂。

　　剧痛依旧存在，源源不绝的传来，但林千此刻已经有点麻木了。

　　疼痛大幅度的降低。

　　门外陷入了短暂的安静。

　　厉鬼好像放弃了。

　　林千看着自己的手臂，仅存的好肉正在因为自己动用灵异，迅速的恶化。

　　他迟疑了一会，又看了看门缝。

　　鬼可能还没有走。

　　在顶一会！

　　林千咬着牙，没有放弃动用灵异。

　　时间一分一秒的过去，门外依旧很安静，但房间内，林千的肉在一点一点的落下。

　　不能在继续下去了。

　　林千目光阴沉，此刻的他，整个人都被阴冷笼罩在内。

　　现在他还可以控制厉鬼，可能在等一会，就不是他想停下就可以停下的了。

　　想到这里，林千连忙收回了手臂，终止了灵异的使用。

　　随着林千停下使用灵异，厉鬼的入侵缓慢的停止。

　　他身上的阴冷也在这一刻，开始消失。

　　林千大口的喘息着，缓慢的靠着大门滑落。

　　他举起自己那条只剩下白骨的手臂，望着上面的低落的鲜血，忽的笑了笑。

　　“当驭鬼者，也不是那么容易的，是真废命啊！”