第12章：绝处逢生

身后阴冷滋生，林千汗毛直立。

　　心中警钟大响。

　　林千暗道一声不妙，连忙朝着前方跑去。

　　但就在他迈步的那一刻，自己的手臂忽的一冷，紧接着是刺骨的剧痛出现。

　　手臂瞬间麻木不说，身体还连带着被拉着后退了一步。

　　林千连忙低头，手臂上，一只白骨手掌死死的抓住他的手臂。

　　衣服直接腐朽，皮肉在肉眼可见掉落。

　　场景诡异惊悚，眼前场景就跟盗墓贼盗墓遇到机关，一阵烟雾过后，人直接变成骨架一样。

　　血水掉在地上，林千眼睁睁看着自己的肌肉，血管腐烂掉落。

　　他没有感觉到剧痛，他有的只是麻木。

　　林千瞳孔猛缩，心里惊恐万分。

　　他知道自己，死定了！

　　顺着白骨手掌看去，身后，那老旧布满灰尘的罐子不知道什么时候已经打开了。

　　白骨连接，形成骨手，蔓延几米！

　　“草！”

　　林千暗骂一声，这杀人规律到底是有多诡异，从身边过去没事，过了之后反而触发了杀人规律。

　　阴冷在蔓延，手臂上的血肉短时间内就掉的差不多了。

　　被抓住的地方更是直接变成了白骨手掌，拥有了和厉鬼同款皮肤。

　　腐烂在蔓延。

　　腐烂顺着手臂，朝着他的身躯蔓延而去。

　　灵异正在入侵他的身躯。

　　可能用不了多久，他就得成为一具骨架。

　　身后的罐子，发出诡异的声音，声音就好像是骨头在摩擦而发出的声音。

　　走廊内的温度迅速下降。

　　林千脸色惊恐。

　　“要死！”

　　他眼睁睁看着自己的手臂血肉削落，白骨显现。

　　恐怖的灵异蔓延而来，身后的罐子，一颗白骨头颅缓慢的从罐子当中冒出。

　　林千想要挣扎，他知道现在唯一能活下去的方法就是扯断手臂。

　　他是这样想的，也是这样做的。

　　但只是刚刚有这个尝试的想法，他就惊恐的发现，自己的身体突兀的动不了了。

　　“身体失去了控制！”

　　林千眼球不断的转动着。

　　“难道这么早就要死了？”

　　在这一刻，林千深刻的体会到，人在鬼面前，是何等的孱弱，连自己给自己弄死的机会都没有。

　　林千已经放弃，准备接受死亡。

　　然而就在这一刻，身后猛地响起了脚步声。

　　紧接着，极其惊悚的一幕出现。

　　一个身穿寿衣的中年人诡异的出现在他的身后。

　　周围的阴冷陡然加剧，阴暗也在这一刻隆重了起来。

　　林千死死的盯着这只鬼。

　　这只鬼！

　　好踏马熟悉！

　　这是第二次重生在走廊上和高启良一起遇到的那只鬼。

　　这只鬼就从他们两人的面前走过。

　　林千对这只鬼简直不要太眼熟。

　　这只鬼怎么会出现在这里？

　　林千心里满是疑惑。

　　难道。

　　林千忽的想到了什么。

　　心里咯噔一下。

　　“难道这只就是跟了我一路的鬼？”

　　如果是这样，那就说得通为什么对方没有袭击他了。

　　因为他根本就没有触发过这只鬼的杀人规律。

　　这只鬼的杀人规律，很简单，后退就会被袭击。

　　他一路走来就没有后退过一步。

　　但就在刚刚，他后退了，还是被罐子里面的鬼抓住手臂而不受控制后退的。

　　想通这些，林千心如死灰。

　　一次性触发两只鬼的杀人规律，他不死，谁死？

　　但，岂不闻天无绝人之处。

　　哪有人天天背时的？

　　就在林千心如死灰的那一刻，罐子内忽的再次伸出了一只骨手，一把抓住了厉鬼的手臂。

　　看到这一幕的林千顿时一愣。

　　这鬼啥情况？

　　但很快，林千就想到了为什么。

　　他面前的鬼触发了罐子里面厉鬼的杀人规律，然后被袭击了！

　　灵异瞬间开始碰撞。

　　林千只感觉眼前的环境变的极其阴暗。

　　突兀的，他感觉死死抓住拉住他的巨力消失了。

　　身体的控制权也在这一刻回来了。

　　林千没有注意到发生了什么，一个踉跄，直接扑到了地上。

　　“发生什么了？”

　　林千有些茫然。

　　但很快，他就不再茫然了。

　　他脸色陡然狰狞扭曲起来，“卧槽！好痛！我的手！”

　　灵异消失，麻木褪去，极致的痛苦从手臂上滋生。

　　林千睁大了眼睛。

　　剧痛让他身体痉挛，在地上不断的挣扎翻滚着。

　　丝毫这样能让他好受一点一样。

　　“啊！”

　　惨烈的哀嚎响起，林千跪在地上，脑袋不断的撞击地面。

　　此刻，他的手臂，没有血肉的白骨断裂，一只惨白的白骨手掌还在抓着他的手臂。

　　但这只手掌确是断裂的，且上面还有一个褐色的手掌印。

　　这只手掌是被人给生生捏断了。

　　断裂的骨头渣都还在骨头上挂着。

　　林千不知道发生了什么，但他知道，自己可能要被疼死了。

　　他也不知道过去了多久，可能是一天，也可能是几个小时，也可能是一秒都还没有过去。

　　疼苦极其漫长。

　　但很快，林千感觉剧痛消失了。

　　林千大口的喘息着，剧痛让他眼前有些模糊，大脑有些发蒙。

　　“怎么不痛了？”

　　林千茫然，他低头，看了眼自己的手臂，一股冷意从脊背蔓延到脑后。

　　只是瞬间，他大脑恢复清明。

　　“这……这怎么可能！”

　　林千愕然的看着自己的手臂。

　　只见手臂还是白骨模样，但却不是断裂的，他的手臂被接上了，只是手腕处有一个褐色的手掌印。

　　“我……”

　　林千忽的想到了什么，猛的回头，只是一眼，他站起身，毫不犹豫的冲向了前方暗红色的走廊。

　　林千狼狈的跑着，根本不敢回头。

　　身后，阴冷笼罩整个走廊。

　　灵异在相互对抗。

　　地面上一截白骨手掌缓缓的腐朽，最后化作了一堆粉末。

　　罐子在剧烈摇晃，一个巨大的白色骸骨从罐子中立起，只剩下一只手臂的白骨，一把抓向站在走廊内那渺小的中年人。

　　杀人规律，相互触发！

　　此刻，林千已经进入了暗红色的走廊。

　　当进入走廊的那一刻，林千明显感觉到了不安。

　　他低头看了眼自己的白骨手掌，诡异惊悚的一幕发生了。

　　他的整条白骨手臂在这一刻，居然开始滋生血肉。

　　血肉抽芽扭曲，覆盖在白骨之上。

　　一条苍白的手臂正在缓慢出现。

　　而也就是这一过程当中，林千渐渐的感觉到了一丝不属于他的东西出现了。