第15章：压制去除灵异的骨灰

林千靠在破烂的门上，仔细聆听门外的动静。

　　脚步声过后，是长久的寂静。

　　鬼好像离开了。

　　林千吐出一口气，望着自己的手臂，白骨森森，恐怖渗人。

　　这就是成为驭鬼者后的模样。

　　在某种意义上，驭鬼者都是非人的存在。

　　没有任何一个正常人，变成这样了还会活着。

　　灵异缓慢消失，白骨逐渐被血肉覆盖。

　　林千看着，目光闪烁。

　　他还算平静。

　　虽然此刻，他感觉体内的厉鬼随时有失控的趋势，但最终的结果无非就是死而已。

　　房间血腥味隆重，林千靠坐地面，坐在自己的鲜血上。

　　“这些……”

　　林千忽的发现，地面上，有一些黑色的东西。

　　好像是灰烬。

　　灰烬？

　　地面上这种奇怪的东西不多。

　　他记得在之前，这房间里面可没有这样的东西。

　　难道，在他忙着堵门的时候，房间里面出现了什么变化？

　　林千即刻警惕了起来，他扫视着房间。

　　蓦然发现，这些黑色灰烬的尽头，居然是房间内的那些罐子。

　　在罐子周围，是之前他因为遇到鬼撞门，匆忙之间，随意丢回罐子的白灰。

　　有些已经变成了黑色，但有些则还是原来的颜色。

　　林千有些疑惑，这是什么情况？

　　他想了想，艰难的站起身，挪步到罐子面前，蹲下身望着罐子内，不知名的灰。

　　“颜色发生了改变。”

　　“是因为什么？”

　　现在的林千对于房间内的任何一点不对劲，都极其警惕。

　　他刚刚躲过一次生死危机，可不想因为自身的一点疏忽就死在这里。

　　林千开始回忆刚才的细节。

　　但他很快就发现，没有任何细节可言，他的注意力完全没有在这东西上面。

　　林千皱眉，看了眼自己还在恢复的手臂。

　　他握了握手掌，白骨森森的手掌微微合拢。

　　他想了想，哪怕罐子里面有危险，他也有机会活着出去。

　　只要罐子里面的鬼恐怖程度不是那种可以绝对碾压他的就行。

　　再说了，之前进来的时候，他就已经尝试过了，没有什么问题。

　　虽然不代表这次就没有问题，但有问题的几率很低。

　　念及此处，林千将骨手伸入了罐子当中，直接到底。

　　“嗯？没有东西？”

　　罐子里面除了这种骨灰一样的东西，再无其他。

　　林千有些不相信会是这样的结果。

　　白骨手掌在里面狡辩抓拿了一下，确确实实没有发现有什么不对劲的东西。

　　林千伸出手，目光疑惑，那为什么颜色会发生改变？

　　望着平平无奇没有变故出现的罐子，林千皱眉不已。

　　但忽的，他神情一凝，眼中满是不可思议。

　　他举起手臂，凑到眼前，看着手臂上沾染上的黑色。

　　以及，体内逐渐沉寂下去的灵异。

　　他目光猛地变的炙热起来，死死的盯着两个罐子。

　　“好家伙！”

　　谁能想到，这老旧罐子里面装的东西，居然可以压制厉鬼，去除灵异？

　　手臂上的灵异在迅速的沉寂，同时，手臂上的血肉在肉眼可见的开始恢复。

　　同时，手臂上的白灰，也在迅速变的漆黑，然后掉落在地上。

　　林千微微眯眼。

　　忽的，他想到了什么，看向了身后的大门，然后他又看了眼这两个罐子。

　　他顿时有些沉默。

　　他可能，用了一个最冒险也是最废命的方式去阻挡厉鬼的破门。

　　但谁又会提前知道呢？

　　林千摇了摇头，白骨还差几根手指就恢复了。

　　他没有要珍惜这些白灰的意思。

　　能不用自身灵异恢复，那就最好不要用自身的灵异来恢复伤势。

　　他抓起白灰，看着这跟骨灰一样的白灰在手掌中逐渐变黑。

　　待到手臂完全恢复，灵异彻底平息。

　　林千拿起罐子走到门口，将罐子内的白灰撒在了门口大门把手上。

　　顿时，原本破损的木门，此刻居然缓缓的开始恢复。

　　看到这一幕，林千更加的确定自己刚才的所作所为，是一个极其错误的决定。

　　林千将两个罐子抱在门口，他自己靠墙而坐。

　　他低着头，看着自己放在罐子中的左手。

　　罐子内的白灰缓缓的变成黑色，这是这些白灰在缓慢的压制他身上的厉鬼。

　　这些东西，可以延缓厉鬼复苏，但效果并不出众。

　　一路走来，时间已经不知道过去了多久。

　　高启良是否还活着，不清楚。

　　门外的厉鬼有没有走远，不清楚。

　　林千眼皮微微颤抖，精神在这一刻很疲惫。

　　或许，他应该睡一觉。

　　他这样想着，撇了眼自己的手臂，想了想，吐出一口气，缓缓的闭上眼睛。

　　是该休息一下了。

　　有了这罐子里面的白灰，自己应该可以好好的睡一觉，不会出现厉鬼躁动，将他痛醒的情况。

　　房间彻底陷入一片寂静当中。

　　走廊外的灯笼微微闪烁。

　　不知道过去了多久，一阵阴风吹过，散发着红色光芒的灯笼摇晃了起来。

　　但紧接着，灯笼摇晃的幅度陡然剧烈起来，紧接着，阴风袭来，哗。

　　风声阴森，走廊上的灯笼诡异的开始熄灭。

　　整个走廊在这一刻，迅速陷入黑暗。

　　红光退去，雾气滋生。

　　雾气之中，人影幢幢。

　　诡异的雾气带着阴冷，朝着走廊深处蔓延而去，所到之处，灯笼尽数熄灭。

　　诡异的一幕再次发生。

　　不知道过去了多久，雾气逐渐消散。

　　走廊天花板上的灯笼，闪烁了起来，如同一个短路的路灯一样。

　　当迷雾彻底消失的那一刻，红色的光芒逐渐从灯笼内散发而出，将阴森的走廊重新覆盖。

　　灯笼一盏一盏的亮起。

　　一个干枯的人影茫然的抬头看着前方亮起的走廊。

　　“林，林千，真的还活着吗？”

　　人影扶着墙壁，一步一步的走着，每一步走出，都好像在透支自己的生命。

　　那干枯的身躯，弱不禁风。

　　但他背上的女人，却脸色红润，身材丰腴，一头长发披散，秀丽异常。

　　人影走了一会，停下脚步，大口的喘息着。

　　他一双死寂的眼眸看着地上重叠起来，拉长极远的影子，呵呵干笑两声。

　　“原来，背着鬼走路，是这样的感觉。”