第18章：两位驭鬼者

灵异之地，黑暗突兀的被照亮。

　　刺啦。

　　一辆老旧的公交车缓缓停下。

　　车门打开，发出噗嗤一声。

　　两个带着兜帽的人从车上下来。

　　“就是这里？”

　　一个身无长物的中年人取下兜帽，看向眼前这栋被幽绿鬼火燃烧的大楼。

　　另外一个人也取下了兜帽，露出了一张中年人的脸。

　　他手持着一把锈迹斑斑的砍刀，眯眼望着这栋诡异的大楼。

　　“我们要的东西就在这里面。”

　　“很危险，里面的老古董死了一个，身上的厉鬼失控了。”

　　“这个我知道。”

　　“这里面是有活人的，那些活人的存在好像就是为了防止厉鬼出逃。”

　　手持长刀的中年人点了点头，“是这样的，有人在里面，鬼才会有目标。”

　　“没有人只有鬼的灵异之地，完全可以称作是创造恐怖厉鬼的绝佳场所。”

　　“一般来说，为了不让厉鬼相互袭击，补齐自身灵异，都会选择将活人放入其中。”

　　“凯撒大酒店就是这样的，里面的活人是靠诅咒无限复活。”

　　“这里，差不多也是这样，但却更恐怖一些，是诅咒类型的重启时间。”

　　说到这，中年人看向了自己的队友，“尽量不要在里面死去。”

　　“我明白。”

　　中年人点了点头，明白就好，虽然他很清楚，自己这个队友的实力，但毕竟，他们两个此次要面对的是一个已经复苏死去的老古董。

　　他们此次的目标和行为，绝对会让那个死去的老古董大动干戈。

　　因为，他们完全是在断绝对方重新复活的机会。

　　但这就是他们要做的。

　　“进去吧，从这里进去，很容易，但想要出来。”

　　中年人舔了舔嘴唇，“不比我从凯撒大酒店杀出来要难多少，甚至更恐怖。”

　　听到这话，他的队友笑了笑，“你从凯撒大酒店杀出来很难，但跟我在一个老古董的算计下，反杀对方并继承对方所有遗产的难度，没什么区别。”

　　中年人咧了咧嘴角，露出一抹笑容，“我当然知道。”

　　他握紧了长刀，率先朝着眼前这栋被鬼火燃烧着的大楼走去。

　　他的队友，紧跟其后。

　　走廊上。

　　林千和李媛分别靠在墙壁上，眼睛死死的盯着前方那个十字路口。

　　此刻，在十字路口内，一个沾满污血的皮球从走廊滚到路口。

　　皮球就在十字路口诡异的停了下来。

　　林千和李媛目光都微微眯了眯。

　　“皮球后面还有一只鬼，只要我们不动，那只鬼就不会注意到我们。”

　　李媛看到皮球的那一刻，连忙开口提醒道。

　　林千目光微动，没有说话，只是看着那个皮球。

　　皮球带着血腥，也带着阴冷。

　　滚动起来很不规则，里面好像放着有什么东西。

　　具体是什么，林千无法猜测，里面可能是鬼，也可能是人的脑袋。

　　皮球停在走廊路口一动不动。

　　时间缓慢过去，不知道过去了多久，皮球忽的动了起来。

　　林千心里一惊，自己体内的鬼在这一刻，突兀的躁动了一下。

　　而就是一下，那个原本朝着另外一条走廊滚去的皮球猛地停下。

　　李媛脸色一变，眼眸转动，死死的盯着林千。

　　林千心里暗道一声，要遭！

　　有鬼出现了，但却无法被看见！

　　那个皮球绝对不是自己动的。

　　是有鬼在控制着皮球运动。

　　“走！我们已经被盯上了！”

　　李媛猛地转身，毫不犹豫的逃跑。

　　跑的时候还好心的提醒了林千一句。

　　林千暗骂一声，该死。

　　迅速选择跟上。

　　砰~！

　　而就在这个时候，随着两人的逃走，那路口的皮球诡异的转动了起来。

　　一张鲜血狰狞的脸显现在皮球上。

　　这皮球上居然有一张血脸！

　　皮球猛地滚动起来，朝着林千和李媛滚去。

　　李媛脸色苍白，跑在最前面，目光不断的在两侧的房间门上来回扫视。

　　林千跟在身后，时刻留意着身后厉鬼的靠近，以及李媛的动静。

　　皮球在走廊上滚动，追逐着前方的两个活人。

　　听着身后的动静，李媛额头冒出冷汗。

　　但忽的，她目光一凝，似乎的看到了什么可以救命的东西一样，她眼中顿时浮现出激动。

　　“快，136号房间是安全的！我们快进去！”

　　李媛说完之后，猛地停在了一个房间门口，一把将其推开。

　　然后率先走了进去，但她却等在门口，没有第一时间关门，而是等着林千的到来。

　　“快，那只鬼快追上来了！”

　　李媛站在门内，看着林千焦急的喊着。

　　身后皮球越来越快，但林千却鬼使神差的慢了下来，到最后居然停下了。

　　李媛神情一僵，满是愕然的看着林千。

　　“你在干什么！快进来啊！”

　　“你不要命了！”

　　李媛焦急的看着林千。

　　林千静静的看着李媛，身后皮球已经接近，但就在皮球滚到他身边的时候，他抬脚一脚踩住了皮球。

　　“呵呵，果然不是鬼。”

　　林千一脚踩爆皮球，噗嗤一声。

　　皮球干瘪，鲜血和血肉从皮球内流出。

　　皮球里面居然真的有一颗脑袋。

　　李媛看着林千的动作一愣，脸色的焦急消失，转而是平静和不解，她歪头疑惑的看着林千：

　　“你是怎么发现的？”

　　林千没有回答，他低头看了眼自己的手臂，嘴角微微咧了咧。

　　怎么发现的？

　　当然是因为自身的厉鬼啊。

　　自己的鬼皮球出现的时候没有发出预警，但却在皮球第二次动的时候发出了预警。

　　这已经很不对劲了。

　　而且，在他逃跑的时候，身后居然有人触发了他的杀人规律。

　　这怎么看，怎么不对。

　　李媛顺着林千的目光看向了他的那条手臂。

　　只是一眼，她就明白了。

　　“原来如此，跟你们这种半人半鬼比起来，我们这种普通人还是很吃亏的。”

　　李媛吐了一口气摇了摇头，“但没事，我们也有半人半鬼的存在。”

　　林千瞳孔微微一缩。

　　“新人，我们所求不是你的命，我们要的只是你手上的那个罐子，准确来说，是罐子里面的骨灰。”

　　李媛的目光落在了林千抱着的罐子上，毫不掩饰的贪婪在这一刻展现了出来。

　　“只要你交出罐子，我们就放你离开如何？”

　　随着李媛这话一出口，身后和前方，都同时走出了一个人。

　　当这两个人出现的那一刻，林千心里咯噔一声。

　　他前后扫视，神情阴晴不定。

　　两位驭鬼者！

　　林千死死的看着李媛，“从见面的开始你就打算要我的罐子？”

　　听到这话，李媛确是摇了摇头，“不是你和我见面，而是你拿着罐子在走廊上行走的时候，就已经被我们盯上了。”

　　“你不愧是新人，在这里行走，居然都不压制自己的脚步声。”

　　“活人和鬼的脚步声是有区别的，你难道不明白吗？”

　　李媛怜悯的看着林千。

　　“你的运气很好，不仅仅成为了驭鬼者，还获得了只有十五天才会出现两罐的骨灰。”

　　“你知道我们看到你抱着骨灰从我们门口路过的时候，是有多么的羡慕吗？”

　　“骨灰啊，那可是能抑制厉鬼复苏，能阻挡厉鬼的骨灰啊，这玩意十五天甚至二十天才能出现两罐。”

　　“想要找到骨灰，我们只能一个个房间去寻找，靠运气才能找到。”

　　“而你，刚刚进入这个区域，就找到了，你说我们能不嫉妒吗？”

　　李媛神情狰狞的看着林千，一句一字的说着，发泄着自己对于林千好运气的嫉妒。

　　“李媛，和他说那么多干什么？”

　　此刻，身后的人影发出阴冷的声音。

　　“不给就杀，有了这罐骨灰我和赵龙起码可以在活半个月的时间。”

　　林千脸色变化不定，他没想到，这骨灰的作用比他想象的还要重要。

　　“新人，要命还是要东西？”李媛收敛起笑容看着林千。

　　本来是打算将林千引入房间当中在动手的，但没想到对方居然识破了皮球不是鬼。

　　这是他们没有想到的。

　　但已经不重要了，过程并不重要，重要的永远是结果。