第13章：因祸得福，驾驭白骨手掌

不知道跑了多久，林千缓缓停下。

　　他靠着墙壁，缓慢的呼吸着。

　　暗红色的走廊，诡异莫名。

　　但此刻，林千却毫不在意周围的环境如何。

　　他盯着自己已经完全恢复的手臂。

　　这是一只极其苍白的手臂，跟他的皮肤完全是两个颜色。

　　他感觉不了这条手臂的存在，但有意思的是，他能控制这条手臂，极其精准控制的那一种。

　　除此之外，他感觉自身正在发生改变，首先，是身体体温在缓慢的下降，心脏跳动的次数在减少。

　　但他却没有感觉到任何的不适，相反，他从来没有感觉状态如此的好过。

　　“这就是驾驭了厉鬼之后的情况吗。”

　　林千呼吸平稳，目光闪烁，盯着自己的手臂。

　　身体变化毫无疑问的是在朝着死人的方向发展，但在这里，这种情况反而是一种好事。

　　他现在几乎不需要担心体力的问题。

　　身体，得到了大幅度的增强。

　　且，他拥有了厉鬼的能力。

　　在驾驭了这只鬼之后，他算是明白自己为什么会被袭击了。

　　罐子里面的白骨鬼，杀人规律很简单，只要背对厉鬼就会被袭击。

　　这也是为什么，白骨鬼会袭击那只鬼的原因了。

　　那只杀人规律是后退就杀人的鬼，触发了白骨鬼的杀人规律。

　　也是因为触发了白骨鬼的杀人规律，白骨鬼袭击了那只鬼，那只鬼反击，林千才有逃命的机会。

　　在这一刻，林千深刻的理解到了，只有鬼才能对付鬼这句话的含金量有多重。

　　同时，他对于鬼的恐怖，也有了进一步的了解。

　　林千望着自己苍白的手臂，这只鬼的杀人规律是背对着就会被袭击，同时触碰到也可以发动袭击。

　　袭击之后造成的影响，就是形销骨立，白骨裸露。

　　这只鬼的杀人规律只有一个。

　　林千活动了一下手臂，目光闪烁。

　　自己生死之间，在两只鬼的夹缝下，断了一条手臂，才堪堪成为驭鬼者。

　　而高启良，就只是上了一个吊，就成了驾驭两只鬼的驭鬼者。

　　两相对比，简直没法比。

　　不过林千知道，运气这东西，是说不准的，有些人，运气就是那么好，不容置疑的那种。

　　不再去想高启良，身后那两只鬼，他也不再去想。

　　现在成为了驭鬼者，他在这里存活的时间，想来会更久一些。

　　林千看着周围，这个区域暗红诡异。

　　前方，有一个拐角，刚刚他没有注意，现在定睛一看，这才发现。

　　他调整好心情，在这里，遭遇了生死危机之后，不迅速调整过来，基本上活不了多久。

　　这个地方是很恐怖，没有次数的轮回，不知数目复苏的厉鬼。

　　恐怖未知，杀人规律未知。

　　想要离开这里，很难。

　　但那咋了？

　　林千神情平静，他看了眼自己的手臂。

　　自己已经成为了驭鬼者，有这一次，后面就会有十次百次千次。

　　他迟早会在这里成为最强，然后离开这里。

　　这只是时间问题而已。

　　哪怕，自己的金手指给他的技能是个废物技能。

　　林千大步走着，很快来到了拐角处。

　　成为驭鬼者之后，林千对于鬼的出现会得到提前的预知。

　　但在这一刻，林千瞳孔微微缩了缩。

　　他死死的盯着拐角处的走廊。

　　“这里才是中心吗？”

　　林千抬眼望去，前方走廊暗红深邃，两边一个个房间紧闭矗立，看不到尽头。

　　红色的地毯将整个走廊地面遮盖绵延不知头，上面看不到灰尘，就好像一直有人定时打扫过一样。

　　天花板，每十米一个红色灯笼挂着。

　　灯笼亮着红色的光芒，将走廊照亮。

　　林千凝望着这条走廊。

　　他不敢相信，自己死了三次，才勉强来到这不知道是不是中心的走廊。

　　这不知道尽头的房间，全是木门，木门在灯笼的映照下，血红无比，门上，是一个个门牌号。

　　从一开始，不知道到什么数字结束。

　　“这里表现出来的东西，越来越恐怖了。”

　　林千看了一眼自己的手臂，已经死过三次的他，似乎对于死亡已经没有了太多的畏惧。

　　他看着前方，笑了笑，一步走出。

　　他进入了这条走廊。

　　高启良说过，房间是安全的，但前提是里面没有鬼的情况下。

　　林千偏头，在他的左边，是1号房间。

　　看着那写有1号的门牌的木门。

　　他的目光很快从门牌上落到了门把手上。

　　门虽然是木门，但门把手却是铜的。

　　林千微微眯眼，房间是安全的，但前提是里面没有鬼。

　　而如何确定里面有没有鬼？

　　林千思考了一会，伸出自己苍白的左手，一把握住了门把手。

　　左手微微用力，门把手转动，发出啪嗒一声。

　　“没有躁动。”

　　林千有些意外，门很轻易的就被打开了。

　　且自己刚刚驾驭的厉鬼没有出现躁动的情况。

　　在神秘复苏当中，有一个很有意思的设定。

　　当周围出现鬼的时候，驾驭鬼的人绝对是第一个发现的。

　　鬼和鬼之间，是存在感应的。

　　鬼能第一时间发现同类的存在。

　　哪怕出现的鬼极其恐怖，也会有一瞬间的躁动。

　　当然，要是你驾驭的鬼太过于弱小，那就当没事发生就行了。

　　白骨鬼的恐怖程度不会太低，哪怕他驾驭的只是一只手掌。

　　林千也清楚，驾驭的厉鬼越恐怖，使用厉鬼灵异之后，厉鬼复苏的速度越快。

　　别看现在他的厉鬼很平静，那只是他还没有使用灵异而已。

　　一旦使用灵异，他就知道，自己的鬼，大概还有多久的时间复苏了。

　　不过，现在不是考虑这些的时候。

　　林千微微用力，木门被推开了一个缝隙。

　　黑暗映入眼帘。

　　林千眼眸微动，房间里面似乎很安全。

　　自己身上的鬼还是没有躁动的意思。

　　里面没有鬼？

　　林千胆子不由的大了起来，直接推开了房间门。

　　老旧的木门发出吱呀的声音，声音顺着走廊回荡而去。

　　林千皱眉，看了眼前方，声音很快远去，并没有引发什么连锁反应。

　　他吐出一口气，心里略微放心。

　　重新将视线落在房间当中。

　　透过走廊内的红光，他看清楚了房间内的情况。

　　房间不大，就是一个单间，没有什么卫生间，卧室什么的，就只是一个房间。

　　房间里面没有什么东西，很干净空旷，在房间的墙角，有两个黑色的罐子。

　　罐子是关闭的，但却不是密封的。

　　他能看到罐子口盖子露出的缝隙。

　　看到罐子的那一刻，林千心里咯噔一下。

　　下意识的就想起了之前走廊上遇到的那个罐子。

　　但仔细看去，就会发现，这两个罐子和之前那个罐子很明显不一样。

　　这两个罐子，很周正，并不奇形怪状，就是那种很常见的陶罐。

　　类似于中药熬药的罐子，只不过没有把手而已。

　　林千望着那些罐子，“鬼没有躁动，罐子应该是普通罐子。”

　　“不过，还是不能掉以轻心。”

　　房间内，除开那两个罐子，就什么都没有了，天花板也很正常。

　　林千左右张望了一下，想着要不要进去休息一下，毕竟，这个房间看起来很安全。

　　他这样想着，但突然，他的手臂诡异的抽搐了一下，他猛地看向了走廊拐角，只是一眼，他脸色骤变。

　　“好快！”