第17章：憔悴的活人

林千站在第二个房间门的门口。

　　房间上的门牌号是2。

　　他刚刚走出来的房间是安全的，那他这对面的房间也会是安全的吗？

　　林千这样想着，抱紧罐子，伸手握住门把手。

　　然后轻轻的一扭。

　　嗯？

　　林千很诧异，“锁了？”

　　这间房间门居然上锁了。

　　鬼会上锁吗？

　　这显然是不可能的。

　　鬼巴不得有人进入房间。

　　不是鬼，那只能是人。

　　房间里面极有可能有活人！

　　林千微微眯眼，抬头看了眼前方。

　　房间里面有人，或者，里面曾经有过人。

　　这房间里面如果有活人存在，那就说明一件事，在这个区域，可能存在着不少的活人，且他们可能知晓这里大多的秘辛。

　　林千松开门把手，想了想抬起手。

　　咚咚咚~！

　　敲门声突兀的在走廊内响起。

　　林千神情平静，迅速收回手，耳朵竖起，仔细聆听里面的情况。

　　敲门声很快过去，林千目光微动。

　　果然有活人。

　　在他敲门的那一刻，房间里面明显有动静。

　　那个动静很轻微，但他还是听到了。

　　不仅仅听到了，他体内的鬼也感受到了房间里面的人。

　　是人，绝对是人。

　　且对方已经触发了他的杀人规律。

　　“有活人……”

　　林千目光闪烁，看着走廊上的房间。

　　这里的房间里面有鬼也有人。

　　鬼多人少，这是毋容置疑的。

　　这里有活人，这不是一个好消息。

　　现在，他不仅仅要小心厉鬼，还要小心活人了。

　　人有些时候，可比鬼恐怖恶心太多了。

　　林千退回一步，望着房门，他没有要尝试进入房间的想法。

　　接下来的房间，他也要慎重选择。

　　哒哒哒。

　　脚步声响起。

　　房间内，靠在门口的人影缓缓的吐出一口气。

　　“走了吗……”

　　人影听着外面的动静，目光落在了自己手中的罐子上。

　　“还有半罐了，食物和水也没有多少了。”

　　人影估摸了一下，罐子内的骨灰最多还能用两次。

　　食物和水，节省一点，至多可以供他吃三顿。

　　这也就意味着，今天，他必须得出去寻找食物了。

　　在这里，躲避厉鬼的袭击是一件很难的事情，如何保证自己不被饿死，更是一件难事。

　　人影望着自己眼前的一个面包和即将见底的水，陷入了沉默。

　　“必须得出去了。”

　　门外刚刚尝试开门的鬼应该已经离开了。

　　人影目光微微眯起，他看了看罐子里面的骨灰，有这东西在，只要不是遇到太离谱的厉鬼，他至少可以从两次袭击中活下来。

　　林千并不知道，房间内的人在想什么。

　　此刻，他路过一个个房间，他不再尝试开门和关门。

　　只是站在房门门口，用自身的鬼去感应房间内是否存在人和鬼。

　　有人他不会进入，有鬼，他更不会进入。

　　只有空的房间，且没有被锁的房间，他才会进入。

　　但他走到现在，都没有遇到一个可以让他进入的房间。

　　有些房间里面没有人也没有鬼，但却无法被打开。

　　而有些房间，里面没有人，里面也没有鬼，门也没有锁，但他却不敢进去。

　　他的本能在抗拒进入房间。

　　鬼，也无法真正的探查出房间内有没有鬼。

　　“76。”

　　林千望着眼前这个房间，体内的厉鬼没有什么变化。

　　里面没有人也没有鬼。

　　他看了眼自己苍白的手臂，目光闪烁。

　　这个方法或许是错的。

　　吱呀。

　　身后房间木门发出吱呀的声响，林千猛的回头，眼睛死死的盯着75号房间。

　　“你是新人对吧。”

　　房门打开，一个憔悴的女人靠在门口，望着林千。

　　“找食物，不在这里，你至少得深入到房间号过两百以后才行。”

　　“那里的房间都是可以被打开的，里面小概率会出现食物。”

　　女人极其憔悴，身上穿着一身老旧的羽绒服。

　　“我为什么要相信你？”

　　林千将身体转过来，正对着女人。

　　当林千转过来的那一刻，女人的目光瞬间落在了林千手上抱着的罐子身上。

　　女人眼中闪过一抹贪婪。

　　但很快，女人眼中的贪婪就变成了一抹忌惮。

　　她看到了林千那条肤色严重不对的手臂。

　　“爱信不信。”

　　女人悄然的退后了几步，手也按在了门上，大有一副，林千有什么不怀好意的苗头，她就会立刻关门。

　　林千默不作声，只是皱着眉看着女人。

　　“你在这里活了多久了。”

　　沉默良久，林千开口问道。

　　“一个月，你呢？”

　　女人上下打量着林千，眼前这个青年虽然看起来脏兮兮的，但精气神很足。

　　虽然给人一种极其阴郁的感觉。

　　身上若有若无有一种让人不祥的感觉。

　　“五天。”

　　林千想了想说道。

　　“五天？”

　　女人愕然的看着林千。

　　“五天？”

　　女人再一次重复了这一句话。

　　“怎么可能……”

　　女人不可思议的说道。

　　林千皱眉，他活五天有什么奇怪的？

　　“你……可能我这话有些冒昧，但我还是想问一下，你是怎么做到的？”

　　女人指了指林千那条苍白的手臂。

　　林千看了眼自己的手臂，“阴差阳错。”

　　女人咽了咽口水。

　　“我活了一个月，你是我见过第二个驾驭了鬼的人。”

　　女人咽了咽口水，忽的，她想到了什么，咬了咬牙，转身进入了房间。

　　女人没有关门，似乎对林千很放心。

　　只是一会，女人就走了出来，出来的时候，她手上已经拿了一个破破烂烂的小娃娃。

　　“这是鬼娃娃，是我阴差阳错在路上捡到的，这是一只鬼掉的，这个娃娃可以阻挡厉鬼的袭击，但我不能用太多次。”

　　女人拿着这个破破烂烂的娃娃，看着林千。

　　“我叫李媛。”

　　“我的食物已经吃完了，我能否跟着你一起前往深处？”

　　林千听着李媛的请求，他的目光落在了那个破破烂烂的娃娃上。

　　娃娃很丑，丑的甚至有些渗人。

　　但就是这样的一个娃娃，却让他感觉到了一丝危险。

　　“这个娃娃应该不止能阻挡厉鬼的袭击吧。”林千问道。

　　女人目光微动，迟疑了一会，点了点头，“它还可以自主袭击厉鬼，但我只能这样使用一次，且使用之后，必须立刻找一个房间待够三个小时。”

　　嗯？

　　“为什么要找一个房间待满三个小时？”

　　女人吐出一口气，扫了眼走廊两边。

　　“因为，有鬼会来找我。”

　　听到这话，林千瞳孔微微一缩，他顿时想到了这是为什么。

　　女人说过，这娃娃是一只鬼掉的。

　　不出意外，一旦使用这个娃娃，鬼就会来找这个娃娃。

　　“听起来很危险。”林千若有所思的望着女人手中的娃娃。

　　女人说的是不是真的，他并不知道，但他可以尝试相信一些，不过不能全信。

　　“我可以带着你，但你能对我提供什么帮助？”

　　“就靠着这个危险的娃娃，可不能对我起到什么帮助，甚至搞不好会让我死在这里。”

　　一个能吸引厉鬼的娃娃，真的只有在使用之后才能吸引厉鬼吗？

　　林千觉得这是不可能的。

　　听到这话，女人连忙摆手，“我可以帮你规避路上的厉鬼。”

　　林千目光一动，“你说的是真的？”

　　女人点了点头，“我好待在这里活了一个月。”

　　林千闻言，死死的盯着女人，一个月没有死过，还是死了之后，保存了记忆？

　　但如果保存了记忆，那女人为什么需要跟着他？

　　林千有些不解。

　　但想了想，他就决定带上这个女人，有一个老手带着，他怎么说都会多活一段时间。

　　“你最好你说的都是真的，但凡我发现你骗我一次，我会毫不犹豫的弄死你。”

　　林千冷冷的说着。

　　在这里，你最好不要相信任何人。

　　“我，我明白。”女人连忙点头。

　　林千点了点头没有说话，心里留了一个心眼。

　　这个女人的话不可全信。

　　在这里活了一个月，居然会想着跟着他一个第一次见面的人出去？

　　林千绝对，他不会有那么傻。

　　他到要看看，女人在想什么。

　　正好，他也想要知道一些事情。