第1章：模拟器，享受背时人生

砰，砰砰。

　　心脏重新跳动。

　　生命烛光，在此刻重新点亮。

　　“我这是……”

　　记忆随着生命的点亮，重新归还。

　　于是。

　　一个青年垂死病中惊坐起，一脸茫然。

　　“鬼？”

　　“……”

　　“阴间鬼铺？”

　　林千瞳孔逐渐缩小。

　　脑海当中的记忆已然彻底融合。

　　在记忆融合的那一刻，林千嘴角微微抽了抽。

　　“这不是在扯淡吗？”

　　好消息，他穿越了，坏消息，他穿越到了一个有鬼的世界，还成了一个专门跟鬼作生意的老板，且没有完全继承前身的记忆。

　　林千从冰凉的地上站起身，他看了看周围，一片狼藉。

　　一根蜡烛插在地上，一段猩红的文字在烛光下，显得狰狞诡异。

　　【明天，我还会来找你】

　　文字扭曲血红。

　　林千瞳孔微微颤了颤。

　　从前身的记忆当中，他很清楚，这是什么东西留下的。

　　是一只鬼，一只身穿嫁衣的女鬼，极凶。

　　前身就是死在对方手上。

　　阴间鬼铺，从来不做活人生意。

　　鬼来买东西，有就当场交易，没有的，鬼下定金，老板去找。

　　一旦接单，不论如何，都必须完成交易。

　　不然直接被鬼弄死。

　　而现在，很显而易见的，前身没有完成厉鬼的单子，被弄死了。

　　而且，还连累他现在也被厉鬼盯上了。

　　“麻的……”

　　林千麻了，我一个普通人，上哪里去给对方找东西？

　　明天……

　　林千沉默着望着地上那一段血红的文字。

　　只觉得脑壳疼。

　　“我应该去上个早八的。”

　　既然都穿越了，那按道理，金手指是应该给的。

　　叮。

　　说曹操，曹操就到。

　　【人生模拟器开启】

　　【你还在感慨生活艰苦，没有希望吗？来，开始模拟，享受背时人生，模拟之后，精神状态绝对领先所有人。】

　　林千瞬间激动了起来，果然，穿越者都是自带金手指的，小说诚不欺我！

　　金手指是到了，就是这描述……

　　享受背时人生？

　　林千看着总感觉有些不对劲。

　　但不等林千思考什么。

　　叮。

　　【是否开始模拟？】

　　林千回神，废话，肯定是开始啊。

　　不开始干什么？

　　自己一个普通人怎么能干的过鬼？

　　什么不对劲，都被他抛到了脑后。

　　“开始模拟。”

　　不带犹豫，两横一竖就是干！

　　【模拟开始】

　　【模拟世界：神秘复苏】

　　【世界难度过高，新人福利发放当中……】

　　【发放完毕】

　　【被动：诅咒缠绕】

　　【简介：你比普通人更容易遇到诅咒类型厉鬼的袭击】

　　【主动：生死之间的抉择（3/3）】

　　【简介：当你死亡的那一刻，你将拥有30%的几率驾驭诅咒类型的厉鬼】

　　模拟开始的瞬间，信息弹出，林千眼前直接被黑暗笼罩。

　　在那一刻，林千一愣：

　　“哦豁，我完了。”

　　……

　　“救命！”

　　“滚啊！”

　　“草泥马！”

　　“谁来救救我！”

　　“别，别过来！”

　　“啊，我死了。”

　　嘈乱的尖叫喧哗将林千吵醒。

　　“这是……神秘复苏？”

　　昏暗的房间，老旧，泛黄，地板漆黑，几个诡异的黑色脚印顺着地板走出门口。

　　房间大门打开，木门腐朽，门把手上满是锈迹。

　　墙壁上，老旧的钟表，还在滴答滴答的走着。

　　上面的时间不偏不倚十一点半。

　　林千咽了咽口水，耳边是若隐若现的尖叫和脚步声。

　　房间内，弥漫着一股难以其表的臭味。

　　这股臭味让他感觉极其不安。

　　他的本能在厌恶这股气味，和这个房间的所有布局。

　　【模拟开始，欢迎来到神秘复苏，努力活下去吧。】

　　来自模拟器的提示在脑海当中响起。

　　林千嘴角微微抽搐，活下去？

　　努力？

　　这是可以靠努力就能活下去的？

　　这可是神秘复苏！

　　一个极其绝望的世界。

　　在还活着的时候，他可没少看神秘复苏。

　　这里的鬼，比他穿越的那个世界的鬼要恐怖不知道多少倍。

　　鬼是杀不死鬼的。

　　能对付鬼的只有鬼。

　　观察鬼的规律。

　　林千心里喃喃着这三句话。

　　这是神秘复苏三大定律，也是普通人遇到厉鬼活下去的方法。

　　“想死很简单，想活极难。”

　　【被动：诅咒缠绕】

　　【简介：你比普通人更容易遭受诅咒类型的厉鬼袭击。】

　　【主动：生死之间的抉择（3/3）】

　　【简介：当你死亡的那一刻，你有30%的几率驾驭诅咒类型的厉鬼。】

　　林千看着模拟器给的两个能力。

　　这两个能力，怎么说呢？

　　看起来很没用，其实不然，那是一点都没有用。

　　死的时候，30%的几率驾驭诅咒类型的厉鬼？

　　这袭击他的不是诅咒类型的厉鬼，那他不就完犊子了吗？

　　林千在这一刻觉得，一只女鬼其实也没什么。

　　他完全是可以处理的。

　　对比神秘复苏里面的鬼，他穿越那个世界的鬼，简直不要太和善。

　　至少，对方还可以交流。

　　事已至此，林千只能选择接受。

　　虽然活下来的机会很渺小，但怎么着都不能放弃不是。

　　周围的环境很阴暗，也很阴冷。

　　可以确定不是正常的场所。

　　林千迅速观察了一下周围，这应该是一间老旧公寓。

　　自己现在应该在一栋大楼当中。

　　回想起神秘复苏的剧情。

　　得先搞清楚现在是个什么时期。

　　林千撇了眼地上的黑色脚印。

　　“这可别是在凯撒大酒店。”

　　要是在凯撒大酒店，那他不就完犊子了吗？

　　虽然现在也有点完犊子的摸样。

　　但至少没有凯撒大酒店那么危险。

　　林千快步来到窗前，一把打开窗户。

　　他想看看，外面是不是正常世界。

　　如果是，那他说不定有机会活着出去。

　　但很可惜，外面漆黑一片，隐隐约约能看到高山隐藏在黑暗当中，露出一个轮廓。

　　不是在城市当中！

　　林千心顿时跌到了肚子。

　　不是城市，却还有公寓房……

　　林千心里有一股不太妙的预感。

　　“别开局就在灵异之地吧。”

　　林千目露忧光，看向打开的房间门。

　　房间内，没有让他感觉到危险的东西。

　　林千迟疑了一下，还是打算出去看看。

　　说不定洪福齐天，能离开这个肯定闹鬼的地方。

　　“不要慌，不要着急，千万不能慌，鬼是靠规律杀人的，只要不触发厉鬼的杀人规律不触碰到厉鬼，我还是有很大的几率活下来的。”

　　“这里不一定有诅咒类型的厉鬼。”

　　“只要不是诅咒类型的厉鬼，那我和别人受到袭击的概率是一样的，哪怕是我触发了杀人规律。”

　　鬼，杀人也是有优先级的。

　　林千这样安慰着自己，小心翼翼的朝着门口走去。

　　门外，是一条被阴暗笼罩的走廊。

　　走廊上布满灰尘，脚印凌乱，但却没有看到尸体。

　　这并不能算是一个好消息。

　　没有尸体，就无法推测厉鬼的杀人规律是什么。

　　林千望着被阴暗笼罩的走廊，他站在门口，目光落在了墙壁上的钟表上，迟疑一会，他最终迈出了自己的腿。

　　他踏入了阴暗当中。

　　待在原地迟早会死，走出房间可能死的更早，但不走，他可能会错失存活的希望！