第10章：再次复活

“又死了。”

　　熟悉的房间，钟表指针滴滴答答的转动着。

　　十一点三十分，不偏不倚。

　　林千再一次复活。

　　房间没有什么变化，黑色的脚印蔓延到门口。

　　地板上都是灰尘。

　　林千站起身。

　　“我居然背着一只鬼走了一路，我还没发现。”

　　“是什么时候被盯上的？”

　　林千眯眼，走到门口，打开房门。

　　“对了，天花板上的头发。”

　　林千瞬间想起了之前在走廊上，看到天花板上的那些头发。

　　自从看到那头发之后，他一路上就没有再碰到鬼了。

　　耳边响起尖叫声和怒骂声。

　　熟悉的开局，林千已经有点熟悉了。

　　他偏头看去，走廊内人影幢幢。

　　慌乱的人群朝着这边涌来。

　　林千没有着急，只是装作茫然的看着这一切。

　　他知道，人群当中肯定会有高启良。

　　果不其然，只是一会的功夫，他就在人群当中看到了高启良。

　　高启良也看到了他。

　　两人相互对视，高启良一个箭步冲了过来。

　　林千愣了愣，随即反应了过来，等高启良一到，他直接关门。

　　跟着高启良一起打算进入的人，被隔绝在门外。

　　砰砰砰。

　　“开门啊，我艹你*！”

　　林千背靠大门，无视了门外的怒骂，他看着高启良。

　　“情况如何？”

　　高启良吐出一口气，摇了摇头，“你死了之后，我活了五天，期间遇到了几只鬼。”

　　“最后我是被身体里面的鬼杀死的。”

　　“没有什么发现吗？”林千开口询问道。

　　身居两只鬼，居然都只是活了五天，就厉鬼复苏了，这地方凶的可以啊。

　　“有，我发现，我们最开始醒来的房间，其实在第一天当中，是最安全的。”

　　“当然，前提是房间里面的鬼在我们醒来之前，已经出去了。”

　　高启良打量起了林千醒来的这间房。

　　当看到地上脚印的那一刻，他脸色微微变了变。

　　“你这，房间……”

　　林千顺着高启良的目光看向了地面上的脚印。

　　“醒来就有。”

　　“我知道。”高启良神情凝重，不知道想到了什么，目光落在了客厅的阳台上。

　　“你这房间，看起来并不安全。”

　　“不过现在应该是安全的。”

　　高启良吐出一口气。

　　“这些脚印的主人，是不是很恐怖？”

　　林千突兀的问道。

　　听到这个问题，高启良神情微微变了变，似乎想到了什么不太好的回忆。

　　“不是恐怖那么简单，那只鬼追了我两天，差点没给我弄死在地上。”

　　高启良靠在门上，看着天花板。

　　“一只倒着走路的厉鬼，你敢相信，它居然杀往前走的人，你说奇不奇怪？”

　　林千一愣，倒着走路的鬼，杀人规律是杀往前走的人？

　　是奇怪，但这样的鬼，是最恐怖的。

　　但忽的，林千想到了一件事，这里是不是有一只鬼的杀人规律是，后退就会被袭击？

　　这两只鬼……杀人规律似乎直接冲突了。

　　或者是，两只鬼可以直接相互触发杀人规律！

　　林千默默的将这个事情给记住了，或许后面有机会利用一下。

　　“对了，你死了之后，你背上的那只鬼下来了，它居然在找我。”

　　高启良忽的开口这样说，但紧接着，他摆了摆手，“不对，不是那只鬼在找我，是这里所有的鬼都在找我。”

　　高启良微微眯眼，“你死了之后，我成了所有厉鬼的目标。”

　　听到这话，林千心里一惊，人越多越安全，人越少，则越危险。

　　这里完全跟外面的灵异事件是反着来的。

　　“林千，我们得想办法驾驭厉鬼了。”

　　高启良神情凝重的望着林千。

　　门外，脚步声逐渐远去，同时远去的还有尖叫和求救声。

　　林千：“我知道，但怎么驾驭？”

　　开玩笑，他当然知道得驾驭厉鬼才能活，但问题是怎么驾驭？

　　高启良一次驾驭两只鬼的事迹已经是很大的运气了，再想复刻，很难。

　　要么高启良有精准的把控力重新复刻一次之前的那个操作，要么运气再度爆棚。

　　但这有可能吗？

　　“参考我之前的那个情况。”高启良舔了舔嘴唇。

　　“一次不行，那就两次，两次不行就是三次，我们总会找出规律的。”

　　听到这话，林千想了想，点了点头。

　　很有道理，也很值得尝试。

　　林千没有打击高启良的想法，对方乐观点才好。

　　不知者无畏，说的就是此刻的高启良。

　　“嘘！”

　　高启良忽的眯眼，连忙示意林千噤声。

　　林千神情顿时凝重。

　　房间内，安静了下来。

　　哗，哗啦~！

　　门外，诡异的响起了奇怪的声音。

　　声音很奇怪，就好像是有人拖着什么东西路过走廊一样。

　　林千和高启良相互对视一眼，心里都明白，是鬼！

　　两人不敢言语，紧张的听着门外的动静。

　　诡异的声响如同敲击在人心灵的巨锤一样，让人惶恐。

　　时间在这一刻似乎变的无比漫长。

　　不知道过去了多久，门外的声音逐渐的减弱，到最后直接消失了。

　　但两人都没有要动的意思。

　　都一言不发。

　　高启良发现了这一情况，眼中若有所思。

　　“看来我这个队友，还是知道一些东西的。”

　　门外有鬼路过，声音消失了，可不代表鬼就离开了。

　　自己可是实打实的吃了一个亏，才记住的这个基本规则。

　　差不多过去了十分钟，门外忽的再度响起了奇怪的声音。

　　但这次是，脚步声！

　　此刻门外，走廊的阴暗当中，一具没有下半身的尸体双手撑着地面，一双死寂泛白的眼眸，看着一具一段没有上半身的身体，从门口迈着双腿离开。

　　两者靠近，只有上半身的尸体，伸出手，抓住走来的腿，转身，拖着进入了黑暗当中。

　　房间内，两人头皮发麻。

　　“你应该也遇到过这种情况吧。”

　　在声音再度消失之后，高启良放下心开口问道。

　　林千点了点头，“我根本不相信门外的鬼走了，所以没出去。”

　　“事实证明，我的猜测是对的。”

　　鬼堵门，只要出去，直接就和鬼面对面。

　　高启良呲着牙，一副蛋疼的样子。

　　“我就没有你这样的想法，声音一消失，我等了一会，直接就出门，妈的，直接和鬼面对面面，差点就被鬼给钻到了肚子里面。”

　　“那是一只抱着洋娃娃，脑袋分成两半的鬼，你要是遇到，能跑就跑，那东西，很凶，要不是我重新找了一个房间，我可能就死了。”

　　高启良神情阴郁的说着，但忽的，他想到了什么，连忙开口说到。

　　“对了，在门外有鬼路过的时候，打开门，那这个房间将在长时间内不在安全，这个时间，差不多是一天的时间，你自己记住。”

　　“还有，看到打开的房间也不要进去，那里面大概率是有鬼进去了。”

　　听着高启良给他说的这些可能经历了生死危机才得出的经验，林千心情有些复杂。

　　他在犹豫，要不要告诉高启良一些自己知道的基本常识。