第11章：走廊上的罐子

思考良久，林千最终还是放弃了这个想法。

　　高启良已经知道的差不多了。

　　他要是多说了，可能会引起怀疑。

　　高启良已经靠自己，发现了鬼只能被鬼对付。

　　他迟早也会发现，鬼是杀不死的。

　　神秘复苏三大定律，对方已经知道了了两个，最后一个，对方迟早会知道，根本不需要他多费口舌。

　　现在当务之急，是寻找可以驾驭的鬼。

　　林千很清楚，驾驭厉鬼，只能看运气。

　　但试错的次数多了，就不需要看运气了，那全是技巧。

　　就比如凯撒大酒店香兰几人。

　　“我估计最多还有五分钟，那些人就会死绝。”

　　“我想去复刻一下之前的操作，你是跟着，还是……”高启良看着林千问道。

　　林千听到这话，想了想，摇了摇头，“你成功了是最好，我没什么危险，但要是失败了，我的危险可就大了。”

　　“我们还是分头行动，我尽量去寻找安全的位置，记录遇到的鬼，以及对方的杀人规律。”

　　“当然，我只是一个普通人，很容易被鬼杀死，试错的成本只有一次。”

　　“如果你驾驭成功，那你就多注意一些厉鬼，寻找他们的杀人规律什么的。”

　　高启良闻言，沉吟了一会，点了点头，“也行，分头行动确实是最保险的，但你一个普通人也是很危险的。”

　　“虽然可以重新复活，但死亡的痛苦可不会忘记，这样，我要是成功了，我就来找你。”

　　“在没有看到你尸体之前，我是不会放弃找你的。”

　　“最多两天，两天后，你还没有看到我，或者看到墙壁我留下的记号，那就说明，我死了，反之我则还活着。”

　　林千想了想，点了点头，“可以。”

　　这是目前最稳妥的安排了。

　　虽然他并不相信高启良能复刻之前的操作成功。

　　但希望还是有的。

　　计划定制完成。

　　两人也不再废话，拉开这个目前还安全的房间门，直接走了出去。

　　高启良顺着人群逃跑的方向走去。

　　而林千，则是顺着人群来时道路走去。

　　那是一条他没有走过的道路。

　　前方是未知，他得小心。

　　两人就此分离。

　　阴森的走廊，林千已经习惯，他的身体和双眼也已经习惯了这里的环境和黑暗。

　　林千眯眼看着前方，周围极其安静。

　　走廊没有房间。

　　这里的走廊很奇怪，就只是走廊，没有窗户。

　　跟迷宫差不多。

　　这里也确实是迷宫，一个被灵异造就的迷宫。

　　迷宫在吃人。

　　鬼，也在吃人。

　　过于安静了。

　　林千忽的停下脚步，他回头看了眼身后。

　　“十分钟前开始，我就感觉到了一股若有若无的视线。”

　　视线很冰冷，让他感觉极其不自在。

　　可目光是没有任何能量的。

　　林千微微眯眼，身后的走廊阴暗深邃。

　　安安静静，空空如也。

　　“有鬼盯上我了。”

　　林千转回头，心里已经有了猜测。

　　鬼还没有袭击他，想来是自己还没有触发对方的杀人规律。

　　得想办法摆脱这只鬼了。

　　或者，找机会看到这只鬼。

　　死了两次了，他还一次都没有遇到诅咒类型的厉鬼。

　　林千不知道该说自己是运气好呢，还是运气差。

　　慢慢来不着急。

　　试错的成本只是自己的一条命而已，并不高。

　　林千继续朝着前方走去。

　　在这里人命很廉价。

　　走了不知道多久，身后的视线越发的阴冷，那种如芒在背的感觉，让林千精神紧绷。

　　鬼还在跟着他。

　　但他还没有触发对方的杀人规律。

　　这就有些奇怪了。

　　这只鬼的杀人规律如此苛刻吗？

　　林千这样想着，脚步不由的加快了一些。

　　没有触发对方的杀人规律，这是一个好消息，他至少可以多活个一两分钟。

　　而且，有鬼跟着，他遇到鬼的概率会变的很低。

　　就跟上一次死亡一样，一只鬼在他身上，他一路上都没有遇到鬼。

　　鬼跟鬼之间，并不和睦。

　　借鬼驱鬼，狐假虎威。

　　林千很清楚，只要自己不触发身后厉鬼的杀人规律，他这一路就是安全的。

　　“倒是可以更好的了解这里的情况。”

　　不知道高启良那边是什么结果。

　　是失败了还是成功了。

　　这个事情，赌输的概率是极高的。

　　高启良可以去赌，他不会去。

　　他并不相信自己的运气。

　　此刻，一片狼藉的走廊上，高启良脸色阴沉的看着眼前的一幕。

　　十几具尸体被诡异的吊在了天花板上。

　　红色的麻绳飘飘荡荡将前方的那一段走廊给充斥。

　　“该死，他们怎么会来这里！”

　　除开他和林千，这里的活人全军覆没。

　　全部被鬼绳包圆了。

　　高启良脸色阴晴不定，忽的，他脸色变了变，“开什么玩笑！”

　　只见前方走廊内，那吊起来的尸体当中，居然有一个稻草人！

　　这条鬼绳，居然连那只稻草人鬼都吊了起来。

　　这是什么情况？

　　高启良往后退了退，他已经可以确定，想要复刻之前的情况，基本上是不可能了。

　　鬼绳连稻草人都吊了起来，这说明一件事。

　　那根绳子比稻草人恐怖！

　　在上一次成为驭鬼者的时候，他猜测过。

　　要是两只鬼的恐怖程度相差，那他成功的几率可能会很小！

　　现在他的猜测得到了印证。

　　从这些被吊起来的尸体来看，里面没有一个是成功了的。

　　“出事。”

　　高启良没有任何犹豫，转身直接朝着来时道路跑去。

　　他得去寻找林千了。

　　他此刻希望，林千能成为驭鬼者。

　　被高启良寄予希望的林千，此刻站在一个走廊拐角前，犹豫不决。

　　前方的道路没有什么变化，依旧的阴暗诡异。

　　但原本空无一物的走廊上，就在拐角中，走廊的中间，放着一个布满灰尘的罐子。

　　罐子漆黑，模样诡异，歪歪扭扭。

　　看样式，是陶罐。

　　就这样一个老破罐子，却让林千不敢前进。

　　“里面有没有鬼？”

　　林千有些不确定。

　　这里无故摆放着一个罐子，怎么看都不是常物。

　　林千回头看了眼身后，有些迟疑，身后的那只鬼还在跟着他，这是可以肯定的。

　　那股视线还在，且越来越阴冷。

　　他的汗毛就没有软下去过。

　　“回去，可能会遇到鬼。”

　　林千有些迟疑，他并不想和身后的那只鬼碰上。

　　但前面这个罐子……

　　很明显有危险。

　　林千摸着下巴，想了想利益轻重。

　　“鬼，迟早是会见的，越早见，后面越可以规避。”

　　“身后的鬼是这样，前方这个罐子也是这样。”

　　林千目光从罐子上移开，落在了走廊上，这条走廊很深，但跟他走来的走廊不同。

　　罐子之后的走廊，几十米之后，环境变的诡异起来。

　　不在是现在的阴暗，而是一种暗红。

　　让人极其不舒服的暗红。

　　林千很确定，那地方更危险，但也更有前往的价值。

　　“不能回头。”

　　林千迅速下定决心，他吐出一口气，目光重新落在罐子上。

　　没有迟疑，有的只是坚定。

　　他一步走出，从罐子边上小心翼翼的绕了过去。

　　他靠着墙，缓慢的挪动着，期间时刻关注着罐子的动静。

　　一步，两步，罐子逐渐从眼前，变到了身后。

　　罐子没有动静。

　　“没有危险？”

　　靠着墙走出了几米之后，那个罐子依旧没有什么变化。

　　见此一幕，林千心里松了一口气，“搞了半天，自己吓自己。”

　　林千离开墙壁，将注意力放在前方。

　　罐子既然没有危险，那就不用去管了。

　　他不会手贱，回头去一脚踢开那个罐子。

　　这是在作死。

　　林千背对罐子，看着前方那暗红色的走廊，做好心理准备，就打算一头闯进去。

　　但就在这个时候！

　　阴冷滋生，变故瞬间降临！

　　身后。