第19章：谈崩

“这地方，鬼多的可怕。”

　　在穿过一片黑暗之后，一盏幽绿色的灯笼亮起。

　　两个人影出现在走廊当中。

　　幽绿色的灯光将走廊内的黑暗驱散。

　　灯光摇曳，拉拽着影子前行。

　　“张羡光，你看，鬼绳和稻草人。”

　　提着灯笼的中年人抬手指了指前方。

　　十几具尸体被一根根红色的麻绳吊起。

　　其中一个高大的稻草人尤其醒目。

　　场面诡谲怪异。

　　但对于两人来说，这算不了什么。

　　“两只鬼都靠杀人成长。”

　　被称作张羡光的男人眯眼望着那个稻草人。

　　套住稻草人的麻绳是本体，从灵异就可以看出来。

　　其余的麻绳灵异很低，而稻草人脖子上的麻绳灵异极强。

　　也只有这样才能压制这只恐怖的稻草人鬼。

　　“需要处理了吗？”

　　“这两只鬼很明显挡路了，而且从目前的情况来看，这两只鬼有成为一只鬼的趋势。”

　　听到这话，张羡光拿出一张黑色的皮革看了看，点了点头，“得处理，我们的目标在前方更深处，不处理我们可能过不去。”

　　“聂英平，你的鬼域被压制了没？”

　　张羡光感受了一下自身的情况，鬼域被压制了，除了鬼域被压制了之外，其余的都没有被压制。

　　“一样。”

　　聂英平目光闪烁，“虽然没有鬼域，但凭借我们的手段，在这里找到那只鬼并带走，想来不是什么麻烦。”

　　“真正的麻烦是这里的源头。”

　　一处灵异之地，最大的危险，是被关押在这里，最恐怖的那只鬼。

　　当然，只是在镇压这里的老古董没死的情况下。

　　如果死了，那情况就又不一样了。

　　“源头或许还不恐怖。”

　　张羡光举起手中锈迹斑斑的长刀，对着前方就是一刀。

　　不见其异常，什么似乎都没有发生。

　　但就在下一刻，前方的尸体全部掉了下来。

　　脑袋如皮球滚落，红色麻绳瞬间消失一片。

　　砰~！

　　吊起来的稻草人落在地上，四分五裂。

　　灵异迅速沉寂。

　　聂英平舔了舔嘴唇，对此他很平静。

　　“如果这里的老古董死前没有拆分自己的厉鬼，那源头确实不算是最恐怖的了。”

　　“得注意，一旦老古董的鬼没有拆分就死了，那我们一旦出错，就得死在这里。”

　　两人从一众尸体和人头当中走过，他们看也不看地上的厉鬼一眼。

　　“放心，在我死之前，你不会死。”聂英平提着灯笼，毫不在意的说道。

　　张羡光却是摇了摇头，“我死了还可以活。”

　　听到这话，聂英平顿了顿，沉默了一会，没有说话。

　　两人提灯走于黑暗当中，淡然从容的聊着天。

　　虽然张羡光把天聊死了一会。

　　“这次任务之后，我们至少需要沉寂等待多久？”聂英平忽的问道。

　　张羡光望着前方的黑暗，“在那个老人无法动手的时候。”

　　张羡光口中的老人是谁，聂英平很清楚。

　　那是一个极其恐怖的老人。

　　那个老人注视着人世间。

　　老人很低调，但他的实力却并不低调。

　　“不要觉得等待是一个漫长的过程。”

　　张羡光目光平静，“等待是通往成功的必经之路。”

　　“我们会成功，哪怕不会，也不会让这个世界变的更糟糕。”

　　他这样说着，聂英平这样听着。

　　两人朝着走廊深处走去，诡异的灯笼散发着诡异的光芒。

　　“你觉得是你的命重要，还是这罐现在对你没有用的骨灰重要？”

　　暗红之下，四人对峙。

　　林千背对墙壁，看着两头的两位驭鬼者。

　　李媛站在门内，手放在门上看着他。

　　两位驭鬼者不急不缓的朝着这里走来。

　　他们似乎并不着急现在动手。

　　当然，也没有动手的必要。

　　毕竟但凡脑子没问题的人，都知道现在该怎么做。

　　林千看着三人，“你们是认为你们胜券在握了？”

　　“将你们全部杀死，我目前做不到，但我一换一我还是能做到的。”

　　林千扫视两位驭鬼者。

　　神情冷冽。

　　听到这话，两个驭鬼者瞬间停下，神情微微变了变。

　　两人隔着很远相互对视了一眼，眼中都有着一抹凝重。

　　“你们谁来试试看？”

　　林千在两人身上来回扫了一眼，他直接无视了李媛这个普通人。

　　“朋友，我们大可不必如此。”赵龙直视着林千。

　　从心里来讲，他们是不想和一位驾驭了鬼的人动手了。

　　得不偿失不说，一个不小心命都得丢在这里。

　　到头来没死在鬼的手上，反而死在了人的手上，这多多少少是有些不划算的。

　　“我们只是为了求财，求财也只是为了活下去，你只需要将罐子给我们，我们是绝对不会伤害你的。”

　　“毕竟你也驾驭了鬼，你应该清楚，动用鬼的力量，会有什么后果。”

　　“朋友，我们的诚意很足，只求财不害命。”

　　“你要明白，命真的很珍贵。”

　　赵龙看着那个罐子，虽然里面的东西可以延缓他们二人的厉鬼复苏。

　　但因为这个罐子直接死了，谁也是不愿意的。

　　“求财，活命，诚意？”

　　林千冷冷的看着说话的赵龙，“东西给你们了，难道我不活了吗？”

　　听到这话，赵龙脸色一沉，“朋友，真的不考虑？”

　　“赵龙，你和他废什么话。”

　　此刻，另一位驭鬼者不耐烦的看着林千，“我们直接上，一换一？”

　　“我就不相信了，我们两个人还怕你一个？”

　　“小子，今天老子就把话撂在这里，你要是能和老子一换一，那是你的本事，老子死了，老子认栽。”

　　“但你要是没有这本事，没有敢死的胆量，你最好给老子缩好脑袋。”

　　“威胁老子，你当老子是第一天吃饭的？”

　　男人神情暴戾，边说边走。

　　“小子，够胆就来换命，我们死了，你自然就活，你死了，东西我们自然能到手。”

　　林千心里一沉，目光死死的盯着这个说话的男人。

　　“对方是在堵我不敢死对吗？”

　　“妈的，老子也不是死了一次的人了，我怕你？”

　　林千神情变的狠厉起来。

　　赵龙看到林千神情变化的一瞬间，顷刻明白，对方是打算鱼死网破了。

　　“好一个小子，够狠。”

　　赵龙打心里是不想动手的，可为了活下去，他别无选择！

　　“好小子，是个汉子，你等会最好别怂！”

　　男人看着林千的神情，哪里还不知道对方做出了什么样子的选择？

　　这正和他意。

　　李媛瞳孔微微缩了缩，没有任何犹豫，直接关闭了房间门。

　　砰的一声过后，林千猛地冲向了男人。

　　赵龙看的这一幕，目光一闪，连忙冲向了林千。

　　“来的好！”男人大笑一声，身上顿时涌向出一股极致的阴冷。

　　阴冷浮现的那一瞬间，他朝着林千迎面冲去。