第25章：发生变化的技能

1号房间。

　　灵异力量诡异的出现。

　　一个青年的身躯被构造而出。

　　不知道过去了多久，青年的身躯彻底被构造而出。

　　下一秒。

　　青年猛的睁开眼睛，死死的盯着前方。

　　【诅咒缠绕】

　　【简介：被诅咒袭击过一次的你，在周围存在诅咒的情况下，你百分百会被袭击】

　　【生死之间的抉择（2/3）】

　　【简介：你遭受诅咒厉鬼袭击之时，有%60的几率驾驭厉鬼的一部分灵异。】

　　林千醒来的第一时间，直接查看了自己的被动和主动。

　　果然发生了变化，自己死前的一切都不是幻觉。

　　林千从地上站起身。

　　又死亡了一次，他本以为自己不会再复活了。

　　但还是复活了。

　　那个老东西似乎也无法干涉这里的复活。

　　颠倒诅咒。

　　这个鬼也是个概念基本的能力。

　　具体能用到什么地步，还得看驾驭的人。

　　林千迅速扫了眼房间，顿时疑惑了起来。

　　这里好像不是他之前复活的房间，相反，这更像是一号房间。

　　林千看着房间墙角那两个老旧的罐子。

　　他撇了眼房门，快步走到罐子面前将其打开。

　　里面有骨灰，但很少，大约只有半个手指的厚度。

　　“复活的房间发生了改变。”

　　林千眯眼，站起身打量着房间内的一切。

　　变化不是悄然发生的，他不相信自己只是在一号房间里面休息过一次，自己死后复活就在一号房间里面复活。

　　按照这么说的话，那这房间早就成为了别人的复活点了。

　　林千在脑海当中寻找着不同。

　　突然。

　　他想到了一件事，自己在一号房间堵门的时候，流了血。

　　但在自己睡醒之后，血却消失了。

　　变故应该就是这个了。

　　林千目光闪烁。

　　现在也不是想这些的时候。

　　林千看向房间门。

　　他现在很想知道张羡光是个什么情况。

　　现在那个老东西已经完全不装了。

　　直接明摆着告诉他，她不想死，她就是要将这里的所有人留在这里。

　　这个副本的难度此刻已经升级了。

　　如果说之前这里的难度是困难难度。

　　那现在这里就是梦魇难度。

　　直接就跨过地狱难度，来到了梦魇难度。

　　特别是对他。

　　他也是现在才知道，被诅咒类型的厉鬼杀了之后，自己的被动和主动技能居然会发生变化。

　　百分百被诅咒厉鬼袭击，和百分之六十的驾驭机会。

　　这模拟器明摆着是让他驾驭诅咒类型的鬼。

　　“想要离开，不借助张羡光是不可能的。”

　　林千看着这间房间的布局。

　　哪怕他驾驭了诅咒类型的厉鬼，也很难和那个老东西抗衡，更别说离开这里了。

　　“得找到张羡光。”

　　林千下定了决心，不论如何他都不能放弃这次机会。

　　一旦错过这次机会，他不知道还有没有离开这里的可能。

　　鬼，过于诡异恐怖。

　　在这里，被外界冠以S级的厉鬼都不低于双手之数，更别说还有一个活着的老古董和一个死了没有拆分厉鬼的老鬼了。

　　神秘复苏对于实力的划分很简单。

　　就看恐怖程度，而在恐怖程度之上，还有民国老人。

　　而民国老人之上，则只有一人。

　　那一人，无敌！

　　林千收拾了一下自己的情绪，直接打开房门，走了出去。

　　现在，他的目标很简单，找到张羡光，如果可以，他还想驾驭一只拥有诅咒类型的厉鬼，最好是颠倒诅咒。

　　也就是之前杀死他的那只鬼。

　　让厉鬼颠倒状态的鬼，用的好，完全就不用担心厉鬼复苏。

　　就跟李乐平一样，复苏了就让厉鬼遗忘自己复苏就行了。

　　一样的操作。

　　此刻。

　　走廊三号房间内。

　　两个中年人同时睁开眼睛。

　　聂英平神情惊怒，醒来的那一瞬间就打算使用灵异。

　　但很快他就冷静了下来。

　　他扫眼周围的黑暗，发现了坐在他旁边，盘膝放刀的张羡光。

　　他皱眉，“我不是死了吗？”

　　张羡光微微偏头，眉头拧起，“你确实是死了，我也死了，但我死的那一刻，这里被重启了。”

　　“你也死了？”

　　聂英平一惊，开什么玩笑？

　　这里的鬼这么恐怖？

　　“我们预估错了，这里的源头早已经被驾驭了。”

　　“那个死去的老东西不仅仅没有拆分自己的厉鬼，还在死前把这里的源头给驾驭了。”

　　“颠倒诅咒，颠倒重启，对方的灵异几乎可以扭曲现实。”

　　张羡光神情无比阴沉。

　　“还活着的那个老古董百般阻拦，若不是她，就凭借我最后的布置，我完全可以把对方拼到厉鬼沉寂。”

　　他栽了，直挺挺的栽了。

　　对方上来先把聂英平给他干掉了。

　　最后的布置没有人帮忙看管。

　　灯灭了，他也没有办法。

　　颠倒诅咒，本来对于驭鬼者就极其克制。

　　对方的恐怖程度还极高。

　　聂英平脸色变化了起来。

　　“那个老不死的，实力很强，我连通知你都做不得，只能给你留一个咒字。”

　　“我看到了。”

　　张羡光看着大门。

　　“你之前死了算是一件好事，我和源头鬼对抗的时候，我发现，你身上的鬼是对方的拼图，对方就差这一个拼图。”

　　“你当时要是没有被她杀死，那你身上的鬼绝对会让源头鬼补齐拼图，从而导致这里真正的失控。”

　　“那个老不死的玩意清楚的知道这件事，但她杀你不是因为好心，而是因为源头一旦获得你身上的鬼，那么那个死掉的老东西，就将再也没有复活的机会了。”

　　听到这话聂英平脸色更加难看了。

　　“还真想继续活下去？”

　　张羡光吐出一口气，站起身，神情阴戾，“想活？那就试试看，是我弄死它们，还是我们被一直困在这里！”

　　聂英平也站了起来。

　　“怎么做？”

　　“鬼灯引鬼。”

　　张羡光走到门口，回头看了眼聂英平，“找鬼太麻烦了，让它们来找我就行。”

　　说着，张羡光将一盏油灯丢给了聂英平，“就以这个房间为媒介，不要让门关上。”

　　聂英平接住油灯，神情严肃，“我知道。”

　　油灯被聂英平点亮，周围变的更加黑暗，油灯燃起出现的光亮非但没有将周围照亮，反而使周围更加的黑暗。

　　就好像那些光芒在释放黑暗吸收光芒一样。

　　当油灯点亮的那一刻，站在门口的张羡光身影诡异的消失了。

　　大门砰的大开，紧接着，张羡光的身影显现在走廊内。

　　他手持一盏白色的灯笼，一股诡异的灵异力量，随着灯笼的点亮，朝着四面八方蔓延。

　　手持长刀的张羡光面无表情，冷冷的看着走廊的深处。

　　想活出第二世？

　　也不看看我张羡光答应不答应！