第20章：迅速结束的对抗

驭鬼者可以说都是疯子。

　　灵异复苏的痛苦，死亡的靠近，无法入眠的午夜。

　　一切的一切都在压迫着神经。

　　林千没有这种烦恼，因为他才刚刚驾驭厉鬼不超过一天。

　　虽然在堵门的时候，大幅度的动用了厉鬼的灵异。

　　但他的状态，是绝对要比赵龙两位驭鬼者要好很多的。

　　这才是林千敢和他们对抗的原因所在。

　　林千毫不畏惧的冲向此刻浑身散发着阴冷的男人。

　　男人已经动用了厉鬼，但那又如何？

　　搞得好像谁身上没有鬼一样了。

　　“给老子死！”

　　林千没有和驭鬼者对抗过，他不知道自己能否承受住对方的袭击。

　　但这并不重要，对方没有触发他的杀人规律，那他就只能肢体触碰来袭击对方。

　　他的手臂泛起阴冷，皮肤诡异的渗出鲜血，紧接着裂痕浮现。

　　他抬起手臂，朝着袭来的男人抓去。

　　“鬼在手上吗？”

　　迎面而来的男人看着林千举起来的手臂。

　　他快速扫了眼林千身后的赵龙。

　　赵龙正在迅速袭来，就这个距离，他只需要承受对方一次袭击，赵龙就会来到这小子的身后。

　　新人就是这样，驾驭了厉鬼以为自己天不怕地不怕。

　　在没有遭受厉鬼复苏的痛苦之前，他是不会明白动用厉鬼的代价有多大。

　　男人眼眸转动，他和林千的距离越来越近。

　　但他却没有丝毫的动作只是对着林千冲去。

　　“杀了就杀了！哪怕我死在这里。”

　　男人神情狰狞，没有骨灰，他一样会死，早死晚死并没有区别，相反，早点死，他还可以少遭点罪。

　　在这种念头的支撑下，男人变的无所畏惧。

　　终于，两人直接触碰在了一起。

　　林千一把抓住男人的脖子，男人反手一拳垂在了林千的胸口。

　　林千闷哼一声，一股刺骨的阴冷顺着这一拳直接入侵进入身体。

　　男人冷笑一声，“就……”

　　可话还没有说完，男人脸色顿时一变，他死死的盯着林千。

　　“怎么可能，我的鬼……”

　　林千的手臂眨眼的功夫变成了一只骨手。

　　这次没有脱离血肉，只是滴落了几滴鲜血而已。

　　而男人则不同，脖颈的血肉迅速腐烂，阴冷将男人的整个脑袋笼罩。

　　只是眨眼的功夫，男人从脖颈到脑袋直接变成了白骨。

　　血肉掉落。

　　林千神情扭曲一把扯下男人变成白骨的脑袋，丢在地上。

　　他迅速回头，看着赵龙。

　　赵龙此刻一个急刹停在了原地，神情愕然的看着这一幕。

　　开什么玩笑！

　　这怎么可能！

　　宋辉居然被秒了？

　　“怎么不来了？”

　　林千活动了一下指骨，冷冷的望着赵龙。

　　身上的阴冷正在迅速被压制。

　　他硬生生的承受了一次袭击。

　　但对方的鬼居然出奇的弱，灵异都还没有完全入侵进入他的身体，就被鬼给压制了下去。

　　而对方却没有承受住他的袭击。

　　很弱。

　　“你怎么可能这么强！你不是新人！”

　　赵龙又惊又怒的看着林千。

　　“新人？”

　　林千嘴角咧了咧，抬步朝着赵龙走去。

　　“你们活了那么久，难道不知道，驭鬼者的强度从来只是看驾驭的厉鬼有多强吗？”

　　“我是新人，但我驾驭的鬼比你们的鬼恐怖，这就是你同伴死去的原因。”

　　“他的鬼，压制不了我的鬼，那自然就是他该死。”

　　林千在这一刻也想明白了。

　　在这种地方，驾驭了厉鬼都还能活一个月，要么就是对方动用灵异的次数极少，要么就是对方的厉鬼恐怖程度太低，所以复苏的时间会很慢。

　　而他不一样，只是使用了灵异去堵了一两分钟的门，寿命就只剩下了不到一个月。

　　现在又用了一次，他的寿命至多还剩下十天。

　　这就是鬼，越恐怖的鬼复苏越快。

　　赵龙看着此刻走来的林千，心里惊骇莫名。

　　那一只白骨手臂带着无比的恐怖朝着他走来。

　　每走一步，对方肩膀上那还算完好的血肉就在往下掉。

　　而对方就好像完全不在意一样，依旧朝着他走来。

　　赵龙咽了咽口水，“兄弟，不，哥，这次是我们错了，骨灰我们不要了……”

　　“收回去，给老子把话收回去！”

　　林千猛的暴起，朝着赵龙就狂奔而去。

　　老子先前和你好好说话你不听，现在老子都动用厉鬼的能力了，你居然跟我说骨灰不要了！

　　开什么玩笑，他的命就这么的贱？

　　赵龙瞳孔猛缩，“他妈的！这个疯子！”

　　没有任何犹豫，赵龙转身就跑。

　　赵龙没有注意到，当他转身的那一刻，林千嘴角露出一抹笑容，然后停了下来。

　　他望着赵龙狼狈的背影，轻轻吐出两个字，“再见。”

　　此刻他已经意识到，这两人的厉鬼很弱，至少比他身上的鬼要弱很多。

　　所以，他的袭击，对方接不下来。

　　鬼的杀人规律被触发了。

　　林千没有选择压制。

　　下一刻，他的手臂抬起轻轻一抓。

　　赵龙逃跑的动作猛地一停。

　　他神情惊愕，脑袋缓缓的偏转，不可思议的看向身后的林千。

　　“这，这怎么可能？”

　　对方的鬼不是只能靠近才会杀人吗？

　　怎么会这样！

　　血肉掉落，赵龙感受不到自己体内的厉鬼。

　　厉鬼在遭受袭击的那一刻直接被压制了下去。

　　他的鬼太弱小了，恐怖程度太低了。

　　低到连对方的一次袭击都抵挡不住。

　　“我……”

　　赵龙扑通一声倒在地上，当落地的那一刻，他整个身体已然被阴冷包裹，除去躯体，对方的四肢头颅都已经变成了白骨。

　　林千看着死去的赵龙，“鬼在躯干当中吗？”

　　他吐出一口气，瞥了眼自己的手臂。

　　他没有再动用厉鬼的力量。

　　他打开罐子，从里面抓起一把骨灰，面无表情的撒在了自己的手臂上。

　　他看着136号房间，神情冷漠。

　　“本来，我们还可以共同行走一段时间的，我贪图你手中的娃娃，你贪图我手中的骨灰。”

　　“我们在某种程度上，是可以实现双赢的。”

　　“但很可惜，你们不太会忍。”

　　从一开始，他就知道李媛对他图谋不轨。

　　而他也同样对对方图谋不轨。

　　没有人会相信一个刚刚见面的人。

　　林千撇了眼走廊两头的尸体。

　　没有在这里逗留。

　　对付驭鬼者很容易，但对付两只复苏的鬼，那就有些不容易的。

　　哪怕对方的恐怖程度比他身上的鬼要低很多。

　　“我们还会在见面的，到时候，我希望你最好跑的快点。”

　　林千转身，跨过尸体，快步消失在了走廊当中。

　　沿途，黑色的灰烬随着他的脚步落成了一条线。

　　房间内，李媛神情惊恐的靠着墙壁上，眼中满是慌乱和不安。

　　怎么可能，怎么会这么恐怖？

　　不应该啊！

　　对方明明是一个新人啊！

　　“这小子，很不错。”

　　走廊一头，一个提着灯笼的中年人望着那个年轻人离开的背影。

　　“是很不错，但他快要厉鬼复苏了。”

　　张羡光撇了眼地上那两具尸体。

　　阴冷在尸体上滋生，他们体内的鬼正在复苏。

　　“有点可惜。”

　　聂英平眼眸闪烁。

　　“最多在动用两次灵异，他就会厉鬼复苏，哪怕有那罐骨灰也没有作用。”张羡光很轻易的就看出了林千现在的情况。

　　对方距离厉鬼复苏不远了。

　　聂英平耸了耸肩，也不在意。

　　“那个老前辈，还是不敢出来？”聂英平看向了周围的房间。

　　“情有可原，她并不相信我们。”张羡光抬步朝着前面走去。

　　“不相信我们的实力，还是不相信我们能救她？”聂英平问道。

　　“都有。”

　　“算了，不出来就不出来，没有她，我一样可以找到那只鬼。”

　　“等我们处理了那只鬼，她自然就会相信我们的实力。”

　　听到这话，聂英平点了点头。

　　反正结果都一样，没什么区别。

　　最多就是多在这里耗费一些时间罢了。

　　不是什么大问题。