第28章：存档，回归现实

“真是刺激。”

　　鬼域消失，三人出现在了一片枯黄的平原当中。

　　聂英平将手中的油灯熄灭，递给了张羡光。

　　张羡光身影闪烁了一下，将油灯连同手中半只颠倒鬼一起关押了起来。

　　“真是让人不可思议。”

　　张羡光打量着此刻的林千。

　　一个普通人居然驾驭了大半颠倒鬼的灵异。

　　颠倒鬼放在现实，可是可以被评为S级的灵异事件。

　　先不说对方那必定会被诅咒类型厉鬼袭击的古怪情况。

　　就从对方那驾驭厉鬼的时候，颠倒鬼没有重启这一情况来看。

　　这小子的秘密绝对不小。

　　不过谁没有一点秘密？

　　聂英平在恢复之后，拿出一张纸钱点燃。

　　现在鬼邮局的创始人还在鬼邮局里面，他们不敢随意放肆的进出鬼邮局。

　　不然容易被敲死在里面。

　　“小子，你叫什么名字？”

　　张羡光开口问道。

　　林千从提示当中回神。

　　“林千。”

　　在说出自己的名字之后，林千还是有些不敢相信自己真的活着离开了那栋鬼楼。

　　而且还驾驭一般的颠倒鬼。

　　此刻，他感觉自己很好。

　　体内仿佛拥有无穷无尽的力量。

　　他拥有两个能力。

　　一个是颠倒诅咒，一个是鬼域。

　　但颠倒鬼是有重启的，可他却不知道怎么用重启。

　　他似乎还得研究一下自己的厉鬼能力才行。

　　“林千，简单的名字。”张羡光点了点头。

　　“跟我走吧。”

　　张羡光望着林千，欣赏的说道。

　　“好。”

　　林千毫不犹豫就答应了。

　　如此果决，让张羡光和聂英平有些发愣。

　　“都不考虑一下？”张羡光诧异的问道。

　　林千摇了摇头，“没什么考虑的，你带我离开，我跟你走，没有任何问题，而且，没有你，我根本无法离开那个地方。”

　　聂英平听到这话顿时乐了，“年纪不大，倒是明事理。”

　　聂英平拍了拍林千的肩膀，“放心，跟着我们，你不会后悔的。”

　　他们可是一支为了拯救世界而存在的小队。

　　林千加入他们，不会有任何的坏处。

　　林千没有说话，后悔不后悔他不知道，他知道，张羡光后面被逼的去练武了。

　　他也不知道张羡光为什么要去练武，也不敢问。

　　反正对方后面就去练了就是了。

　　“你的能力如何？”

　　张羡光忽的开口问道。

　　林千知道对方是在问他的杀人规律。

　　他想了想，没有选择隐瞒，对方很清楚颠倒鬼的能力。

　　“颠倒诅咒，鬼域。”

　　“我可以颠倒厉鬼的复苏状态，可以颠倒生死，但我无法做到重启。”

　　林千有些疑惑的望着张羡光，“这是为什么？”

　　张羡光闻言，摇了摇头，“我也不知道，但颠倒鬼是拥有重启的。”

　　“应该是一种特殊的重启方式，不是那种靠灵异直接重启时间的那种重启。”

　　“你可以尝试开发一下。”

　　“你既然驾驭了颠倒鬼，还成为了我们的队友，我会替你想办法平衡厉鬼复苏。”

　　“本来，我们来找这只鬼的目的只是为了诅咒而已。”

　　“你驾驭了一半的颠倒鬼，我还剩下一半，我可以用那一半来完成我的计划。”

　　“效果也是一样的，甚至更好。”

　　完整的颠倒鬼，他还得做出诸多限制和手段才能使用。

　　但现在只剩下一半的颠倒鬼，他用起来会很轻松。

　　林千点了点头，“我明白了。”

　　滴滴，就在这个时候，一辆老旧的公交车突兀的出现在远处的道路上。

　　惨白的灯光穿透黑暗，将前方道路照亮。

　　三人同时看向了那辆公交车。

　　“车来了。”

　　聂英平揉了揉自己的脖子，“坐这辆公交车就可以回到现实。”

　　“不过这辆车很危险，坐这辆车的时候要小心熄火，满载，鬼拦车这种情况。”

　　“只要公交车突兀停下，你必须立刻下车，不然会死。”

　　公交车来得很快，几乎是眨眼就来到了他们面前。

　　看着停下的公交车，林千点了点头。

　　“这是一辆乘坐厉鬼的公交车，不过不用在意，在车上是绝对安全的，当然，你要是上赶着去触碰厉鬼，那当我没说。”

　　车门打开，聂英平拍了拍林千的肩膀，示意他上车。

　　林千没有迟疑，第一个走了上去，聂英平第二个，张羡光最后上车。

　　随着三人上车，车门很快就关闭。

　　毕竟他们上车的地方不是站点，公交车不会停留满时间。

　　公交车重新启动，但就在启动的那一刻，林千脸色微微一变。

　　聂英平笑了笑，“在车上，鬼都会沉寂。”

　　“有些人厉鬼复苏了，就会来坐这辆车，用来压制厉鬼复苏。”

　　“坐的时间越久，厉鬼复苏就越迟，甚至最后厉鬼彻底沉寂都有可能。”

　　三人找了一个靠近后门的位置坐下。

　　聂英平开始为林千讲解一些基本的厉鬼常识。

　　林千装作不知道，耐心的听着。

　　直到聂英平把自己知道的常识给讲的差不多了，这才停下。

　　林千只管点头，也有疑问，聂英平和张羡光都会耐心的解答。

　　在这一刻，林千觉得，张羡光和聂英平这样的人，作为队友很靠谱。

　　车厢内很快陷入了安静。

　　张羡光和聂英平已经没有什么要讲的。

　　林千也不知道要问什么。

　　于是纷纷沉默。

　　也是在这个时候，林千开始仔细查看模拟器的提示。

　　厉鬼复苏的时间还有一年，但应该会随着自己使用厉鬼灵异而提前。

　　鬼楼的探索度只有百分之三十。

　　他现在可以随时存档回归现实。

　　林千眯眼，他现在有一个疑惑，驾驭的厉鬼能否带回现实？

　　如果可以，那使用灵异会不会同样复苏？

　　不过按道理可以带出去，那厉鬼肯定是会复苏的，如果不会复苏，那他完全不用再使用模拟器了。

　　他直接无敌了好不好。

　　不会复苏的鬼，鬼不死，他也就不会死。

　　这就是神秘复苏，厉鬼的恐怖之处。

　　驾驭厉鬼的人，是最难杀死的。

　　林千想了想，现在的处境很安全，他处于公交车上，存档离开，那就说明，这已经是一个存档点了。

　　他下次进来，还会是这个时间点。

　　这就意味着，他可以在现实当中使用灵异到即将复苏的时候，在继续模拟。

　　在公交车上，鬼会沉寂。

　　那他就不会死于厉鬼复苏。

　　林千为自己的机智点了一个赞。

　　“存档，回归现实。”

　　林千直接在心里默念。

　　他必须要回去了。

　　一直在神秘复苏待着，是一件极其赌命的事情。

　　【存档建立中……】

　　【建立完成。】

　　【宿主下次模拟，可以选择本次存档点，也可以选择重新模拟。】

　　【开始回归……】

　　黑暗瞬间袭来。

　　直接将林千的意识包裹在其中。