第23章：死去的聂英平

走廊内的混乱还在继续。

　　迷雾当中，灵异无比的厚重。

　　灵异虽然无比的厚重，但诡异的动静却越来越小。

　　尖叫声在消失，呓语在退去，喃喃在回避。

　　迷雾内，一个手持染血长刀，身上散发着浓郁刺鼻尸臭的男人，一步一步走在走廊上。

　　周围每出现一只鬼，对方举起长刀就是一刀。

　　恐怖的灵异力量顺着媒介降临，每一刀下去，必定有一只鬼被砍中。

　　灵异弱的一刀就沉寂，灵异恐怖的，一刀还刚刚承受，第二刀，第三刀就来了。

　　直到厉鬼彻底沉寂，挥刀之人才会停下挥刀。

　　中年人神情冷冽，走在阴沉的迷雾内。

　　他的声音冷冽而刺骨。

　　“老不死的玩意，以大欺小是吗？”

　　“你不是想活吗？”

　　“那我今天就要看看，我张羡光能不能让你死上一死！”

　　话音顺着灵异传播到每一条走廊。

　　房间内，林千猛的站起身。

　　“张羡光？”

　　“什么玩意？”

　　走廊外的声音一闪而逝。

　　林千皱眉，“我绝对没有听错。”

　　他可以确定自己百分百没有听错，虽然走廊外的声音一闪而逝，但每一个字，他都听的无比真切。

　　“张羡光来了这里……还和这里老古董起了冲突。”

　　“张羡光来这里是为了什么？”

　　为了处理这栋鬼楼？

　　林千打死不相信。

　　张羡光这个人，为了桃源计划可以牺牲一切，但同样的，只要不是计划内的东西，他根本不会在乎。

　　如果这里存在的东西对计划没有用，张羡光根本不会来到这里。

　　所以，这里一定有张羡光需要的东西。

　　是鬼，还是灵异物品？

　　林千眼眸转动，前者的概率和后者的概率都差不多。

　　原著当中，对于张羡光过去的描写不多，只知道在桃源计划失败之后，这个小学老师突然开始练武了。

　　然后就是阴阳路之行。

　　这是一个机会！

　　很快林千就意识到了这一件事情。

　　毫无疑问的，张羡光的实力是最顶级的。

　　原著后期和杨间他们的对抗，如果不是有一个招魂人在场，八个队长，绝对会被团灭。

　　最好的结局是杨间逃走，其余队长全部战死。

　　这就是张羡光，张洞的儿子！

　　“我的机会来了，靠张羡光肯定是可以离开这里的。”

　　“但，我必须搞清楚，张羡光来这里是为了什么。”

　　张羡光可不会大发善心带着他一起离开，特别是现在他即将厉鬼复苏的情况。

　　带一个寿命不足半月的驭鬼者离开这里，与其让对方厉鬼复苏死在外面，还不如直接死在里面恰当。

　　想要张羡光帮忙，那他至少得拥有和对方说上话的能力，再不济也得拥有帮助张羡光的能力。

　　无论如何，他都必须要有实力在身上。

　　林千心思百转千回。

　　很快就确定了现在当务之急要做的事情。

　　他得知晓对方来的目的。

　　直接问张羡光，这个方法肯定是最便宜了当的事情，但你确定对方不会直接劈了你？

　　林千摸着下巴，目光闪烁，忽的，他想到了一个可能性。

　　“婆婆，您……在吗？我想问您一些事情。”

　　林千试探性的开口问道。

　　他可没有忘记这里还存在着一个老古董。

　　一个死了老伴，自己也即将死亡，还得罪了张羡光的老古董。

　　他现在就在赌，赌对方愿意和他这个驾驭了一只鬼，但却快要厉鬼复苏的新人后辈，聊上那么两句。

　　他赌的不是对方因为之前和自己见了一面，而对自己看好。

　　他赌的是，对方有这个闲心。

　　一个老人，哪怕是一个民国时期活到现在的老人，他们再强，再恐怖，那都是老人。

　　是个老人，就不喜欢孤独。

　　林千小心翼翼的询问之后，安静的等着。

　　走廊的声音缓缓的消失了。

　　尖叫声，呓语声，随着张羡光那一段话，渐渐的退去。

　　不知道过去了多久，房间忽的阴冷起来。

　　“问吧。”

　　一道苍老疲惫的声音响起。

　　林千猛的回头。

　　只见一张太师椅微微摇晃着，一个苍老的老人，疲惫的睁开眼望着他。

　　“您，一直都在关注我？”

　　林千咽了咽口水，迟疑了一会开口问道。

　　老婆婆摇了摇头，“并不是。”

　　“只是在这栋鬼楼内，任何人在做什么说什么，我都会被动的知晓。”

　　“你想问什么就直接问，现在有个小家伙生气了，正在四处找我呢，你可别被殃及池鱼了。”

　　听到这话，林千瞬间明白了。

　　“您做了什么？”现在林千很好奇老婆婆究竟做了什么，居然让张羡光大动肝火。

　　“唉，杀了他的队友。”老婆婆迟疑了一会，最终还是没有隐瞒。

　　林千眼角微微抽了抽，这张羡光不发火都不行了。

　　老婆婆这完全是以大欺小了。

　　“你觉得我做错了？”老人看着林千抽搐的眼角。

　　林千有些沉默。

　　但有些时候沉默就是最好的答案。

　　老人摇了摇头，“不是我想杀他，而是我不得不杀他，张羡光，带了一个最不应该带的人过来。”

　　“他不了解这里，所以堂而皇之的带了一个满背厉鬼的人过来。”

　　“他不知道，他的队友一旦进入那扇门，会带来什么样的后果。”

　　林千不明白这些，前因后果他完全不清楚。

　　但这并不重要。

　　“我很想知道，他们来这里的目标是什么？”

　　这是他最想知道的事情。

　　听到这话，老人有些诧异的看着林千。

　　老人浑浊的目光当中闪过一抹疑问，似乎在疑惑林千为什么会问这个问题。

　　冷人的目光让林千毛骨悚然，不寒而栗，他咽了咽口水。

　　良久，老人问道，“你知道他们是谁？”

　　林千听到这问题，心里咯噔了一下，瞬间犹豫了起来。

　　但很快，他就想好了怎么回答。

　　一旦错过了这次，那他真就只能靠自己离开这里了。

　　他可不想再耗费如此多的时间在这个鬼地方。

　　“知道，我听说过他。”

　　“哦？他是谁？”老人来了兴趣，“我告诉过你想要从这里出去的难度。”

　　“经过了死亡，你也知道了厉鬼的恐怖，现在你还驾驭了厉鬼，还看到了刚才的那一幕，你更加知道离开这里的困难性。”

　　“你还有很多秘密没有知晓，我不告诉你，你就只能自己探索，比如你该如何驾驭厉鬼，如何平衡厉鬼，等等这些。”

　　“你很清楚离开这里的困难。”

　　“但我此刻，看到了你眼中出现了希望。”

　　老人直视林千。

　　“这个叫张羡光的人，让你很信任，至少你认为对方的实力足够让你脱离这个鬼地方，对吗？林千。”

　　林千听完之后，点了点头。

　　“对的，我对他的实力很相信。”

　　“那他是谁？”老人此刻也来了兴趣，在这鬼楼几十上百年。

　　无数次的重启，无数的人死了又活，活了又死，他看到了一个个令人惊艳的人。

　　但怎么说呢，都没有眼前这个小子好。

　　他想看看，能被自己寄予希望的小家伙寄予希望的人，到底是个什么人。

　　林千吐出一口气，他抬头看着老人，沉默良久他开口说到：

　　“他叫张羡光，是……”