第21章：一样的房间

时间，目前是他们最不缺的。

　　走廊内，阴冷滋生，诡异的一幕出现了。

　　原本死去的两个人，忽的动了动。

　　紧接着，两具尸体诡异的站了起来。

　　一具无头，一具四肢白骨。

　　“有没有三分钟？”聂英平眉头拧着，看着站起来的两具尸体。

　　张羡光摇了摇头，“一分二十一秒。”

　　“不到两分钟厉鬼复苏？”聂英平啧了啧，“这地方，厉鬼复苏有点快了。”

　　两个死去的驭鬼者，体内的厉鬼复苏了。

　　明明是两只很弱小的厉鬼，复苏的时间却如此的迅速。

　　“很正常，这地方，为了关押厉鬼，和防止这里的人有机会离开，在这里的驭鬼者，只要驾驭厉鬼，都在潜移默化的被刺激厉鬼复苏。”

　　张羡光握了握手掌，“你可能没有感觉到，我们的鬼也在被刺激复苏。”

　　“但因为我们驾驭的厉鬼都是处于沉寂和稳定的平衡状态中，所以这个效果对于我们来说可以忽略不计。”

　　“但对于其余人来说，这是一个致命的影响。”

　　在这个地方的驭鬼者，只要驾驭厉鬼，寿命就绝对比外界的驭鬼者要短上许多，甚至是几倍。

　　这里的鬼恐怖程度很高是一回事，这个影响则是主要的原因。

　　镇守这里的老人，从来就没有想过让这里的人活着出去过。

　　包括从外面进来的驭鬼者。

　　有了这一个影响存在，这里的驭鬼者除非驾驭第二只鬼第三只鬼形成一个真正稳定的平衡，不然绝对会死。

　　“看的出来，为了防止这里失控，老前辈们，真是用心良苦啊。”聂英平望着那两只朝着他们走来的鬼。

　　这两只鬼在复苏完成的瞬间，就直接盯上了他们。

　　看着两只走来的厉鬼，聂英平有些怀疑的看了眼自己手中的灯笼。

　　里面的灯油也没有用完啊，怎么会被鬼盯上？

　　张羡光似乎察觉到了聂英平的疑惑，他举起手中的砍刀，对着走来的两只鬼轻轻一挥。

　　很平静，没有任何诡异的地方，两只鬼直接栽倒在地上，身体变成了两截，然后迅速陷入了沉寂。

　　“天花板上的灯笼。”张羡光提醒了一句。

　　聂英平顿时恍然。

　　“我说呢。”

　　他就说自己这灯笼为什么没有效果，感情这里的灯笼，具备让灵异显现的能力。

　　“这地方，还真是恐怖。”聂英平摇了摇头。

　　聂英平一口一个这里恐怖，这里诡异。

　　然后，张羡光一刀一个小朋友。

　　“这些灯笼，本质上散发的光亮，可以算做是一个鬼域了。”

　　处理掉两只复苏的厉鬼，两人顺着走廊朝着前方走去。

　　他们的目的地在最深处。

　　他们要去掂量一下这里的源头和那个复苏了还没有拆分厉鬼的老古董。

　　在外面，基本上是遇不到它们的。

　　“走的时候带一盏回去，后面或许会有用。”张羡光撇了眼灯笼说道。

　　聂英平想了想点了点头，像这样灵异物品，一般来说都是越多越好。

　　对于他们这种顶级驭鬼者来说，灵异物品使用的副作用，基本上可以无视。

　　两人走过两只厉鬼，在路过136房间的时候，聂英平瞥了眼房间门。

　　他没有太在意。

　　为了活着，做什么都是值得理解的。

　　这并没有什么不对的地方。

　　两人很快消失在了此处走廊当中。

　　此刻。

　　林千缓步走在走廊上。

　　他看着自己的手臂脸色难看。

　　已经过去十几分钟了，自己的手臂居然还没有要恢复的趋势。

　　一条白骨手臂，就这样裸露在外面。

　　就现在的林千，谁看到都得吓一跳。

　　“厉鬼沉寂下去了，但却不再恢复血肉。”

　　他很清楚这意味着什么。

　　厉鬼真正的侵蚀他的身躯，而且不可逆转。

　　“骨灰已经用了一半了。”

　　望着罐子内还剩下半罐的骨灰，林千很清楚，自己目前最多还能使用一次，最多两次的灵异。

　　一旦超过，他必死，哪怕有骨灰这种可以压制灵异的物品存在。

　　“得想办法驾驭第二只鬼或者找到可以压制厉鬼复苏的东西了。”

　　林千现在不想死了。

　　哪怕可以重新复活。

　　驾驭厉鬼太痛苦了，死亡也太痛苦了。

　　他怕的从来不是死亡，而是因为死亡带来的痛苦。

　　如果不是害怕面对那两只复苏的鬼，从而造成自身厉鬼复苏，他是绝对会让李媛死在他面前的。

　　那个娃娃，他到现在都还眼馋。

　　将罐子盖好，林千抬头看着前方。

　　暗红色的世界，走廊绵长诡异。

　　在这里，你知道前方有什么吗？

　　你知道怎么活着离开这里吗？

　　不，不知道，所以你只能去试错。

　　林千看着周围的房间。

　　一个个房门紧闭，路口纵横。

　　这里跟外面的情况是完全不一样的，外面的走廊无论怎么走，都是一条。

　　但这里，却有路口，分叉路。

　　每一条道路都充满了未知。

　　就比如现在，他站在十字路口面前，三条走廊，三个选择。

　　按道理，他是要顺着房间门牌号一直走下去的。

　　但房间号过了三百之后，他惊奇的发现，每一个十字路口后的房间，都是一样的顺序。

　　走任何一条，房间号的顺序都是对的。

　　“401，又是401……”

　　林千查看了三个路口的第一个房间。

　　都是401。

　　路口的房间都是相同的。

　　林千看了看三条一样的走廊。

　　想了想，伸手在墙壁上用力的划出一条印记。

　　做个记号，确保自己回来的时候不会走错。

　　除此之外，他还尝试了一下401的房间能否打开。

　　房间是可以打开的，但里面什么都没有。

　　空空如也。

　　“401房间可以进入，不知道是不是每一个路口的房间都可以进入。”

　　林千将房间门关闭。

　　接下来要是在遇到路口的房间，他可以尝试一下。

　　如果可以，那他就算是有了一个躲避危险的地方了。

　　林千这样想着，看了眼自己的左手，然后径直选择了左边的走廊。

　　……

　　“聂英平，你情况如何？”

　　灯笼熄灭，红色消失，转而是一种极致的黑暗。

　　黑暗中蔓延着诡异的雾气。

　　张羡光提着长刀，死死的盯着前方。

　　“没事，死不了。”聂英平脸色阴沉，背后的衣服撕裂，露出满背的纹身。

　　纹身狰狞诡异，蔓延着阴冷。

　　他摸了摸自己的脖子，脖子上一个血红色的手掌印清晰可见。

　　“差点给我掐死，这只鬼的恐怖程度不低。”

　　“找不到媒介。”张羡光神情凝重，“我刚刚那一刀，砍空了。”

　　听到这话，聂英平瞳孔猛地一缩。