第24章：不想死的老人

“是……一个教书先生。”

　　林千本来是想说出那个名字的。

　　但只是想到那个名字，他就有一种不寒而栗的感觉。

　　“教书先生？孩子你是在逗我吗？”

　　老人眯眼望着林千，那一双死寂的眼眸闪烁着渗人的光芒。

　　“是教书先生，但却是一个从鬼邮局走出三次，从凯撒大酒店活着走出的驭鬼者。”

　　“他，不是现在这个时代的驭鬼者，准确来说，他是你们下一代出现的驭鬼者。”

　　老人闻言，眉头一皱，心里仔细思量。

　　他们下一代的驭鬼者，那不就是民国结束之后的时代吗？

　　那个动乱的年代存活到现在的驭鬼者。

　　能活那么久的驭鬼者本事可都不小。

　　而且，对方还三次走出鬼邮局，活着离开凯撒大酒店。

　　实力不容小觑。

　　“从这些来看，你很了解那个叫张羡光的后生。”

　　从之前的小家伙，变成了现在的后生，老人这改口改的面不改色。

　　“我了解他，他不了解我而已。”林千沉默了一会说道。

　　不能再多说了，越说自己越危险。

　　“婆婆，他们来这里的目的是什么？”林千再度问出了这个问题。

　　只有知道张羡光来这里是为了什么，他才好进行谋划。

　　老人深深的看了眼林千，似乎她这里来了一个了不得的倒霉蛋。

　　“为了一只鬼。”

　　老人思忖了一会开口说道。

　　“鬼？什么鬼？”林千眼眸微动，张羡光的计划是桃源计划，他一生都在为这个计划奔波着。

　　为了这个计划他可以放弃一切，包括自己的生命。

　　能让张羡光盯上的鬼，想来是跟桃源计划有关。

　　“颠倒鬼，能力是一种诅咒，颠倒诅咒，可以颠倒厉鬼的状态。”

　　老人说起这个，眼中满是回忆之色。

　　“这是我老头子驾驭的厉鬼。”

　　听到这，林千心里咯噔一下。

　　瞬间明白为什么老人要去动张羡光的队友了。

　　甚至老人现在想着绝对是坑杀张羡光在这里。

　　当听到老人最后那一句话，这是她老头子驾驭的厉鬼之时。

　　林千就已经意识到，老人是不会让张羡光带走那只鬼的。

　　因为，一旦这样做了，那她的老伴就再也没有了复活的机会。

　　林千还是太稚嫩了，哪怕他将自己的情绪掩藏的很好，但对于一个活了差不多百来年的驭鬼者来说。

　　那就给小孩子把答案挂在脸上没有区别。

　　“小家伙，有没有人告诉过你，你的情绪收敛的很不好？”

　　老人微微眯眼笑呵呵的看着林千。

　　“可惜，我没有记忆内的手段，无法探查你的记忆，在这里，我也无法彻底将任何一个人杀死。”

　　“但，让你永远困在这里还是没有问题的。”

　　“婆婆，您这是什么意思？”林千一脸茫然。

　　老人摇了摇头，“装傻就不太乖了，小家伙，我快死了，但我不想死，我老头子死了，但他还有机会活。”

　　“只要他重新活过来，我自然也就不用去死了。”

　　是个人都会怕死，越老越是不愿去死。

　　她当然不会例外。

　　谁会舍得自己的生命，舍得自己这一身恐怖的实力？

　　林千眼眸颤抖，死死的盯着这个老人。

　　此刻，这个老人在他眼中已然变的和鬼没什么区别了。

　　不，对方比鬼更恐怖！

　　一个不想死的老古董能干出什么事情，天晓得！

　　林千神情变化不定，老人则是毫不在意。

　　张羡光和老人是死结。

　　毫无疑问的。

　　张羡光得不到颠倒诅咒是绝对不会离开的，因为这跟他的桃源计划息息相关。

　　如果他没有猜错，现在罗文松可能还活着！

　　鬼邮局还没有开始送出那种可以让沉寂厉鬼复苏的信件。

　　而得的那种可以让厉鬼复苏的信件，关键的地方，就在于颠倒诅咒。

　　张羡光是不会放弃的。

　　而老人也不会让张羡光得的颠倒诅咒。

　　老人已经把话说的很明白了，她不想死，她的老伴还有机会死而复生。

　　林千死死的盯着老人。

　　他此刻已经意识到一件事情，当他得知这些隐秘之后，他就已经没有了选择。

　　“你为什么要和我说这些？”林千忽的问道。

　　老人闻言笑着摆了摆手，“你以为什么？”

　　“只是无聊罢了。”

　　“你的希望注定不是希望，我还活着，虽然寿命无多，但只要我想，他是带不走那只鬼的，不仅仅带不走，他也得留在这里。”

　　老人目光变的阴冷起来。

　　“任何人，进入了这里，都无法离开，因为，我不会让他们离开。”

　　林千心里胆寒。

　　“好了，它来了，小家伙，这些话你可以去和那个叫张羡光的后生去说，但前提是，你得活着。”

　　老人莫名其妙的说了一句。

　　紧接着，诡异的一幕出现，老人的身影连同那个太师椅逐渐变的虚幻。

　　只是短短几秒的时间，老人就消失在了原地。

　　不等林千思考老人话中的含义。

　　砰的一声巨响响起。

　　林千猛的回头看去，木门直接被撞开。

　　一股浓郁刺鼻的尸臭刹那袭来。

　　迷雾顺着被撞开的木门蔓延进入房间。

　　一个高大，消瘦，浑身干枯，皮肤布满尸斑，带着浓郁尸臭，神情死寂麻木的老人，佝偻着身子就这样站在门口。

　　阴冷将整个房间充斥。

　　林千瞳孔睁大，眼中满是愕然。

　　这是鬼！

　　怎么可能！

　　房间门怎么直接就被撞开了，他不是撒了骨灰的吗？

　　林千扫了眼地上和门上的骨灰，颜色丝毫没有变化，可以说就根本没有发生作用。

　　但此刻已经不是计较这些的时候了。

　　当他看到这诡异老人的那一刻，他毛骨悚然，汗毛矗立。

　　自身的厉鬼在这一瞬间直接就沉寂了。

　　恐怖，大恐怖！

　　这只鬼极其恐怖！

　　林千只感觉自己全身一阵冰凉。

　　自己会死！

　　绝对的！

　　诡异的迷雾，伴随着灵异扑面而来。

　　忽的，林千瞳孔猛缩，自己的白骨手臂忽的动了动。

　　紧接着，手臂不受控制朝着自己的脖子掐来。

　　灵异复苏，林千脸色大变。

　　灵异将他笼罩，腐烂迅速滋生，只是瞬间他的脖子就露出了白骨。

　　“这……”

　　“这是……”

　　林千睁大了眼睛，眼中满是不可置信。

　　意识迅速远去，他知道自己要死了，还是死于自身的厉鬼。

　　但就在这一刻。

　　【检测到诅咒袭击，是否使用技能‘生死之间的抉择？’】

　　即将进入黑暗的意识在这一刻，宛如迎来的曙光。

　　林千直接选择使用主动技能‘生死之间的抉择’。

　　但很快，他的意识彻底陷入黑暗，整个身子都在这一刻变成了白骨。

　　血腥味混合着尸臭弥漫。

　　【技能发动成功。】

　　【驾驭失败。】

　　【生死之间的抉择（2/3）】

　　【提示：下一次驾驭概率为%60。】

　　林千死了。

　　白色的骨架倒在地上，只剩下一只手臂伸着。

　　灵异在复苏，但很快，手臂无力的垂了下来。

　　迷雾缓缓退去，那诡异的老人站在门口停留了一会，突兀的消失在了迷雾当中。

　　房门缓缓闭合。