第2章：倒着走路的鬼

走廊阴暗，周围阴气森森，阴冷肆意。

　　林千小心翼翼的走在走廊上。

　　他很小心，仔细的观察，留意着周围的动静。

　　周围很安静，之前那些尖叫怒骂，不知道在什么时候消失了。

　　漆黑老旧的墙壁残留着一些奇怪的痕迹，布满灰尘的走廊上脚印凌乱。

　　呼~！

　　呼吸声与心跳跳动声清晰可闻。

　　安静，极其诡异的安静。

　　“没有看到尸体……”

　　林千越走，心里越是不安。

　　他在这条走廊上已经走了十几分钟了。

　　周围安静的诡异不说，走廊上一个死人都没有。

　　如果地上的脚印和之前的尖叫和怒骂，这地方很难让人相信，这里会有活人存在。

　　“越来越诡异了。”

　　暴风雨之前的宁静？

　　林千回头看了一眼身后，身后的走廊，幽深深邃，不见尽头。

　　有走了十几分钟还没有走出去的走廊？

　　甚至连楼梯都没有看到。

　　林千知道，在神秘复苏当中，这种事情很正常。

　　当一个地方出现了灵异事件之后，很多东西，都将会颠覆常识。

　　林千停了下来。

　　周围瞬间寂静，如同夜晚无人的医院走廊。

　　安静，静谧，且诡异。

　　“很不对劲。”

　　林千强迫自己冷静下来。

　　这十几分钟，他是越走心越悸。

　　越走越害怕。

　　开玩笑，普通人遇到这种事情，谁不害怕？

　　“我没有立刻被袭击，这说明，这里的鬼不是诅咒类型的鬼。”

　　“或者，最坏的结果是，鬼已经盯上我了，但却因为杀人规律没有被触发，所以没有袭击我。”

　　“可能都有。”

　　林千微微眯眼，凝望着前方的黑暗。

　　这么走下去并不是一个很好的选择。

　　但他有什么选择？

　　“神秘复苏……”

　　林千吐出一口气，神情逐渐坚定起来。

　　他不清楚自己在这里死了，是否会回到之前穿越的那个世界。

　　按道理，模拟人生，只是模拟，不会死人。

　　但这都来神秘复苏了。

　　死不死人，林千是真不清楚了。

　　林千知道自己犯了一个错误，不应该在没有完全了解金手指的时候，直接使用金手指。

　　但此刻说什么也已经没什么用了。

　　哒哒哒~！

　　慌不择路的脚步声忽的从前方响起。

　　林千瞳孔猛地一缩，心跳一滞。

　　黑暗当中，一个人影慌慌张张的朝着他跑来，不时还回头张望身后。

　　林千看不清这个人的表情，只能看到一个大致的轮廓。

　　但从那慌不择路的模样来看，林千可以想象这人的表情是什么样子的。

　　应该是，惊恐，或者绝望。

　　对方在跑什么？

　　林千脑海当中下意识的闪过这个疑惑。

　　但下一刻，他没有任何犹豫，直接转身，就跑。

　　不用去想，都知道对方在跑什么！

　　身后，脚步声急促，林千不管身后如何，他只管自己。

　　他不一定要跑的比鬼快，只需要跑的比后面的那个人快就可以了。

　　走廊上，两人狂奔。

　　脚步声哒哒哒，急促，喧闹。

　　来时道路，陌生中带着熟悉。

　　林千感觉自己要废了，他只是才跑了两分钟，就感觉自己的肺要炸了。

　　可身后的那人，依旧在跑，且距离他越来越近。

　　林千很清楚，他迟早会被对方超过。

　　到时候，他会死！

　　“你特么别跑了！”

　　“看不到啊！”

　　忽的，身后响起一个气急败坏的声音。

　　林千充耳不闻，不跑，不跑等死？

　　看不到？

　　开什么玩笑，看到还了得？

　　但下一刻，林千忽的感觉脖子一紧，一股阴冷瞬间从脖子入侵全身。

　　他清晰的感觉到，自己的身体脱离了地面。

　　脖子上传来恐怖的巨力。

　　林千脸色变的青紫。

　　“嗬嗬……”

　　哒哒哒，脚步声响起，一个人影迅速从他脚下跑过。

　　“傻逼。”

　　人影跑过的同时，还留下了一句评价。

　　林千听到了这句评价。

　　但此刻，他已经无力回复。

　　身体无力，阴冷充斥整个身躯，脖子上的巨力，仿佛要将他的骨头给勒断一样。

　　剧痛，窒息，极致的难受感，让他意识迅速变的模糊。

　　眼前的场景已然变成了重影，且正在迅速变黑。

　　“我，这就，要死了？”

　　林千发出绝望的疑惑，随即疑惑消失。

　　一双秀气的手掌垂下。

　　走廊上，一个青年，就这样从天花板上掉下来的红色绳子，吊在了空中。

　　“傻逼，跑的快有什么用？”

　　走廊上，快速狂奔的男人，心里冷笑一声。

　　“还得多亏了这傻逼，要不是他，被那根绳子吊起来的，就是我了。”

　　男人回头撇了眼身后，若隐若现之间，黑暗中，他看到了天花板上被吊起来的身影。

　　他摇了摇头，速度更快了。

　　差不多跑了几分钟，男人眼睛忽的一亮。

　　黑暗中，一成不变，没有尽头的走廊忽的出现了一个拐角。

　　男人没有任何犹豫，迅速拐入拐角。

　　走廊拐角中，是另外一条走廊。

　　但这条走廊内，却有三个房间。

　　其中，一个房间还是打开着的。

　　门口，有一串黑色的脚印存在。

　　从脚印的朝向来看，是从房间里面走出来的。

　　男人猛地停下脚步，大口的喘息着。

　　“总算可以喘口气了。”

　　不带迟疑，男人直接冲入了那个打开的房间。

　　砰，大门关闭。

　　此刻，走廊当中，另外一个房间内，一个坐在太师椅上的老人微微睁开眼眸。

　　“唉……”

　　老人叹了一口气，目光落在了墙壁上。

　　她似乎，可以通过墙壁，看到隔壁房间的情况。

　　“是个聪明人，可惜，没有外力介入，想要逃离这里，难如登天。”

　　老人收回目光，重新闭上眼睛。

　　当老人闭上眼睛的那一刻，她的身影缓缓的从太师椅上消失了。

　　随着老人消失，太师椅停止摇晃，但忽的，原本停止的太师椅，重新摇晃了起来。

　　吱呀，吱呀。

　　房间内，男人靠在门口，缓缓坐下。

　　粗重的喘息声在房间当中响起。

　　男人微微眯眼，迅速打量了一下房间。

　　漆黑的墙壁，老旧的地板，杂乱的脚印，以及最显眼的黑色脚印。

　　除此之外，就是一股若有若无的腐臭，就再无其他。

　　这个房间并没有其余东西存在。

　　男人看着看着，忽的笑了起来。

　　“不愧是我，这么多人，就我一个人活下来了。”

　　男人呵呵笑着，那是一种劫后余生的得意笑容。

　　但忽的，男人脸上的笑容戛然而止。

　　在他的前方，客厅阳台窗户前，不知道什么时候，诡异的出现了一个背对他的人。

　　是一个女人，头发及腰，一身漆黑。

　　男人嘴角微微抽搐，眼中迅速浮现出绝望。

　　“完了。”

　　男人心里冒出这个想法，随即，他惊恐的看到，那个女人，背对这朝着他缓步走来。

　　随着女人走动，地面上，留下一个个黑色的脚印。

　　女人是倒着走路的！

　　所以！

　　门口朝外的脚印，根本不是有东西从房间里面出去了，相反，是有鬼进去了！

　　男人睁大了眼睛，眼中满是不甘。

　　“我艹你*！”