第27章：离开鬼楼

浓郁的尸臭充斥鼻腔。

　　红色的灯笼明灭不定。

　　迷雾将走廊充斥。

　　阴冷肆意。

　　浑身腐烂散发着刺鼻尸臭的张羡光惊愕的看着此刻的林千。

　　林千脸色苍白灰败，全身被一股灵异笼罩。

　　死气蔓延。

　　恐怖的灵异瞬间入侵林千的身躯。

　　而造成这一切的罪魁祸首，就在林千面前。

　　那是一个浑身干枯，身穿黑色寿衣的老人。

　　老人身上弥漫着恐怖的灵异。

　　灵异散发，林千头上红色的灯笼闪烁不定。

　　厚重的迷雾将这个老人笼罩在内。

　　场景诡异，恐怖的老人和脸色逐渐灰败的林千额头对着额头。

　　而且张羡光能很明显的感觉到，这个老人身上的灵异正在朝着林千身上转移而去。

　　不，不是全部灵异，而是一部分灵异。

　　是诅咒！

　　被颠倒诅咒袭击过的张羡光对这股灵异极其熟悉。

　　张羡光瞳孔转动，忽的他露出一个笑容。

　　身体迅速腐烂，化作白骨，手中的砍刀落下。

　　但紧接着，又被张羡光重新接住。

　　重新出现的张羡光大笑着看着此刻的林千。

　　【生死之间的抉择发动。】

　　【技能生效中……】

　　【生效成功……】

　　【正在驾驭诅咒，（颠倒诅咒）】

　　一股诡异的气息陡然出现，恐怖老人身上的灵异就仿佛被一只手死死抓住一样，强行拖拽而出，然后塞入林千体内。

　　渐渐的，渗人的一幕出现。

　　老人的身躯突兀的破开。

　　一个全身灰白的小孩从老人的肚子里面钻出，直接抓住了林千的手臂。

　　小孩一双眼眸漆黑，在抓住林千的那一瞬间，小孩的半个身体就朝着林千的身体里面融合而去。

　　老人身上灵异在迅速下降。

　　“小子，你找死！”

　　就在这个时候，走廊深处，一个苍老的老人出现，老人出现的瞬间，直接闪烁着朝着这边赶来。

　　林千此刻完全没有心力去关注那个老不死的玩意。

　　此刻他正在驾驭颠倒诅咒。

　　张羡光哈哈大笑着，“小子，你真是给我一个惊喜啊！”

　　转身，朝着闪烁而来的老人，就是一刀。

　　恐怖的灵异直接袭击而去。

　　老人被迫停下。

　　刺啦一声，老人胸口凭空出现一条裂缝。

　　血红色的刀口差点将老人变成两半。

　　老人脸色极其阴沉，死死的盯着张羡光身后的林千。

　　此刻，那个小男孩已经进入了林千半个身躯了。

　　且进入的速度还在加快。

　　干枯老人的灵异也在迅速下降。

　　为什么不重启！

　　此刻神情狰狞的老婆婆心里满是疑惑和不解。

　　厉鬼的本能，在受到不可抵抗袭击的时候，会自动重启。

　　颠倒诅咒，是可以颠倒时间的！

　　也是因为这个，她始终无法将老头子重新关押平衡灵异。

　　可现在！

　　老头子身上的颠倒诅咒正在被一个普通人驾驭！

　　开什么玩笑！

　　这种级别的厉鬼怎么可能被一个普通人驾驭！

　　“让开！你知道颠倒鬼被驾驭之后会发生什么吗！”

　　老人极力压制自己的怒气。

　　虽然对方站在原地，但灵异却毫无保留的朝着林千袭击而去。

　　张羡光目光冷冽，“你会死而已。”

　　灵异对抗，张羡光强行接住了所有的灵异。

　　但他还是没有对方那么恐怖，他的身体在恶化，腐败。

　　皮肤变得苍白然后发出恶臭。

　　但张羡光毫不在意。

　　举起长刀对着对方就是一刀。

　　灵异袭击再次作用到了老人身上，老人躲无可躲，只能硬抗。

　　你的袭击，我躲不掉，那我的袭击，你同样躲不掉！

　　我张羡光虽然实力不如你这老古董太多，但手段一点也不比你少分毫。

　　“张羡光！”老人怒极。

　　“你在找死！没有了颠倒鬼的压制，源头一旦占据上风，这里将彻底失控，你知道一处灵异之地失控代表着什么吗！”

　　“你想为祸苍生吗！”

　　“代表什么？为祸苍生？”

　　张羡光面无表情的看着老人。

　　“一处失控的灵异之地而已，别说失控了，就算是直接降临到现实又有什么？”

　　“我父亲还活着，我的几个叔叔婶婶也还活着。”

　　“你这种不想死的老古董，别假仁假义的在我面吼。”

　　张羡光将手中的长刀往身后一丢，他的身躯直接倒在地上。

　　长刀被接住，一个新的张羡光出现。

　　张羡光举起长刀就是一刀，“在我父亲死之前，灵异之地就算失控，也不会对现实造成危害，更别说你这里还只是一栋存在于灵异之地的鬼楼。”

　　恐怖的灵异袭击直奔老人而去。

　　老人硬抗一刀，脸色难看。

　　“你父亲是谁！”

　　此刻她十分着急，但自己却无法干扰林千驾驭厉鬼。

　　这个叫张羡光的简直可恨，她倒想听听，这小子的父亲是谁！

　　居然能让这小子如此狂妄。

　　“你也配知道？”

　　“我懒得和你废话，你不配听。”

　　对于这种已经变了心的老古董，他根本不想和对方多废话。

　　他留意着林千的状况，此刻那只鬼已经进入了大半林千的身躯当中。

　　林千的状态也在迅速恢复。

　　但张羡光发现，对方驾驭颠倒鬼的速度变慢了。

　　“不能完整驾驭？”

　　张羡光心里想着，但脸上却是不动声色。

　　他抬起一刀朝着前方砍去，老人瞬间警惕起来，时刻准备抵御这无法躲避的袭击。

　　但下一刻，老人脸色大变。

　　只见张羡光的长刀直接调转方向，一刀砍在了那个诡异小孩的身上。

　　刺啦~！

　　小孩直接被砍成两半，紧接着，张羡光一把抓住小孩的下半身，一脚直接踹在了干枯老人的身上。

　　老人直接被踹飞，小孩被强行扯出了干枯老人的体内。

　　“走！我开路！”

　　没有任何犹豫，张羡光调动灵异，对着墙壁直接就是一刀。

　　瞬间，灵异叠加而去，墙壁直接裂开。

　　房间内，聂英平拿着油灯，毫不犹豫的踏入这个刚刚出现的裂缝。

　　此刻的林千没有动作，他还在驾驭厉鬼。

　　但张羡光可等不了林千驾驭颠倒鬼。

　　他一把抓住林千，直接丢入了裂缝当中。

　　进入裂缝的聂英平连忙接住无法行动的林千。

　　将林千丢人裂缝之后，张羡光回头看了眼老人。

　　老人神情狰狞，不顾一切的冲了过来。

　　但张羡光只是笑了笑，直接将砍刀丢人裂缝，然后灵异收回，被开辟出来的裂缝迅速愈合。

　　而张羡光也在这一刻，直接变成了一具尸体。

　　“不！”

　　老人绝望的来得愈合的墙壁面前。

　　“你们跑不掉！”

　　老人狰狞的大吼。

　　紧接着，整个鬼楼在这一刻发生了恐怖的变化。

　　黑暗当中，聂英平扛着林千，朝着前方迅速跑去。

　　张羡光悄然出现在聂英平的身边。

　　两人没有说话，只是埋头朝着前方冲去。

　　在他们身后，恐怖的黑暗裹挟着令人胆颤的灵异朝着他们袭来。

　　“这老不死的疯了。”聂英平感受着身后的灵异，心里惊悚不已。

　　张羡光从聂英平手上接过长刀将其收起。

　　身后的场景恐怖盛大，前方的黑暗正在逐渐消失。

　　两人一鼓作气直接冲出了黑暗，场景变化。

　　他们走出了鬼楼。

　　只是瞬间，鬼域展开，三人眨眼消失不见。

　　【提示：宿主成功驾驭厉鬼（颠倒鬼1/2）】

　　【提示：主动技能（生死之间的抉择）还可使用一次，请宿主谨慎使用。】

　　【提示：检测到宿主已离开鬼楼，是否选择存档回归现实。】

　　【提示：鬼楼探索度30%。】

　　【提示：颠倒鬼复苏时间一年】

　　【提示：你已经被鬼楼诅咒】

　　三人离开，鬼楼猛地震动了一下，幽绿色的鬼火居然有熄灭的趋势。

　　但最终那诡异的鬼火没有熄灭，反而燃烧的更加猛烈。

　　随着鬼火燃烧，鬼楼内响起一声凄厉不甘的哀嚎。

　　鬼域内，林千已经被放了下来，三人身上都有大面积的腐烂出现。

　　这是他们在离开鬼楼的那一刻，遭受的诅咒袭击。

　　只要在鬼楼里面死亡过一次，然后离开鬼楼，都会被鬼楼诅咒袭击。

　　但好在，三人都抗住了这次袭击。

　　灵异在消除身上的诅咒。

　　三人的身体正在恢复。

　　虽然抗住了，但诅咒并没有消失。

　　当他们在外界再次死亡，他们就会重新出现在鬼楼内，且失去一切的记忆。

　　这个诅咒是永远存在的。

　　这是来自鬼楼的诅咒。