第26章：鬼灯引鬼

吱呀。

　　林千推开房间门，见到了一个出乎意料的人。

　　一个手持一把诡异血腥砍刀的中年人。

　　中年人就站在走廊上，直视着前方。

　　“张羡光？”林千一愣，心里有些迟疑。

　　中年人听到了动静，回头看了眼。

　　发现，是那个很果决的小家伙。

　　他并没有在意，一个普通人而已，不值得他在意。

　　“你是，张羡光对吗？”

　　但当青年开口叫出他名字的那一刻，张羡光却不得不在意了。

　　虽然之前他利用灵异，传递出了自己的名字。

　　但一个没有见过他的人怎么可能猜测他是张羡光？

　　张羡光微微眯眼，“你是怎么知道的？”

　　“我知道你。”

　　林千将房门关闭，相当于是断了自己的后路。

　　“哦？”

　　张羡光来了兴趣，这小子看起来不超过二十五岁。

　　且他在外界活动的次数很少，也没有留下什么信息，对方怎么可能知道他？

　　林千目光闪烁，看向张羡光旁边的三号房间。

　　里面很黑，黑的什么都看不见。

　　对方跟他一样，被重启了。

　　“你现在很想听我废话吗？”

　　林千看着张羡光手上的灯笼。

　　灯笼散发着诡异的光芒，白色的烛光将周围照亮，这白色的烛光就好像有什么魔力一样，正在吸引着一些可怖的存在前来。

　　林千看向前方，不知道是不是错觉，这条走廊的光线正在发生变化。

　　极远处的走廊，似乎有灯笼正在一盏盏的熄灭。

　　若隐若现之间，他好像还听到了开门的声音。

　　虽然不知道现在的情况如何，但很显然，张羡光已经开始动手了。

　　那白色的灯笼很有可能在吸引厉鬼。

　　神秘复苏当中，白色基本上离不开死人和鬼。

　　张羡光没有说话，只是看着林千。

　　他现在完全可以一刀把这个小子给劈了，但他并没有。

　　鬼还有一段时间才能出现在周围。

　　他想看看这小子的选择是什么。

　　“这里的鬼都会被我吸引过来，无论恐怖程度，你现在要么回到房间里面等着我处理厉鬼之后，你在出来，要么在这里看着，然后被波及而死。”

　　张羡光说着，观察着林千的脸色。

　　林千脸色微微一变，但却并没有动。

　　“所有厉鬼？”林千咽了咽口水问道。

　　“是。”张羡光有些诧异，他不知道自己是不是看错了，他居然从林千眼前看到了窃喜。

　　但下一刻，林千说出的话，让张羡光一愣。

　　“我可以帮忙，但要赌运气。”林千极其认真的说道。

　　张羡光吸引这里全部厉鬼过来，但这里必定拥有诅咒的厉鬼出现。

　　而他在场，诅咒的厉鬼只会袭击他，哪怕他躲在房间里面也可能会被袭击。

　　这很危险，但这同样也是一个机会。

　　百分之六十的几率。

　　可以赌！

　　“帮忙？赌运气？”张羡光握了握手中的砍刀，犹豫要不要直接砍死对方。

　　但想了想，他还是想听听对方是怎么个帮忙，怎么个赌运气法。

　　目前的情况，他处理起来，也是有很大压力的。

　　“我会被诅咒类型的厉鬼袭击，百分百的那种，所以你不用担心被诅咒厉鬼袭击。”

　　“这也算帮你的忙了。”

　　“至于赌运气。”

　　林千眯了眯眼，走廊前方，灯笼一盏盏的开始熄灭。

　　紧接着，一阵诡异的迷雾朝着这边绵延。

　　当迷雾出现的那一刻，所路过的房间全部在这一刻自然打开。

　　有些房间里面，走出了一个个诡异的人。

　　浓郁刺鼻的尸臭充斥整个走廊。

　　诡异的声音出现了。

　　恐怖的尖叫声，诡谲的自言自语声，渗人阴沉的求救声。

　　场面一度诡异。

　　鬼开始聚集了！

　　“赌运气就很简单了，我被诅咒类型的鬼袭击，我有几率驾驭对方的一部分灵异。”

　　鬼已经来了，他赶忙将自己的情况说了一下。

　　“我知道你来这里是为了那只颠倒鬼。”

　　“但这里有一个老不死存在，她是不会让你带着这只鬼离开的，甚至她不能容忍有人从这里活着离开。”

　　“张羡光，我想活着离开这里。”

　　张羡光听着眉头拧了拧，“有几率驾驭诅咒类型的厉鬼。”

　　“百分百被诅咒类型的厉鬼袭击。”

　　张羡光心里怀疑这小子所说的真假。

　　至于那个老不死。

　　他们想要离开，对方是拦不住的。

　　有意思。

　　张羡光目光微眯，上下扫了眼林千。

　　这个小家伙很有意思。

　　若是对方说的都是真的，那说不定可以成为队友。

　　“如果你说的都是真的，那我就带你出去。”

　　“对了，我得告诉你一件事，你想要离开这里，必须得驾驭厉鬼。”

　　“不然，你无法抵挡鬼楼的袭击。”

　　“没有驾驭厉鬼，你走出鬼楼就会死。”

　　“你只有这一次的机会，若是你死了，那就不关我的事情了。”

　　张羡光说着，看向了前方。

　　更加浓郁的尸臭正在朝着这边蔓延而来。

　　那阴沉诡异的迷雾当中，人影幢幢。

　　鬼已经来了。

　　“我明白。”林千连忙点头。

　　张羡光没有说话，他将手中的灯笼一把丢在了天花板挂着的红灯笼上。

　　鬼灯会让这段走廊的灯笼不会熄灭。

　　而他也就不会失去光亮。

　　张羡光举起砍刀，目光冷冽的看着前方蔓延而来的迷雾。

　　老东西，本来来这里是想着拿了鬼之后，顺便帮忙清理一下这里的厉鬼。

　　但你不想死不说，还想活出第二世。

　　既然这样，那就不要怪我张羡光不客气了。

　　张羡光直接掀桌子。

　　砍刀横放，刀口对着走廊来的厉鬼，轻轻一划。

　　刺啦一声，一股浓郁的血腥气带着腐烂的腐臭陡然从砍刀上出现。

　　恐怖诡异的一幕出现了。

　　从张羡光的面前，两边的墙壁诡异的出现了一条裂缝。

　　裂缝顺着前方蔓延，直接将迷雾给分成了两半。

　　恐怖的尖叫声，诡谲的自语声，渗人的求救声在这一刻陡然消失了。

　　迷雾当中，人影缓缓的倒下。

　　但就在这一刻，变故突生。

　　张羡光的身体诡异的开始腐烂。

　　一只只没有瞳孔的白色眼睛从张羡光的皮肤头颅上睁开。

　　灵异袭击已经到来。

　　但张羡光却毫不在意，他甚至还有闲心看向林千，“小子，诅咒已经到了。”

　　但这句话说出口的那一刻，张羡光瞳孔猛的一缩。

　　只见此刻的林千。