第22章：熄灭的灯笼

“找不到媒介？”

　　聂英平心里顿时一沉，“麻烦了。”

　　能让张羡光都找不到媒介的鬼，恐怖程度有多高，可想而知。

　　“我知道。”张羡光很清楚现在麻烦了。

　　但忽的，聂英平脸色一变。

　　没有任何预兆。

　　身后，他的皮肤猛地撕裂，三双狰狞的鬼手突兀的从皮肤钻出，朝着聂英平抓去。

　　张羡光瞳孔一缩，“这是，诅咒！”

　　“张羡光，这是颠倒诅咒！”聂英平神情狰狞，痛苦的半跪在地上。

　　张羡光瞬间抬头看向前方，“我们要找的鬼找到了，你自己撑住，我很快处理掉那只鬼！”

　　说着，张羡光抬步冲入了前方迷雾当中。

　　顿时，刺骨的阴暗将整个走廊充斥。

　　聂英平死死压制体内复苏的厉鬼。

　　他没有想到，只是一个见面，他的鬼就被强制颠倒复苏。

　　这是诅咒，颠倒诅咒!

　　这就是他们来到这里的目的！

　　三双鬼手死死的抓住聂英平的脖子。

　　聂英平脸色变的青紫，浑身也被阴冷包裹。

　　但他却毫不在意，他暂时死不了。

　　三只厉鬼复苏而已，还杀不死他！

　　此刻，林千行走在走廊上，忽的，他抬头看去，红色的灯笼诡异的开始摇晃闪烁。

　　走廊在暗红和黑暗之间一闪一闪的。

　　“发生什么事情了？”

　　林千警惕的看着周围。

　　突然。

　　他惊恐的发现，走廊不知道什么时候蔓延起了雾气。

　　雾气深沉，来得极快，只是眨眼的功夫就将走廊给覆盖。

　　而也就是在这一刻，灯笼居然熄灭了。

　　砰砰砰~！

　　走廊上所有大门在这一刻陡然打开。

　　林千瞳孔猛缩，没有任何犹豫，朝着来时最近的路口头也不回的跑去。

　　大门无故打开，一只只厉鬼走出房门，汇集在走廊上，然后纷纷朝着一个方向走去。

　　厉鬼聚集，整个走廊瞬间被一股浓郁刺鼻的腐烂味道充斥。

　　恐怖的尖叫声此起彼伏，仿佛来自九幽地狱，在走廊每一个角落回荡。

　　各种恐怖的灵异力量相互碰撞，交织，瞬间将整个走廊变成了一处生人勿进的地狱！

　　林千心里惊悚，这到底发生了什么，怎么鬼全部出来了。

　　迷雾深沉，腐烂的气味充斥鼻尖。

　　林千不敢停下，此刻他体内的厉鬼躁动不已。

　　这代表着，周围有很多鬼！

　　“该死！”

　　“到底是发生了什么！”

　　之前还好好的，怎么突然之间就变成了这样。

　　林千凭借着记忆，在迷雾当中穿行。

　　寻找找安全的房间。

　　现在除了十字路口的房间，林千不相信其他任何一个打开的房间。

　　哒哒哒。

　　脚步声，尖叫声，呓语声……各种恐怖诡异的声音在走廊上传递回荡。

　　这里宛如地狱，充斥着无数恐怖的东西。

　　林千咬着牙，朝着前方加速跑去，按照记忆，距离不远了！

　　突然。

　　迷雾当中，一只腐烂的手臂，直挺挺的从迷雾当中伸出，朝着林千就抓了过来。

　　浓郁的腐臭从手臂上传来，林千脸色一沉，抓起一把骨灰直接撒了出去。

　　腐烂的手臂如同遇到烈火一般，迅速缩了回去。

　　林千心里胆寒，之前在这里，走十几分钟都不一定能遇到鬼的自主袭击。

　　而现在，只是跑起来一分钟不到，就被鬼给盯上了。

　　不能在走廊上逗留了，必须尽快进入房间！

　　林千心里着急，但很快他神情一喜，连忙加快脚步，朝着前方一个房间跑去。

　　此刻，那个房间也是打开着门的。

　　但就在林千冲向那个房间的那一刻，迷雾当中，几双诡异的手掌朝着林千抓来。

　　恐怖的灵异在身后浮现，林千看也不看，抓起一大把骨灰，直接朝着身后撒了过去。

　　紧接着，砰的一声。

　　房门关闭。

　　几只恐怖的鬼手在骨灰的影响下，顿了顿，然而就是这顿了顿，林千已经进入了房间。

　　在房门关闭的那一刻，几只恐怖手掌直接撞在了大门上。

　　砰砰砰~！

　　房门发出剧烈的哀嚎。

　　房间内，林千迅速往房间门口和门上撒着骨灰。

　　做完这一切，林千死死的看着房间门，心里说不紧张是假的。

　　刚刚那一瞬间，起码有几只鬼同时朝着他袭击而来。

　　他洒出了骨灰，却只是让那几只鬼停顿了一下而已。

　　这些鬼的恐怖程度有多高可想而知。

　　房门发出哀嚎，但很快就停止了。

　　鬼没有要破门的意思。

　　林千有些诧异。

　　门外走廊诡异的如同地狱的声响让人不寒而栗。

　　林千抱着罐子，警惕的留意所能留意的一切。

　　他不知道发生了什么，但他却知道，下次遇到这种情况，自己该如何了。

　　一旦走廊内灯笼熄灭，那必定代表着危险。

　　这是一个很重要的信号。

　　得亏之前反应够快，要是傻傻的等在原地看情况，那他现在可能已经死了。

　　林千缓缓靠着墙壁坐下，听着走廊上的鬼哭狼嚎，这个再一次将自己的恐怖展现在他的面前。

　　今天注定是一个不眠之夜。

　　走廊上，李媛慌不择路的在迷雾当中奔跑，在她的身后，两个惊恐的男人跟着她。

　　那是重新复活的赵龙和宋辉以及还没有死去的李媛。

　　从两人惊恐不安的神情来看，他们应该是失去了记忆。

　　此刻的李媛死死握住手中的破烂娃娃。

　　一股恐怖的灵异在庇护着他们不受厉鬼的袭击。

　　李媛咬着牙，着急万分的寻找着安全的房间。

　　在房间被全部打开之后，什么房间安全，什么房间危险，已经无法考证了。

　　除非你手上有可以阻挡厉鬼进入房间的灵异物品，不然，任何一个房间都不是最安全的。

　　特别是现在这百鬼乱行的局面。

　　“迷雾怎么会在今天降临，昨天不是已经降临过一次了吗？怎么会这么快？”

　　李媛百思不得其解，她根本不知道这是发生了什么情况。

　　此刻。

　　在另一处诡异的走廊内。

　　张羡光脸色阴沉的看着眼前的一具尸体。

　　尸体体无完肤，皮肤被完整的扯掉。

　　尸体就这样靠着墙壁，无力的垂下脑袋，浑身鲜血淋漓。

　　张羡光握紧手中的砍刀，他看着尸体面前一个用鲜血留下了的字，咬牙切齿。

　　“很好，很好，这样很好！”

　　张羡光转身消失在了迷雾当中。