第29章：半夜打棺材的客人

烛光摇曳，门外街道依旧漆黑一片。

　　风声呼啸，似是鬼哭，似是狼嚎。

　　店铺里面依旧是一片狼藉，物品倒地，一片混乱。

　　【模拟结束】

　　宿主：林千

　　被动：诅咒缠绕

　　主动：生死之间的抉择（1/3）

　　厉鬼：颠倒鬼

　　复苏时间：365天

　　状态：鬼楼诅咒中

　　【厉鬼成功带出，宿主随时可以进行下次模拟】

　　【提示：在模拟死亡不会真的死亡，但一旦死亡，将失去所有】

　　【提示：宿主在现实当中死亡，无法复活】

　　在一阵提示当中，林千睁开了眼睛。

　　“还真的带出来了。”

　　他没想到模拟器这么离谱，连神秘复苏的鬼都可以带出来。

　　这他不就起飞了吗？

　　神秘复苏的鬼，对付这个世界的鬼，那不是吊打吗？

　　林千撇了眼插在地上的蜡烛，以及蜡烛光亮下的那一段血红的文字。

　　摇了摇头，鬼新娘而已，现在他可不怕它了。

　　什么叫降维打击？

　　林千表示明天晚上就知道了。

　　望着狼藉的店铺，林千吐出一口气，开始收拾。

　　鬼这玩意，不管是什么世界，都让人觉得不爽。

　　特别是现在。

　　差不多用了两小时，他才将店铺给收拾好。

　　“我这原身还兼职棺材铺的活路？”

　　林千拿着一张纸条，上面写着棺材五口。

　　看着这条纸条，林千脑海当中的记忆得的恢复，他这才记起原身记忆当中这档子事情。

　　确实有人在他这里定做了棺材。

　　钱已经给了，但还没有交货。

　　或者是，原身根本没时间去打棺材。

　　距离交货时间还有两天。

　　“要自己亲自打的棺材，现成的还不要？”

　　林千摇了摇头，搞不懂对方在想些什么。

　　将纸条收起，交货不交货，到时候再说。

　　实在不行，退钱就是了。

　　想到钱。

　　林千目光落在了柜台上。

　　原身在收了定金之后，钱随手就丢柜子里面去了。

　　走到柜台，林千蹲下，循着记忆，将一个柜子给打开。

　　“这不对吧。”

　　林千微微眯眼，柜子里面有钱，还不少，一沓一沓的，足足四五沓。

　　按照常识，一沓就是一万块，这里至少五万块。

　　可问题是，这他妈是纸钱。

　　但原身记忆当中收的可是红票子。

　　哗啦~！

　　门外忽的扯起闪电，紧接着是一阵轰隆声。

　　店铺内的灯光闪烁了一下。

　　林千忽的被一片阴影给笼罩。

　　有人？

　　林千站起身，心里咯噔一下。

　　只见三个身穿休闲服，打着雨伞的人不知道什么时候站在了柜台面前。

　　是三个男人，看起来三十来岁的摸样。

　　这三个人神情麻木，脸色白的吓人。

　　这是人还是鬼？

　　林千有些吃不准。

　　这里不是神秘复苏。

　　自己的鬼杀人规律只是颠倒诅咒，只有自己发动或者被触碰到，才能袭击对方。

　　自己的颠倒鬼，是一种不会被别人远程触发杀人规律的鬼。

　　可以这样说，别人在他面前，基本上触发不了他的杀人规律。

　　所以，林千无法分辨出对方是个什么东西。

　　“老板，打棺材。”

　　三人中，最中间的男人将一张纸条放在了柜台上，并用一种慢吞吞，没什么力气的语气说道。

　　那说话的语气跟要死了一样，半死不活的。

　　林千瞥了眼纸条，“黄老头介绍来的？”

　　纸条上是一个电话号码，在记忆当中，这是他和黄老头的默契。

　　只要有人拿着黄老头的电话号码来找他，那就是黄老头推荐对方过来买东西的。

　　而这种情况发生，一般都是黄老头无法接下这单生意才会出现的情况。

　　黄老头，是一个三代棺材匠，手艺一流，手段也一流，就没有对方不敢打的棺材。

　　但现在，对方是来打棺材的，这完全是撞黄老头枪口上了。

　　可对方居然将人推荐到了这里来。

　　“是黄老板让我们来的。”

　　中间的男人继续用那半死不活的语气说道，语气，没什么起伏。

　　林千心里已经明白了事情的经过。

　　“好你个黄棺材，麻烦不敢接，就给我送来是吧。”

　　林千已经确定，这三人问题很大。

　　“把伞收起来，屋子里面不让打伞。”

　　林千没有去动桌上的那张纸条。

　　三人闻言，久久没有行动。

　　林千眼皮微抬，“三位，是打算找事？”

　　要是换做之前，在不知道对方是人是鬼的情况下，他可不敢这么说话。

　　但他现在都踏马驾驭颠倒鬼了，还怂这三逼玩意，那就有些说不过去了。

　　林千就这样冷冷的看着三人，三人目光微微转动。

　　就这样僵持了一会，三人最终退让了，将三把黑色的雨伞收了起来。

　　“老板，棺材能打吗？”还是中间那人开口询问。

　　“要现成的还是现打的？”

　　林千将一个本子拿过来，然后拿起笔看向三人开口问道。

　　“现打的，三天后过来拿。”中间那人回道。

　　“几口，尺寸。”

　　林千拿笔准备记。

　　“四口，尺寸，跟你差不多的人用，急用。”

　　林千闻言顿了顿，抬头看着三人。

　　“你打算出多少钱？”

　　中间那人听到这个问题，直接掏出三沓捆好的现金放在桌子上。

　　“这是定金，事成之后还有。”

　　林千看着桌上的现金，他嘴角微微抽了抽，眼中的冷意越发深厚。

　　他将笔放下，冷冷的看着三人。

　　“你似乎并不懂规矩。”

　　中间那人微微歪头，“老板，你这是什么意思。”

　　“人和我做生意当然用的是现金，这无可厚非，可你说鬼和我做生意，应该用什么？”

　　林千一巴掌拍着桌子上，“给你们脸了是吗？”

　　“三万块钱就想买老子命，还特么是冥币，你是不是觉得你踏马很幽默？”

　　鬼域瞬间笼罩整个铺子。

　　柜台上的三沓红票子直接变成了冥币。

　　林千翻脸的速度太快了，快到三人都没有反应过来，周围的环境就已经变了。

　　周围变的极其阴冷，这股阴冷甚至比它们还冷。

　　此刻的林千，在它们眼中，根本不能算是人。

　　对方浑身散发着浓郁的阴冷，一股淡淡的尸臭从对方身上传出。

　　“你不是人。”三人的连猛地出现在林千面前，三张麻木的脸直勾勾的盯着林千。

　　“找死。”林千冷哼一声。

　　诅咒发动。

　　恐怖的袭击降临。

　　两只鬼忽的哀嚎起来。

　　麻木的神情上第一次出现了变化。

　　痛苦，惊恐，在它们脸上浮现。

　　两只鬼倒在地上哀嚎，一股股黑气从两鬼身上冒出。

　　随着黑气冒出，两只鬼的身影也越发的惨淡。

　　没有被袭击的那只鬼见状，直接缩回脑袋，身影消失不见。

　　“想跑？”

　　“你也不看看这里还是不是现实。”

　　林千冷笑一声，下一刻，消失的厉鬼重新出现。

　　这次，出现的鬼，脸上带着浓郁的恐惧。

　　它们此刻已经意识到，它们选择的目标不是一个软柿子。

　　但这是鬼，厉鬼！

　　厉鬼的脑子都是不太好的。

　　对方见逃不了，神情陡然变的狰狞起来，举起双手，朝着林千就掐来，

　　林千冷笑连连，举起巴掌直接煽了过去。

　　只听三声凄厉的哀嚎声响起。

　　三只鬼直接化作了黑烟消散在了鬼域当中。

　　【提示：击杀买命鬼*3，厉鬼复苏时间延长。】

　　林千一愣，连忙查看自己的厉鬼复苏时间，他惊奇的发现，厉鬼复苏的时间，延长了一分钟。

　　林千：……

　　鬼域收回。

　　林千无语的将桌上的纸条揉成团丢到了垃圾桶内。

　　杀三只鬼获得的时间，还不如他动用一次灵异损失的多。

　　“算了，有总比没有好。”

　　林千摇了摇头。

　　买命鬼，呵呵，这名字倒是挺贴切的。

　　林千也是见识到了这个世界的鬼是什么样子的了。

　　怎么说呢，简直是降维打击。

　　灵异可以轻易的杀死对方。

　　而对方却无法杀死自己。

　　当然，也有可能是这三只鬼太弱了。

　　林千摸了摸下巴，以后找点恐怖的鬼试试看。

　　不过，现在当务之急的是给某个老不正经的玩意打个电话，问问这是个什么事。