第36章：瞬秒

“啊！”

　　“救命！”

　　凄厉的哀嚎声响起。

　　会所包厢的大门直接被撞开。

　　一个个火人，从包厢内冲出。

　　他们在走廊上奔跑，在地上挣扎。

　　肉香出现，但很快，肉香变成了焦糊的味道。

　　惨烈诡谲的一幕在上演。

　　“好大的戾气。”

　　“这种鬼，你跟我说死了几十年我都相信。”

　　会所外。

　　一个男人微微眯眼，嘴里叼着烟，望着眼前的会所。

　　火势蔓延，几乎是眨眼的功夫就将整个会所给点燃。

　　凄厉的哀嚎声，在外面都可以听见。

　　会所上空，一片暗红色将整个天空笼罩。

　　“看这情况，我们今天恐怕得死在这里了。”

　　男人的身边，一个披散着长发的女人，拔出腰间的长刀。

　　“主力都去万人坑了，我们两个下三境的家伙，能处理这种玩意，那才有鬼了。”

　　男人吐了一口口水，连同嘴中的烟一起吐在了地上。

　　“头七，有怨报怨，有仇报仇，这一家五口，死的时候，尸体直接消失了不说，当天晚上就开始作妖。”

　　“现在更是是个人都不放过。”

　　“直奔中五去的。”

　　“不，已经中五了。”

　　“怕了？”听着男人的这一席话，女人目光微动。

　　“怕？怕老子就不会来了。”

　　刺啦~！

　　男人抽出腰间的制式长刀，刀是唐横刀，刀身漆黑，刀锋闪烁着寒光。

　　“处理是处理不了的，只能拖住。”

　　“用命去拖住对方奔着上五境的势头。”

　　“江城已经有五位上五境厉鬼了，不能再多一位了。”

　　“不，这可不是一位那么简单。”

　　男人扯出一块黑色布条，将手掌和刀柄缠绕。

　　女人见状，同样如此。

　　“走，我们用命去看看，这一家五口到底有多大的冤屈！”

　　夜色下，一男一女，毫不畏惧的走入了被火焰包裹的会所。

　　店铺内。

　　微微眯眼打瞌的林千忽的睁开眼睛。

　　黄老头猛的抬头，神情瞬间惊骇起来。

　　门口，阴风阵阵，但不知道什么时候，阴风停了下来。

　　黑色大狗缓缓站起身，死死的盯着门口不知道什么时候出现的一双红色绣花鞋。

　　大狗缓缓后退，退到了街道上。

　　连僵尸都无法让它感觉到危险的大狗，在这一刻居然感受到了危险。

　　“来了！”

　　黄老头站起身，目光死死的盯着那双突然出现的绣花鞋。

　　门口挂着的白灯笼，此刻已经熄灭了。

　　灯笼熄灭，对方不是来做生意的，也不是来买货的，而是来找麻烦的。

　　安静，死一样的寂静。

　　林千眯眼，观察着店铺外的情况。

　　什么都没有感觉到。

　　他站起身，走出柜台，径直走向门口。

　　黄老头连忙拉住林千，但刚一上手，他就连忙缩回了手。

　　冷，刺骨的冷！

　　林千顿了顿，“没事，你坐着就行。”

　　黄老头在这里起不了任何作用。

　　他买的那些东西，连效果都不起一下。

　　门口就挂着一块老旧的八卦镜，但现在八卦镜什么反应都没有。

　　“林千……”

　　黄老头想要阻止，但却不知道该怎么阻止。

　　林千没有在意黄老头，他来到门口，看着这双对着店铺的绣花鞋。

　　绣花鞋血红一片，无比秀气，红线和金线交织，绣出漂亮的花纹。

　　林千微微蹲下身。

　　如果这是神秘复苏，他看到这双鞋转身就会走。

　　但这里不是神秘复苏。

　　既然不是神秘复苏，那这里就没有能将他杀死的存在。

　　或许说，没有人能杀死他体内的鬼！

　　绣花鞋看起来没有任何问题。

　　但就这样的一双绣花鞋，却让人毛骨悚然。

　　大晚上的，一双绣花鞋突兀的出现在你家门口，你要是说不害怕那是假的。

　　但对于林千来说，这并没有什么。

　　百无禁忌，无所畏惧。

　　林千抬头看了眼外面。

　　黑狗已经退到了对面路灯下面。

　　一双眼眸泛着黑漆的光芒，直勾勾的盯着这边。

　　老人常说，狗能感觉到脏东西的存在，甚至能看到。

　　林千不知道对方看到了没有，反正，从黑狗的眼睛里面，他只看到了一片漆黑，甚至连他店铺都没有看到。

　　收回视线。

　　林千仔细端详着这双绣花鞋。

　　忽的，林千伸手打算将这双绣花鞋拿起来观摩一下。

　　但就在伸手的那一刻，一只青黑色的手臂突兀抓住了他。

　　林千一顿，一股阴冷从手掌上传出。

　　他缓缓抬头，一抹红色映入眼帘。

　　是一个红盖头，盖头没有遮盖到的地方，是青黑色的皮肤和鼓胀起来的黑色经脉。

　　林千没有收回手。

　　对方就一直抓着。

　　黄老头看着林千伸出手停住的模样，有些疑惑。

　　“林小子，你在干什么？”

　　林千没有回头，但心里已然知晓，黄老头没有看到这个东西。

　　“小郎君，一日不见，胆子变大了不少嘛。”

　　对方似乎也没有料到林千会不收手回去。

　　一身嫁衣血红无比，鲜血从嫁衣上滴落。

　　露出的皮肤开始龟裂，鲜血出一条一条狰狞的伤疤。

　　若隐若现的哀嚎声在嫁衣身上响起。

　　嫁衣鼓动，一张张狰狞绝望的人脸诡异的冒出，想要逃离嫁衣。

　　林千目光平静，淡淡的看着这位嫁衣鬼新娘。

　　“或许没有人告诉过你，鬼可以说话，可以交流的那一刻，鬼就已经不再恐怖了。”

　　“你不怕我？”盖头下，响起一道空灵诡异带有回声的声音。

　　林千摇了摇头，“你说反了，这话应该我问你，你为什么不怕我？”

　　抓住林千的手掌猛地用力起来，肉眼可见的阴气直接灌入灌入林千手臂当中。

　　林千面无表情，“你在找死。”

　　下一刻，周围的环境在这一刻陡然变了一变。

　　鬼域张开。

　　林千顿时被灵异笼罩。

　　一股阴冷和尸臭从他身上散发。

　　林千眼眸微微一抬，一双没有任何感情的眸子盯着这位鬼新娘。

　　林千一把抓住对方那诡异的手臂，缓缓站起身。

　　恐怖的灵异直接强行压制对方。

　　阴风呼啸，吹起对方的盖头，一双狰狞的眼眸露出，但在下一刻，这双眼眸中的狰狞，血腥，怨毒，陡然消失。

　　转而变的无比的清澈。

　　“那个，小郎君，我跟您开玩笑呢，您别介意。”

　　鬼新娘老实了，瞬间就老实了。

　　对方比它还像一只鬼！

　　林千提着新娘的手臂，“玩笑？”

　　“那你这个玩笑还真的挺有意思的。”

　　死相消失，新娘的皮肤变的白皙，但苍白，脸蛋变的光亮白嫩。

　　一眼看去，对方此刻就好像一个准备出嫁的新婚小娘子。

　　而林千，在这一刻则变成了一个准备欺辱对方的恶人。

　　两级反转，倒反天罡。

　　只是一个照面，对方就被限制住了。

　　弱，对方很弱。

　　鬼新娘，苦着一张脸，楚楚可怜，眼中的戾气什么的，早已经不见了。

　　很清澈，眼眸里面看不到一点杂色，有的只是对生的渴望。

　　“小郎君，放了我好不好？”新娘楚楚可怜的望着林千。

　　“好啊，我们聊聊。”

　　鬼域消失，对方只感觉自己屁股底下多了什么东西。

　　等她看去，自己不知道什么时候坐在了椅子上。

　　而林千就坐在她的旁边，熟练的点了一根烟。

　　对方身上的阴冷消失不见了，但她还是无法动弹。

　　黄老头茫然的看着坐在椅子上的林千和身穿嫁衣的新娘。

　　刚刚林千突然消失，他吓了一跳，现在对方突然出现，他更吓了一跳。

　　“林……林千，这是……什么情况？”

　　黄老头咽了咽口水，他怎么有些看不明白？

　　这是什么情况啊？