第37章：转化鬼奴

此刻的鬼新娘安安静静，乖乖巧巧，跟一个邻家小姑娘一样。

　　林千抽着烟，看也不看鬼新娘一眼。

　　鬼新娘并没有察觉到，自身的情况在发生变化。

　　林千没有直接弄死鬼新娘，原因很简单，他想尝试一些东西。

　　但鬼新娘并不清楚这些。

　　灵异，在这个世界，是降为打击。

　　它高于阴气，鬼气，煞气，怨气……等等不祥对物品产生伤害的能量。

　　鬼新娘并不知道自己正在被灵异同化成鬼奴。

　　它只感觉到自己无法动弹。

　　世界的复杂此刻已经超脱了黄老头的想象。

　　林千看着门外，那条黑狗还站在路灯下盯着这边。

　　一双眼眸转动着，不知道在想些什么。

　　林千不说话，黄老头也不敢说话。

　　鬼新娘更是不敢说话。

　　黄老头悄悄的打量着鬼新娘。

　　他是第一次见到这种东西。

　　要是在平时，他见一面都得死。

　　这玩意脏，脏的吓人！

　　但此刻，黄老头忽的心里惊慌了起来。

　　眼前的鬼新娘好像变的更加的脏了。

　　白皙的脸蛋皮肤，在缓缓的变的青黑，一双清澈，眼里拥有对生的渴望的眼眸，此刻正在变的死寂麻木。

　　可能连对方都没有察觉到自己的变化。

　　他正在变鬼，变成另外的鬼。

　　林千偏头看向鬼新娘。

　　对方现在正在朝着神秘复苏世界的厉鬼转变。

　　但对方无法获得厉鬼的不死特性。

　　对方只是鬼奴，是可以被杀死的厉鬼。

　　“不！你对我做了什么！”

　　突然。

　　鬼新娘神情狰狞的看向林千，眼中满是绝望。

　　它感觉到了，它的意识正在消失，正在死去！

　　它也看到了自己的变化。

　　嫁衣变的越发血红，但却带着阴沉和死寂。

　　皮肤变的青黑布满尸斑，一双隐藏在盖头下的眼眸变的血红麻木死寂起来。

　　在怒吼出这句话之后，对方声音戛然而止。

　　而也就是在这一刻，一股恐怖的灵异陡然出现。

　　一股渗人恐怖的红光从鬼新娘身上冒出。

　　红光将周围照亮，然后迅速蔓延，只是眨眼的功夫，整个店铺，整个街道，都被血红给笼罩。

　　周围变成了血红，开始飘零红色的纸钱。

　　纸钱还没有落地就变成了灰烬，灰烬也是红色的，落地的那一刻，变成了血水。

　　林千猛的站起身，眼睛顿时一亮，“好好好，我没有猜错！”

　　鬼奴转换成功，对方已经变成了鬼，还是神秘复苏的鬼！

　　杀人规律出现了！

　　林千死死的盯着‘鬼新娘’，这是一只可以被杀死的鬼，且恐怖程度到达A级的厉鬼。

　　对方出现的杀人规律不在鬼域之外，而在鬼域之内！

　　对方出现了鬼域！

　　林千完全没有想到，他居然同化出一只拥有鬼域的厉鬼。

　　林千搓着手，如同看待一个稀世之宝一样看着‘鬼新娘’。

　　此刻的鬼新娘才是真正的恐怖。

　　没有智慧，不会交流，只会按照杀人规律行动。

　　这才是真正的鬼啊！

　　“林……”

　　林千猛的看向黄老头，嘴角微微一抽。

　　坏了，忘了黄老头就是一个普通人了。

　　只见此刻的黄老头，脸色灰败，身上缠绕着阴冷，纸灰落在黄老头的身上，带走对方的生命。

　　林千连忙将鬼新娘的灵异收复，然后将鬼新娘收入鬼域当中。

　　鬼奴是可以存在于自己的鬼域内的。

　　可以进行隐藏。

　　灵异虽然消失，但黄老头已经被灵异侵蚀了。

　　此刻的他宛如一具尸体，即将断气。

　　林千想了想，灵异陡然降临在黄老头的身上，下一刻，黄老头身上的灵异迅速消失了。

　　“颠倒灵异，还真可以。”

　　林千摸了摸下巴，点了点头，张羡光说的没有错，颠倒鬼还是得开发才行。

　　黄老头一脸茫然，“发生什么事情了？”

　　“我刚刚怎么了？”

　　林千眉头微微一皱，“你……忘了刚刚发生了什么？”

　　黄老头疑惑的看着林千，“发生什么了？那只鬼来了？”

　　“记忆也被颠倒了？”

　　林千眼眸闪烁。

　　“来了，又走了。”

　　林千想了想也不在意。

　　他现在心情很不错，将这个世界恐怖的厉鬼转化成鬼奴，居然可以如此恐怖。

　　这只鬼新娘的杀人规律极其鬼域，只要鬼域张开，所在鬼域当中的人，必定触发杀人规律。

　　恐怖程度和危害程度都在A级。

　　林千揉了揉脸，“唯一的弊端就是可以杀死，但也已经足够了。”

　　鬼奴嘛，虽然也算是鬼，但毕竟只是灵异的附属品。

　　实验完美成功。

　　林千很清楚这意味着什么。

　　在神秘复苏里面，鬼可以轻易的同化出鬼奴，但驭鬼者则不行。

　　因为，这会很耗费灵异。

　　当然，只是种下鬼奴印记那是可以的。

　　维持鬼奴是需要灵异的。

　　驭鬼者本就不轻易使用灵异，让他们用灵异维持鬼奴的行动，那更不可能。

　　就连杨间后面驾驭鬼湖之后，里面的鬼奴都是现成的，而是转化出来的。

　　杨间的鬼奴只要不离开鬼湖，基本上是不用维持灵异的。

　　但不是人人都是杨间。

　　鬼奴对于驭鬼者来说，很鸡肋。

　　但现在，林千在这个世界将鬼变成了神秘复苏里面的鬼，而且是鬼奴。

　　而他付出的灵异极小，这个世界的鬼很容易就可以被转换。

　　而这种鬼奴不会鸡肋，因为对方完全可以看做是一只鬼。

　　虽然可以被杀死。

　　不过，别人想要杀死这种鬼，付出的代价会很大，但林千不用，一个念头的事情。

　　这可是自己的鬼奴。

　　他想要弄死极其简单。

　　弄出鬼奴，好处不小。

　　林千知道，杀死厉鬼，是可以延缓厉鬼复苏的。

　　但杀死一只鬼需要动用的灵异，却是得到的数倍至多。

　　可以这样说，干掉一只鬼，还不如他不动手损失的小。

　　就这样一直下去，他迟早会入不敷出，从而厉鬼复苏。

　　但现在不一样了，他可以不用动手，直接安排鬼奴动手。

　　他只需要动用很小的一部分灵异。

　　这样，他以后杀鬼才算是有收益。

　　“什么叫来了又走了？”黄老头满脸不解的看着林千。

　　林千摆了摆手，“不用多问，你只知道，我将那只鬼处理好了就行了。”

　　黄老头皱眉，但看到林千那无比随意的态度，想了想，也不在多问。

　　自己重新坐了下来，“那只鬼你都能处理，那一家五口，你也应该能处理。”

　　虽然不知道林千是怎么处理的，他也不知道自己是什么情况。

　　但林千的为人他是知道的，从不撒谎。

　　林千笑了笑，他很清楚黄老头为什么不问。

　　因为很简单，他知道，问了也没有结果。

　　灯笼重新亮起，今天的收货很大。

　　林千看了眼时间，十一点五十九分。

　　马上十二点了。

　　那一家五口会准时到达的。

　　先试试水吧。

　　这个世界的神秘，正在缓缓的朝他张开。