第30章：事情有些多的店铺

林千拿出电话，直接拨通了黄棺材的号码。

　　现在的林千很无语，如果不是模拟器的存在，他可能连第一天都度不过去就得死。

　　那三只买命鬼来的是真恰当啊。

　　林千等待着电话被拨通，他看着外面的街道。

　　风声呼啸，雷霆闪烁。

　　街道上的绿化树哗哗作响。

　　没有树叶的枝干随风张扬，就好像厉鬼在张牙舞爪。

　　今天晚上的风有些喧嚣了。

　　不太对劲。

　　电话忽的被接通。

　　林千走到门口，看着漆黑的街道。

　　“黄棺材，说说吧，什么情况。”

　　“我一直在等你电话，说实话，我没想到你居然还活着。”

　　电话一头响起一个苍老的声音，声音中带着些许诧异。

　　“三只买命鬼，三万冥币卖老子的命，这三个鬼东西，一点规矩都不懂？”

　　“看来你是和它们做过一场了，结果如何？”电话一头的老人压下了心里的惊讶。

　　他惊讶于，对方不仅仅还活着给他打了一个电话，还占据了上风。

　　“三只买命鬼而已。”林千淡淡的说着。

　　“说说吧，你为什么坑我，你要是说不出个所以然来，你现在最好就睡在棺材里面，免得最后竹席裹尸。”

　　风越来越邪乎，林千的衣物被吹着咧咧作响。

　　有些不对劲。

　　黑暗当中似乎有什么东西在窥视着这里。

　　林千皱眉，想了想，转身回店铺，拿出一些香烛纸钱将其点燃丢在了门口。

　　然后他一边盯着香烛纸钱的燃烧情况，一边等着黄棺材的答复。

　　“这事怪我，你知道我的，我家里还有我的孙女，我惹不起那三只鬼。”

　　“所以，你就往我这引？”林千目光冷冽。

　　“没办法，我认识的人里面，就你有可能对付那三个鬼东西，况且，你孤家寡人的，死了也就死了，十八年后又是一条好汉。”

　　听到这话，林千顿时给气笑了。

　　“好你个黄棺材，你是演都不演了是吧。”

　　但忽的，林千目光阴沉，“什么鬼情况，鬼都扎堆来我这？”

　　林千回头看向门口，他也没挂灯笼啊。

　　没有挂灯笼，就代表着他这里不营业。

　　林千看着门口，那两短一长的香，脸色阴沉。

　　“你是不是没有挂灯笼？”电话一头的黄老头在听到林千那句嘀咕之后，神情凝重了起来。

　　“你怎么知道？”

　　林千蹲在香烛纸钱的面前，看着那飞舞的纸灰，目光看向了街道黑暗当中。

　　“你个糊涂鬼啊！今天是什么日子你忘了？”

　　“今天这日子你不开门营业，就是在骗鬼！”

　　“赶紧把灯笼挂起来，要是惹到的东西多了，你今天能活都不一定。”

　　今天什么日子？

　　林千仔细思考了起来，猛的想起，今天踏马是清明。

　　作为一个穿越者，对于原身的记忆还是没有吃透。

　　他站起身，走入店里，拿出一盏白灯笼，点燃直接挂在了门口。

　　顿时，灯笼挂上去的那一刻，外面的风声霎时间小了很多。

　　而也是在这一刻，林千才发现，自己的店铺的招牌名字变了。

　　从之前的啥都卖杂货铺，变成了黄泉杂货铺。

　　整个铺子在这一刻被一种诡异的氛围给笼罩。

　　变得阴森恐怖起来。

　　有点东西啊。

　　林千瞥了眼地上的香烛纸钱。

　　香重新点燃，然后迅速燃烧殆尽，纸灰也不乱飞了。

　　在恍惚之间，林千还看到七八个人在地上捡钱，但一眨眼又看不见了。

　　清明……

　　林千摸了摸头发，转身进入了铺子。

　　“要不要我过来帮你镇镇场子？”

　　黄老头的声音响起。

　　“就你？等你过来，我门都关了。”

　　“黄棺材，这事没完，我这边要五口棺材，后天你给我送过来，大小尺寸颜色我等会发给你。”

　　“五口？”

　　电话一头的黄老头愣了愣。

　　“颜色是不是红色的，大小两个小的，三个大的？”

　　听到这话，林千愣了愣，“你怎么知道？”

　　林千看了看纸条，还真是跟黄老头说的一样。

　　“找你定棺材的人，是不是高高瘦瘦的，头发很短，穿着西装？”

　　林千仔细回忆了一下，“还真是。”

　　听到林千的回答，黄老头心里一沉，“林小子，你真是……我都不知道该说你什么了。”

　　“你是真的活不起了啊，什么单子都敢接啊！”

　　“你看看你收的定金，是不是变成冥币了。”

　　黄老头还在做最后的挣扎。

　　“已经看过了，全是冥币。”

　　此刻的林千已经意识到了，原身因为太忙，随手接的单子，出问题了，而且是大问题。

　　“林小子，你也别想着从我这里要五口棺材了，我这边免费给你一口，你自己留着用吧。”

　　林千眉头一皱，“别废话，说情况。”

　　黄老头叹了一口气，“你知不知道，你要的棺材是给什么人的？”

　　“死人。”林千翻了一个白眼，“棺材不给死人，难道给活人？”

　　“你直接告诉我，死的人是个什么情况。”

　　感觉出林千有些不耐烦，黄老头也不卖关子了。

　　“烧死，一家五口，被活生生烧死在地下室里面。”

　　林千脸色微微一眯，在他的记忆当中烧死的人，可是连投胎都做不到的。

　　这种人一旦变成鬼，那直接就是厉鬼。

　　“然后呢？”

　　“然后？”黄老头愣了愣，对方这是什么问题，难道林小子不知道烧死是个什么概念？

　　“你知不知道烧死意味着什么？”

　　“别废话，我知道。”

　　林千揉了揉眉心，“你告诉我他们死在什么地方就行了，距离头七还有多久。”

　　听到这问题，黄老头茫然了。

　　“不是，你打算干什么？”

　　“干什么？”

　　林千瞥了眼柜子里面的冥币。

　　“给自己和家人买棺材，还特么用冥币来骗人，它们是觉得老子好欺负是吗？”

　　本来就穷哦，结果一个二个都踏马用冥币，那他这杂货铺开个鸡毛。

　　人有人的货币，鬼有鬼的货币。

　　你拿假钞买真东西，违法了！

　　黄老头：……

　　“林千，你是牛逼，你是大爷，我服你，难怪不说，在江城，就你店铺生意最好。”

　　“都踏马这个时候了，你居然还想着钱。”

　　叮铃~！

　　一道风铃声响起，紧接着一阵阴风吹入。

　　门口的白灯笼瞬间变成红色。

　　林千抬头看向门口，眼眸微微一眯。

　　门口，一个脸色惨白，身穿红色寿衣的青年，不知道什么时候站在了门槛前。

　　当林千看向他的那一刻，对方跨过了门槛，来到了柜台。

　　“红色，按照我那便宜师傅说的，灯笼变成红色，我什么都不要说，对方要什么，拿什么，没有就不动，不管对方问什么，我都不能搭腔一个字。”

　　这是他进入这间铺子当学徒的时候，店铺之前的老板，也是他师傅，给他交代最多的一句话。

　　原身之前也是这样遵守的。

　　严格遵守从不触犯。

　　但林千却毫不在意。

　　“不和你说了，我这边来了一个红衣鬼，看起来应该有钱，你等会把位置发给我就行了。”

　　说完，林千直接挂断了电话。

　　然后看向这个青年。

　　“要买点什么？”

　　此刻。

　　躺在床上的黄老头猛地坐起，神情茫然，对方刚刚说什么来着？

　　红衣鬼？

　　黄老头：……