第31章：鬼对于鬼的作用

店铺内。

　　林千看着面前身穿红色寿衣，脸色惨白的青年。

　　“要买点什么？”

　　随着林千这话问出口，门口的灯笼变的血红无比，一滴滴鲜血从灯笼渗出，滴落在地面。

　　店铺内的温度在这一刻降至最低。

　　红衣青年看着林千，缓缓的露出一个笑容。

　　“三……”

　　话还没有说完，一只苍白的手一把抓住了青年的脸，直接将其提了起来。

　　青年的瞳孔猛地一缩。

　　脸上的笑容僵硬在脸上。

　　“你刚刚是不是对我笑了？”

　　林千微微歪头，盯着青年。

　　“你难道不知道，宁听鬼哭，不听鬼笑？”

　　“我有理由怀疑，你这个小瘪三是想害我。”

　　林千将青年提到自己面前，一双眼眸阴冷似水，“你是不是想害我？”

　　青年脸上的笑容瞬间消失不见，转而是一抹惊恐，“不……不是，我只是……”

　　一只红衣厉鬼，此刻居然结巴了。

　　不是都说，红衣厉鬼是最凶的吗？

　　怎么到他这就变的这么鹌鹑？

　　“只是什么？”

　　林千眼神凌厉，手中的力道不由的加重一些。

　　顿时，青年身上开始散发出黑气，青年神情越发的惊恐。

　　“我只是觉得，买东西不笑一笑不太好，毕竟老板你人这么好。”

　　青年哭丧着脸，连忙开口说道。

　　听到这话，林千眼眸微动，想了想将对方给放了下来。

　　“会说，算你过关。”

　　“说吧，要买什么东西。”

　　林千重新坐了回去。

　　青年身上的黑气不再散发，它惊恐的看着林千。

　　“三，三根白，白蜡烛。”

　　青年有些结巴的开口说道。

　　“就你这，治好了也流口水。”

　　林千从柜台里面拿出三根白色蜡烛。

　　白色蜡烛跟正常的蜡烛一样长度，但这蜡烛却散发着一股若有若无的尸臭味。

　　“尸油蜡烛，一根一百，一共三百。”

　　青年看着桌子上的白蜡烛，伸手将自己的五根手指给折了下来放在柜台上。

　　林千撇了眼这五根手指。

　　面无表情。

　　青年一愣，“不……不够？”

　　林千抬了抬眼皮，“你要是觉得够，你大可以拿着东西离开。”

　　之前原身是鬼给多少他要多少，也不敢多问。

　　哪怕亏了也只能咽下去。

　　但现在，你踏马少给一个子，你看看？

　　青年听到这话，看着林千面无表情的模样，咬了咬牙，一把扯下自己的手臂将其放在了桌子上。

　　手臂被扯断，青年神情一阵扭曲，整个面容都变的恐怖起来。

　　对方的面容在变化。

　　林千撇了眼，就知道对方是个什么情况，对方的死相露出来了。

　　浮肿，腐烂，蛆虫涌动。

　　“啧啧，看不出来啊，你居然是淹死了。”

　　青年脸色一沉，但随即想到了什么，连忙拿起桌上的蜡烛，转身就走。

　　“下次，再踏马对着人笑，老子活吃你了。”

　　林千的声音从身后响起。

　　青年一顿，身影突兀的就消失不见了。

　　随着厉鬼的离开，灯笼忽的变成了白色，地上那滴落的鲜血也消失不见。

　　就仿佛之前的一切都是幻觉一样。

　　林千才不管这些，他拿起桌上的手臂和手指。

　　在他接触到手臂和手指的瞬间，这些东西直接化作了青烟，融入了林千的身体当中。

　　林千愣了愣，连忙查看自己的厉鬼复苏时间。

　　好家伙，居然直接加了一天。

　　林千突然有些后悔放那小瘪三离开了。

　　仅仅是一只手臂就加了一天的时间。

　　要是整只鬼该加多少？

　　林千舔了舔嘴唇，他算是发现了，在这个世界，他只要杀鬼，基本上就不会厉鬼复苏。

　　“可惜了，我还是太讲规矩了。”

　　林千有些头痛的揉了揉脑袋。

　　这个世界的鬼品种很多，死的方式不一样，能力也不一样。

　　刚刚那只鬼，就是红衣厉鬼。

　　从刚刚对方显露的本相来看，对方不是天生就是厉鬼，而是靠一步步杀人，慢慢的成为的厉鬼。

　　这种厉鬼要比那种穿着红衣服上吊的人要凶的多。

　　当然，鬼的厉害与否是要看怨气大不大。

　　就比如黄老头说的那烧死的一家五口。

　　不出意外的话，那一家五口起步就得的厉鬼，甚至更凶。

　　这个世界的鬼，品种多样性，各式各样，说是说不清的。

　　原身是个半吊子，原身的师傅也是一个半吊子，对于鬼的了解有很大的局限性。

　　不然，就不会如此忌惮能让灯笼变红的鬼了。

　　不过，现在是林千当老板。

　　从神秘复苏回来之后，在他眼中，世界上只有一种鬼是最恐怖的。

　　那就是杀不死的鬼，没有感情，无法交流，只靠杀人规律杀人的鬼。

　　这种鬼才是最恐怖，最绝望的。

　　这个世界的鬼，林千嗤笑一下，摇了摇头，只是用来压制厉鬼复苏的耗材而已。

　　林千看着门口的灯笼，不知道今天能来多少客人呢。

　　他靠在椅子上，双脚搭在柜台上，眼睛半眯着。

　　时间缓缓的过去，也不知道是个什么情况，一直到天亮，都没有客人在光顾他的杂货铺了。

　　门口的灯笼在出现第一抹天光的那一刻就熄灭了。

　　林千站起身，伸了一个懒腰。

　　撇了眼手机，也不知道什么时候手机就关机了。

　　将手机拿去充电，林千走到门口，将灯笼收起。

　　“林千？”

　　一个苍老带着诧异的声音忽的从店铺拐角响起。

　　林千闻声看去，发现是一个拿着旱烟杆子的老人。

　　“你居然还活着？”

　　林千脸顿时就是一黑，“黄棺材，别逼我大早上的就骂人哈。”

　　将灯笼收起，林千头也不回的进了店里。

　　老人跟在后面，啧啧称奇。

　　“没有一点伤，阴气都没有一点，要不是你给我打电话，我都要怀疑，你到底遇没遇到那三只买命鬼了。”

　　“林千，你说你昨天有个红衣鬼来买东西，你……”

　　老人上下打量着林千，看起来也不像是有事的样子。

　　“你有什么事情就说，别在这逼逼赖赖的。”

　　将灯笼收好，林千回头看着这个小老头。

　　“我就是来看看你还活着没。”

　　林千翻了一个白眼，“要不是你之前多照顾我，就你这句话，我高低把你挂树上。”