第33章：晚上的麻烦

想要鬼胎盘，鬼就得先怀孕，且怀孕之后都不知道要多久才能生出来。

　　这需要时间。

　　可，怀孕的鬼，在圈子里面，一般都称作鬼母。

　　当然，没生下来还不算。

　　但要清楚，这种鬼真正恐怖的不是它本身，而是对方肚子里面的那个鬼婴。

　　那玩意更凶。

　　“所以啊，今天晚上，我高低弄死它。”

　　林千淡淡的说道。

　　他必须还对方‘恩情’。

　　这个‘恩情’他不还，心里不得劲。

　　黄老头沉默了，他在犹豫要不要留下来了。

　　能让林千找鬼胎盘的鬼，也不见得是个好处理的东西。

　　他也是一个半吊子，叫他平常处理一些小鬼，他肯定没有问题，但要他处理厉鬼，那真是让他老命了。

　　“算了，不说这些，那烧死的一家五口死在什么地方？”

　　林千忽的问道。

　　“我不是发地址给你了吗？”黄老头皱眉问道。

　　“手机没电，不知道什么时候关机了，刚刚充上电。”

　　“你现在人都在面前了，直接说，省的我还要开机。”

　　黄老头翻了一个白眼，“懒不死你。”

　　但他也没有说什么，而是开始讲述那一家五口的情况。

　　原来，那一家五口不是自然死亡。

　　是被人故意放火烧死的。

　　起因很简单，那一家子人中的男人，被人下套，借了高利贷，结果一晚上就输干净了。

　　那男人也是个无赖，就是不还，宁愿挨打都不还。

　　有钱就去赌。

　　被打之后，还放出话去，老子就不还钱，你有能耐你弄死我。

　　放高利贷的人都是混黑的，这能忍？

　　去交涉几次之后，对方咬死不还，说自己凭本事借的钱，凭什么还？

　　反正要钱没有，要命一条，你敢要，老子就敢给。

　　这给高利贷的头头气的不轻。

　　本来对方也打算自认倒霉的。

　　但好死不死，其余借钱的听到还可以这样，也不还了。

　　这肯定不行啊，都不还钱，那他们吃什么？

　　高利贷的头头已经意识到了，要是这样子下去，他直接就得混不下去。

　　本来就是白手起家，一路摸爬滚打到这个地步的人。

　　谁年轻的时候没狠过？

　　他比你年轻的时候还狠。

　　于是直接就派人去放火。

　　本来只是一个警告。

　　但没想到，放火的人，根本没有管人有没有在屋子里面，直接就放了。

　　好巧不巧，男人家里刚好放了几桶汽油，还没有关好。

　　听说是没有驾照，专门找人帮忙加的散装汽油。

　　这一下子就燃了起来。

　　那放火的也是一个人才，似乎是深怕对方跑出来了一样，直接把门都给堵了。

　　住地下室哦，门就一个，还被堵死了，窗户还是上了防盗窗的，想跑都跑不掉。

　　于是，这一家五口被活生生的烧死在里面。

　　等救火的人把火扑灭了，里面的人都成黑炭了。

　　林千听完，感觉很难评。

　　都是些人才啊。

　　但最大的人才肯定是那个男人。

　　“烧死的，本来怨气就重，还是故意放的火，这已经算是横死了，怨气更重。”

　　“从那个男人来找你打棺材你就应该知道了，那是他死的第二天。”

　　“这还没头七呢，对方就都能来找你打棺材了，你说有多凶。”

　　黄老头拿出旱烟，点燃，吧嗒了起来。

　　“今天晚上十二点就是头七，最先死的肯定是那个放火的，然后是那些放高利贷的，一个都跑不了。”

　　“等他们报完仇，那怨气可能不减反升，不知道得多凶。”

　　“就那个时候，你就算把棺材给它们，它们都不会放过你。”

　　“现在那栋楼的人已经搬走了，事情出了时候，当天晚上，就有人听到地下室在喊救命。”

　　“一晚上都没有消停，直到天亮那动静才结束。”

　　“就这情况，你就应该知道那一家五口有多凶了吧。”

　　黄老头摇了摇头说道。

　　“说到底也是苦命人，但这就是命。”

　　林千可不管这是不是命。

　　他的规矩很简单，鬼和自己交易，必须要给钱，而不是给冥币。

　　冥币这东西，鬼拿着都用不了哦，还给他用。

　　冥币这东西，得烧了之后才能用，你直接给自己没有烧过的，你这是什么意思？

　　而且，他和鬼交易，从来不收冥币。

　　这梁子已经结下了。

　　林千打算弄死他们一家，而巧了，对方也想着弄死他。

　　这刚刚好，这完全就是双向奔赴啊。

　　“今天晚上对吧。”

　　林千摸了摸下巴，鬼越恐怖，杀了之后，压制厉鬼的效果越好。

　　今天晚上过头七，对方杀人之后怨气大涨，搞不好还可以成气候。

　　这种鬼，自己弄死了，能延缓多久厉鬼复苏？

　　应该会很多，毕竟从黄老头的话中，可以得出一个结论，这一家五口可能比厉鬼还凶。

　　“嗯，你算是倒霉到家了。”

　　“今天晚上，两波鬼找你，也不知道你能不能度过今晚。”

　　黄老头觉得，林千今天晚上有点悬了。

　　“知道这些，你还在这坐着？我要是你，早踏马跑没影了。”林千斜了一眼黄老头。

　　听到这话，黄老头也斜眼看着林千，“那你当时救我孙女的时候怎么不跑没影了？”

　　林千一愣，翻阅记忆，很快就想起了黄老头说的这句话。

　　心里顿时有些复杂。

　　“听你这意思，是不走了？”

　　黄老头冷哼一声，“反正我孙女已经安排好了，今天晚上，我高低看看你这小子的能力。”

　　林千笑了笑，“黄老头，你路走宽了，放心，有我在，今天晚上，保准没事。”

　　“少吹牛皮，有没有事，看了才知道。”

　　黄老头不清楚林千的实力，但哪怕对方没有实力，只是吹牛皮，他都不会离开林千身边。

　　对方当初豁出命救自己孙女一命，自己怎么着也得还对方一命。

　　林千没有在说这些。

　　而是换了一个话题。

　　“黄老头，就那一家五口这档子上，上头没人管？”

　　眼看着对方要开始害人了，官方居然没有动作？

　　黄老头，摇了摇头，神情凝重了起来，

　　“他们都去处理那个万人坑了，对比万人坑，那五只烧死鬼算个啥？”

　　“万人坑？”林千眼眸微微一亮，“鬼很多对吧？”

　　黄老头却是摇了摇头，“不，可能很少，甚至只有一只，而且，里面的东西是不是鬼都不清楚。”

　　林千闻言有些诧异，但很快就想明白是怎么个事了。

　　鬼吃鬼。

　　“那边我悄摸摸的去看了一眼，那片地区，天都是阴的。”

　　“那个万人坑里面的东西，搞不好已经成了气候。”

　　“怎么你想去看看？”黄老头看向林千问道。

　　“有这个想法。”林千说道。

　　黄老头嘴角抽了抽，“你胆子什么时候变的这么大了？那种地方你都像去看看？”

　　林千没有回答，黄老头是不会懂的。

　　他现在的实力，基本上无惧这个世界的任何古怪。

　　“你还是别去了，自己的问题都没有解决，能不能活都是个问题，就别想着去掺和那摊浑水了。”黄老头劝说道。

　　林千想了想点了点头，今天晚上先掂量一下那只鬼新娘的实力如何。

　　看看自己能不能轻松拿捏对方，如果不能，那他就得考虑要不要去那个万人坑了。

　　“走，去买点东西。”黄老头忽的站起身说道。

　　“买什么？”林千疑惑。

　　黄老头皱眉望着林千，“黑狗血，公鸡血，童子尿这些你不准备？”

　　“你有的存货够？”

　　“东西都不准备就想和对方拼命？”

　　“就算你道行高，也得要法器符箓吧，连符箓都不画？空着手硬上？”

　　黄老头一脸看白痴的模样看着林千。

　　林千摸了摸下巴，说实话他还真没想过这些。

　　他好像也不需要这些东西。

　　但想了想，他也想见识一下。

　　毕竟原身是真的半吊子，连这些东西怎么用都不怎么清楚。

　　对比之下，黄老头就很门清了。

　　毕竟是一个老棺材匠了，岁数也摆在那里。

　　懂的当然不少。

　　“行，我去拿一下手机。”

　　说着站起身拿好手机，和一些现金以及一些其余物品，就跟黄老头一起出门了。