第3章：重新活过来的所有人

男人不出意外的死了。

　　男人眼眸泛着漆黑，身体无力的倒在女人的脚边。

　　当男人死亡的那一刻。

　　整个大楼在这一刻诡异的静止了。

　　紧接着，一股恐怖的阴冷从走廊的最深处涌出。

　　啪嗒，什么东西被打开了。

　　时间在这一刻也诡异的静止了起来。

　　大楼内，所有房间忽的被打开。

　　走廊内，啪嗒一声，一具尸体掉落下来，那根红色的绳子眨眼的功夫缩回了天花板当中，消失不见。

　　尸体诡异的开始消失，不仅仅是走廊内的尸体，大楼内所有尸体都开始消失。

　　当尸体全部消失的那一刻，房间内，墙壁上的钟表指针，一切诡异的开始倒转。

　　走廊上脚步声突兀的响起，杂乱无序。

　　钟表指针疯狂的转动，最终，停留在了，十一点三十分，整。

　　在这一刻，一切的一切都全部归于平静。

　　那股极致的阴冷消失了。

　　最开始的房间内。

　　一个青年猛地坐起身，神情惊恐。

　　“我……”

　　“还活着？”

　　林千不可思议的看着周围，眼中的惊恐还没有消散。

　　他下意识的摸了摸自己的脖子，脖子上没有伤痕，身上也没有伤口。

　　他也没有感觉到自己体内有什么不对劲的地方。

　　心脏在跳动，呼吸正常，他确确实实还活着。

　　“是梦？”

　　林千看着周围熟悉的场景，不由得这样的想着。

　　他现在很怀疑自己是不是走出过房间。

　　漆黑的墙壁，老旧的天花板，布满灰尘，留有黑色脚印的地板。

　　这里的一切都跟之前他第一次睁开眼睛的时候一模一样。

　　不，不对，有一个不一样。

　　房间的门……是关闭的！

　　“可能不是梦。”

　　林千看了一眼模拟器给自己的技能。

　　还在，这说明，从始至终，都不存在什么做梦的事情。

　　当然，也得预防一手。

　　林千站起身，看向紧闭的房间门。

　　之前他到这里的时候，这门是打开的。

　　有一串黑色的脚印顺着地板出去。

　　现在地板上同样有一串黑色的脚印。

　　林千警惕的查看周围，心里有些不安。

　　之前死去的画面和感觉，还历历在目。

　　死亡很恐怖。

　　林千已经不想再经历一次了。

　　那种感觉……

　　林千吐出一口气，心悸的感觉缓缓平复。

　　“我肯定是死了一次。”

　　“在神秘复苏当中，厉鬼是可以死而复活的。”

　　“凯撒大酒店就有这样的布置，那是诅咒。”

　　神秘复苏，鬼，几乎是无所不能的。

　　只有你想不到，没有鬼做不到的事情。

　　“别真的点背开局就在凯撒大酒店吧。”

　　林千这样想着，但很快他就否决了这一想法。

　　他绝对不可能在凯撒大酒店。

　　如果是在凯撒大酒店，他死亡是绝对不会保存记忆的。

　　不是凯撒大酒店……那这里是什么地方？

　　林千知道鬼是可以让人复活的。

　　时间重启就可以做到。

　　想到时间重启。

　　林千抬头，目光落在墙上的钟表上。

　　老旧的钟表，滴滴答答的走着。

　　上面的时间，是十一点三十分，马上三十一分。

　　林千瞳孔微微一缩，时间跟他来这里的时间是一样的！

　　难道真的遇到时间重启了？

　　“不对……”

　　林千下意识的想要否决这个恐怖的猜想。

　　但下一刻，门外，走廊上，猛的响起脚步声和尖叫声，以及怒骂声。

　　林千一愣，脸色迅速变的难看起来。

　　他此刻已经顾不得外面是否危险了，他直接冲到门口，毫不犹豫的打开了大门。

　　他此刻就想验证一下自己的猜测是不是真的！

　　脚步声，尖叫声，怒骂声，瞬间清晰了起来。

　　阴暗的走廊内，十几个人夺命的朝着右边的走廊跑去。

　　一个个人，神情惊恐，眼中满是恐惧，有人时不时朝着身后看去。

　　似乎身后有什么极其恐怖的东西在追着他们一样。

　　在人群当中，林千看到了一个有些熟悉的人影。

　　人影一声不吭，跑在中间。

　　那是一个男人，林千没有在男人脸上看到太多的惊恐，相反，对方的神情，给人一种，他发现了什么极其令人激动的事情一样。

　　他，不害怕身后的东西！

　　林千脸色越来越苍白，他回头看了眼墙上滴滴答答走着的钟表，又看了眼那个男人的背影。

　　心里已然有了答案。

　　“我知道了。”

　　林千伸手扶住房门，身体有些无力。

　　“我，可能，卷入了一个和凯撒大酒店差不多的地界。”

　　“大范围的时间重启。”

　　“我该怎么活？”

　　林千看着一个个从他眼前跑过的幸存者。

　　他沉默了。

　　他的沉默，在一个小女孩摔倒的那一刻，消失了。

　　摔倒的小女孩倒在地上，没有人去在意。

　　有人甚至直接踩着小女孩的身体，朝着前方跑去。

　　仅仅是几脚，原本还哭嚎挣扎的小女孩，直接噤声了。

　　林千瞳孔一缩，一个激灵，没有任何犹豫，踏出房门，跟着人群一起逃跑。

　　活着很难，但那也要活！

　　凯撒大酒店都可以有人活着出来，那按道理这里也能活着出去！

　　只要不是死了就死了，那他就还有机会！

　　二十几个人，在走廊上狂奔着。

　　身后，绝望的哀嚎和求救声，渐渐的消失了。

　　身后的走廊，再度归于平静。

　　那些陷入黑暗的人，怎么了？

　　奔跑的人都在这样想着。

　　他们都知道答案。

　　只是不敢相信而已。

　　林千靠着墙壁，混在人群当中。

　　他观察了一下，这里大部分都是成年人，除了刚刚开始的那个小女孩之外，他没有看到低于二十岁的人。

　　都是些年轻力壮，其中还有七八个女人。

　　无一例外，这些人的脸上都带着惊恐和不安。

　　队伍继续狂奔的几分钟。

　　渐渐的，前方的人慢了下来，后面的人，也慢了下来。

　　最终，人群停下。

　　没有人说话，全部大口的喘着粗气，有人更是直接靠着墙壁滑坐了下去。

　　林千咽了咽口水，平复着自己的心跳。

　　气氛安静，耳边都是呼吸声。

　　大约安静了一分钟，这个时候，有一个带着眼镜梳着大背头的男人惊恐的问道。

　　“那到底是什么东西，为什么我们会出现在这里？”

　　林千瞳孔猛地缩了缩，有些不可思议的看着这个开口说话的男人。

　　阴暗的走廊上，可见度很低，但距离很近，林千很清楚的看到了男人的神情。

　　那是一种对未知的恐惧，以及对陌生环境的不安。

　　对方的神情，在表达一种事实。

　　他，似乎是第一次来这里，他不知道，杀人的东西，是什么。

　　可，之前，他们不是死了一次吗？

　　林千疑惑的看着男人，同时扫视起众人。

　　他惊奇的发现，除开之前那个熟悉的男人，其余的人，都是一副对这里，极其陌生的神情。

　　林千更不解了。

　　怎么会这样？

　　难道不是重启？

　　但……

　　林千目光落在了那个熟悉的男人身上。