第35章：僵尸

尸臭……

　　黄老头撇了眼门口的灯笼。

　　灯笼的颜色还是白色，但却带着一点点青黑。

　　“青黑……”

　　黄老头看向林千。

　　林千撑着下巴，瞥了眼趴在门口，睡的深沉的大黑狗。

　　人影就站在它旁边，它却毫无反应。

　　“倒是一条好狗。”

　　林千目光重新落在人影身上。

　　从灯笼的颜色变化来看，对方是来求他办事的。

　　灯笼挂上去是白色，来的‘人’，没有让灯笼全部变色，这说明对方来是办事的。

　　来买东西的，灯笼会直接变化颜色，灯笼的颜色，代表着来人是个什么存在。

　　人，颜色不变。

　　鬼，大多数都是绿色。

　　厉鬼则是红色。

　　颜色越深，代表鬼越凶。

　　“进。”

　　林千淡淡开口。

　　砰。

　　人影直接跳过门口，然后一步跳到柜台前。

　　嗬~

　　林千眉头皱了皱，好大一股恶臭。

　　但他也看清楚了对方的容貌。

　　一眼，林千就确定对方是个什么物种了。

　　干枯的脸，一双泛着绿光的眼睛，两颗露出嘴唇的尖牙。

　　浑身散发着一股刺鼻的尸臭。

　　僵尸。

　　林千上下打量着来者。

　　这是他长这么大，第一次在现实遇到僵尸。

　　黄老头微微眯眼，眉头皱起，“怎么会有这种东西？”

　　林千店铺的位置虽然偏僻，但也仅仅是在郊区。

　　虽然是郊区，但也属于城内。

　　僵尸这种玩意，怎么会来这里？

　　黄老头警惕的走到林千身边，“林小子，小心点，这东西可不比鬼。”

　　僵尸这东西，可比鬼难缠多了。

　　僵尸，尸体发生尸变出现的物种。

　　超脱三界，不入六道。

　　是之异类。

　　嗬~！

　　泛着绿光的眼眸猛地看到了黄老头。

　　黄老头脸色微微一变，不再吱声。

　　林千毫不在意，“你可能不懂我的规矩，你出钱，我办事。”

　　嗬~！

　　僵尸点了点头，张嘴，周围的温度瞬间下降。

　　尸臭弥漫，一股黑烟从对方嘴里出现，紧接着，一快……“箘子”？

　　从对方嘴里吐出。

　　菌子落在桌子上，散发着浓郁的阴寒。

　　桌子诡异的起了霜。

　　黄老头皱眉望着桌子上的‘菌子’。

　　这玩意怎么有些眼熟？

　　忽的，黄老头瞳孔一缩，“棺材菌？”

　　林千眼眸一凝，“好东西。”

　　伸手一抓，东西到了手上，入手的那一刻，只感觉一股极致的阴冷将他的手掌覆盖。

　　“林小子，你手不要了啊！这东西不能用手抓！”黄老头着急的说到，直接上手就想拍掉林千手中的东西。

　　但林千却摆了摆手，“小事。”

　　这种东西对他产生不了伤害，反而，让他有一种想要吃掉这种东西的想法。

　　自己的身体，不，自己身体里面的鬼很渴求这东西。

　　黄老头闻言，愕然的看着林千，然后他惊奇的发现，林千的手掌完好无损。

　　黄老头嘴角抽了抽，属实是不知道该说什么了。

　　他干脆闭嘴不言。

　　林千这小子，越发让他看不懂了。

　　“东西不错，说说吧，什么事情。”

　　对方很懂规矩。

　　那他就不出手了。

　　他也不确定弄死一只僵尸，有没有好处。

　　对方也没有不讲规矩。

　　开门做生意，客人守规矩，那他这个做老板的也得守规则。

　　况且，他也是第一次和僵尸做生意。

　　挺新鲜的一件事。

　　‘蛇……将军……王涌江……’

　　僵尸发出嗬嗬的声音，嗬嗬之中，一个字一个字的往外面蹦。

　　林千皱眉，这是什么意思？

　　“蛇，将军，王涌江？”

　　僵尸眼眸瞬间亮了亮了，尸臭更加的浓郁了。

　　“你是让我去王涌江？”林千问道。

　　僵尸连忙点头。

　　“明白了，你们出了事情，在王涌江，需要我来帮忙。”

　　僵尸继续点头。

　　林千看了看手中的棺材菌，“你让我去的地方，应该不止你一人吧。”

　　僵尸有点了点头。

　　“你们中，有没有飞僵？”黄老头忽的问道。

　　僵尸看向黄老头，歪了歪头。

　　“他懂个屁的飞僵。”

　　林千白了黄老头一眼。

　　“你们里面有没有会飞的？”

　　僵尸连忙点头。

　　黄老头脸色一变，“林千，这生意不能做，连飞僵都处理不了的事情，你去了也白……”

　　可话还没有说完，就听林千开口说道：

　　“这生意我做了，这棺材菌算是定金，等我到了那个地方，看看什么情况，后续的尾款，我来定。”

　　听到这话，眼前这只即将快成了气候的僵尸，一个后跳来到了门口，身体以一种诡异的姿势向前扑倒在地上。

　　林千愣了愣，这是磕头？

　　僵尸重复了三次，然后起身，转身一步跳出门槛，然后消失在了夜色下。

　　门口的黑狗微微抬起眼眸，看了眼那个一跳一跳，就跳没影的人影，眼眸微微动了动，随后继续闭眼睡觉。

　　林千摸了摸下巴，“挺有礼貌的。”

　　“黄老头，你说呢？”

　　林千看向黄老头，此刻黄老头嘴角抽了抽，属实不知道该说什么了。

　　无奈，他摇了摇头，“你真是要钱不要命了。”

　　“棺材菌虽然珍贵，但也不是找不到，你至于为了一颗棺材菌，去处理连飞僵都处理不了的麻烦？”

　　“况且，我们现在还有两个麻烦，能不能活……”

　　说到这，黄老头好像意识到了什么。

　　“你该不会是……”

　　林千将棺材菌找东西收起，说是收起，其实是直接给吃了。

　　吃完棺材菌之后，林千连忙查看自己厉鬼复苏的时间，发现，厉鬼复苏的时间果然增加了。

　　增加的时间还不少，足足五天。

　　但他却并没有感觉到厉鬼被压制，相反，他隐隐约约感觉自己的厉鬼变的恐怖了一些。

　　是错觉？

　　林千心里估摸着。

　　“林千，你在想什么？”

　　林千回神，看着老脸都皱在一起的黄老头。

　　“放心，有我在没事了。”

　　林千将盒子放入柜台里面。

　　然后靠着椅子翘着二郎腿。

　　“没事？”

　　“说实话，我实在想不明白，你的底气从什么地方来。”

　　“你难道就真不怕死？”

　　刚刚那只僵尸就算了，反正不是现在就要处理。

　　但今天晚上可有两庄事情要今天晚上处理的。

　　一旦过不去，就是个死。

　　可，林千居然一点都不着急？

　　“谁不怕死？”

　　林千看着已经恢复正常的灯笼，今天晚上应该不会有客人来了。

　　有东西就快到了。

　　现在是晚上时间八点。

　　从这个时候开始，外面就阴风阵阵的。

　　路灯也已经全部熄灭了。

　　“黄老头，你要明白，我到现在都还没有逃，还想着和对方碰一碰，不是我知道跑不掉，而是我有底气。”

　　“你放心就好，我要是连他们都处理不了，那在这个城市，就没有人能处理了。”

　　“安心看着，等着。”

　　林千神情平静，黄老头看着那双没有波澜的眼眸，不知道怎么的，心里居然也定下心来。

　　“罢了，年轻人有自己的想法，我也不多说什么。”

　　“你自己有分寸最好，反正我这条老命，今天就在这里了，能不能活，就看今天能不能过去了。”

　　林千笑了笑，没有说什么，一切等尘埃落定，就知道了。

　　晚十一点。

　　江城，一家会所内，尖叫忽的爆发。