第32章：要胎盘的鬼

“你这小子，别狗咬吕洞宾，不识好人心哈。”

　　黄老头不客气的拿起桌上的茶壶直接对嘴喝了起来。

　　林千见状也不在意。

　　“昨天运气不太好，就来了一个客人。”

　　林千拉了两条椅子递给黄老头。

　　“那个傻逼玩意，老子问他要买什么东西，他上来就对着老子笑。”

　　“真当老子是个小白了，不知道鬼笑是个什么意思对吧。”

　　林千坐下来，从将从店里翻出来的烟抽了一根点燃。

　　“还踏马是一只厉鬼，就这德行还当厉鬼。”

　　噗嗤~！

　　黄老头一口茶水喷了出来。

　　“林小子，你没发烧吧？”

　　说着就要来碰林千的额头。

　　林千回头冷冷的看着对方。

　　黄老头心里一惊，顿时悻悻然的收回手。

　　“我就是关心你一下你，没别的意思。”

　　“我知道，但没事不要碰我，我怕你被吓死。”

　　林千靠在椅子上，看着门外的街道。

　　自己这个店铺开的极其偏僻。

　　说是荒郊野岭也不为过。

　　但门前就是一条大道，大道很宽，路口直接朝着他的店铺。

　　不过在旁边，马路扩宽了许多。

　　车辆不会直挺挺的撞过来，来不及反应。

　　这在风水当中，算是穿堂煞了。

　　对于普通人来说，这种格局，是极其不好的。

　　但对于他们这种吃死人饭的人来说，却刚刚好。

　　“我还能被你给吓死？”黄老头翻了翻白眼。

　　但还是听劝，他现在算是发现了，这小子完全变了一个人。

　　之前虽然荤素不忌，但也是一个讲规矩的人，做事谨慎。

　　但现在这个小子给他的感觉就是天不怕地不怕的。

　　换做之前，那可是厉鬼啊，还穿红衣，就这种鬼，这小子可是连多看一眼都觉得会被弄死的模样。

　　哪里像现在这样，骂骂咧咧的。

　　黄老头不会认为林千会骗他。

　　在他的记忆当中，林千这个人从来不会骗人，极其讲究一个规矩。

　　不然，他也不会一大早就来看看这小子还活着不。

　　他想的是，林千要是死了，他也好给对方收个尸什么的。

　　给他用口上好的棺材。

　　但没成想，对方不仅还活着，还活蹦乱跳的，屁事没有。

　　就是整个人看起来阳气不足，死人样貌。

　　但对方肯定是还活着的，就连活死人都不会选择在白天出来。

　　而且看林千这中气十足的模样，很明显不是活死人。

　　“昨天，你和那东西动手了？”

　　黄老头小心翼翼的问道。

　　“动了，不过是我先动手的，那小瘪三对着我笑，我能惯着它？”

　　“不过对方没有还手，不然就不是用一条手臂换三根尸油蜡烛的事情了。”

　　但凡昨天那只鬼还手，他毫不犹豫的弄死对方。

　　可以杀死的鬼，越杀越带劲。

　　在神秘复苏里面，杀不死的鬼可把他给恶心坏了。

　　打也打不过，碰到就死。

　　要不是模拟器给了他一个主动技能，他现在绝对还困在鬼楼里面。

　　神秘复苏，普通人穿越进去，不带点金手指，想活？

　　想个屁，就神秘复苏的难度，你开局重生在高校厕所都比神秘复苏简单。

　　黄老头沉默了，他严重怀疑林千在吹牛。

　　“你什么时候有这实力了？”黄老头怀疑的说道。

　　就林千那半吊子的水平，往常遇到这种鬼话都不敢说的实力，能让一只厉鬼不敢还手，还留下了一条手臂当做买蜡烛的钱？

　　他怎么越听越不相信呢？

　　“不相信？要不今天晚上留下，我给你表演表演？”

　　林千偏头看着黄老头，似笑非笑的说着。

　　“晚上，给我表演？”黄老头一愣，“什么意思？”

　　林千吐出一口烟雾，眼眸闪烁，“你昨天不是问我怎么什么单子都敢接吗？”

　　“你知道我为什么接那打棺材的单子吗？”

　　“为什么？”

　　黄老头下意识的问道。

　　林千呵呵笑了起来，“因为在那之前，我接了一只更凶厉鬼的单子。”

　　“当时我忙着找那只厉鬼要的货，忙的不可开交，当时刚刚回来，就遇到那个打棺材的。”

　　“当时想法很简单，先接了，要是完不成，退钱就行了。”

　　“但没想到，我到现在都还没有找到那只鬼要的东西。”

　　“你在之前就接了一只厉鬼的单子？”黄老头坐不住了。

　　“期限是多少？”

　　见黄老头焦急的模样，林千笑了笑，“昨天。”

　　黄老头：“？？？”

　　“昨天十二点的时候，那只鬼来找过我了，跟我干了一架，差点给我弄死。”

　　其实已经弄死了，如果不是这样，他还穿越不到这个世界。

　　不过林千可不会说。

　　“已经打过了？”

　　黄老头有些懵逼。

　　这林千他是越来越看不懂了。

　　但忽的他想到了什么，“你说今天晚上给我表演表演，该不会……”

　　他有些迟疑的看着林千。

　　林千点了点头。

　　“你要是胆子大，就留下来，要是害怕了，那就走。”

　　如果不是那只鬼的威胁，他可能都不会直接开始模拟。

　　他也不会有现在的实力。

　　说到底，他还要感谢那只鬼。

　　就这天大的‘恩情’，他不得当面感谢一下？

　　黄老头嘴角微微抽了抽，但心里却有些意动。

　　他也想看看林千现在是个什么实力，当然，他也想着，要是林千不敌，他也可以帮忙一下。

　　多一个人多一点胜算不是吗？

　　“那个，其实不一定要和对方打的，那东西要的东西是什么，你说来听听，说不定我能帮上忙。”

　　“找到那东西，我们直接给它就是了，对方说不定还得记我们一个人情。”

　　鬼这玩意，不是没有情感的。

　　你帮了对方忙，对方会记得你的恩情的。

　　林千抽着烟，“你说的倒好听，把东西给它就行了。”

　　“你知道它要什么吗？”

　　“什么？”听林千这意思，对方要的东西很难找啊。

　　“紫河车。”林千淡淡的吐出三个字。

　　紫河车？

　　这不就是胎盘吗？

　　去医院蹲几天，要多少没有？

　　见黄老头一脸的疑惑，林千补充了一句，“鬼的。”

　　黄老头：“？？？”

　　“鬼还有胎盘？”

　　“我也纳闷啊，当时我接单的时候，它说的就是紫河车，我当时觉得这玩意要多少有多少，最多就费点钱。”

　　“在加上对方给的东西是真的好，一把收魂伞，十滴鬼眼泪，和两根千年人参。”

　　“当时我想都没想直接就接了。”

　　“等我接了之后，那狗东西，才说是鬼的胎盘。”

　　“当时我就知道，我完犊子了。”

　　“活人的胎盘倒是好找，鬼的胎盘怎么找？”

　　“鬼有没有胎盘我都不知道。”

　　黄老头此刻已经不知道该怎么吐槽了。

　　他也不知道鬼有没有胎盘。

　　但他还是有点常识的，胎盘的产生是因为孩子的出现。

　　而想要鬼拥有胎盘，那当然鬼也得怀孕。

　　可鬼都怀孕了，你敢去问对方要吗？

　　怀孕的鬼，在他们圈子里面可是一个禁忌。

　　那玩意比厉鬼还凶。

　　这么说吧，鬼怀孕，他听说过，但那还不算是鬼怀孕。

　　而是生前难产，一尸两命，死的时候运气极重，然后成了气候。

　　就这种还只是叫母子尸煞。

　　还不算是鬼怀孕。

　　“林小子，我觉得，你还是和那玩意动手吧，至少那玩意没有怀孕的鬼凶。”

　　黄老头沉默了良久开口说道。