第38章：火鬼！

江城。

　　海湾别墅。

　　“家主。”

　　一个身穿黑色长袍的人掀开自己的兜帽，露出自己狰狞布满刀口的脸。

　　在他的面前，是一个背对着他，提笔书写着毛笔字的中年人。

　　中年人微微顿了顿，将毛笔放下，回头看向来人。

　　“情况如何？”

　　“今天是头七，已经开始杀人了，斩邪司的派了两个人去，都是三境的，现在估计已经死了。”

　　“三境的都敢去处理火鬼？”

　　中年人有些诧异。

　　疤脸男露出一个狰狞的笑容，“所以他们没有拦住火鬼。”

　　“现在它们就差最后一步了。”

　　“五口棺材，鬼食鬼，必成七境，后面我们再给它们加点料，搞不好能到八境。”

　　“八境鬼物，整个江城都没有几只。”

　　中年人闻言点了点头，“七境，鬼王级别，但江城也不是没有人能处理。”

　　“家主，不用担心，刑然去了那个万人坑，其余斩邪司主力都在其中，就那个地方的邪门程度，没有个把月，休想腾出手来。”

　　中年人摆了摆手，“万事小心无措。”

　　“明白，我已经派人黄凌去盯着了，以他的实力，保管不会出什么差错。”

　　“黄凌，我记得他已经八境了。”

　　疤脸男点了点头，“没错。”

　　中年人点了点头，“有他盯着，倒也放心了。”

　　“去，告诉黄凌，火鬼入棺，立刻带回来。”

　　“明白，家主。”

　　疤脸将兜帽重新戴起，后退着退出了房门。

　　中年人背着双手，看着墙壁上挂着的一幅字。

　　江城五只十一境的邪祟，其中三只都依附斩邪司，还有一只在自家地下埋着。

　　最后一只，则在丽江水底，现在估计已经不知道跑什么地方去了。

　　“刑然，斩邪司。”

　　中年人目光冰冷。

　　郊区。

　　林千坐在门口，旁边是那条黑狗和黄老头。

　　“黄老头，你说这个世界上有仙人吗？”

　　黄老头摇了摇头，“不知道，反正我给我家祖宗上香，香就没烧对过。”

　　“什么叫没烧对过？”

　　“怎么说呢，香烧着跟书上说的不对。”

　　“书上说的和现实情况对不上。”

　　“情况很难说，这就好像，你烧纸钱，烧了半天，没烧出去一样。”

　　黄老头抽着旱烟，也是一脸疑惑的说道。

　　“那种感觉，就好像是活人烧钱给活人，但不是祭祀的生祠，而是把死人的东西烧给活人。”

　　“你懂这是什么意思吧？”

　　黄老头看向林千。

　　林千摇了摇头，“奇奇怪怪的，听不懂。”

　　黄老头：……

　　忽的。

　　“你有没有闻到什么味道？”

　　黄老头嗅了嗅鼻子。

　　林千皱眉，“什么味道？”

　　“有点像什么东西烧焦的味道。”

　　“烧焦的味道？是不是一种焦糊的味道？”林千问道。

　　“对对对，就是这个味道，你也闻到了？”

　　林千摇了摇头，“我没有闻到，但我看到了。”

　　黄老头一愣，抬头看向周围，瞳孔猛的一缩。

　　不知道什么时候，周围的环境变的诡异起来。

　　街道消失了，店铺也消失了。

　　他们此刻坐在楼梯上，眼前是一扇房门。

　　是间铁门。

　　铁门内，火焰冲天。

　　一阵阵烟雾伴随着火蛇从缝隙当中冲出。

　　周围温度在迅速提高，高温造成的热浪不断的朝着他们涌来。

　　只是眨眼，黄老头已经大汗淋漓。

　　“咳咳~！”

　　黄老头剧烈的咳嗽起来，“林千，我们……我们陷入幻觉了！”

　　林千神情平静，“看出来了。”

　　诡异的场景，让林千心里也有些打鼓，这跟那些鬼域可不一样，这是那一家五口的死亡回放。

　　砰砰砰~！

　　在高温下，铁门很快就被烧的通红。

　　但这通红的铁门却在发出沉闷的撞击声音。

　　里面似乎有人在撞门。

　　隐隐约约还能听到哀嚎的声音。

　　林千面无表情，伸手按在黄老头的身上。

　　心念一动，恐怖的一幕出现了。

　　周围的环境在这一刻变的血红无比，楼道，铁门在这一刻消失了。

　　他们重新回到了店铺的门口。

　　但场景却变的更加的诡异。

　　天空，飘荡着血红的纸钱，纸钱在半空当中燃烧，灰烬落在地上，化作血色。

　　一位身穿嫁衣的新娘站在林千身边，叠放着双手。

　　阴冷将整个鬼域笼罩。

　　鬼域内，阴暗当中，五个人影站在远处，用充满怨毒的眼眸盯着他们。

　　林千站起身，将黄老头提了起来。

　　“你帮不上什么忙，你就在里面待着。”

　　黄老头一脸懵逼的看着林千身边的嫁衣新娘，然后看了看那远处的一家五口。

　　他咽了咽口水，毫不犹豫的转身转身进了店铺。

　　而等他进入店铺的那一刻，周围的环境陡然恢复正常，等他反应过来，回头去看的时候。

　　门口空空如也，就剩下一条狗在那里站着。

　　“这是，什么情况？”

　　黄老头彻底懵了。

　　鬼域内。

　　“我们要的棺材呢！”

　　一家五口直勾勾的盯着林千，那充满怨毒的眼神，就好像是林千把他们弄死的一样。

　　“棺材？”

　　林千脸色顿时冷了下来。

　　“你踏马还有脸要棺材！”

　　“巴掌你踏马要不要！”

　　林千的话一出口，对面那一家五口神情顿时狰狞起来。

　　它们身上诡异的冒出火焰，火焰灼烧皮肤，一块块皮肤变的漆黑。

　　顿时，鬼域内，响起了凄惨的哀嚎声。

　　“好痛，好痛！”

　　“救救我！救救我！”

　　“为什么！为什么要烧死我们！”

　　“为什么！”

　　林千微微眯眼，“为什么？”

　　下一刻，血红色的天空陡然下起了纸钱雨。

　　一张张纸钱刚刚出现就化作了灰烬。

　　灰烬裹挟着灵异落在那一家五口的身上。

　　顿时，诡异的一幕出现了。

　　那一家五口身上的火焰在迅速熄灭。

　　“好痛，好痛！”

　　“大哥哥，你把你的皮给我好不好，这样我就不痛了！”

　　林千忽的感觉自己身后一沉。

　　等他反应过来的时候，自己的脊背已经被压弯。

　　只见他的背后，一家五口整整齐齐的叠在他的背上，身上的火焰朝着林千的身上燃烧着。

　　五张面目全非，但却还在狰狞笑着的人脸，拼命的朝着林千的后脑勺靠去。

　　“大哥哥，你的皮好冷啊，好舒服啊！”

　　爬在最下面的是一个小孩，从声音来看，是一个小女孩。

　　林千脸色阴沉，哪怕有灵异在身，他都感受到了炙热。

　　“好好好，很好，老子给你们脸了！”