第34章：尸生狗

这个世界，鬼是害怕童子尿，黑狗血这些极阳之物的。

　　这里的鬼，基本上和正常了解的鬼没什么区别

　　死了有怨气就会变成厉鬼，符箓法器可以处理厉鬼。

　　怎么说呢，麻烦，看起来充满神秘和未知。

　　不懂的人只会觉得禁忌颇多，但却不知道为什么。

　　林千始终是一个半吊子。

　　他跟着黄老头，出了门。

　　差不多半个小时，他们穿过一条阴暗的巷子，来到了一条奇怪的街道。

　　街道两边，商铺林立。

　　都是那种跟死人打交道的铺子，卖的东西，基本上要么和鬼有关，要么就是驱鬼降魔的。

　　林千也是第一次来这种地方。

　　顿感无比新鲜。

　　“林千，你去前面买黑狗血，黑狗血你应该知道怎么买吧？”

　　黄老头看向旁边好奇打量周围的林千。

　　“你以前没来过这里？”

　　“没来过，我还是第一次知道有这么个地方。”

　　林千没有隐瞒，他确实没有来过这种地方。

　　黄老头有些茫然，“那你之前处理厉鬼的物件怎么来的？”

　　听到这话，林千收回目光，仔细想了想，“用我师傅的存货。”

　　得嘞，多余问。

　　黄老头叹了一口气，林千小子的师傅唉，是真的不负责。

　　“前面拐过一条街，就有卖黑狗血的，是活狗，你看上哪条，就买哪条，老板会帮你杀。”

　　林千点了点头，“你呢？”

　　“我要去看看有没有五帝钱卖，有就拿点。”

　　“对了。”

　　黄老头指了指前面，“前面有家店是卖牛眼泪的，你看看价格，要是合适就拿下来一些，要是太贵了就算了。”

　　“虽然我们可能度不过去今晚，但也不能当冤大头。”

　　“还有没？”林千记住了黑狗血和牛眼泪。

　　“就这些吧，其余的东西我来买，你东西买完了，就在这里等我就行了。”

　　林千想了想没有拒绝。

　　“行。”

　　然后林千就悠哉悠哉的沿着街道一路逛了过去。

　　这里很多新奇的玩意，林千都没有见过。

　　就比如一间店铺里面，一块黑不隆东的木头，居然要卖三万。

　　还有一根红线，居然要十五万。

　　一把小锉刀居然要二十一万。

　　林千越看越心惊，没有最贵只有更贵。

　　这地方简直不是穷人能来的。

　　“小兄弟，我观你这面相，可不像是个好兆头啊。”

　　就在林千蹲在摊位前看着那些稀奇古怪叫不出名字的东西时。

　　摊位前，原本睡着午觉的老板忽的睁开眼，上下打量起了林千。

　　林千闻言抬头撇了眼老板，“不会说话就少说话，没人当你是哑巴。”

　　老板是个中年人，他一愣，随即摇了摇头，得好心当个驴肝肺了。

　　林千站起身，也没有再看下去的兴致了。

　　见林千要走，老板眉头皱了皱，还是忍不住叫住了林千。

　　“小兄弟，留步留步。”

　　老板站起身，连忙走到了林千身边。

　　林千顿了顿，看向老板。

　　“人死有相，是为死相，小兄弟，人还活着，面却已经是死相了，身如活死人，阳气不存，阴气不显……”

　　“说人话。”林千不耐烦的打断了老板的话头。

　　老板噎了噎，有些难受，但他又实在不忍心看这小子死了。

　　“你快死了，如果我没看错，至少有两只厉鬼缠上你了，这两只鬼一个比一个凶。”

　　“小兄弟，你最近是不是遇到一些奇怪的人或者物，或者是不是捡到过一些不该捡的东西？”

　　“呦呵？”

　　林千有些意外，自从自己从神秘复苏驾驭厉鬼回来之后，自身的道行直接全部消失。

　　自己的身体直接就是个死人。

　　同道中人看他，如果不是认识他，绝对不会认为他是和对方吃同一碗饭的。

　　就自己现在这情况，黄老头说过，基本上看不出来什么东西，就只能看出他活不久。

　　但眼前这人不一样，看出了其他的东西。

　　“道友眼光倒是毒辣。”林千一句话说出来，中年人脸色一愣。

　　卧槽？

　　道友？

　　中年人连忙上下打量起了林千。

　　“道友是吃走阴饭的？”

　　就眼前这小子的相貌，不是经常走阴过阴，被鬼上身的人，根本不会是这个摸样。

　　甚至还有过之而有不及。

　　可对方年纪轻轻的，就这个样子，难不成是从娘胎里面就开始走阴不成？

　　“走阴？没听说过。”

　　林千记忆当中并没有这东西的记忆。

　　不是？

　　中年人又愣了，不是走阴的，那怎么变成这吊样？

　　“怪了怪了。”

　　中年人摇着头，百思不得其解。

　　对方这样子明摆着时日无多，可说话中气十足，走路稳稳当当。

　　脚不虚，气不喘。甚至比常人还要好。

　　可这面相……

　　中年人眉头紧锁，百思不得其解。

　　神神叨叨的。

　　见中年人长久都没有言语，就自己在那里低头不语。

　　林千没了耐心，直接就走了。

　　等中年人反应过来，林千早已经消失离开了不知道多久了。

　　中年人又愣了愣，瞬间反应了过来，连忙抓起摊位上一个老旧布满灰尘的八卦镜，朝着林千离开的方向就追了上去。

　　此刻的林千，正蹲在一条狗面前，上下打量着。

　　这是一条全黑的狗，除了牙齿，其余地方都是黑的。

　　眼睛里面的眼白都很少，只有浅浅的一圈。

　　“正宗的五黑犬。”林千摸着下巴，望着蜷缩在狗笼子里面呜咽的大黑狗。

　　店铺的老板很疑惑，自己这里的狗之前还好好的，怎么来个人，就全部缩在笼子里面，蜷缩呜咽起来了？

　　老板走出店铺，当看到林千的那一刻，瞳孔猛地一缩，然后转头就回了店铺。

　　林千奇怪的看着老板，也不知道发生什么事情了。

　　但紧接着，林千嘴角抽了抽。

　　只见重新进去的老板，提着一把桃木剑就冲了出来。

　　桃木剑直指林千咽喉，“光天化日，朗朗乾坤，尔等阴物不龟缩于阴暗之下，居然敢白日行走，还来了这里，你是简直不把我们当回事啊！”

　　“妖孽，看剑！”

　　桃木剑直刺林千咽喉。

　　林千嘴角抽搐，抬手两根手指轻易的就夹住了对方的桃木剑。

　　“老板，你要不要看清楚一点？”

　　在桃木剑被接住的那一刻，老板心里咯噔一下，暗道要遭。

　　但当听到林千说话之后，老板整个人都懵了。

　　“你是人？”

　　“你说呢？”

　　林千翻了一个白眼松开桃木剑。

　　老板下意识的看了眼林千身后。

　　然后他沉默了，这家伙居然有影子！

　　还真是人。

　　可扪心自问，你这像是个人的样子吗？

　　尸体见了你，都得问一句，兄弟你死多久了。

　　“你……你真是人？”

　　老板还是有些不相信，但他却收起了桃木剑。

　　“我要不是人，那你可就得死了。”

　　林千面无表情的说道。

　　老板：……

　　好像，是这个道理哈。

　　不是人，白日行走，这等妖孽，他遇到，不死也得脱层皮。

　　他也知道自己冲动了，对方要真不是人，就他那道行，能处理了才有鬼呢。

　　“对不住，兄弟，应激反应，应激反应。”

　　“兄弟是来买黑狗血的吧。”

　　老板将桃木剑别后腰上，陪着一个笑脸说到。

　　“你随便挑，都是纯黑的，还都是没破过阳的。”

　　没破过阳，就是没有和小母狗玩过的。

　　还是干干净净的那种。

　　林千自然是知道这些的。

　　“这条，你看看多少钱？”

　　林千也不在意之前的小插曲，他指了指面前这条五黑犬。

　　“兄弟眼光不错，这条得二十万，不过你给个十五万就行了，那五万就当是我给你赔礼了。”

　　老板搓着手，眼眸闪烁。

　　林千微微眯眼，他现在在想，对方刚才是不是故意的。

　　“十五万……”

　　这个价格不低了。

　　林千估摸着自己的存款，也就差不多两百万左右，这还是原身省吃俭用存出来的。

　　但这条狗。

　　林千目光落在了笼子里面的黑狗身上。

　　为了这么一条狗花十五万，那就有些亏了。

　　反正黑狗血而已，他又不需要这些东西。

　　“有没有更好的？”

　　林千想了想问道。

　　“有的，兄弟有的。”

　　说着老板连忙邀请林千去他后院。

　　很快，两人来到了后院。

　　当他们走入后院的那一刻，一条漆黑大狗缓缓抬头。

　　当看到林千的那一刻，这条跟狼狗差不多，但却比狼狗要小一些，看起来也要凌厉一些的狗猛地就站了起来，死死的盯着林千。

　　狗没有叫，甚至连声音都没有发出。

　　“赶山犬。”林千直接叫出了这条狗的身份。

　　“兄弟好眼光，这还真是赶山犬。”

　　“这条狗叫将军，他主人遇到一点事情，将这狗卖给我了。”

　　“而我呢，养不了这玩意，前前后后，想要出手，没有一个人愿意接。”

　　“兄弟，你要是看得上，给我一万块钱，你就带走，你看如何？”

　　一万？

　　一只赶山犬，就卖一万？

　　还没有人要？

　　林千没有说话，只是盯着这条狗，叫将军，名字倒是起的大。

　　那么好的狗，居然只要一万，说里面没有猫腻是不可能的。

　　“老板，说说看，这玩意身上有什么？”

　　老板闻言，知道瞒不住，毕竟价格和价值差距太大了。

　　“怎么说呢，我也不清楚什么情况，但我知道，这玩意谁养谁倒霉。”

　　“倒血霉！”

　　“这么给你说吧，这东西，我收了才三天，今天是第四天，从收了过来到现在，我没睡过一天安稳觉不说，出门都得小心头上下刀子。”

　　“一天三大劫，十小劫，劫劫不拉。”

　　“小兄弟，你要就要，不要我也不强求，我本就让你来看看。”

　　“看看你跟它有没有缘分。”

　　林千点了点头，还算诚实。

　　“白送，我带走。”

　　“不要就算了，我带你去……你带走？”

　　老板说着说着一愣，这才反应过来。

　　“你要？”

　　林千盯着这条狗的眼睛，露出一个笑容，“送我，我就要。”

　　听到这话，老板顿时兴奋了起来，“送送送，给你了。”

　　说着，老板着急忙慌的去解开狗绳，将将军拉到林千面前，一把将狗绳塞到了林千手上。

　　“兄弟，丑话我可先说了，狗我给你了，白送的，你可不能到时候给我送回来。”

　　“那个时候，你可别怪我翻脸哈。”

　　“放心，老子从不反悔。”

　　林千看着这条狗，这条狗也看着他。

　　林千越看越满意。

　　越邪乎他越喜欢。

　　“好兄弟，有你这话我就放心了。”

　　老板搓着手，笑呵呵的。

　　眼睛都眯成了一条缝。

　　林千也不在意，牵着狗就朝着外面走。

　　说来也奇怪，这狗也不反抗，直接跟着林千就走了。

　　老板一路跟随，在林千牵着狗走出店铺的那一刻。

　　他整个人高兴的都快跳起来了。

　　“兄弟慢走哈，有空别来哈！”

　　说完砰的一声，老板直接把门给关了。

　　老板搓着手，嘿嘿笑着，“终于把这尊活祖宗给送走了，死人配尸生狗，简直是绝配！”

　　林千看着这一幕，看了看蹲在自己旁边的黑狗。

　　看来，自己是带了一个了不得的东西走啊。

　　分币没花，买了一条狗。

　　然后又花了三千块，买了一小瓶牛眼泪。

　　然后林千就牵着狗，来到刚才进来的位置，在那里等着黄老头了。

　　街道上，林千蹲着抽烟，旁边一条黑狗悠闲的趴着。

　　场面有些怪异。

　　当黄老头提着一口袋东西出来的时候，他懵了。

　　“你？”

　　黄老头看着那条狗，甚至有些不敢靠近。

　　“林小子，你怎么把这东西给带出来了！”

　　黄老头脸色难看的走到林千身边，警惕的望着那条狗。

　　“你知道这是什么东西吗？就敢带着走？”

　　“走，把它还回去。”

　　林千站起身，“我知道，放心，我既然敢带，我就有把握。”

　　“你有把握个屁！”

　　黄老头直接爆了粗口，“你信不信，你今天带回去这条狗，你想活都活不成！”

　　林千掏了掏耳朵，一副无所谓的模样，“我不相信。”

　　黄老头一噎，“你这小子，就不能听点人话？”

　　“好了好了，我有分寸。”

　　“走了。”

　　林千牵着狗，转身走入巷子。

　　黄老头在身后，一脸的生无可恋，可他又不能不管这小子。

　　他只得跟上去。

　　在两人的身后，一个拿着八卦镜的中年人，眉头紧锁，死死的盯着那一人一狗。

　　“这是来找死的吧？”

　　回到店铺。

　　林千将狗拴在门口。

　　“行了，不就是一条尸生狗吗？有什么大惊小怪的。”

　　“咦，这还有人给我发红包？”

　　就在店门口，不知道是谁放了一叠用红纸包着的票子。

　　林千想也没想直接就给捡了起来。

　　一看，居然有十万块钱。

　　黄老头连阻止的机会都没有，林千就给揣兜里了。

　　黄老头站在门口，张了张嘴，想说什么又不知道该说什么。

　　他看着此刻已经靠在椅子上悠闲玩手机的林千。

　　他忽然有一种对方死了是应该的想法。

　　真就是百无禁忌啊？

　　什么东西到敢碰上一碰？

　　黄老头叹了一口气，将东西放好，无力的坐了下来。

　　他也不想多说什么了，说了也没用，还不如不说。

　　门口的将军趴在地上，偏着一个脑袋看着店铺内的两人。

　　林千忽的看向了那条狗，“你这小东西，最好不要让我失望，不然，我不介意吃了你。”

　　黑狗眼眸闪烁，显现出人性化的目光。

　　它回过头，看着街道，似乎有些不解，为什么林千不会害怕它。

　　黄老头听到这话，已经无力吐槽了。

　　累了，毁灭吧。

　　今天晚上就这样吧，能活就活，不能活就死，连棺材钱都可以省下来了。

　　时间如梭。

　　黄昏眨眼就到。

　　黑夜降临。

　　黄老头将灯笼挂起，惨白的烛光将门口照亮。

　　林千靠在椅子上，悠哉悠哉的看着手机。

　　黄老头挂完灯笼就自顾自的坐在旁边抽起旱烟来了。

　　该布置的已经布置了，有没有用不清楚。

　　听天由命吧。

　　晚上八点，屋外忽的阴风阵阵。

　　黄老头抬头，神情凝重了起来。

　　林千微微抬眼，看了眼灯笼，灯笼居然变成了黑色。

　　林千看向了黄老头，黄老头神情凝重的点了点头，“你带回了那条狗，不该来的来了。”

　　忽然间，门口显现出一个诡异的人影。

　　人影直挺挺的站在门口，一动不动。

　　一股淡淡的尸臭悄然出现。