第39章：被斩开的鬼域

炙热，不知道什么能量形成的火焰在入侵他的身躯，想要点燃烧毁他的一切。

　　诡异的能量居然在不断的刺激他的厉鬼复苏。

　　自身的厉鬼居然在躁动。

　　这是林千没有遇到过的情况。

　　不知道是不是之前他直接用灵异把对方给秒的缘故，没有被对方袭击。

　　所以不清楚这个世界的鬼的袭击也是可以让他厉鬼复苏的。

　　不过，没事，现在他知道了。

　　身上的力量越来越重。

　　温度也越来越高。

　　真是在找死啊！

　　“大哥哥，你把你的皮给我们好不好！”

　　诡异狰狞的话语声在刺激意识。

　　“给你们？”

　　林千身上阴冷陡然浮现，他直接站起身。

　　“杀了。”

　　挺直腰杆的林千，身上的火焰顿时消失。

　　也就是在这一刻，身边安安静静的鬼新娘猛地偏头看向了还在林千身后趴着的一家五口。

　　下一刻，恐怖的灵异陡然降临。

　　刺啦~！

　　只听一声血肉分离的声音。

　　一道道凄厉的哀嚎陡然响起。

　　一家五口猛地松开自己死死抓住林千脖子的手，那五张诡异狰狞的脸迅速后退，紧接着消失在了林千的后背上。

　　鬼域内，诡异的一幕出现。

　　扑通一声，那一家五口重新出现，跪在地上。

　　此刻，它们脖颈上空空如也，它们双手举起，手上各自捧着一个狰狞的头颅。

　　碎肉和鲜红粘稠的鲜血从头颅上落在地面上。

　　头颅神情狰狞扭曲，嘴巴张合，一双被火烧焦的眼睛怨毒的看着林千。

　　鬼新娘的脑袋缓缓转动，一双死寂麻木的眼眸，看向了那跪着的一家五口。

　　恐怖的灵异不断袭击在这一家五口身上。

　　那一家身上的火焰正在熄灭，阴冷诡异的席卷而去。

　　天空变的波云诡谲，暗红色的世界被阴暗和血红包裹。

　　纸钱漂落燃烧，变成血水。

　　恐怖的灵异力量在袭击着这一家五口。

　　灵异将这一家五口强行限制在地上。

　　它们在挣扎，但在绝对的力量面前，它们的挣扎如同蚍蜉撼大树。

　　可笑不自量。

　　对方正在被灵异杀死，林千冷冷看着，最多一分钟不到，这一家五口就会被灵异灭杀。

　　对方可怜吗？

　　可怜，但可怜的人必有可恨之处。

　　林千不在意对方可怜不可怜，可恨不可恨。

　　关他屁事。

　　鬼不死，难道他死？

　　林千等着对方被袭击而已。

　　这个世界的鬼和驭鬼者差不多，越恐怖的鬼，越能抵抗灵异的袭击。

　　“只是拥有鬼域，但恐怖程度却并没有到达A级的程度。”

　　林千看着旁边的鬼新娘，他的预估出现了错误。

　　自己的这只鬼奴并没有到达神秘复苏当中A级灵异事件的程度。

　　也就是鬼域比较唬人了。

　　终究不是真正的鬼，也这灵异程度，也算是可以了。

　　林千也想过要不要将这一家五口变成鬼奴，但在被袭击过一次之后，他直接就放弃了。

　　厉鬼复苏，需要缓解，蚊子再小也是肉。

　　林千看了眼自己的厉鬼复苏时间，时间正在以每两秒一天的速度减少着。

　　这复苏的速度，快的离谱。

　　诡异恐怖的火鬼，身体逐渐变的虚幻，身上那被称作怨气和阴气的东西正在消失。

　　那狰狞的头颅，布满怨毒的眼眸，也逐渐不再狰狞怨毒。

　　林千眯眼看着，这算是他第一次，真正意义上和这个世界的鬼进行对抗。

　　风险有，不小。

　　这个世界的鬼的袭击，会刺激他的厉鬼复苏。

　　那种和灵异同源，但却低于灵异的力量，能压制厉鬼的复苏，同样可以刺激厉鬼复苏。

　　林千很清楚，鬼在这个世界是无敌的，但无敌的点在于是杀不死，而不是无法被压制。

　　当然，这个压制不如神秘复苏里面的鬼压制的厉害。

　　不过，这个世界，黄金一样可以隔绝灵异。

　　运用的好，可以做到限制关押厉鬼。

　　不过，这个世界的人，可不会知道这些。

　　这个世界对于他来说，还是存在危险的。

　　今天这情况，也算是给他一个警醒。

　　一家五口即将死去。

　　但忽的。

　　林千瞳孔一缩。

　　一道耀眼的光芒忽的出现。

　　紧接着，红色的鬼域陡然裂开了一个口子。

　　一只白皙的手臂从鬼域外伸入，紧接着一个眨眼出现林千的面前。

　　林千脸色微变。

　　一道毫无情绪的声音顷刻响起。

　　“有意思的能力，但到此为止。”

　　下一刻，鬼域内，林千被直接提起脑袋，猛地砸在地上。

　　砰的一声，林千脑袋直接被砸入地面当中。

　　紧接着，那一只死死抓住林千脑袋的手，抓着脑袋，在地上拖出一条沟壑。

　　沟壑出现，血腥味弥漫，恐怖的压力出现在林千身上。

　　“哦？脆弱又坚韧的肉身。”

　　刀光亮起，刺啦。

　　“咦？”

　　鬼域内，手持长刀的青年，有些诧异的看着自己斩空的一刀。

　　手中的青年消失不见。

　　来人抬头看去。

　　在那身穿嫁衣的厉鬼身边，出现了一个青年。

　　“空间转换吗？有意思的能力。”

　　青年站起身，甩了甩长刀，撇了眼还跪着眼看就要死去的一家五口。

　　他眼眸微微一眯。

　　目光落在那身穿嫁衣的厉鬼上，“是这只鬼吗？”

　　“可不能让你弄死这一家五口，不然，我可交不了差。”

　　能力虽然诡异，但怎么说，实力有点弱，也就欺负这一家五口才刚刚进入六境的实力了。

　　不过，他来了，就没事了。

　　林千晃了晃脑袋，感受着体内的情况。

　　刚刚那突然的袭击，压制住了他的一部分灵异，让他没有反应过来。

　　“堪比鬼的实力，但却是一个人。”

　　林千抬头，看向这个诡异的青年，对方身上没有让他不祥的气息，反而充满了生命力。

　　他皱眉，这个世界不是传统灵异的世界吗？

　　不是靠符箓法器处理厉鬼吗？

　　怎么出来一个这玩意？

　　对方刚刚展现出来的东西，怎么看，怎么像是修士。

　　“小子，让你那只鬼停下，不然，你等会可就要心疼了。”

　　青年看着那只身穿嫁衣的厉鬼，露出一个笑容说道。

　　“心疼？”

　　林千微微眯眼，“你在找死。”