第43章：被张羡光放弃过的计划

聂英平神情极其凝重。

　　鬼新娘这只鬼跟其余的鬼是不一样的。

　　其余的鬼，在公交车上哪怕袭击驭鬼者，驭鬼者都是可以挣脱的。

　　但鬼新娘不行。

　　就这么说吧，鬼新娘真要全力动用灵异，公交车都得立刻熄火，然后被鬼新娘控制。

　　别看鬼新娘身上的嫁衣灵异程度不高，那是因为被拆分过。

　　可哪怕被拆分，对方的杀人规律，几乎是可以无视灵异程度袭击人的。

　　那是一种控制厉鬼极致的操作。

　　林千心里也清楚，他神情也凝重了起来。

　　这事情要是处理不好，他可能得栽一个大跟头。

　　甚至搞不好张羡光他们救他都得费老大的功夫。

　　“林千，你的身体有很大的问题，之前在鬼楼里面，你说你肯定会被诅咒袭击，虽然让我看到了，我觉得不可思议，但现在，你这情况……”

　　张羡光有些咋舌，这小子很遭诅咒类型厉鬼的青睐啊。

　　就连只是一件嫁衣的干尸新娘，都率先盯上了林千。

　　林千嘴角微微抽搐，不知道该怎么回话了。

　　他只能露出一抹苦笑。

　　他倒是忘了，自己还有一个诅咒缠绕在身上。

　　鬼新娘盯上自己，也情有可原。

　　毕竟，这玩意，也是有诅咒的。

　　“看来，以后你就只能走驾驭诅咒类型厉鬼的道路了，不然，浪费了你这‘天赋’。”

　　暂且称为天赋吧。

　　在这个世界，灵异之下，万事皆有可能。

　　有些人就是天生就容易被厉鬼袭击，这是没有道理可讲的。

　　林千只会被诅咒类型的厉鬼袭击，反而算是运气好的情况了。

　　灵异就是这样的诡异。

　　听到张羡光这话，林千真想说一句，我踏马谢谢你啊。

　　自己什么情况自己很清楚。

　　这可不是什么天赋。

　　公交车车门闭合。

　　车子重新启动。

　　朝着下一站赶去。

　　公交车内，显示乘客的显示器上，数字从‘1’变成了‘2’……

　　随着公交车启动，且开始加速，林千有些坐立不安。

　　那嫁衣时不时触碰到他皮肤的感觉，让他如芒在背。

　　这得亏是在公交车上，但凡不是，他可能早被鬼新娘给招鬼控制了。

　　聂英平在公交车起身的那一刻，直接站起身翻过前方的座椅，坐到了张羡光的旁边，徒留林千一人走在后面。

　　很显然，聂英平这样老牌的驭鬼者也不想距离干尸新娘太近。

　　“你这样，会让林千更加的慌乱的。”张羡光有些不满的看着聂英平。

　　聂英平笑了笑，“放心，林千不会在意的，你说对吧，林千。”

　　他回头看向林千。

　　林千嘴角抽搐一言不发。

　　“林千，你怎么不说话？”见林千不语，聂英平眼眸闪烁有些疑惑的问道。

　　林千更加沉默了。

　　干尸新娘安安静静的坐在座位上，大红色的嫁衣微微摇曳，血红的盖头下，是干枯的皮肤。

　　“好了，别幸灾乐祸了。”张羡光有些无语的说道。

　　聂英平这家伙，出来的越久，性格越是解放恶劣。

　　“林千不用着急，很快，这辆车就会熄火，到时候你直接开启鬼域下车就行了。”

　　“我会帮你处理掉这个麻烦。”

　　张羡光的话语，一如既往的让人安心。

　　真是一个可靠的伙伴啊。

　　林千忽的开口问道，“我可以驾驭这只鬼吗？”

　　听到这话，张羡光和聂英平先是一愣，随即下意识的认为不可能。

　　但很快，他们神情逐渐凝重起来。

　　张羡光皱眉思索，似乎在权衡利弊。

　　良久，他看向林千，“如果可以，那就驾驭！”

　　张羡光的神情极其严肃。

　　聂英平心下大惊，“羡光，你……”

　　张羡光摆了摆手，“林千驾驭了鬼嫁衣也不是不可以。”

　　“正好省去了一些麻烦。”

　　麻烦是什么，聂英平仔细想了想顿时明白了。

　　“可，驾驭鬼嫁衣，林千必定被盯上。”

　　“那我们就让他成为核心！”

　　张羡光目光炙热的看着林千。

　　他从来不会看错人，林千绝对是一个值得托付的人。

　　桃源计划本质就是让人驾驭鬼画，从而利用鬼画的鬼域创造出一个没有厉鬼的世界。

　　鬼嫁衣，加鬼新娘的其余部件，都只是为了驾驭鬼画而已。

　　同时，让驾驭者不会出现失控。

　　但林千既然可以驾驭鬼嫁衣，那他也可以将林千变成核心。

　　而且被诅咒所青睐的人，是不会成为鬼新娘复活的容器。

　　“林千，你如果能驾驭这只厉鬼，那便驾驭，我的计划也会和你和盘托出。”

　　张羡光目光当中闪烁着一股难掩的情绪。

　　林千看不出来这个情绪是什么，也无法猜测。

　　“我会尝试的。”

　　林千没有拒绝。

　　不是他不想拒绝，也不是他想成为计划的核心。

　　张羡光的计划他还是知道的，成为核心并不是一个很好的选择。

　　但他不驾驭已经不行了。

　　就在刚刚，他惊恐的发现，自己的鬼奴身上的灵异正在发生改变。

　　鬼奴，居然在压制他的颠倒鬼，且正在形成平衡。

　　这说明一件事，鬼奴正在无限的趋近于鬼，真正的鬼！

　　在这一刻，林千忽然意识到，钥匙是什么意思了。

　　聂英平眼眸闪烁，眉头紧锁。

　　他觉得张羡光是不是有些草率了。

　　如果仅仅是因为林千可以驾驭鬼嫁衣，那就将计划改变，那他们制造出的那个拥有世界上最美面孔的人，算什么？

　　“我有我的考量，现在说这些还为时尚早，林千能不能驾驭鬼嫁衣还尚可两说。”

　　张羡光沉默了一会开口说道。

　　他看重的，就是林千那可以驾驭诅咒，被诅咒青睐的天赋。

　　这样的人，只要不死，那绝对可以以一种绝对诡异的姿态活着。

　　这样的人，他见过。

　　计划的内核不会改变，但可以变的更加稳妥。

　　林千也不明白张羡光在想什么。

　　哪怕他看过原著，可此刻也猜不到张羡光的用意。

　　在原著当中，鬼嫁衣无疑是最重要的一只鬼。

　　这只鬼的最大作用就是驾驭鬼画，且形成一种绝对稳定的平衡。

　　嫁衣平衡灵异，盖头保护意识，就这一套嫁衣，让何月莲，成为了杨间之下最强的队长。

　　而现在看张羡光的意思，这个机会是要给他了。

　　但，被栓上一根狗绳，会不会有些……

　　林千心里有些纠结。

　　话题告一段落。

　　接下来的一两个小时，聂英平一言不发，皱眉不语。

　　张羡光神游天外，似乎在思考着一些事情，是不是眉头皱起，摇摇头。

　　但忽的，公交车猛的一个急刹。

　　车门砰的一声打开。

　　“下车！”

　　没有任何犹豫，张羡光大喊一声，鬼域瞬间打开，他和聂英平消失不见。

　　而林千，在张羡光喊出声的那一刻，属于鬼奴的鬼域眨眼开启。

　　只是一个呼吸不到的时间，公交车内空空如也。

　　当人鬼下车之后，公交车的车门突兀的关闭。

　　黑暗侵袭而来，灯光迅速开始熄灭。

　　车外，鬼域内。

　　林千看着眼前这一幕，心里震撼不已。

　　只见跟着他鬼域一起厉鬼的干尸新娘，在下车的那一刻，身上的嫁衣瞬间脱落。

　　而他的鬼奴居然不受控制的出现在鬼域内。

　　那脱落的嫁衣和盖头，直接穿在了鬼奴的身上。

　　在这一刻，林千明显感觉到，鬼奴变了。

　　虽然联系还在，自己还能控制，但鬼奴身上的嫁衣却诡异的和颠倒鬼形成了平衡。

　　【提示：遭受鬼新娘的诅咒】

　　林千瞳孔一缩，连忙看向自己的面板。

　　在自己驾驭厉鬼的那一栏当中，直接多出了一只鬼。

　　驾驭厉鬼：鬼新娘（残）

　　还有状态的那一栏上也出现了变化。

　　状态：鬼楼诅咒；鬼新娘诅咒

　　鬼奴那一栏消失了。

　　【提示：你已开启钥匙】

　　“原来这就是钥匙吗？”

　　自己转换将一只鬼新娘厉鬼转换成鬼奴，居然成为了驾驭鬼新娘的钥匙，这是不是有些儿戏了？

　　林千茫然，林千不解。

　　张羡光的鬼域内。

　　“羡光，你是怎么想的？”

　　“让林千驾驭鬼嫁衣，那我们弄出来的那个何月莲怎么办？”

　　张羡光透过鬼域看向外界。

　　阴暗诡谲，一辆陷入黑暗的公交车停在路边。

　　“我们的计划是让何月莲穿上嫁衣，驾驭鬼画，同时凭借那张脸，获得鬼新娘残存的记忆，得的认可。”

　　“但我们的关键是在于鬼画。”

　　“可这样会有风险，风险在于，隔绝厉鬼之后，那些属于鬼新娘的灵异碎片，会徘徊在鬼画外面，尝试进入鬼画。”

　　“但凡驾驭鬼画的何月莲想要变的更强，从而摆脱我的操控，那这是一件极其麻烦的事情。”

　　“鬼是不会死的，但人是会老死的，虽然凭借我的方法，何月莲会拥有极强的寿命，但最也会有撑不住的那一天。”

　　“但如果，我给她休息的时间呢？”

　　“男女，方为阴阳平衡，鬼嫁衣男性是绝对不可能驾驭的，可一旦被驾驭，那就说明，这个人是天生被鬼新娘的诅咒认可的人，那他就是冥婚的必定人选。”

　　“林千驾驭成功，那他便是计划的另一边，我会让他和何月莲轮流看护新的人间。”

　　“这样轮转下去，方能长久不崩。”

　　“这是我最早之前就想到的方案，但在尝试上男性穿上嫁衣和驾驭鬼新娘诅咒的时候，无一例外都失败了。”

　　“我的父亲告诉我，鬼新娘的嫁衣，男性是无论如何都无法驾驭的。”

　　“这才有了我现在的计划，桃源计划。”

　　“我父亲评价过我开始的那个计划，如果不是嫁衣无法被男性驾驭，那我这个计划无疑是在造神。”

　　“聂英平。”张羡光看向聂英平，神情严肃，“你要知道，一场真正的冥婚，是足以让整个世界的厉鬼汇集在一处的。”

　　聂英平阵阵的看着张羡光，这是何等大胆的计划啊。

　　冥婚是什么暂且不论，就凭借能让这个世界所有厉鬼汇集在一处这说法，就足够让他肝胆欲裂了。

　　“林千的秘密不小，但我不会在意，是个人都有秘密。”

　　“但我最看中的，就是他被诅咒青睐这一点，在鬼楼内，颠倒鬼直接就袭击了对方，你要明白，当时我可是处于鬼灯的最下方。”

　　“就这样颠倒鬼都没有袭击我，而是去袭击林千。”

　　“这种优先级别，完全可以媲美厉鬼的杀人规律了。”

　　“女性驾驭鬼新娘的嫁衣，不会被诅咒，但男性是不一样的。”

　　“而林千的情况，你也看到了，对方被诅咒盯上了，这仅仅是一具穿着嫁衣的干尸而已。”

　　“若是林千能跟鬼楼驾驭颠倒鬼一样，驾驭这件嫁衣，那必然，他驾驭了部分鬼新娘的诅咒。”

　　张羡光越说越兴奋，因为他找到了比桃源计划更加完美的计划。

　　只要一切都如他所说一般，那他绝对可以开辟一个太平盛世出来！

　　一个将厉鬼全部隔绝在外的世界，一个轮转不休，不会崩溃的世界！

　　这才是他想要的。

　　现在这个桃源计划，是他迫不得已的最优选择，鬼新娘和鬼画的上线就摆在那里，危险和失控的几率就在那里给他看着。

　　所以，桃源计划能带来的和平是短暂的，就宛如民国时期那短暂的和平一样，厉鬼迟早会复苏。

　　但更优选择的桃源计划就不一样了。

　　如神一般的人物看护现实，鬼就在外面，却无法进来，且不会崩溃。

　　这是天国！

　　“你这设想，过于疯狂了，但你父亲都做出了评论，那无疑，是可行的。”聂英平沉默了良久开口说到。

　　张羡光露出一个笑容，“现在就看林千是个什么情况了。”

　　“我离开的时候看了一眼，对方把干尸新娘一起带走了。”

　　张羡光很是期待，哪怕对方失败了也没有什么事情。

　　林千的颠倒鬼，完全可以颠倒新娘的袭击状态，在加上他们的帮忙，哪怕驾驭失败了，对方也不会死。

　　此刻，血红色的鬼域内，林千望着站在他旁边，大红嫁衣飘荡的新娘，一双白皙纤细的玉手放于腹部。

　　盖头下露出的下巴，小巧可人。

　　林千咽了咽口水，迟疑了一下，掀起了盖头。

　　那是一张美得不可方物，人间绝无此颜的面孔。

　　自己的鬼奴，脸都变了？

　　林千张了张嘴巴，迅速感受了一下对方的杀人规律。

　　然后，他沉默了。