第42章：第二次模拟，开始。

就现在来说，自己的麻烦只有一个，那个李家。

　　江城李家，实力不祥，但八境，只是客卿，连长老都做不了。

　　要知道，自中五境开始，开山裂石就只是小道而已。

　　如果这次模拟时间流速是不一样的话。

　　他不会倒霉，但黄老头肯定会出事。

　　这个对原身多有照顾，在他遇到麻烦的时候，明知道会死，还愿意陪着他一起面对危险。

　　这样人，死了不太好，因为他而死更不好。

　　而且对方还有自己的家人。

　　跟他是不一样的。

　　“汪！”

　　一声狗叫忽的响起，林千抬头看去，一只黑狗前脚搭在门槛上，威风凛凛的盯着他。

　　看到这只狗，林千眼眸微微闪了闪，忽的想到了什么。

　　“尸生狗，你这小家伙，岁数可能不比我小。”

　　“汪！”黑狗犬吠一声，眼眸微闪。

　　林千露出一个笑容，看了眼柜子上的刀。

　　“将军，今天我要出个远门，不知道什么时候会回来，你带着黄老头离开江城躲一阵子。”

　　“以你初入中五境的实力，护一个普通人想来是够了的。”

　　是的，这条狗有中五境的实力。

　　在没有遇到黄凌之前，他顶多认为对方和鬼新娘的实力差不多。

　　但在获悉黄凌的记忆之后，这条尸生狗在他眼前就变的不一样了。

　　一条狗，居然有中五境的实力。

　　黑狗微微眯眼，盯着林千。

　　林千仿佛知道对方在想什么，“放心，我杀人没有因果，麻烦不会找上来。”

　　听到这话，黑狗脸上露出一抹迟疑，但最终叫了一声，好似答应了一样。

　　林千点了点头，“柜台上的刀我处理过了，可以让黄老头用。”

　　“你护住黄老头，而我帮你背你身上的霉运，这是一个很好的买卖。”

　　作为一个杂货铺老板，做生意是一件极其正常的事情，哪怕是跟一只狗也是如此。

　　“至于，我之前接的那一单生意。”

　　“那东西是因为你而来的，但也是我接下来的。”

　　林千掏出一根眼点燃。

　　“蛇，将军，王涌江。”

　　“那只僵尸灵智不低，但也高不到哪里去，它口中的蛇，搞不好就不是蛇，至于将军，你应该有数。”

　　“要是我太久没有回来，那只僵尸又找到你，你可以尝试去处理，要是处理不了，就让它们等着。”

　　“等我回来再说。”

　　“当然，如果麻烦找上来了，你们就去找斩邪司，把李家在江城养鬼的事情说出去。”

　　“斩邪司的人还是很好说话的，以你的实力，在斩邪司，也不会说被欺负。”

　　林千交代着，那条狗就听着。

　　眼前的一幕让人感觉极其滑稽。

　　“好了，就这些。”

　　林千拿起长刀将其丢在黑狗面前。

　　“带着黄老头走吧，晚了，麻烦可就盯上你们了。”

　　黑狗没有任何犹豫，叼起长刀，转身，身体陡然变化，变的巨大起来。

　　然后一股奇异的能量将黄老头包裹，直接将其放在了自己的背上。

　　紧接着一阵黑风吹过，尸臭蔓延，黑狗消失不见。

　　林千吐出一口气，自己这才刚刚开始，就要解散队伍了。

　　真是让人厌烦。

　　但不着急，这次模拟，他至少得解决自身厉鬼复苏，而且还要想办法让自身厉鬼沉寂下去。

　　任重道远。

　　现实这边不着急回来也可以。

　　林千这样想着。

　　“现在开始模拟。”

　　【模拟开始】

　　周围的环境瞬间变的诡谲起来，店铺出现重影，紧接着黑暗接管一切。

　　当在睁开眼睛的那一刻，林千已然回到了神秘复苏，鬼公交车的车上。

　　顿时，林千感觉自己的厉鬼陷入了沉寂，厉鬼复苏停止。

　　但却有些不同，自己体内的厉鬼，恐怖程度正在缓慢提升。

　　林千眼眸一动，连忙看向面板，但发现，厉鬼复苏的时间并没有变化。

　　想来也是，这是在公交车上，厉鬼被死死的压制着。

　　“你这是什么情况？”

　　公交车上，死寂沉闷。

　　但就在刚刚，一股阴冷一闪而逝。

　　聂英平和张羡光同时感觉到了这极其明显的变化。

　　他们齐刷刷看向林千。

　　眉头顿时一皱。

　　只见此刻的林千，脸色惨白，毫无血色。

　　身上缠绕着一股淡淡的尸臭和阴冷。

　　这样子，很明显是要厉鬼复苏的模样。

　　但这可是在公交车上！

　　“没事，我刚刚尝试了一下，强行动用灵异。”

　　听到林千这话，张羡光嘴角抽了抽。

　　聂英平无语的看着林千。

　　“结果呢？”张羡光上下看了眼林千问道。

　　“失败了。”林千沉默了一会说道。

　　张羡光点了点头，“这就是鬼对于鬼的压制力，恐怖的厉鬼压制恐怖程度低的厉鬼，压制力是绝对的，只要被压制，基本上别想挣脱。”

　　“明白了。”

　　聂英平拍了拍林千的肩膀，“老老实实坐车吧，别搞什么幺蛾子了，这车的恐怖程度极高，想要在车内动用灵异，你还差的远呢。”

　　林千点了点头，表示自己知道了。

　　【模拟开始】

　　来自模拟器的提示出现在脑海当中。

　　诡异的公交车，打着两个惨白的大灯，在蜿蜒阴森的黄泥小路上行驶着。

　　周围的灌木丛一闪而逝。

　　歪曲扭八树木枝着自己的手臂，随着阴风摇曳着。

　　灵异之地，诡谲恐怖。

　　隐藏着无数厉鬼的地蜮，是恐怖的源头之一。

　　林千看着窗外，一个个诡异的地方从他眼前掠过。

　　张羡光和聂英平眯眼小憩。

　　此刻，公交车内，那暗红色的显示器上，显示的数量是‘1’。

　　公交车内，没有乘客。

　　林千心里松了一口气，感受着自己被压制，但却在提升恐怖程度的厉鬼。

　　在干掉黄凌之后，对方的尸体被灵异全部侵蚀，那个时候，他就感觉自己的厉鬼在提升恐怖程度。

　　但这个提升很轻微。

　　可自己到了神秘复苏之后，这个提升反而明显了起来。

　　这还是在公交车上被压制的情况下。

　　要是自己没有在公交车上，那这只鬼的提升该有多恐怖？

　　林千很清楚，厉鬼的恐怖程度提升，将代表着驾驭这只鬼的人，厉鬼复苏会加快。

　　因为，驾驭的鬼越恐怖，复苏的就越快。

　　两个世界差距有些大了。

　　林千眼眸微微闪了闪，反正是在公交车上，厉鬼恐怖提升并不会对他造成影响。

　　甚至这还算是一个好事。

　　有公交车帮忙压制，哪怕这只鬼的恐怖程度提升再高，只要不高于公交车，那他都不会出现厉鬼复苏的情况。

　　“先看看情况再说。”

　　林千这样想着，目光从窗外的环境收回，他微微眯眼，学着张羡光他们开始小憩。

　　在公交车上，厉鬼被压制，驾驭厉鬼的人，精神不在被灵异影响侵蚀。

　　在这个时候，舒舒服服睡一觉无疑于是最好的选择。

　　睡觉，可以让精神得的缓解。

　　时间悄然过去。

　　不知道过去了多久。

　　公交车忽的开始减速。

　　林千眼眸猛的睁开，张羡光和聂英平也在这个时候睁开了眼睛。

　　他们看向窗外。

　　窗外的环境没有什么变化，依旧是被阴暗笼罩的怪异树林。

　　其中隐隐约约还能看到一两个吊在树上的人影。

　　人影随着阴风呼啸缓缓摆动着。

　　似乎下一秒对方就会掉下来。

　　公交车减速，靠右行驶。

　　在前方，一条阴森的小路从阴暗当中缓缓出现。

　　小路并不蜿蜒，它直挺挺的通往一个阁楼。

　　一个红色的阁楼。

　　阁楼大红飘带随风而动，朱红色的大门前，两盏红色的灯笼散发着诡异的红光。

　　“今天公交车的路线是经过这里？”

　　聂英平望着窗外那小路尽头的大红阁楼。

　　眼中有些意外。

　　“在家。”张羡光望着那两盏红灯笼，忽的说了一句。

　　聂英平眼眸微微一眯，“不知道会不会出门。”

　　张羡光闻言，眉头微不可察的皱了皱，“概率不低。”

　　“如果出门，那就有些麻烦了。”

　　聂英平眼眸略微深沉。

　　哪怕是他们，也不想平白无故和这一只鬼对上。

　　虽然他们有算计落在这只鬼身上。

　　但怎么说呢，能不和对方对抗灵异就最好不要对抗。

　　容易出现波折。

　　对于这只鬼，他们基本上都是选择视而不见的。

　　林千明白对方在说什么，但却要装做听不懂。

　　在不懂的基础上，他选择不去问。

　　“如果它上车，那今天这公交车势必会熄火或者满载一次。”

　　“运气如果不好，鬼拦车都会出现。”

　　聂英平摇了摇头，看向了林千，见林千目光始终落在那大红阁楼上，他想了想，没有说什么。

　　对方现在知道还太早了。

　　布置才刚刚落成，计划还没有展开。

　　对方知晓太多，并不好。

　　说到底，还是他们并没有完全信任林千而已。

　　“随机应变就好。”张羡光收回目光，在灵异之地当中，只是公交车经过的站点来看。

　　只要他们不作死，哪怕遇到熄火，满载，鬼拦车，他们都可以完好无损的活着回去。

　　公交车终于停了下来。

　　噗嗤~！

　　车门缓缓打开。

　　阴风顿时灌了进来。

　　三人原本还有想困倦的精神，瞬间清醒了起来。

　　聂英平眯眼望着那栋大红阁楼。

　　“希望对方不要今天出门吧。”

　　聂英平嘀咕了一句。

　　喃喃低语，仅是希冀。

　　车外阴风阵阵，吹动散发着红光的灯笼。

　　灯动，光也动，风也动。

　　张羡光叹了一口气，“今天日子似乎很好，是一个出门的好日子。”

　　话音刚落，那红灯忽的熄灭。

　　在熄灭的那一刻，一个诡异的人影出现。

　　一身嫁衣，大红飘摇。

　　一位全身干枯，身穿嫁衣的人影，悄然的站在那熄灭灯笼的大门之前。

　　对方不知道什么时候出现的，它似乎一直就在那里，就在那里站着，站了很久很久，只是刚刚才被人发现一样。

　　林千瞳孔微微一缩。

　　自己体内的厉鬼在这一刻忽的有些异动。

　　不对，不是厉鬼异动，而是鬼奴在异动。

　　异动的是自己转化的那只鬼奴！

　　这是什么情况？

　　林千连忙压下这一股异动。

　　车外阴风呼啸，随着那个诡异新娘出现的那一刻，阴风也变的更加凶猛。

　　聂英平脸色微微一沉，“来者不善啊。”

　　张羡光眉头紧锁，这具干尸新娘，有点不对劲。

　　没有脚步声响起，但人影已经动了。

　　阴暗的世界出现了一抹极致的鲜红。

　　如同一朵盛开的玫瑰，在人间移动着。

　　显眼，引人注目。

　　这是一朵可以杀人的玫瑰。

　　干尸新娘携带者阴风而来。

　　披星戴月，一步跨上了公交车。

　　当干尸新娘上车的那一刻，车外，阴风骤然停歇，一切瞬间陷入诡异的寂静。

　　张羡光和聂英平对视一眼，心里都有些不解。

　　但只有林千知道，这只干尸新娘，很有可能是奔着它来的！

　　只见，此刻那上车的干尸新娘，缓缓朝着他们走来。

　　一股尸臭出现，让人忍不住皱眉屏气。

　　干尸新娘走过张羡光，来到林千身边，在聂英平诧异的目光下，坐到了林千的身边。

　　张羡光眼眸瞬间一眯，回头，目光在干尸新娘和林千身上来回扫视。

　　聂英平眼眸变的深邃，看着林千幽幽的说道：

　　“今天，我们的麻烦似乎不小啊。”

　　林千神情僵硬，那阴冷的嫁衣若有若无的朝着他靠近。

　　他抬头看向张羡光，“我得换一个位置。”

　　张羡光确是摇头，“没有用，对方盯上你了，你换多少个位置，它都会跟着你。”

　　“那怎么办？”林千有些着急的问道。

　　在灵异之地，没有任何一个驭鬼者，愿意和这只鬼对上。

　　哪怕是张羡光他们也不例外。

　　特别是在没有做好万全准备的时候。

　　“公交车在接下来的路途当中肯定会遇到，熄火，鬼拦车，或者满载的情况。”

　　“就看我们遇到的是什么了，只要不是遇到满载，其余都好说。”

　　张羡光眼眸一转，已经知道怎么处理这个事情了。

　　“遇到了就可以处理我这情况了？”林千疑惑的问道。

　　聂英平眼眸闪烁，“到时候你听我们指挥就行了。”

　　“这鬼东西，处理起来很麻烦，接下来，你一定要注意，不要让对方牵到你的手，不然，你要出大事。”

　　聂英平神情严肃的提醒道。