第48章：运行的电梯

但是什么，柳沐没有说，只是让林千跟着走，等到了林千就知道了。

　　林千没有在意对方是否卖关子，他淡然的跟着两人前行。

　　他没有找的成大小区，被他们找到了，而且看样子，似乎还有些问题。

　　走了差不多十分钟，三人停在一片废弃的楼房面前。

　　这是一个小区，但却是一个被荒废已经没有人住的小区。

　　杂草枯黄，草地绿化上的树干秃秃的，只剩下有些干的枝干。

　　小区楼房墙体墙皮脱落，但墙上却还缠绕着枯萎的爬山虎。

　　整个小区昏暗阴森。

　　被黑暗笼罩着。

　　看上去给人一种极其不祥的感觉。

　　“这就是成大小区，已经荒废了二十年了，原本一直打算拆，但每一次一动工，就莫名奇妙死人。”

　　“周围的人都说这里闹鬼，是鬼不让拆迁，所以也就没有人动。”

　　方守说着，指了指周围的小区，“你看，靠近这个小区的小区，已经没有人住了，但因为这个小区的缘故，这些小区都没有拆。”

　　“我刚刚问了，这里，也就是灵龙路，早已经被政府放弃规划，任由对方自己坍塌。”

　　林千抬头望去，透过黑暗，看向小区内老旧的大楼。

　　“没有二十一楼……”

　　“是的。”柳沐点了点头，“并没有看到二十一楼，最高也就二十楼。”

　　“而且，我们还问了，这里并没有三十六号房间。”

　　“也就是说，这里不仅仅不存在二十一楼，也不存在三十六号房间。”

　　“这里一层最多五个房间，按照楼层，最高楼层的最后一个房间是，2005。”

　　林千闻言，目光在小区内几栋大楼上扫视。

　　小区内，总共五栋楼。

　　他也不知道自己的目的地是哪一栋楼。

　　“林千，现在怎么办？”

　　之前他们送信的时候，可没有这么邪乎。

　　目的地都很好找，怎么现在这次送信，地方是到了，可是找不到具体地址了。

　　“不着急，慢慢来就是了，你们打听的时候，有没有打听到，这个小区，闹鬼最凶的大楼是哪一栋吗？”

　　林千的问题让方守愣了愣，他摇了摇头，“我不知道。”

　　柳沐却说，“我知道，是4栋，当时出事最多的，就是4栋。”

　　“明白了，那估计就在四栋。”林千目光闪烁，“我们先进去看看。”

　　柳沐和方守都没有意见，现如今，也只能这样了。

　　柳沐从背包里面拿出三个手电筒，“户外探险用的手电筒，光亮比车灯远光灯还亮。”

　　林千接过手电筒，对着黑暗打开，顿时漆黑的街道亮如白昼。

　　黑暗被驱散，一切都显现在眼前。

　　“确实很亮。”

　　林千将其关闭，适应了一下重新到来的黑暗，“在没有真正找到目的地前，这个东西很有用。”

　　“确是，一旦一个地方有鬼，手电筒能不能用还两说。”方守接过手电筒，点了点头说道。

　　“有点作用就好，总比摸着黑走舒服。”将背包拉好，柳沐说道。

　　三人拿着手电径直进入了小区。

　　直奔小区四栋，也就是四单元。

　　走入大楼，一股腐朽的气息扑面而来，还伴随着一股灰臭，有点呛鼻。

　　“这得多少年没有人来过了？”

　　看着地上那厚重的灰尘，整个走道都堆满了灰尘，走在上面灰尘直扑。

　　天花板上也都是裂缝，黑漆漆的，看着就跟蜘蛛网一样。

　　墙壁上，爬满了枯萎的爬山虎。

　　林千打着手电，看了眼一楼走廊上的电梯，电梯居然没有拆，门都布满了锈迹。

　　门口的按键都脱落下来吊起，都能看到那红黄绿三色的电线。

　　不出意外的，电梯肯定是坏了的。

　　要是好的，那就说明，他们来对地方了。

　　三人收回视线，看向楼梯，这种老小区的楼梯，是在安全通道的，有一扇沉重的铁门遮挡。

　　林千走到门前，伸手轻轻一推。

　　哗啦，砰的一声，整个铁门倒在楼梯上，灰尘溅起一地。

　　林千挥了挥眼前的灰尘，柳沐和方守捂着鼻子，皱着眉看着倒在楼梯上一碰就连带着门框都掉的大门。

　　“不愧是荒废了二十年的小区，就是不一样。”方守吐槽道。

　　灰尘渐渐平复，林千没有搭话，二十楼，够爬啊。

　　不过这个大楼的户型并不复杂，有多少个房间很容易就能看到。

　　如果有隐藏起来的房间，只要看一眼就可以知道不对劲。

　　“先找不一样的地方，一楼有五个房间，如果那一楼多了，那我们就有可能找到目的地了。”

　　林千走在最前面，为两人开路。

　　“还是分头行动？”柳沐问道。

　　“还是不要找死了，信在我这里，我要是遇到了，我可以直接完成送信任务，但你们要是遇到了，搞不好就死在这里了。”

　　“……”

　　“……”

　　这话说的，多多少少有些看不起人的意思了。

　　但出奇的，这两个送了一次信的信使，却并没有反驳林千。

　　反而很认真的思考了一下，点了点头。

　　“你说的有道理。”方守很认真的说道。

　　“就按照你说的来吧。”柳沐也点头说道。

　　在赶来的路上，两人心里对于林千，已经有了一些猜测，这个林千绝对不是一个新人，甚至很有可能，是一个和鬼打过很多次交道的老鸟。

　　不怪他们如此想，主要是林千，表现出来的东西根本不像是一个活人该有的东西。

　　林千走在最前面，从一楼开始，一路搜查。

　　半个小时后。

　　方守，柳沐，林千，坐在天台上，吹着阴风，三人都有些沉默。

　　“林千，抽烟不？”方守从口袋拿出烟递给了林千一根。

　　林千看了看，接了过来。

　　呼~！

　　烟雾随风飘散，迅速远去。

　　两人长长吐出一口气。

　　柳沐看着阴沉的天空，有些不解，“每一楼都很正常，没有多余的房间，也没有诡异的地方。”

　　“林千，我们是不是走错了？

　　从一楼到天台，他们从每一间房间，一间一间的搜着过来，别说送信的目标了，连个鬼影子都没有见过。

　　更别说三十六号房间了。

　　“没有走错，就是这里，但我们进不去。”

　　林千凝望眼前的夜色，他确定这里有鬼，但不处于现实。

　　他们要送信的目标，存在于一片跟鬼邮局一样的地方。

　　想要进入，需要媒介。

　　“进不去？”柳沐皱眉。

　　“嗯，我们送信的目标，可能存在在一个跟邮局差不多的地方，想要进去，需要媒介，也就是契机。”

　　林千淡淡的说道，这也就是在灵异复苏的前期，但凡是后期，就他们这样一间一间房间搜查的举动，可能转眼就被卷进去了。

　　但可惜，这不是后期，厉鬼还没有复苏到可以影响到现实的地步。

　　听到鬼邮局，两人瞳孔微微缩了缩。

　　“那，我们怎么办？”方守不解的问道。

　　林千摇了摇头，“我也不清楚，但鬼邮局居然让我们送信，想来是有办法让我们进去的。”

　　一楼的信使都是普通人，这种隐藏起来的灵异事件，如果鬼邮局不考虑让信使进去，那这些信使都得送信失败。

　　肯定是有办法的，而且可以轻易的让信使进去。

　　林千思考着，忽的，三人脸色一变。

　　“你……你们听到没？”

　　柳沐咽了咽口水，开口问道。

　　方守僵硬的点了点头，“听到了，林千，你呢？”

　　林千眼眸微眯，直接站起身，“我听到了，电梯动了，走，这可能就是我们找到目标的契机！”

　　说着，林千转身朝着楼下走去。

　　方守和柳沐连忙站起身，迅速跟上。

　　两人此刻也明白，电梯响动意味着什么。

　　他们刚刚上来的时候可是看了的，电梯确定已经坏了，有些楼层的电梯门直接就是被人扣去卖了的，他们透过电梯井甚至看到了拉拽电梯的钢绳，都是断了的。

　　就这，电梯都还能运行，怎么看都不是一件正常的事情。

　　三人迅速离开天台，来到二十楼。

　　三人一到二十楼，脸色微微一变。

　　红色的灯光微微闪烁，电梯门口，那原本以及损坏的按键不知道什么时候好了，此刻，电梯上，电梯正在从一楼朝着二十楼上升着。

　　还真是电梯启动了！

　　诡异的一幕，让柳沐和方守，心里有些凝重。

　　而林千则是微微皱眉，“灵异……”

　　他感觉到了鬼的存在，但却很微弱，似乎不在周围。

　　但电梯上绝对是有灵异的。

　　这个毋庸置疑。

　　“林千，我们要进去？”方守有些吃不准的问道。

　　“当然，整个大楼，唯一异常的地方就是这里，我们送信的目标绝对不可能是活人，不进去，怎么送信？”

　　听到林千这话，方守沉默了。

　　柳沐眼眸身穿，望着那一楼一楼上升的电梯，心里说不害怕是假的。

　　但凡正常人，此刻应该跑了，而不是在这里等着，不仅仅等着，等会还要去坐电梯。

　　传出去，是个人都得说这三人脑子没长好。

　　可有什么办法？

　　他们是信使，送信可能会死，不送一定会死！

　　拒绝送信的人，是个什么下场，他们又不是没有看到过。

　　那狰狞恐怖的死状，至今他们都不敢忘怀。

　　三人死死盯着那不断上升的电梯，终于，只听叮的一声，电梯停在了二十楼。

　　林千眼眸微微一凝，“走。”

　　林千打头，直接朝着电梯走去。

　　方守和柳沐，咬咬牙，跟了上去。

　　电梯门缓缓打开，一股浓郁的尸臭扑面而来。

　　林千眉头一凝，望着电梯，电梯内，一个浑身腐烂的人，被掉在低头上。

　　昏黄的灯光下，尸体滴落在褐色的油脂。

　　浓郁刺鼻的尸臭让三人心里都是一沉。

　　而电梯内被吊起来的尸体，让方守和柳沐脸色一变。

　　“林千……”

　　可话还未说完，林千居然直接走了进去。

　　无奈，方守和柳沐只得跟了进去。

　　“不要抬头看，这具尸体不正常。”

　　走入电梯，那股尸臭更加浓郁刺鼻，甚至有些熏眼睛。

　　林千的提醒顺势响起。

　　听到这话，原本想要抬头的方守顿时低头。

　　林千感受着体内厉鬼的躁动，心里有些凝重，谁能想到，这具腐烂到见白骨的尸体，居然是一只鬼？

　　“二十一楼！”

　　“林千，这里真的有二十一楼！”

　　柳沐盯着电梯的楼层按钮，在二十楼上面居然有二十一楼的按钮。

　　这里真的有二十一楼！

　　“不存在的楼层吗……”

　　林千关闭电梯，顺势按下了二十一楼的按钮。

　　老旧腐化的电梯缓缓关闭，电梯内，灯光昏暗。

　　忽的，电梯猛的开始下坠，但在电梯却现实在上升！

　　方守和柳沐死死的抓住林千，从而让自己不会摔倒。

　　林千神情微皱，稳稳的站在原地。

　　“林千，这是什么情况！”柳沐惊恐的看着上升的电梯。

　　电梯显示是在上升，可踏马这电梯却在迅速下降。

　　他们甚至都出现失重感了！

　　“正常现象。”林千淡定的说道。

　　“林……林千，这……这也是的正常现象吗？”

　　方守吞咽这口水，指了指旁边的尸体。

　　“什么？”

　　林千偏头，瞳孔微微一缩。

　　直接身后那掉着的尸体，此刻居然在缓缓的下降。

　　林千嘴角抽了抽，这很明显不是正常现象！

　　“林千，怎么办？”

　　柳沐还算冷静，现在尸体只是在下降，还没有对他们开展袭击，他们暂时还是安全的。

　　但要是尸体完全下来之后，他们还是不是安全的，那就不好说了。

　　“等，这只鬼要是袭击我们，我有办法处理，现在对方没有袭击，不用管它。”

　　林千神情虽然凝重，但心里却没有太多的危机感。

　　这只鬼给他的感觉并不恐怖，他可以很轻松的处理。

　　但他就是怕处理了这只鬼，这电梯会失控，到时候，事情就麻烦了。

　　听到林千有办法出来，柳沐和方守心里放心了许多。

　　电梯在迅速下降，时间变的很漫长。

　　尸体一寸寸的降落，电梯内的尸臭变的越发的浓郁，浓郁到让人都有些辣眼睛。

　　方守和柳沐虽然放心，但此刻，尸体越来越接近电梯地面，他们的心也跟着一寸一寸的提了起来。

　　这可是一只鬼啊！

　　他们只是普通人，说不害怕是假的。

　　林千皱眉，时刻关注着电梯的楼层变化，从二十楼到二十一楼需要的时间似乎有些长。

　　“林……林千，它……它下来了！”忽的，柳沐惊恐的说道。

　　而就在这个时候。

　　电梯猛的一震，紧接着停了下来。