第4章：初步规律

走廊阴暗，人群喘息声格外浓重。

　　惊恐，慌乱，不安，各种情绪在周围蔓延。

　　“那……那东西，应该，是鬼……”

　　人群当中，一个长发女人，沉默了一会开口说道。

　　鬼？！

　　人群陡然一惊，刚刚开口询问的男人，脸色顿时一白。

　　“怎么可能，这个世界上怎么可能有鬼！”男人语气激动的说道。

　　“那你说那是什么！”

　　女人毫不客气的质问男人。

　　现在还活着的人，火气都有些大。

　　有点一点就燃的趋势。

　　男人张了张嘴，想反驳什么，但却又不知道说些什么。

　　事实就摆在眼前，他无力反驳。

　　见男人不说话，女人冷哼一声，似乎是在为自己将对方说的哑口无言，而感觉到得意。

　　林千微微眯眼，幸存者似乎并没有出现领头羊。

　　他偷偷的观察那个让他觉得熟悉的男人。

　　男人很平静，靠着墙没有妄动。

　　令人熟悉的男人，林千心里已经想到了这是谁了。

　　是那个在走廊上跑在他后面的人。

　　他来到这里之后，第一次见到的活人。

　　对方在他被吊起来之后，跑过他的身边，还骂了一句他傻逼。

　　然后头也不回的就跑了。

　　林千记得很清楚，虽然那个时候，他快死了。

　　林千望着男人，他发现，男人虽然很平静，但手却在微微的颤抖。

　　对方在害怕？

　　不，林千很快否决了这个猜测。

　　对方不是在害怕，而是激动。

　　一种对即将到来的事物，感觉到惊奇的激动！

　　会有什么东西快来了？

　　林千想着，但忽的，耳边响起了一道沉闷的声响。

　　紧接着，是惊呼声响起。

　　“啊！死了！他死了！”

　　“怎么会！”

　　人群迅速让开，露出了一具倒在地上的尸体。

　　女人们捂着嘴巴，惊恐的看着地上的尸体。

　　男人们，齐刷刷的吞咽口水，脸色难看。

　　林千瞳孔微微缩了缩，地上的尸体，脸色灰白，双眼死灰。

　　身上的皮肤惨白一片。

　　从摸样上来看，对方几乎是一具死了很久的尸体。

　　很明显不是刚刚死掉的人。

　　但，对方刚刚还活着！

　　“鬼，开始杀人了！”

　　林千脸色微微变化。

　　死亡就发生在身边，很难不让人惊恐。

　　“啊！”

　　一声尖叫响起。

　　一个女人崩溃的摇头，嘴里不知道在说着什么。

　　不等周围的人反应，女人直接朝着前方跑去。

　　当女人朝着走廊前方跑去的那一刻，周围诡异的静了静。

　　紧接着，脚步声迅速响起。

　　所有人争先恐后的朝着前方跑去。

　　就如同之前那样，他们继续狂奔着。

　　林千被推开，脚步踉跄。

　　要不是靠着墙，他已经被推倒了。

　　要是倒下去，林千几乎都不用想，自己根本起不来，甚至不用起来，可能会被直接踩死！

　　就跟那个小女孩一样。

　　在生死存亡的时候，没有人会在意道德礼仪廉耻。

　　黑暗吞噬着一个个奔向它的活人。

　　林千站稳之后，下意识的想要跟随他们一起跑。

　　但他却惊奇的发现，那个熟悉的男人只是靠着墙壁，静静的看着他们，没有要跟随的意思。

　　看到这一幕，林千迟疑了一会，没有选择跟上去。

　　只是短短一分钟的时间，人群就消失在了他们的视线当中，进入了更深的黑暗。

　　“你怎么不跟去？”

　　走廊上，还剩下一具尸体以及林千和男人。

　　男人看着林千，有些意外。

　　“你呢？为什么不跟着去？”林千咽了咽口水，看着男人反问道。

　　“你很聪明。”

　　男人目光微微眯起，上下打量着林千。

　　忽的，他似乎想到了什么，有些意外。

　　“你居然是……”

　　男人的话猛地停止。

　　他看着林千，目光闪烁，他认出了林千。

　　是那个跑在他前面，被吊死的那个倒霉蛋。

　　“是什么？”

　　林千开口问道。

　　男人没有回答，偏头看向了人群消失的方向，目光深沉。

　　“小子，想要活下去吗？”

　　男人忽的回头，看向林千，神情凝重的开口问道。

　　“废话。”

　　林千毫不犹豫的回答。

　　能活谁踏马想死？

　　“那就好。”

　　男人点了点头。

　　“你是怎么来这里的？”

　　听到男人这个问题，林千有些沉默。

　　“你是怎么来这里的？”

　　林千没有第一时间回答，而是询问男人。

　　男人笑了笑，这小子很警惕，他的眼光还是不错的。

　　“我来这里之前，是一所高中的体育老师，当时我正打算去上厕所。”

　　“刚刚到厕所，一推开门，我就出现在了这里。”

　　“你呢？”

　　林千听到这话，顿时明白，为什么这个男人体力这么好了。

　　跑那么久，脸不红气不喘的。

　　“我来这里之前，是一间店铺的老板，那天下雨，我打算提前下班，刚刚锁完门，转身就来这里了。”

　　林千迟疑了一会开口说道。

　　这很显然，是谎话，但林千怎么可能将自己来这里的真实原因告诉对方？

　　开玩笑，他可不是傻逼。

　　男人点了点头，“看来我们都差不多。”

　　“我叫高启良。”

　　男人伸出手。

　　林千疑惑，“你这是什么意思？”

　　“你这一瞬间给我的感觉并不聪明。”

　　“你不会真的以为，从这里活着出去很容易？”

　　男人说着看向了来时的道路。

　　“来了，你看看那东西就知道了。”

　　高启良收回手，神情凝重的看着来时的道路。

　　林千瞳孔微微缩了缩，偏头看去。

　　黑暗当中，一个人影忽的出现。

　　“别说话，别动。”

　　男人的声音响起，语气极快。

　　林千死死的盯着那个人影，没有回答。

　　只是按照高启良的提醒，不说话，也不动。

　　走廊内，一个诡异的人影缓缓的从黑暗中走出。

　　当看清楚那个人影的那一刻，林千脸色变了变。

　　鬼！

　　毫无疑问的，是鬼！

　　身穿黑色寿衣，脚上破烂的帆布鞋，身上的皮肤灰败布满黑色的斑点。

　　一双眼睛死寂灰白。

　　对方走着，缓慢走在布满灰尘的走廊上。

　　没有发出一点声音。

　　林千死死的看着，一股尸臭，悄然浮现。

　　高启良，同样死死的盯着这个中年人摸样的鬼。

　　当这个中年人出现的那一刻，周围的温度，直接下降了好几倍。

　　两人皮肤汗毛直立，心脏都不由自主的加快跳动。

　　鬼走的很慢，它跨过尸体，从两人身边走过。

　　走廊不宽，仅能容纳四人并排前行。

　　周围极其安静，没有人说话，就连呼吸声都被压的很低。

　　鬼，从两人眼皮子面前路过。

　　两人的眼睛，随着鬼的走动，而转动着。

　　鬼，并没有袭击他们。

　　林千很清楚，这是为什么。

　　他们没有触发鬼的杀人规律。

　　或者说，已经有人触发了鬼的杀人规律！

　　这只鬼，是去找触发了它杀人规律的人！

　　砰砰砰~！

　　鬼从林千的面前走过，尸臭萦绕在鼻尖。

　　当鬼走过他身边的那一刻，不知道怎么的，林千心里居然有些庆幸。

　　他居然距离一只鬼如此近，鬼还没有袭击他。

　　鬼从两人身边路过。

　　慢慢的，对方的身影变的朦胧，黑暗正在吞噬这只鬼。

　　渐渐地，鬼消失在了黑暗当中。

　　但两人都没有动。

　　差不多过去了两分钟。

　　高启良吐出一口气。

　　“这就是，鬼，一种杀人不眨眼的东西，普通人根本无法处理这种东西。”

　　“小子，你觉得，在这种东西的追杀下，我们能活着出去？”

　　高启良偏头看向林千。

　　林千沉默不语，缓缓的呼吸着。

　　高启良也不在意，他继续开口说到：

　　“鬼，在这里，可不少。”

　　“之前，把你吊死的那根绳子，也是鬼。”

　　林千脸色一变，死死的看着高启良。

　　“不用惊讶，在这里，最后两个死的人，都会在下一次重来的时候，保留记忆。”

　　林千在这一刻，豁然开朗，为什么之前那些人，明明已经死过了一次，却表现的像是第一次见到鬼的样子。

　　原来是因为这个。

　　林千已经基本上可以确定了，这里要么是有可以重启时间的厉鬼存在，要么就是有诅咒存在！

　　“是不是觉得很不可思议？”

　　高启良看着林千的摸样，笑了笑，“刚刚开始的时候，我也觉得不可思议，但当我死了三次之后，我就已经习惯了。”

　　高启良说着，转身，朝着来时的道路走去。

　　他招了招手，示意林千跟上。

　　“为什么和我说这些？”

　　林千迟疑了一会选择跟了上去。

　　“为什么？”

　　高启良回头，深深的看了一眼林千。

　　“因为，我需要一个队友，一个可以合作离开这里，也可以在关键的时候，帮我去死的队友。”

　　“你很合适，你比他们要冷静太多了，这点是最好的，是他们不能比拟的。”

　　毫不避讳的说出了自己需要队友的原因。

　　林千感觉很突兀，对方根本不掩藏自己的想法。

　　需要一个队友来合作离开以及帮忙去死。

　　何等直白？

　　但林千觉得，这样也没有错。

　　这可是神秘复苏！

　　“你觉得如何？”高启良笑着问道。

　　林千沉默了一会，点了点头，“很直接。”

　　高启良笑了笑，“你以后也会很直接，相信我，所以，我的队友，你的名字不告诉我吗？”

　　林千目光闪烁，“我觉得，你不应该是一个体育老师。”

　　“哈哈哈，我只是因为长得高，长得壮，体力好，才被分配成体育老师，而不是我只能是体育老师。”

　　“有道理。”林千点了点头，然后伸出手。

　　“我叫，林千。”