第49章：错误的房间

阴冷裹挟着浓郁刺鼻的尸臭充斥在整个电梯当中。

　　电梯诡异的停下，林千猛的看向楼层。

　　“21！”

　　血红的数字散发着诡异的红光。

　　咔咔咔~！

　　电梯发出刺耳的声音，缓缓打开。

　　“林……”

　　柳沐和方守神情惊恐。

　　一双严重腐烂的手抬起，随着电梯打开的同时，朝着他们身体抓来。

　　恐怖的阴冷入侵着他们的身躯。

　　他们惊恐的望着林千的背影，不敢回头。

　　电梯缓缓打开，一片黑暗出现，林千微微偏头，一双冷漠的眼眸瞥了眼身后那只腐烂的厉鬼。

　　恐怖的灵异瞬间降临。

　　刺啦~！

　　林千猛的伸出双手，一把插入电梯门打开的口子。

　　灵异包裹全身，咔咔咔~！

　　电梯门被强行打开。

　　“走！”

　　恐怖的一幕让两人心底胆寒，这踏马还是人？

　　强行拉开电梯，这可是鬼电梯啊！

　　但两人已经顾不得其他了，连忙顺着林千双手下的空隙，快速钻出了电梯。

　　等待俩人走出电梯，林千一步跨出。

　　砰~！

　　电梯两扇门，砰的一声撞击在了一起。

　　林千眼眸微微闪烁，猜测没有错，一旦这只鬼遭受限制，电梯就会失控。

　　红光闪烁，电梯发出诡异恐怖的声响。

　　但忽的，电梯按钮上的红光消失了。

　　声音也在这一刻消弭。

　　一处陌生的走廊上，方守和柳沐靠在墙壁上，大口的喘息着。

　　“活……活下来了。”

　　第一次，第一次距离厉鬼那么近还没事！

　　简直不可思议。

　　电梯暂时失去了作用。

　　林千扫视周围，这是一条昏暗的走廊。

　　很老旧，比起那个被荒废的小区，年代还要久远一些。

　　走廊有水泥做的护栏，护栏不高，也就到达膝盖的位置而已，用的木头。

　　护栏外，是一片深邃的黑暗，林千往下看了一眼，是一眼看不到头的昏暗。

　　林千感受了一下自己的情况，鬼域受到了压制，跟在鬼邮局的时候差不多。

　　已经可以确定，他们到达了送信目标的附近。

　　林千看向走廊两边，都有房间，且还有一条横跨的走廊。

　　“林千，这里应该就是我们的目的地了？”已经恢复平静的两人，此刻在打量过周围的环境之后，神情凝重了起来。

　　这里的环境，给他们的感觉，跟上次送信的目的地一样。

　　阴森诡异，让人胆寒。

　　“不出意外的，是这里没错了。”

　　林千摸了摸自己的口袋，信还在。

　　他看向前方，目光穷极之下，他看到了正对电梯走廊的房间门牌号。

　　“30。”

　　泛黄老旧的数字，摇摇欲坠的挂在老旧的木门上。

　　红色的木门已经褪色，露出了原本，但却经过时间沉淀已经从黄色变成了褐色的内里。

　　“三十，那边最多不超过五个房间……”

　　林千转身看向了另外一头，走廊尽头的房间。

　　“35……”

　　不出意外的话，他们需要送信的房间，在三十五这边。

　　“这边走廊的尽头是三十五号房间，按照正常的房间排序，我们要去的2136房间应该是在这边。”

　　林千知道两人目力没有那么好，毕竟只是普通人，在这种地方，能看到三米之外的事物，已经算是很不错的目力了。

　　“你能看清？”柳沐和方守愣了愣。

　　“不用大惊小怪，驾驭厉鬼之后，视力基本上是不会受到黑夜影响的。”

　　“走，去看看。”

　　林千说着朝着三十五号房间的方向走去。

　　柳沐和方守，如遭雷击，整个人愣在原地，眼中满是愕然。

　　驾驭厉鬼之后？

　　鬼是可以驾驭的？

　　林千的话完美的触及到了他们的知识盲区。

　　但此刻不是思考这些的时候。

　　他们已经进入了一个存在厉鬼的地方，一个不留神，他们就可能死在这里。

　　两人迅速跟上林千。

　　哒哒哒的脚步声在走廊上响起。

　　三人走到走廊尽头。

　　方式和柳沐抬头看去，发现，这侧走廊尽头的房间，还真是三十五号房间。

　　在走廊尽头，左右两侧各有走廊。

　　林千扫了眼两边，都有房间，但却看不清楚门牌号。

　　“你们两个去右边，我去左边，这里的房间不会太多，没有发现目标房间就朝我这边来，反之也是一样。”

　　目前，这里还没有危险。

　　只要他们不随意进入房间。

　　只是在走廊上，暂时是不会被厉鬼袭击的。

　　听到这话，方守和柳沐目光顿时落在了右边的走廊上，他们眼眸闪了闪，“要不，我们还是一起？”

　　“我们两个单独行动的话，危险系数太大了。”

　　林千闻言，想了想，似乎也是，“也行。”

　　毕竟是两个普通人，虽然已经送过一次信了，但却并没有获得灵异物品或者驾驭厉鬼。

　　送信也不着急于一时。

　　反正已经到这里了。

　　两人心里顿时放心了起来。

　　商讨结束，三人迅速朝着左边的走廊走去。

　　这里的房间似乎很大，每隔着十来米才有一个房间。

　　“23？”

　　三人来到左侧第一间房间，当看到门牌上数字的时候，心里都是一愣。

　　“23？”

　　柳沐诧异的念出门牌号。

　　林千眼眸深邃，“走，看看其他房间。”

　　三人马不停蹄的赶往下一个房间。

　　“19？”

　　19，13，56，53，40……

　　走廊尽头，林千脸色有些难看，方守和柳沐瞳孔缩了缩。

　　“这……”

　　“回去，看看另外一边。”

　　林千毫不犹豫的转身掉头。

　　很快，他们重新出现在三十五号房间的门口，这次他们直奔右侧的房间。

　　不到十分钟，三人再次出现在了三十五号房间，脸色都有些不对劲。

　　“都没有三十六号房间。”

　　方守凝重的说道。

　　右侧房间，是六个，跟左侧的房间是一样的，门牌号分别是，13，12，14，15，16，17。

　　右侧走廊的房间，排序正常，而左边，则完全不正常。

　　林千眉头紧锁，抬头看着三十五号房间的门牌号。

　　目光微微眯起，看向电梯走廊另外一头的房间。

　　“去对面看看。”

　　此刻已经没有别的选择了，找不到三十六号房间，那他们就完不成送信任务。

　　三人如同之前那般迅速赶往了对面房间。

　　这次只是用了不到五分钟，三人就重新出现在了电梯走廊上。

　　三人神情阴晴不定。

　　“林千……我们是不是走错了？”

　　柳沐抬头，门上，门牌上的数字三十，让她感觉毛骨悚然。

　　这边的房间更离谱。

　　不是门牌随意，而是根本没有门牌号。

　　“不，我们没有来错。”方守却是摇了摇头，“我们送信的目的地是2136。”

　　“可这里最大的房间门牌号，也就是三十五。”

　　“这里可能，根本就不存在2136。”

　　听到这话，柳沐眉头一皱，“可鬼邮局给的地址和目的地就是2136！”

　　“如果这里不存在2136，那我们就是来错了！”

　　方守眼眸闪烁，下意识的想要反驳。

　　来错了？

　　这怎么可能？

　　如果来错了，他们这可能会来到这个诡异的地方？

　　但……

　　两人同一时间看向林千，想看林千怎么看。

　　林千眉头紧锁，看着眼前的三十号房间，然后他又看了看对面的三十五号房间。

　　“不对，不对，这里不可能不存在2136房间。”

　　林千眼眸闪烁，他望着那摇摇欲坠的房间门牌号，忽的，他想到了什么。

　　“对，绝对是这样，房间被隐藏起来了！”

　　林千想到了原著当中，关于门牌的灵异物品。

　　房间不重要，重要的是门牌！

　　念及此处，林千直接伸手一把将那摇摇欲坠的门牌取了下来。

　　门牌本就摇摇欲坠，轻轻一扯就下来了。

　　当拿到门牌的那一刻，林千顿时感觉一股阴冷从门牌上蔓延到手上。

　　是灵异，这门牌居然是灵异物品。

　　林千微微眯眼，仔细打量着门牌，很快他发现了不对劲。

　　门牌在取下之后，居然出现了裂缝。

　　他轻轻一动，3和0就分开了。

　　他得的了门牌号三和零。

　　“原来是这样吗？”

　　林千抬头看向眼前已经失去了门牌的房间。

　　房间给他一种奇怪的感觉，似乎变的正常了起来。

　　“房间不重要，重要的从来都是门牌号。”

　　林千心里已然知道这是什么情况了。

　　方守和柳沐从开始的不解，到最后恍然大悟。

　　“房间的门牌号是可以拆分的，这说明，这里的房间门牌号都是错误的。”

　　“那我们该怎么找到真正的三十六号房间？”

　　柳沐问道。

　　林千闻言，抬头看向了对面走廊的三十五号房间。

　　“不需要寻找房间。”

　　林千快步来到了对面走廊，然后顺着之前看过的房间，找到了16号房间，然后直接将上面的门牌号给取了下来。

　　古怪的感觉出现，房间门牌号被取下来的那一刻，房间内另他不安的感觉，消失了。

　　这就说明，取下门牌号，相当于杜绝危险。

　　林千看着手中出现裂缝，然后被一分为二的门牌号。

　　他想了想，拿出三和六拼合在一起。

　　但就在他打算将其放在门上的那一刻，他忽的停了下来。

　　他看向了周围有门牌号的房间，总感觉有些不对。

　　至于哪里不对，又说不清。

　　林千想了想，放下手中的门牌，“将所有门牌都取下来，这样可能会安全许多。”

　　出于本能，林千开口说道。

　　他总感觉事情并没有那么简单。

　　两人不解，但还是照做。

　　“你去左边？”柳沐率先开口说道。

　　方守脸色微微一沉，但看了看皱眉思索的林千，最终还是没有说话，只是深深的看了眼柳沐，然后转身快步朝着那些有门牌号的房间走去。

　　哒哒哒。

　　很快，对方的身影就消失在了深邃的走廊上。

　　柳沐舔了舔嘴唇，她才不会那么傻，自告奋勇的去左边。

　　跟林千在一起，总比一个人单独行动要安全很多。

　　柳沐没有在迟疑，连忙将这边走廊房间的门牌号给取了下来。

　　她的速度很快，只是不到几分钟，就抱着一堆阴冷的门牌号重新站在了林千的身边。

　　很快，方守的身影从远处出现，对方同样抱着一堆门牌号。

　　林千一直留意着周围的变化。发现并没有诡异的事情发生。

　　“难道是我想错了？”

　　随着门牌号都被取下，林千敏锐的感觉到，这个地方变的没有那么让人感觉不安了。

　　“都取下来了。”方守在重新站在林千身边的时候，心里松了一大口气。

　　天知道，刚刚他一个人承受了多重的心理压力。

　　林千点了点头，从现在这情况来看，门牌全部取下，似乎真的是安全的。

　　林千撇了眼电梯那边的情况，那只鬼被他袭击的鬼还没有完全复苏。

　　估计想要彻底复苏，还需要个十来分钟。

　　时间足够。

　　“我现在尝试将三十六号房间自己弄出来。”

　　林千重新拿起拼接起来的房间门牌号。

　　两人闻言，齐刷刷的看向了林千手中的门牌号。

　　“这样……真的可以吗？”

　　柳沐有些吃不准的说道。

　　毕竟，这种事情，她闻所未闻。

　　难道真就是门牌号上写着是三十六，那这个房间就是三十六？

　　“试试看……”

　　林千说着，直接将门牌挂在了门上。

　　门牌挂上门的那一刻，三人很有默契的后退了几步，目光死死的盯着眼前的房间。

　　等了一会，什么都没有发生。

　　方守和柳沐狐疑的看向林千。

　　但见此刻，林千神情凝重，目光死死的盯着房间门。

　　忽的，一股恐怖的阴冷出现。

　　原本褪色的房间门，诡异的冒出鲜血。

　　鲜血将整个木门瞬间染红。

　　三人瞳孔微微一缩。

　　卧槽，真有用！

　　三十六号房间出现了！

　　然而，就在下一刻，林千脸色猛的一变。

　　“错了！”

　　砰砰~！

　　房门被撞开的声音突兀的响起。

　　一股浓稠至极的黑暗霎时间出现，直接将整个不存在与现实的二十一楼笼罩。

　　方守和柳沐还在理解林千口中的错了是什么意思，就被眼前的场景给吓的待在原地。

　　只见，走廊上，一个个没有门牌号的房间门被撞开，脚步声响起，一个个人影从房间内走出，没入黑暗。

　　而眼前的三十六号房间，吱呀一声，打开了！