第45章：入职鬼邮局

小路蜿蜒不知尽头，沿途是一片深邃的黑暗。

　　寂静的世界，唯有沉闷的脚步声轻轻响起。

　　差不多几分钟左右，林千抬头望向前方。

　　一成不变的阴暗变化，一栋老旧的大楼出现。

　　大楼虽然老旧，布满青苔，墙壁发暗，发黑，处处透露出一股阴冷的气息，但是大楼的整体结构却保存的很好，没有任何缺损，毁坏的地方。

　　大门口的那牌匾旁边还围绕着一圈霓虹灯，红绿相间的灯光照亮着牌匾上的三个字“鬼邮局”

　　这是一栋真真切切的邮局大楼，但是牌匾旁边加个“鬼”字，却让周围的气氛陡然变的阴森起来。

　　“鬼邮局。”

　　林千望着那闪烁着霓虹的牌匾，目光下移，一道阴沉的大门出现在眼前。

　　吱呀~！

　　大门被推开，昏暗，发黄的灯光下，林千来到了这一楼的大厅当中。

　　除此之外，附近的墙壁上还挂着一张张黑白颜色的巨大人物画像，那些人物画像不是什么名人，而是一个个非常陌生的人，有男有女，衣着样式也都各有不同，老的有复古长衫，旗袍，新一点的有西装，裙子。

　　“这就是鬼邮局吗？”林千眉头微微皱起，他感受到自己的厉鬼受到了某种程度上的压制。

　　但却不是那种压制到他无法使用灵异的地步。

　　自己的鬼域开启会有点困难，但如果强行动用灵异，完全可以无视这种压制。

　　换句话说，这地方一定程度上是可以压制鬼的，当然前提是鬼的恐怖级别不高。

　　空气之中弥漫着一股阴冷的气息。

　　林千四处张望，他感觉这栋楼内有一种说不出来的古怪感觉。

　　像是一个牢笼，封锁了什么可怕的东西。

　　又像是一副沉闷的棺材，把人关在这里无法出去。

　　这里很危险，在某种情况下，当然，这个危险目前不会对他产生危险。

　　林千收回目光，朝着大厅深处走去。

　　一楼的情况并不复杂，略显空荡的大厅，头顶上的玻璃灯黯淡发黄，无法将这里彻底照亮，显得阴暗压抑，脚下木制的地板略微有些发软，想来里面的木头已经烂的差不多了，一股霉味挥之不去。

　　继续往前走了一小段路，林千看见了一个类似于回字形的天井，楼下的第一层有一间间房间，房门是木制的，同样老旧斑驳，上面钉着铜制的门牌号，分别是11，12，13这些数字不难分析出。

　　11中的第一个数字是楼层，第二个1是房间号。

　　略微抬头往上看去。

　　这栋楼足足有五层，每一层的结构都基本类似的，可以很清楚的看见楼上的回字走廊，以及那一间间房门。

　　一层有七间房，五层加起来的话就是三十五间房。

　　但其实这里还有一间被隐藏起来的房间。

　　那是作为这个邮局管理者居住的房间。

　　加起来，鬼邮局的房间是三十六个。

　　林千眼眸闪烁，神秘复苏当中，三十六似乎是一个隐藏极深的秘密。

　　他很快就将这个事情抛在脑后。

　　林千扫了眼这里的布局，七个房间，没有楼梯。

　　他知道这里的规律，想要进入楼上，得送满三次送信任务才能进入上一层楼。

　　一次送信任务的间隔差不多是一个周，越往上，时间越久。

　　对于一楼的信使来说，送信很危险，不能毁坏信件，信件一旦毁坏，就会被鬼邮局的厉鬼袭击。

　　对于鬼邮局的信使来说，这种袭击无疑是致命的。

　　送信无法完成也是一个死。

　　送信这工作是一个很危险的事情。

　　当然，你要是觉得送信时间过长，想要早一点上楼的话，你可以看看哪个信使已经送了两次信件，等第三次信件出来的时候，你抢过来自己送，只要完成了，你一样可以上楼。

　　这种信件在鬼邮局的信使当中，被称作上楼信。

　　林千知道，以自己目前的实力，想要上楼很简单，付出的代价会很少。

　　但这样就违背了他来这里的意义。

　　聂英平和他说了，张羡光已经将诅咒赋予在了信件上。

　　每一次送信的目标，都是有意义的。

　　所以，他不会去做撕毁信件这种事情，除非，自己出现了失误，导致送信任务无法完成，为了保存自身，自己可以撕毁信件。

　　但不能撕毁太多信件，不然，出现的厉鬼会极其恐怖。

　　林千现在都还记得聂英平凝重的神情，对方不是在开玩笑。

　　“看来得在这里耗一段时间了，不过还好，这里没有信件出现的时候，我是可以离开的，不然一直待在这里，迟早会被逼疯的。”

　　林千这样想着。

　　嘎吱~！

　　然而就在这个时候。

　　一楼的一间房门忽的打开。

　　是11号房，也就是一楼的第一间房。

　　此刻，一个面容消瘦，神情枯槁，目光阴沉的男人从房间内走出。

　　男人走的不是林千这边的方向，而是相反的方向，似乎要去其他房间。

　　但是那个男子随后却脚步猛地一停，发现了不远处站着的林千，阴鸷的目光死死的盯着他看了看。

　　意外之中又透露出几分冷意。

　　可对于林千的突然出现却又丝毫不觉得意外，这种反应是不正常的，因为在这地方突然发现另外一个陌生人站在那里看着自己的话一定是会吓一跳的。

　　“新人？呵呵，又是一个倒霉的蠢货。”那人戏谑笑了一声，没有理会，而是继续转身离开。

　　林千眼眸瞬间眯起，但他却并没有在意。

　　只是一句脏话而已，他并不会在意。

　　望着男人那消瘦枯槁的背影，林千收回目光。

　　“距离下一次送信的时间，应该不远了。”

　　林千转身重新回到了大厅。

　　然后直接离开了鬼邮局。

　　别看进来很神秘，但出去却很简单。

　　聂英平给了他一张可以离开鬼邮局的信纸。

　　只要点燃，就会出现一条通往外界的道路。

　　属于他自己的信还没有出现，按照聂英平的预估，至少得五六天后，属于他的信件才会派发。

　　鬼邮局的情况很简单。

　　就跟送快递一样，邮局出东西，你把东西送达，就算完成。

　　林千点燃了信纸，很快，一条小路出现，阴暗将周围包裹。

　　他一步走上小路，离开了鬼邮局。

　　刺青馆。

　　“情况如何？”

　　聂英平看着回来的林千，他很清楚，对方是不可能等在那里等着鬼邮局派信的。

　　“遇到了一个信使，口气不太好。”

　　“然后我就回来了。”

　　林千提着一件啤酒，外加一些卤菜，放在了桌子上。

　　“没动手？”聂英平看着林千放在桌子上的卤菜眼眸亮了亮，连忙走了过来。

　　“没有。”林千拉了一个板凳坐下。

　　将啤酒拆封，聂英平则上手拆开卤菜的包装。

　　“下次遇到这种人，直接干掉就行了，一楼的信使而已，死了就死了。”

　　“这种人放在外面，戾气一样重，搞不好还会对社会造成危害。”

　　聂英平接过林千递过来的啤酒随意的说道。

　　林千摇了摇头，“没这个想法，对方只是口气不太好，又没有要对我干什么。”

　　“当然，如果是我不知道鬼邮局是个什么情况的情形下，我会毫不犹豫的动手，然后逼问他鬼邮局的情况。”

　　“嗯，这才是正确的处理方式，很不错，你已经有驭鬼者处理事情的思路了。”

　　聂英平拿着筷子，一口猪头肉，一口啤酒。

　　“呼，这肉不错啊，哪里买的？下次再给我带点。”

　　“就在邮局外面不远的几条街，生意很不错，是一个川地人开的，味道很正宗。”

　　林千也动起筷子。

　　这样的日子其实是很不错的，没有什么危险，一口肉一口酒，吹牛打屁，悠哉悠哉的。

　　“嗯，味道确实正宗，下次多给我带点。”

　　“对了，在现实的时候最好不要动手，容易被盯上。”

　　“你之前倒没什么问题，但你跟我们混在一起了，那问题就大了。”

　　“被盯上？”林千疑惑。

　　聂英平点了点头，“总部，也就是官方的驭鬼者组织，里面有一个老前辈，他看护着现实。”

　　“像我们这种上一代的驭鬼者，都在对方的视线内。”

　　“平常，我们安安分分，对方不会管，但我们要是在外面肆意的使用灵异，造成危害，那他就得管了。”

　　“毕竟，我们这一代的驭鬼者，一旦在外界厉鬼复苏，那对于外界的危害就过于庞大了。”

　　“这个时代的驭鬼者，还没有成长起来。”

　　“我们就相当于被威胁着不可轻举妄动。”

　　听到聂英平的解释，林千瞬间明白，他口中说的老前辈是谁了。

　　总部，秦老，天生的异类，能力是和未来的自己对话。

　　这人很恐怖，对方的实力可能只在张洞之下。

　　毕竟按照原著，对方是可以随意进行重启的。

　　“我记下了。”

　　“嗯。”聂英平点了点头。

　　“对了，送信的时候，要是遇到老古董，就跟鬼楼那个老古董差不多不想死的人，不用管它，要是信件上的诅咒无法让其厉鬼复苏，你就直接用颠倒诅咒，让其厉鬼复苏。”

　　林千点了点头，没有问为什么。

　　聂英平有些诧异，“你怎么不问为什么？”

　　“你叫我这样做肯定是有道理的。”林千认真的回答到。

　　听到这话，聂英平顿时大笑起来，“你真是越来越让人顺眼了。”

　　“虽然你不问，但我还是要和你说一下。”

　　“民国时期，有很多驾驭了恐怖厉鬼的驭鬼者，他们大多数都是一条道路走到了他们所能走的尽头。”

　　“他们每一个降临现实，都是一场巨大的灾难。”

　　“他们拥有强大的实力，能轻松灭绝一座城市，甚至半个世界，但因为寿命的缘故，他们都会老死。”

　　“可，不是每一个人都会坦然接受死亡。”

　　“人啊，一旦活的太久，就会畏惧死亡，从而想办法获得新生。”

　　“而那些拥有强大实力的驭鬼者，在某种程度是可以重新复活的。”

　　“鬼楼的情况你也看到了，那个老东西不想死，而她老伴却死了。”

　　“但她老伴死的时候，没有拆分厉鬼，甚至还驾驭了鬼楼的源头。”

　　“对方想要干什么，你应该明白。”

　　林千闻言，“对方想要复活。”

　　聂英平点了点头，“可林千，你要明白，复活这种东西，本质上是一个禁忌。”

　　“靠鬼的力量复活的人，真的还能算是人吗？”

　　聂英平摇了摇头，“只是看起来像罢了，民国的路错了，走上错误道路而重新复活的人，开始或许是活人，但后面会逐渐倾向于鬼。”

　　“一只拥有智慧，战斗经验丰富的鬼，这样的存在，对于人类来说，难道不是天灾？”

　　“毫无疑问的，绝对是天灾！”

　　“不过，你不用担心，我们之所以要让其厉鬼复苏，不仅仅是因为害怕对方复活之后，变成拥有智慧的鬼，更是怕有些老人心里没点数，自己认为自己布置的东西可以复活，可却无法复活，甚至放出恐怖的厉鬼降临人间。”

　　“或者，对方的记忆被鬼继承，从而为祸人间。”

　　“为了防止这样事情出现，所以我们才会去鬼楼抓捕颠倒鬼，目的就是为了利用颠倒诅咒，将其那些不想死，且留下后手的老人，将其核心厉鬼弄来复苏。”

　　林千听着，神情严肃，虽然他猜到了一些，但没想到，张羡光所图更大。

　　回想起原著，杨间小队送信前往老宅，那个人影在接触到信件的时候，叹了一口气，随即就厉鬼复苏了。

　　想到这，林千忽的就理解张羡光为什么会这样做了。

　　不想死的老古董，危害过于离谱了。

　　他现在也看出来了，张羡光是真的在为了这个世界的未来而努力着。

　　嗯，虽然对方最后被打的自闭，然后去练武去了。

　　但不得不否认，张羡光至少去尝试了，也敢于去尝试。

　　虽然最后失败了，但也只是自己运气不好，而不是技不如人。

　　毕竟，谁知道杨间出门打团战，还带一个开着挂的召唤师？