第46章：第一次送信

接下来的几天时间内，聂英平和他谈论了很多民国时期的事情，各种能说的秘辛，对方都没有藏着掖着。

　　这让林千，对这个世界的了解不再拘泥原著。

　　“送信回来，记得给我带酒还有肉。”

　　聂英平坐在桌子上，调试着一罐阴沉的颜料。

　　“好。”林千点了点头。

　　他在走出门口的那一刻，一条诡异的小路出现，伴随着深邃的黑暗。

　　林千毫不犹豫的走入了小路当中。

　　顺着小路，林千没有看到邮局的外壳，而是直接进入了邮局的大厅当中。

　　此刻，大厅内，已经聚集了一些人。

　　人不多，只有三人。

　　三人的样子都很阴沉，容貌消瘦，神情枯槁。

　　一副长期营养不良且没有接触阳光的样子。

　　其中一人，在看到林千到来的那一刻，目光微微眯起，“你们两个的队友来了，是一个新人，看来，你们这次送信有点困难了。”

　　其余两人闻言，脸色都是一沉。

　　林千刚刚走到大厅，就听到这话，不由的看向了开口说话的男人。

　　是之前自己入职的时候，见到的那个信使，此刻，对方手上还拿着一封黄色的信件。

　　“我先走了，你们这次送信估计是团队任务了，团队送信任务的难度都不低，祝你们好运。”男人撇了眼林千，随后收起信件，转身离开了，似乎深怕和对方扯上关系一样。

　　他需要送的信件是单人任务，是直接出现在他床头的。

　　这种任务相对比较简单。

　　而这两人，和刚刚出现的林千，他们的信件任务还没有出现。

　　这已经说明了很多问题。

　　对方的任务估计是出现在大厅里面的。

　　从来到这里，他已经送了两次信了，一次是房间任务，就是针对整个房间内有多少人派遣的任务，那次任务，就他活了下来。

　　而第二次信件任务，则是大厅出现信件，那次信件是整个楼层都参与了进去的。

　　也就是团队任务。

　　那一次，七个人，只活了三个人。

　　而很不凑巧，刚好就是他们三人。

　　只不过现在，他的任务已经派发了，但这三人，还没有。

　　“他在幸灾乐祸。”两人中一个干瘦的女人，脸色阴沉的看着男人的背影。

　　“如果是我，我也会幸灾乐祸。”

　　“他是第三次任务了，这次任务如果完成，那他就可以上二楼了。”

　　神情枯槁，眼眸阴郁，头发干枯的男人，目光从男人身上收回。

　　两人的交流并没有避讳林千，在他们看来，林千就是一个新人，连一封信都没有送过的新人。

　　对方进入邮局的第一封信就是大厅任务。

　　这家伙的运气很倒霉。

　　林千眼眸微动，苍白的脸上看不出神情变化。

　　两人有些诧异，新人进入这里，不应该是惶恐，害怕，恐惧吗？

　　怎么这家伙，一点都不害怕？

　　本来两人不打算多看这个新人的，但对方一步一步走来，他们心里居然涌现出了恐惧！

　　开什么玩笑，他们可是送过一次大厅任务，从厉鬼手上活下来的信使啊！

　　怎么会惧怕一个看起来跟病秧子一样的新人！

　　一股阴冷突兀的出现，林千脚步一顿，目光瞬间看向了大厅内的那张老旧的柜台。

　　只见上面，不知道什么时候，出现了一封信。

　　黄色的，但其中却透露着一丝丝血色。

　　两人后知后觉，猛的回头，脸色顿时一白。

　　“那狗东西的嘴，真踏马是开过光！”女人暗骂一声。

　　“三个人的大厅任务？”

　　林千在两人没有反应过来的时候，走到了柜台面前，拿起了信件。

　　而就在他拿起信的那一刻，一股阴风出现，柜台上，灰尘被吹动，一段文字自己出现在灰尘上。

　　那是一个地址。

　　【大川市，灵龙路，将信送往成大小区，2136号房间的主人手中。】

　　期限：七天

　　干瘦的女人望着信件上的信息，瞳孔微微缩了缩。

　　“话说，大川市有灵龙路吗？”

　　男人看向了女人。

　　女人摇了摇头，“不知道啊，我虽然是大川市的人，但没有走过那么多地方。”

　　“没事，到时候开导航就行了。”林千堂而皇之的将信收了起来。

　　两人点了点头想了想，也只能这样了，他们丝毫反应过来，林千将信收在自己手上，这一事情有什么不对。

　　“那就走吧。”

　　林千打了一个哈欠，朝着邮局大门走去。

　　两人下意识的跟随，但忽的想到了什么，都愣了愣。

　　“不是，他是不是把信收起来了？”女人迟疑了一会问道。

　　男人点了点头，神情平静，“我看到了，但我看你没说，我也就没说。”

　　听到这话，女人嘴角抽了抽，“让一个新人拿信，你不怕出事？”

　　男人闻言，眼眸微微眯起，看着前方大步前行的林千。

　　“你真觉得对方是新人？”

　　“洪元不是说他是新人吗？”

　　“难道不是？”女人皱眉。

　　男人摇了摇头，“你就没有想过，洪元是在骗我们？”

　　“这家伙可不是一个好人啊。”

　　“而且，你自己看不出来？”

　　女人抬头看去，只见那个新人站在门口，回头看着他们。

　　神情平静，“你们不和我一起？”

　　林千可不记得，信使是可以不去送信的。

　　“好吧，我承认，你说的是对的，这很明显不是一个新人。”

　　新人怎么可能代入角色代入的那么快？

　　拿到信，连问都不问这是什么情况，就去送？

　　两人连忙跟上。

　　“那个，我叫柳沐，你叫什么？”

　　三人走出鬼邮局，女人迟疑了一会，率先报出了自己的名字。

　　林千闻言，没有说话，反而是看向了男人。

　　男人眼皮扯了扯，“我叫方守。”

　　林千点了点头，“我叫林千。”

　　“你应该不是新人吧。”柳沐斟酌了一下，还是问出了这个问题。

　　方守嘴角微微抽了抽，这女人，真是口头说相信，实际上一点都不相信。

　　林千摇了摇头，“是什么让你产生我是新人这个事情的错觉？”

　　“是那么空中说的那个洪元？”

　　“还是因为你们之前并没有见过我？”

　　“呃……”

　　好吧，这肯定不是一个新人，新人绝对不可能如此冷静。

　　“可能，都有吧。”柳沐沉默了一会说道。

　　男人神情却有些凝重，他们刚刚说话已经够小声了，那么远的距离，他可以确定，正常人绝对无法听见，可对方却听到了洪元的名字。

　　这个人不简单。

　　林千笑了笑，没有太在意。

　　“专心送信吧，这次任务，可是很危险的。”林千友善的提醒了一句。

　　鬼邮局，在没有被操控的情况下，都是根据送信人的实力，而派信的。

　　从这封黄色的信件，但却透着一丝血红，就可以看出，这次送信任务的难度，不低。

　　林千很清楚这是因为什么。

　　所以他才会提醒这两个没有驾驭厉鬼的普通人要小心。

　　毕竟，他小心点不会死，但这两人……

　　一个不留神就得死。