第41章：林千的猜测

将大黑狗和黄老头放下来。

　　林千没有管这一人一狗，提着长刀，皱着眉进入了店铺当中。

　　自己才回来多久？

　　两天不到。

　　现在模拟器居然强制让他开始模拟。

　　模拟居然不是他自主选择的。

　　按照他的想法，他是打算等厉鬼复苏将近的时候再开始模拟。

　　这个世界也才刚刚把神异古怪的一幕展现在他的面前。

　　林千眉头紧锁，目前他才转换一只厉鬼成为鬼奴。

　　本来他是想着再转换几只恐怖的厉鬼变成鬼奴，等他开始模拟的时候，自己的自保能力会得到极大的提升。

　　但现在……

　　林千点开自己的面板：

　　宿主：林千

　　被动：诅咒缠绕

　　主动：生死之间的抉择（1/3）

　　厉鬼：颠倒鬼

　　鬼奴：鬼新娘（钥匙）

　　厉鬼复苏时间：321天

　　状态：鬼楼诅咒中

　　评价：一位机缘巧合下成为驾驭恐怖厉鬼的驭鬼者，如今，他似乎得到了一把钥匙，一把开启恐怖之门的钥匙。

　　面板变了，多出了一个鬼奴选项和一个评价。

　　“鬼新娘，钥匙？”

　　林千皱眉望着自己的面板，什么叫做钥匙？

　　开启恐怖之门的钥匙？

　　虽然不理解这是什么意思，但林千可以肯定，这个钥匙不是在这个世界使用的。

　　难道就是因为这个钥匙的原因？

　　林千眉头拧着。

　　这次是肉身进入模拟世界。

　　那自己在里面死亡，自己会不会真的死亡？

　　林千将这个疑问问出，但模拟器并没有给出回答。

　　自己这个金手指似乎并不单纯。

　　而且，逻辑有些问题。

　　林千暂且不去想模拟器的事情。

　　肉身进入模拟世界，那他就已经不会将神秘复苏当做一个虚假的世界了。

　　从自己将神秘复苏中的厉鬼带出来的那一刻，他就已经意识到神秘复苏可能是一个真实的世界。

　　“目前，我刚刚接触到这个世界最另类的存在。”

　　“黄凌，修士，其自身走的道路也可以称作武道。”

　　这个世界可以修行，修行境界分为上中下三个大境界。

　　一个境界五个小境界。

　　分辨锻炼的精气神。

　　下五境，练精气，五脏六腑，皮肉筋骨血液。

　　五境已过，如中五，连气，锤炼自身灵气，或者一口真气。

　　从这里可以分为两条道路，一条走外入灵气锤炼，一条走锤炼自身气息，也就是真气。

　　最后就是上五，练神，主修自己的精神，按照这个世界的说法就是神魂，那一点心念。

　　黄凌处于中五，不知上五的风光，所以导致林千也不清楚上五的境界到底是个什么情况。

　　但从中五第十开始，就已经可以脱离地心引力，不使用外力，遨游天际。

　　如同他开启鬼域化虹。

　　下五三境开始，他们就已经脱离了人的极限。

　　这个世界有自己的大风光！

　　林千眼眸闪烁，层次分明，这个世界跟小说当中的修仙小说差不多。

　　但这里的层次分的很开。

　　想要修行得开窍。

　　不开窍别说入门连知晓的资格都没有。

　　就比如之前的原身，他所知道的所有人，包括黄老头知晓的所有人。

　　他们靠的不是自身处理厉鬼，而是借助厉鬼的克制之物。

　　他们自身只是普通人，但他们绘画的符箓，制作的法器只要步骤仪式不出错，就能对厉鬼产生伤害。

　　但仅限于下五境的厉鬼。

　　下五境的极限就是红衣厉鬼，中五境便可称鬼王，上五则是鬼仙。

　　下五境的厉鬼基本上都活跃在城市荒野当中，但中五境以上的鬼，都不会和活人存在在一起。

　　它们开了智慧见长，知晓杀人的危害。

　　下五的时候可以靠害人成长，但到了中五，再害人也可以成长，但后面上五之路将会困难重重。

　　从黄凌残缺的记忆来看，整个江城就只有五位上五境的厉鬼，它们不仅不害人，大多数的甚至还会帮人救人。

　　当然，最多的时间，他们还是在城市里面隐藏起来，默默寻求大道。

　　但这只是正常修行的厉鬼邪祟。

　　大多数厉鬼邪祟可没有那种花费几百上千年磨砺修为的想法。

　　它们要的是更快获得修为的方法。

　　而无疑，害人是最快的。

　　而这个时候就需要斩邪司的存在了。

　　斩邪司不仅仅要负责清理这些作恶的厉鬼邪祟，还需要清理，邪修。

　　林千忽的想起，穿越之前在网上看到的一句玩笑话。

　　但凡灵气复苏，华夏十四亿人里面，其中八亿是邪修，剩下八亿都在万魂幡里面做兄弟。

　　还有一句玩笑话是这样说的，修仙不努力，万魂幡里做兄弟。

　　现在看来，这不是玩笑话。

　　试问，在可以修仙的情况下，谁在意自己修的是什么？

　　林千叹了一口气，如果不是自己驾驭了厉鬼，他高低也得修行一手。

　　但他现在驾驭了厉鬼，修行道路已经断绝。

　　且对于他来说，修仙不如驾驭厉鬼来得迅速稳妥。

　　别人修行几十年才有这实力这境界，他则不需要，直接驾驭一只鬼就可以了。

　　代价嘛，也不过就是寿命短一点而已。

　　不过，只要厉鬼死机，沉寂，那他就没有一点代价。

　　什么？你说感情缺失不是代价？

　　放屁，那是大道无情！

　　仙和鬼的碰撞吗？

　　林千已经明白了，自己和这个世界迟早会走到对立面。

　　这是一种预感。

　　自从自己从神秘复苏回来之后，自己的麻烦就没有停过。

　　开局的嫁衣女鬼，后面的买命鬼，到后面的红衣寿衣鬼，然后是那一家五口，最后是黄凌。

　　干掉黄凌，还有一个麻烦，江城李家。

　　这个麻烦更大。

　　林千可以确定，自己可以拼掉江城李家所有人。

　　但会招惹更大的麻烦。

　　自己的麻烦绝对不会停止。

　　林千忽的意识到，模拟器为什么强行让他开始模拟了。

　　“有意思，难道模拟器认为，我会死？”

　　“不对，我肯定会死，但我死了，会很亏。”

　　至于谁亏，这很显而易见。

　　林千吐出一口气，如果自己猜的没错，模拟器是认为自己的实力不够。

　　怕自己死了。

　　神秘复苏……

　　目前自己是加入了张羡光的队伍。

　　按照原著对张羡光的描述，张羡光所面对的鬼，都不是新生代也就是杨间可以比拟的。

　　也就是后期的时候，那些队长成长了起来才能处理。

　　但哪怕是这样，在和张羡光对抗的时候，如果不是有招魂人在场。

　　张羡光一人就可以干掉所有队长，甚至是杨间。

　　而他跟着张羡光，大概率就是缝缝补补去完成桃源计划。

　　林千眼眸闪烁，“看起来，都很有意思。”

　　穿越的世界，都是极其精彩的，连带着他的人生也是如此。

　　虽然运气不太好，但也还能过得去。

　　林千靠在了椅子上，将刀放在桌子上。

　　接下来就是等待模拟开始。

　　但现在，他得安排好一些后路。

　　他不确定，自己这次肉身进入神秘复苏，这个世界的世界流速是否还会跟上次一样。