第44章：故事开始

鬼嫁衣的杀人规律没有改变，还是招鬼。

　　但在这个基础上，鬼新娘的杀人规律变的更加诡异恐怖了。

　　这么说吧，只要在鬼域内，你就必定触发杀人规律且被控制，无论人鬼。

　　其中鬼更加严重，也更容易被控制。

　　鬼嫁衣因为穿在了鬼奴鬼新娘身上，恐怖程度居然上涨了。

　　平衡建立，居然跟颠倒鬼差不多了多少。

　　从B级的恐怖程度直接到A级，仅仅只是穿上一件嫁衣。

　　钥匙……

　　林千眼眸闪烁，这个世界的鬼和现实的鬼，好像在某种程度上可以组合出不得了的东西。

　　望着眼前散发出诡异的鬼新娘。

　　他查看了一眼自己厉鬼复苏的时间。

　　居然直接来到了三年。

　　“在不动用灵异的情况下，任由厉鬼自己复苏，需要三年才会厉鬼复苏。”

　　仅仅是驾驭了一件鬼嫁衣，鬼奴发生改变，就让自己的寿命得到如此之长的延续时间？

　　这还只是厉鬼出现了平衡而已，要是厉鬼死机，或者自己成为异类……

　　回想原著那些异类队长和最后成神的杨间。

　　林千眼眸闪烁了起来。

　　也不是不可以奢望一下。

　　将鬼域收起，鬼新娘消失在了鬼域内。

　　当林千出现的那一刻，张羡光和聂英平眼眸一凝，直接走出鬼域。

　　“情况如何？”张羡光迫不及待的问道。

　　这事情的答案结果，可是关乎到他选择什么计划的关键。

　　“没有什么意外，对方是诅咒。”

　　林千心念一动，一股阴冷出现，身后，一个身穿嫁衣的女鬼悄然从林千身后走出。

　　当看到鬼新娘的那一刻，张羡光心情瞬间激动了起来。

　　聂英平瞳孔微微一缩。

　　这恐怖程度？

　　真是那件嫁衣？

　　不对，这不只是嫁衣！

　　在激动过后，张羡光明显也发现了不对劲。

　　这好像不对啊。

　　“你……”张羡光看着那身穿嫁衣，皮肤白皙的女鬼。

　　这可不是驾驭嫁衣之后该有的状态。

　　“我也不清楚，驾驭之后就变成这样了。”这是实话。

　　“这样吗？”

　　张羡光和聂英平两人看着身穿嫁衣的鬼新娘，眼中都有些疑惑。

　　“恐怖程度提升了，不知道杀人规律有没有改变。”聂英平摸着下巴，收回目光看向林千，“你有没有感觉到什么不一样？”

　　“不一样？”

　　林千皱眉思索了一下，“有，感觉有东西在盯着我。”

　　张羡光闻言，“这就对了。”

　　“我的预估没有错。”

　　虽然情况有些不同，但大体结果是在预估当中的。

　　“林千，你给我的惊喜真是一个比一个大。”

　　张羡光眼中似有光，看着林千毛骨悚然，极其不自在。

　　“计划调整，林千作为核心，另一部分计划照旧，但要做出补充。”

　　既然林千如同他期待的那样驾驭了鬼嫁衣，那鬼画就给何月莲，但得走出另外一种驾驭方式。

　　后面的结果，由林千，何月莲相互制衡，相互看护，相互修养。

　　一方活，则一方不死。

　　这样自己的桃源计划，才真正算的上是桃源！

　　聂英平明白张羡光为什么那么激动，最优选的计划可以得到事实，换做是任何人，都会激动。

　　林千有些不懂张羡光所说的机会调整是怎么一个调整。

　　但看过原著的他知道，张羡光现在的桃源计划是有漏洞的。

　　但调整过后的计划是个什么样子的，他就不清楚的，但肯定还是桃源计划，这点是不会变的。

　　张羡光这个人，可以称作是算无遗策，一场桃源计划，横拉算计数十年，这不是正常人可以做到的。

　　能让张羡光都为之激动的事情，那想来是极其重要的事情。

　　林千知道，自己不会有危险了。

　　也就是在这个时候，公交车忽的发出一声声响，紧接着车灯照亮。

　　公交车重新启动，车门打开，车内的灯光亮起。

　　看到这一幕，聂英平和张羡光顿时了然。

　　“果然是因为干尸新娘才出现的熄火。”

　　林千闻言，眼眸动了动，这公交车熄火重启的时间明显不正常。

　　这才过去不到三分钟而已，对方就重新启动了。

　　按照正常情况来说，起码得十几分钟才对。

　　“走了，现在我们应该可以一路畅通无阻的回去了。”

　　聂英平示意林千收起灵异。

　　鬼新娘悄然消失，灵异归于平静。

　　“回去之后聂英平你安排林千进鬼邮局，先暂时当一个信使，他和鬼对抗的经验太少了。”

　　一个普通人不到一天的时间接连驾驭两只鬼。

　　这种骇人听闻的事情，要是传出去，基本上没有人信。

　　如果不是在鬼楼的时候，林千已经展现出他的特殊，那他也不会相信。

　　但这就是事实，毋庸置疑的事实。

　　“好。”

　　聂英平答应的很干脆，这只是一个小事。

　　而且，林千也确实需要锻炼一下了。

　　对方处理厉鬼的经验明显不足。

　　林千跟着两人，没有言语。

　　对方说什么他做就是了。

　　鬼邮局而已，以他目前的实力，只要小心点，基本上不会出现什么问题。

　　正好，他也需要了解自身的灵异以及获得一些灵异资源。

　　再者，他还需要更进一步的了解这个世界的鬼。

　　林千不会忘记，自己这次如此之快进行模拟的原因。

　　虽然是猜测，但林千直接就认定了是这样的结果。

　　三人上车，公交车在原地停留了十分钟，车门才缓缓关闭。

　　公交车重新启动，继续行驶在这个诡异恐怖的灵异之地内。

　　接下来，一路无话，张羡光和聂英平交谈的次数明显的减少了很多。

　　时间缓缓过去，公交车平稳的行驶在道路上。

　　不知道过去了多久，公交车路过了一片空地。

　　空地不远处是一片阴沉的树林。

　　三人都闭眼小憩，并没有留意这个路口。

　　在公交车路过之时，路边，一个苍老的老人不知道什么时候站在了那里。

　　老人身穿中山装，一双迟暮的眼眸，凝望着那远去的公交车。

　　“被诅咒青睐的活人，又是一个变数。”

　　老人眼眸微微眯起，“小秦没有管，这说明，是一个好事。”

　　老人喃喃自语着。

　　车内，张羡光似乎察觉了什么，睁眼看向窗外，但仔细看去，却什么都没有看到。

　　那片空地空空如也。

　　“是父亲吗？”张羡光眼中有着些许的猜疑。

　　……

　　……

　　时间缓缓过去，转眼过去了一天的时间。

　　从一路诡异阴暗的环境，他们终于看到了属于活人才有的世界。

　　那是一个亮着灯光的城市，城市处于昏暗当中。

　　路灯星星点点的亮起，不知道是那座城市。

　　车内的三人打起了精神。

　　这一路上，公交车没有出现什么意外，自从那次熄火之后，公交车就在也没有出现什么问题了。

　　甚至连厉鬼都没有装过几只。

　　最多的时候，车上也才五只厉鬼，但在到达这里之前，厉鬼就都下车了。

　　一路上，除了鬼嫁衣那次，有点惊险之外，其余都是无惊无险。

　　很快，周围的环境变化，阴暗退去。

　　绿化带悄然出现。

　　周围的环境开始变的正常。

　　“终于到了，这次坐的时间还算不长。”

　　聂英平伸了一个懒腰。

　　“林千，等会你跟着我走就行了。”聂英平回头看向精神了不少的林千。

　　虽然脸色还有些苍白，但至少没有之前那种死气沉沉的模样了，很显然，对方的厉鬼复苏得到了大幅度的延缓。

　　聂英平心里有些欢喜，怎么说呢，他们这个队伍，多了一个强力的主C，这件事情，怎么着都值得开心一下子的。

　　“好。”林千点头，没有意见。

　　此刻的他就如刚刚进入职场的新人一样，啥都不懂，别人安排干啥他就干啥。

　　职场小白一枚。

　　等到后面混熟了，或许就可以自然一点了。

　　“三天。”张羡光看着逐渐多起来的车辆，忽的开口说道，“三天后，林千进入鬼邮局，这样不会和那个老人撞上。”

　　“还有三天就开始了？”聂英平愣了愣。

　　张羡光点了点头。

　　聂英平想了想，“那就先带他回我的刺青馆待着。”

　　“都可以，你安排。”张羡光对此没有意见，他是没什么时间去带新人的，聂英平办事，他很放心。

　　计划出现改变，他还需要去补充一下计划。

　　偶尔还得留意一下自己已经布下的算计，看看有没有偏差，如果要，他需要及时拨乱反正。

　　“没问题，交给我就行了，带新人，这活我熟。”

　　队伍里面，差不多一半新人都是他带出来的。

　　他很有经验。

　　公交车缓缓停下，车门打开。

　　三人站起身，直接就下车了。

　　有人在等公交车，见到车停直接就上去了。

　　林千下意识的想要提醒一下，但回头看去，却发现，公交车早已经不是之前自己乘坐的那辆了。

　　“这东西要看运气。”聂英平拍了拍林千的肩膀，“走，带你去我家看看。”

　　林千闻言看向了张羡光，却发现，不知道什么时候，张羡光已经消失不见了。

　　“不用看了，他下车就开鬼域走了。”

　　“跟我来。”

　　聂英平朝着前方走去。

　　林千看着周围属于活人的世界，深深的吸了一口气，他感觉，自己才算真正的活下来了。

　　灵异之地给他的压迫感极强。

　　无论是恐怖程度，还是诡异程度，甚至是危害程度，灵异之地，都远超S级灵异事件。

　　里面的鬼，似乎都是无穷无尽的。

　　林千快步跟上的聂英平，他忽的有一个想法，他想看看，张羡光能不能创造自己计划当中的那种桃源世界。

　　还是说，哪怕有他的加入，最后的结果，还是如同原著的一样？

　　林千很好奇，也想尝试一下。

　　他想领略一下这个世界的精彩。

　　跟随张羡光他们一起。

　　黄昏下，两人的影子拉拽而出，他们迎着黄昏走去，准备开创一个黎明。

　　砰~！

　　凌晨时分，一声沉闷的声响，将街道变的吵闹起来。

　　汽车亮起的防盗声，响彻街道。

　　不知道过去了多久，伴随着尖叫声响起，紧接着是一阵手忙脚乱的声音。

　　嘈乱的声音持续了很久，直到，救护车到达现场方才消失。

　　故事开始了。

　　一处诡异的城市内，存在着一间开在郊区的刺青馆，在以前，这里是叫刺青文院。

　　历经时代变迁，这里早已经不在无人问津，虽然，这跟这里存在于灵异之地有关，但这里，偶尔也是会出现在现实当中的。

　　就比如聂英平说过，在前些日子，有个倒霉蛋进入了这里，然后，驾驭了一只厉鬼离开。

　　当时他并没有在家。

　　“林千，你可以去了。”

　　聂英平丢过来一罐啤酒。

　　林千抬手接过，打开坐在门口，望着那昏暗没有边界的城市。

　　“暂时不要去动五楼的布置是吧。”

　　聂英平点了点头，“张羡光已经把颠倒诅咒放在了五楼，现在鬼邮局每出现的一封信上都带有颠倒诅咒。”

　　“你成为五楼信使之后，就可以离开鬼邮局了。”

　　林千点了点头，猛灌一口啤酒。

　　“你不要太着急，你去送信只是为了积累经验，一到三楼送出的信件，都不会牵扯到S级灵异事件。”

　　“只要你们按照要求将信件送达，不送错，基本上是不会有什么危险的。”

　　“但到了四楼，你就要注意了，如果发现无法送信，果断选择放弃，鬼邮局的袭击，对于你来说，是可以承受的。”

　　“当然，以你现在的实力，一路稳上五楼是没有什么问题的。”

　　“但还是要小心。”

　　听着聂英平的叮嘱，林千点了点头，“我记住了。”

　　“嗯，去吧，有什么事情我会通知你的。”

　　闻言，林千一口将啤酒喝完，从口袋里面拿出一封泛黄的信拆开。

　　紧接着他动用灵异开始刺激这封信上的灵异。

　　只是下一刻，他周围的环境就发生了变化。

　　一股阴暗瞬间出现，将周围笼罩，紧接着，一条蜿蜒的小路从远处黑暗迅速蔓延而来。

　　林千站起身，将啤酒罐子丢下，吐出一口气，他顺着这条蜿蜒而来的诡异小路，大步走去。

　　接下来，他就是鬼邮局的信使了。