第40章：世界的另一面

青年身上散发的能量完全跟鬼是两码子事情。

　　“找死？”

　　青年眼眸微微眯起，他看了看自己手中的长刀，感受了一下自己的境界。

　　是八境没错啊。

　　对方难道感受不到自己的实力？

　　念及此处，青年嘴角微微咧了咧。

　　顿时，鬼域内飘荡的纸钱，猛地倒卷。

　　地面上的血液如避蛇蝎一般，直接远离了青年。

　　恐怖的气势在青年身上散发。

　　“小子，你说我在找死？”

　　林千微微眯眼，这……这是什么样子的感觉？

　　非人的感觉，跟他一样，但对方比他正大光明！

　　“罢了，先斩你鬼物，再与你好生说道。”

　　青年手动了动，长刀一动。

　　完全由不知道什么能量组成的刀芒，朝着安安静静的鬼新娘砍去。

　　“修仙？！”

　　林千此刻已经确定，这绝对不是他所了解的模式。

　　这不可能是传统灵异世界能展现出来的东西！

　　修行！

　　毫无疑问的，这是一个修行者。

　　恐怖的刀芒朝着它们袭来。

　　但就在这一刻，血红色的鬼域被一片青黑覆盖。

　　鬼新娘消失了。

　　那刀芒也消失了。

　　青年眉头一皱，这是什么能力？

　　刺啦~！

　　青年身体微微一僵，他僵硬的偏头看向那跪着的一家五口。

　　只见，此刻，那一家五口从胸口的位置，缓缓出现了一条狰狞恐怖的刀口。

　　紧接着，它们倒在地上，身体化作青烟，消失在了鬼域内。

　　青年脸色僵硬，“死了？”

　　看着那化作青烟的一家五口，毫无疑问的，它们死了。

　　死于自己的一刀。

　　青年脸色渐渐严肃起来。

　　他看向林千，“你会死。”

　　仅仅是一个养鬼，甚至连开窍都没有的半死人，居然靠着鬼的能力，让他自己杀死了自己的保护目标。

　　自己堂堂一个八境修士，居然失手了？

　　林千没有言语，此刻，他极其兴奋。

　　这是对未知的一种兴奋。

　　他本以为这个世界上只有鬼，能处理厉鬼的是那种道士类型的人。

　　但没想到啊，没想到，这个世界完全就不是这样的。

　　这个世界是点了修仙这个侧面的世界。

　　人可以修行，有境界，鬼也有境界。

　　有意思，真的是太有意思了。

　　“我会不会死，我不知道，但我知道，今天你要是不能让我满意，你连死都难。”

　　林千咧着嘴，毫不掩饰自己的兴奋。

　　青年面无表情，身上不知名的力量涌动。

　　恐怖的压制力陡然出现，青年手臂微动，整个人身体迅速紧绷，紧接着，他朝着林千一步跨去，手中的长刀举起，瞄准林千的脖颈。

　　但就在对方做出这些动作的那一瞬间。

　　青年眼前一花，瞳孔颤抖，眼中满是不可置信。

　　他猛的后退，一把捂住自己的肩膀，刺啦，鲜血喷涌而出，青年的脸色迅速变的惨白。

　　“这怎么可能！”

　　青年死死的盯着前面，身上那不知名的能量迅速充斥整个伤口，鲜血立时止住。

　　青年心里大骇，眼中的场景让他觉得恐怖渗人。

　　只见他之前站立的位置上，一个脸色惨白没有血色的青年，一手拿着刀，一只手拿着一截断臂。

　　身为八境的存在，刚刚发生了什么他看的一清二楚。

　　在他准备动手的那一刻，对方突然出现在他的面前，一把夺过他手中的刀，然后直接砍下了他的手臂。

　　这一切都发生在转瞬之间。

　　可这怎么可能！

　　对方一具死人的身躯，根本不可能具备修行的根本，也没有修行的痕迹。

　　他也没有感受到对方有修为在身上。

　　可就是这样的人，却在眨眼的功夫，取下了他的一条手臂。

　　若是刚刚对方不是要他的手臂，而是要他的脑袋，那他现在已经死了。

　　黄凌额头冷汗直冒，修行十五境，上中下各五境。

　　而他不过七十来岁，便已经是中五境中的第八境修士了。

　　一路修行至今，鬼他杀过，妖邪他也斩过，尸也除过。

　　大大小小，生死危机不下数百场次。

　　可没有任何一次，是这样的场景。

　　林千掂了掂手中的断臂，鲜血还在流淌，但不知道怎么的，这鲜血的味道居然比正常人的鲜血要香甜很多。

　　已经超脱人的范畴了吗？

　　灵异将这条断臂笼罩，断臂肉眼可见的开始腐烂，到最后变成了一滩粘稠的腐物掉在了地上。

　　看到这一幕的黄凌脸色大变。

　　“你到底是谁，在江城，绝对没有你这样的人！”

　　林千目光缓缓落在黄凌的身上。

　　冰冷，麻木，死寂，这双眼眸根本不是活人能拥有的！

　　黄凌心里一颤，“前辈，我是江城李家的客卿……”

　　可话还没有说完，黄凌身体忽的被提了起来。

　　什么时候！

　　黄凌心里大骇。

　　林千掐住黄凌的脖子将其提了起来，“没打之前，叫我小子，打了之后，叫我前辈。”

　　“啧啧，我还是喜欢你刚才那胜券在握，将一切都不在眼里的模样。”

　　“江城李家？”

　　“没听说过，很强吗？”

　　黄凌眼眸颤抖，眼中满是惊恐，“前……前辈，放过我……”

　　咔嚓。

　　黄凌话音戛然而止。

　　清脆的骨响出现，黄凌眼中的神采迅速消失。

　　恐怖的灵异直接将其侵蚀殆尽。

　　尸体在林千的手中迅速腐烂，然后变成了一滩腐物，掉在了鬼域当中。

　　林千甩了甩手，脑海当中诡异的多出了一部分残缺的记忆。

　　“还是不太会用颠倒鬼的能力。”

　　虽然颠倒了时间，无数次询问这个叫黄凌之人问题，但最终得到的答案却一直无法完整的回到现实。

　　但好在，也不是没有收获。

　　“修行，斩邪司，江城李家，飞升三步……”

　　“有趣。”

　　林千看了眼自己的厉鬼复苏时间，仅仅是杀了一个八境的修士，自己的厉鬼复苏时间就增加了十天，加上那一家五口死去加的时间。

　　一共加了十五天的时间。

　　刚刚和他动手付出的时间持平。

　　“这个世界比我想象的还要神秘。”

　　林千收起鬼域出现在店铺门口。

　　“咦？”

　　“你们这……”

　　只见店门口，一条黑狗被五花大绑的吊在门口。

　　而黄老头则被捆在门上，神情呆滞，一脸茫然。

　　黑狗歪着脑袋，一双眼中也是迷茫。

　　林千嘴角抽了抽，那个叫黄凌的家伙，恶趣味还是蛮重的嘛。

　　【提示：模拟即将开始，请宿主准备，第二次开始模拟】

　　【提示：模拟开始时间：24小时】

　　【提示：此次模拟，将是完整肉身进入模拟】

　　林千愣在了原地。