第47章：到达灵龙路

大川市。

　　高铁站外。

　　“林千，导航这边，有灵龙路，但距离八十公里。”

　　从鬼邮局出来，他们只花费了五个小时，就来到了大川市。

　　这速度，简直不要太快。

　　毕竟，他们什么都没有准备，直奔目的地而来。

　　本来他们是打算去准备一下的，但林千说，准备有啥用，他都处理不了的东西，你准备了也没用。

　　虽然对于林千他们还不了解，但不知道怎么的，他们相信了对方说的话，于是什么都没有准备，直奔大川市就来了。

　　“打车吧。”林千抬头望向下午的太阳，距离高考将近的月份，天气依旧炎热。

　　但对于他们三人来说，这个温度连让他们身体暖和起来都做不到。

　　跟灵异打交道多了，便是这样。

　　“也行。”柳沐点了点头，八十公里，打车用不了多少钱。

　　他们这样的人，坐地铁很容易惹出一些不必要的麻烦。

　　本来，按照他们的想法是自己开车的，毕竟七天的时间足够他们开过来了。

　　而且，开车是可以带装备的。

　　如果不是林千，他们肯定是开车来的。

　　当然，他们的装备，无非就是一些枪支之类的东西。

　　两个还没有真正理解厉鬼是什么东西的信使，还天真的以为枪这种东西可以对厉鬼产生一些伤害。

　　在原地等了一会，他们看到了自己打的网约车，是一辆比亚迪，外观还算不错。

　　三人迅速上车。

　　林千坐副驾驶，柳沐和方守坐在最后面。

　　司机师傅是一个三十来岁的中年人模样的。

　　但对方岁数虽然比他们都大，但从容貌来看，这个司机师傅，看起来要比方守和柳沐看着还要年轻很多。

　　这很正常，柳沐和方守两人就只是普通人，在鬼邮局待着，变成这样很正常。

　　很快，司机师傅在确认订单之后，启动了车子。

　　虽然启动了车子，但他却狐疑的打量着柳沐和方守。

　　他总感觉这三人怪怪的，尤其是最后的两个人。

　　林千也没有在意，眯眼小憩，八十公里，司机师傅开的快的话可能不到一个小时，但要是慢的话，可能得奔着两个小时去了。

　　不一定平稳的在街道上穿梭着。

　　“小伙子，我看你们应该不是本地人吧？”

　　司机师傅撇了眼林千开口问道。

　　林千眼眸微微睁开，看向司机师傅，“师傅，你老老实实开车就好。”

　　听到这话，司机师傅眉头一皱，撇了眼后视镜，却见后面的两人，面无表情的看着他。

　　消瘦的脸颊，枯槁的神情，阴郁的目光。

　　司机师傅咽了咽口水，不敢再言语。

　　林千重新眯起眼睛。

　　灵龙路，成大小区，2136房间。

　　现在是下午两点半左右，到了应该不到五点。

　　他们就这样去，可能找不到他们要去的目的地。

　　一个存在鬼的地方，怎么可能轻易被涉足？

　　林千可以确定，他们需要等，或者需要触发什么媒介才能将信送出去。

　　就比如原著当中，杨间遇到的那对信使一样。

　　他们送信的目标是鬼梦。

　　而他们是怎么做的？

　　将尸体拼起来，等着被拉入鬼梦，然后将信给鬼就行了。

　　这是在张羡光布置过后，信使送信的流程。

　　现在，想来也是这样。

　　但张羡光应该不会，让厉鬼爆发在现实当中。

　　毕竟，现在这个时候，秦老可还生龙活虎着。

　　当然这一切都是猜测，具体是什么情况，只有到了才知道。

　　一路无话，车辆安静的出奇。

　　时间在静谧当中流逝。

　　终于，他们到了。

　　没有什么迟疑，他们直接下车。

　　司机师傅毫不犹豫的就离开了。

　　三人毫不在意。

　　“这就是灵龙路？”

　　方守望着空荡荡，极其偏僻的街道，一条街道，连路灯都没有几根。

　　身后更是一大批荒芜的空地，周围能看到的建筑，全部是老房区。

　　一眼看上去，他们心里就都会产生一个疑惑，这些房区，怎么还不拆？

　　年老失修，荒芜阴郁的气息过于厚重了。

　　现在只是四点多，不到五点的样子，这里已经是一片昏暗的模样了。

　　小区内，更是没有几盏灯亮着。

　　“这里不愧是有鬼的地方，就是不一样。”柳沐暗自点头。

　　这地方怎么看怎么阴森。

　　林千扫了眼周围，确实很荒凉，就这地方，要是没点闹鬼的传闻，都不正常。

　　“现在怎么办？”方守还是第一次这么早来到送信的目的地。

　　上一次送信，他们可是大晚上夜爬深山，耗费了两天才找到目的地，最后经历了一场恐怖的逃生才找到送信目标。

　　将信送出去之后，他们这才活了下来。

　　而现在，他们直接就到了目的地，但他很清楚，接下来要找到送信的目标，很难，特别是在这种城区当中。

　　“先找一下成大小区吧，找到之后就好办了。”林千望着周围老旧的小区，他也不知道他们的目的地在什么小区。

　　柳沐和方守点了点头，目前也只能这样了。

　　“半个小时后，不管找没找到，都来这里汇合。”

　　这片老小区群，可不小。

　　足足有七八个小区，相隔还没有多远。

　　有些小区还干脆就是连接在一起的。

　　“可以。”听着林千的安排，两人没有意见，毕竟，这了是确定不对劲的。

　　原地汇合是一个很不错的方法，至少超过时间没有来，他们就知道出事了。

　　很快，三人分头行动。

　　一会的功夫，三人就各自消失在了黑暗当中。

　　林千走在街道上，看着两侧的小区。

　　“最高也才二十楼，哪里来的二十一楼？”

　　林千扫了眼小区的楼层，这里最高的楼也才二十楼。

　　当然他并没有算天台。

　　“天台也算一层楼？”

　　林千凝望小区内那些高楼楼顶，眼眸微微闪烁。

　　“没有感觉到灵异的存在，我猜的没有错，需要媒介，或者需要特定的时间才能找到目的地。”

　　林千这样想着，也没有在意，现在首先是确认成大小区在什么地方。

　　就这样过去了二十来分钟，周围的小区他都转完了，都没有发现成大小区在什么地方。

　　林千皱眉，他站在一棵枯黄的大树下，望着已经彻底陷入阴暗的小区。

　　“没有找到……”

　　“难道连小区都被灵异隐藏了起来？”

　　林千这样想着，估摸了一下时间，朝着汇合的地点走去。

　　很快，他来到了约定的地点，而等他到的时候，柳沐和方守已经在这里等候多时了。

　　他们神情凝重，脸色并不太好看，眉宇之间有一股忧虑。

　　见到林千回来，他们连忙走了过来。

　　开口的第一句话就让林千微微一愣：

　　“林千，我打听到成大小区在什么地方了，但……”