第58章：不在一起的信使

“大哥哥，你也要拜菩萨吗？”

　　破庙大门前，一个水灵的小女孩，手上拿着两个苹果，歪着头看着林千。

　　拜菩萨？

　　林千回头瞥了眼那尊龟裂布满裂纹的泥菩萨。

　　都荒废成这样了，还有人拜？

　　还是一个小女孩？

　　“不是，我就是来这里看看。”

　　林千微微眯眼，让开了道路。

　　那啪嗒的声音很明显不是小女孩发出的。

　　但这小女孩可能本身就有问题。

　　小女孩也不怕生，就这样看着林千，但却不进来。

　　林千皱眉，自己已经让开了道路，对方怎么不进来，就站在门口？

　　林千仔细打量着这个小女孩，心里陡然一沉。

　　他这才发现，这个小女孩，居然没有影子！

　　小女孩有古怪。

　　林千打量着小女孩，是人是鬼他都不怕，但怕的是邪乎。

　　从进来到这个村子，再到被吸引到这里来。

　　林千一直没有弄清楚发生了什么。

　　自己送信的人在什么地方。

　　鬼遇到了不少，但在这里，他却没有遇到鬼，也没有感觉到鬼的存在。

　　有些时候，没有异常，反而是最大的异常，没有危险，反而是最大的危险。

　　林千很警惕。

　　“你不是要拜菩萨吗？”

　　林千心里警惕，但面上神情不变，他开口问道。

　　小女孩歪着头，看向林千，没有说话。

　　一双水灵的眼眸一眨不眨。

　　眼眸很水灵可爱，如同一汪清泉，可看的越久，林千越感觉渗人。

　　对方的眼眸似乎透着一股子死寂。

　　气氛诡异，破庙寂静。

　　啪嗒，啪嗒~！

　　那诡异的啪嗒声忽的响起。

　　小女孩的眼眸微微动了动，一抹厌恶出现，但很快就消失不见，隐藏了起来。

　　“你不让我进去？”小女孩开口问道。

　　林千心里瞬间警惕了起来。

　　对方为什么会这么说？

　　自己一个外人，你一个本地人，想要进入破庙，居然需要我开口？

　　你在搞笑？

　　林千很确定，这里面有问题，对方似乎在引导自己，让自己开口让对方进来。

　　想到这，林千没有说话，只是冷冷的看着小女孩。

　　见林千一言不发，小女孩眉头缓缓皱了起来，“你守不住的，这破庙不是你能住的地方，你迟早要让出来。”

　　说完，小女孩转身离开。

　　身影缓缓的消失在了远处道路当中。

　　林千皱眉，“我守不住？我迟早要让出来？”

　　这到底是个什么鬼情况。

　　此刻，林千也意识到了一件事，当他进入破庙的时候，这里已经可以算作是他的居住场所了。

　　而很显然，有东西不想让他住在破庙里面。

　　林千猜测着，思忖着，还是不明白这里是个什么情况。

　　“这里是真把我当聪明人？”

　　林千抓了抓自己的脑袋。

　　村子奇怪的规矩，按口说的床。

　　“想要留在这里，得打一口床。”

　　林千看向后山，迟疑了一会，打算印证一下自己的猜测。

　　他打算打一口棺材，来验证，那个老人口中说的床是不是真的床。

　　想到这，林千走出破庙，将庙门关闭，然后径直朝着大山走去。

　　而也就是他走出寺庙的那一刻，那道啪嗒声再次响起，这次的方向，是通往那座大山。

　　“吸引我去大山吗？”

　　林千眼眸闪烁，看了看天色，大日中天，距离天黑，至少还有四五个小时。

　　时间很充裕。

　　于是，林千快步朝着大山赶去，直接进了山，而那个诡异的啪嗒声，如林千所想一样，真的是在引导着他进山。

　　大山幽深，杂草灌木林立，参天大树不在少数。

　　山中无路，林千开山而行。

　　顺着那诡异的啪嗒声，林千停在了一棵三人都抱不完的老槐树旁边。

　　槐树绿意葱葱，枝丫繁茂。

　　“是让我砍这棵树？”

　　林千看了看周围，有些诧异，在旁边一棵树下，枯叶堆积的地方，居然有一把斧头。

　　林千走过去捡起斧头，这只是一把普通的斧头而已，上面存在着一些灵异。

　　“有趣。”

　　“让我用斧头砍树？”

　　林千摇了摇头，就这斧头，用来打棺材还差不多，砍树？

　　看着那粗壮的槐树。

　　林千将斧头别在腰间，他大步走过去，伸手直接插入槐树当中，灵异涌现。

　　粗壮的老槐树，诡异的动了动，紧接着，槐树突兀的断裂，其上的枝丫腐朽，只是眨眼的功夫，一根槐木就被林千抓住扛在了肩膀上。

　　枝丫坠落，一个参差不齐的木桩留在原地。

　　林千扛着槐木，朝着山下走去。

　　这次，那诡异的啪嗒声，没有再出现。

　　只是半个小时不到，林千扛着槐木，重新回到了破庙当中。

　　“棺材……”

　　林千摸了摸下巴，望着放在地上的槐木，说实话，他并不会打棺材。

　　但没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

　　棺材而已，能装人就行了，不需要太精致。

　　想到这，林千拿起斧头，开始刮皮。

　　时间缓缓的过去。

　　破庙内，响起了凿木的声音。

　　却说另一边，夜晚，破庙内。

　　几人警惕的望着那尊泥塑神像。

　　呼呼呼~！

　　而就在这个时候，庙外忽的响起了诡异的风声。

　　几人神情微变，付白当即起身，来到那破烂的窗户前。

　　庙外，黑暗深沉，阴风阵阵，呼啸的阴风，就好像盯上了这座破庙一样，始终在这附近徘徊着。

　　远处的老树剧烈摇晃，黑暗当中，隐隐约约，有人影一闪而逝。

　　付白眉头紧锁，“不对劲，有东西来了。”

　　听到这话，其余四人连忙站起身。

　　“什么东西？”

　　枯黄的女人问道。

　　付白刚想摇头，但下一刻，他瞳孔猛缩，迅速后退，嘴里下意识的蹦出一句脏话，“艹！”

　　几人微微皱眉有些疑惑，付白看到了什么，但紧接着，他们脸色骤变，神情变的无比凝重起来。

　　只见那破烂的窗户前，不知道什么时候贴上来几个稻草人。

　　稻草人戴着红色草帽，一双满是稻草的脸，凑在破烂窗户前，似乎是想要往里面钻。

　　破烂的窗户，被稻草人给贴满。

　　一个个诡异的稻草人，贴着窗户，望着他们。

　　“艹！”

　　枯黄干瘦的女人，暗骂一句，“堵门，它们从窗户里面进不来！”

　　听到这话，有两人一步冲到了门前，直接背靠上去。

　　而也就是在这个时候，大门发出砰的一声巨响。

　　堵门的两人身体一晃，差点被撞飞出去，但好在，他们及时动用了灵异，强行堵住，被撞开一条缝隙的大门。

　　“再来两个！”堵门的其中一人，神情狰狞的朝着付白他们喊道。

　　付白和女人，没有任何犹豫，连忙跑了过去，帮助一起堵门。

　　砰砰砰!

　　大门剧烈摇晃，堵门的四人，脸色无比阴沉。

　　“在撑一下。”

　　光头男，从自己口袋里面翻出几张纸钱，从中拿出几张黄色的纸钱，然后快步来到门前，直接贴了上去。

　　当黄纸贴上的那一刻，堵门的四人，明显感觉到，撞击的力度少了很多。

　　四人松了一口气。

　　光头男，擦了擦自己额头的冷汗，有些心疼的看着门上的黄纸。

　　“我盯着，要是这些黄纸不够，我就继续贴，事先说好，我的黄纸要是用完了，还是不能平息鬼撞门，那就得靠你们了。”

　　光头男说到。

　　他的黄纸存货也没有多少，他还需要留下一两张来躲避厉鬼的袭击。

　　他只是一个普通人，并没有驾驭厉鬼，所以面对鬼这种恐怖的东西，他是最容易死的。

　　“放心。”

　　四人点了点头，都没有什么意见。

　　光头男心里稍安，看着窗外那些稻草人，心里顿时一寒。

　　他不清楚自己的黄纸能不能阻拦这些鬼东西的进入。

　　从这个数量上来看，有些够呛。

　　但如今也没有什么办法了，只能看运气了。

　　今天晚上能不能平安度过去，就要看他们的手段了。

　　时间缓缓的过去，鬼还在撞门，此刻的木门上，已经贴满了十几张黄纸。

　　厉鬼撞门的幅度因为这些黄纸的缘故，变的越来越小。

　　到最后，隔着很长一段时间才会撞击一次。

　　不知道过去了，多久，门外的撞击声彻底消失了。

　　光头男下意识的抬头，目光一凝，“天亮了。”

　　四人闻言，连忙探头看去，只见漆黑的天边，忽的冒出一抹白光。

　　紧接着，诡异的一幕出现，黑暗在一点一点的被驱逐，而那些稻草人，居然不知道什么时候已经消失了。

　　“似乎，安全了。”

　　一人开口说道。

　　看情况似乎是这个样子。

　　但他们并没有放松警惕，一直堵着门。

　　直到天边大亮的那一刻，他们才确定，自己是真的安全了。

　　几人松了一口气，光头男有些疲惫的坐了下来。

　　“你们觉得，昨天晚上的那些稻草人，真的是鬼吗？”

　　光头男问出了自己的疑惑。

　　付白摇了摇头，“不清楚。”

　　按道理，是鬼的话，撞门撞一夜，哪怕有黄纸有他们四个驭鬼者堵门，都是堵不住的。

　　但如果考虑到这个地方的异常，这个破庙可能有点灵异在身上，那倒是可以理解了。

　　他们也不清楚情况是个什么情况，猜测，都只是猜测，无法成立的猜测。

　　“晚上的村子，跟照片上的村子才是一样的，那些稻草人，你们也看到了，跟照片上的稻草人是一模一样的。”

　　“但我们进村的时候，可没有看到这种东西。”

　　枯黄干瘦的女人，站起身，将门上的黄纸撕了下来，递给光头男。

　　其余人闻言，若有所思。

　　“晚上才是这个村子真正的模样吗？”有人问道。

　　“不清楚，但白天可能会得到一些有用的信息。”

　　付白回忆起鬼邮局派信的信息，“我们不能就这样等着送信的目标出现。”

　　“按照以往的惯例，我们可能得做些什么，才能让送信的目标出现。”

　　说是三天后送信的目标会出现，但如果三天之后不出现呢？

　　以前也不是没有这样的情况发生。

　　“按照鬼邮局的尿性还真有可能是这样，反正没有一次送信，是轻松了的。”有人点了点头说道。

　　都是从一楼拼死才爬上五楼的信使，对于灵异事件的理解，早已经到了一个熟能生巧的地步。

　　从昨天晚上，他们当机立断堵门就可以看出来。

　　都不是什么善茬。

　　“白天应该是安全的，分头去打探情况。”

　　“主要打探的情况是，这里为什么不让借宿，理由是什么，然后，昨天晚上的情况，那些稻草人，看看能不能打探出什么消息。”

　　“其次，是询问一下，那些村民昨天有没有被袭击，如果没有，那为什么只有我们被袭击了。”

　　付白站起身，将庙门推开，阳光毫不栗色的提他们驱散黑暗。

　　“该打探什么，诸位都清楚，多余的我就不说了。”

　　说完，付白率先走出了庙门，朝着村子走去。

　　其余四人，早已经习以为常，也跟着出去了。

　　光头男收好黄纸，也跟着出去了。

　　龟裂的泥菩萨，在阳光的照射下，在灰尘当中矗立着，一双布满裂痕的眼眸，诡异的动了动。

　　却说另一边。

　　破庙内，斧凿木锤的声音在天边那抹光亮消失的那一刻，停了下来。

　　林千站起身，将手中的斧头丢在旁边，望着眼前这个粗糙，只做出一个形状，内部也才掏空一部分的棺材。

　　他回头看了眼天色，天黑了。

　　“看来不能在做了。”

　　林千望着庙外迅速陷入黑暗的世界。

　　只是刚刚天黑，村子就被黑暗吞噬，消失在了他的视线当中。

　　外界陷入了诡异的寂静当中。

　　将庙门关闭，今天晚上可能并不会安生。

　　“今天晚上，有的打。”

　　林千看了眼自己腰间的灯笼，灯笼在天彻底黑下去的那一刻，开始闪烁起来。

　　有灵异出现了。

　　这个灯笼的能力很简单，放大诡异的入侵能力和蔓延能力，以及范围，然后检测周围是否有灵异出现。

　　在他进入这个村子里面的时候，这个灯笼的压制就消失了，而他的鬼域也可以使用了，但还是被压制了一些。

　　白天，这个灯笼并没有亮，这说明，没有灵异出现。

　　但现在，这个灯笼开始闪烁起来了。

　　这说明，有灵异在周围出现了。

　　林千撇了眼旁边才有一个样子的棺材，眼眸微微闪烁。

　　看这进度，至少还得半天才能做完。

　　“希望，我的猜测，是对的吧。”林千这样想着，目光撇了眼庙内的泥菩萨。