第52章：聂英平的通天道路

“在民国时期，有一个驭鬼者，喜爱收集人脸鬼皮。”

　　“是一个很漂亮的女人。”

　　“可你别看她漂亮，做出来的事情一个比一个吓人。”

　　“她没有底线。”聂英平闷了一大口啤酒，目光幽幽。

　　林千目光一凝，没有底线，那这个人，在民国就不是一个好人了，而是一个凶人了。

　　“这个人怎么说呢，在民国那起隐秘事件发生之前，她可是人人喊打。”

　　“是人是鬼她都不在乎，遇到人就杀人剥脸，遇到鬼能抓的就抓。”

　　“对方厉鬼的能力，很诡异，她可以将人脸和厉鬼组合在一起，只要脸皮不损坏，厉鬼就不会复苏。”

　　“而厉鬼也会一直被她驾驭。”

　　“当初可是不少驭鬼者和活人被她弄死。”

　　“不过，在那件事情发生之后，她损失惨重，后面不知道什么原因，就消失在了大众的视线当中。”

　　说到这，聂英平眼眸闪烁，“现在想来，应该是自身厉鬼复苏将近，自己去布置重活一次的方法去了。”

　　“羡光这家伙，明明上说着不干涉鬼邮局，但在你送信的时候，还是干涉了一下的。”

　　聂英平笑着摇了摇头。

　　能派遣林千去那个地方，很明显，是知晓林千克制那个老东西。

　　驾驭厉鬼越多的人，越惧怕忌惮鬼新娘。

　　哪怕鬼新娘只是一件嫁衣。

　　但你要明白，鬼新娘最核心的杀人规律，就是招鬼。

　　其余的能力只是附带的而已。

　　林千恍然，难怪他觉得这次送信自己极其轻松，几乎都没有遇到什么危险的情况。

　　原来是这样。

　　“以后遇到这种老古董，一定要小心，这种老东西，已经疯了，在死亡的威胁下，他们比鬼更像厉鬼。”

　　林千闻言点了点头。

　　聂英平说的没有错，没有人想死，不想死的人，什么事情都做的出来。

　　“林千，目前，你驾驭了两只鬼，颠倒鬼不完整，但恐怖程度也高，比目前这个时代的驭鬼者都要恐怖，并且还驾驭了鬼嫁衣，你的实力目前已经可以和我们持平了，但距离顶级驭鬼者还是有段距离。”

　　聂英平放下啤酒，目光灼灼的看着林千。

　　“有没有兴趣学一下我的手段？”

　　听到这话，林千一愣，“鬼刺青？”

　　聂英平点了点头，“对，我这条路已经走不通了，我的极限已经到了，无法再纹鬼在身上。”

　　“但你不一样，你可以走鬼刺青另外的一条道路，一条更凶险的道路。”

　　“但你驾驭了鬼嫁衣，只要鬼嫁衣不复苏，你就不会死。”

　　林千眼眸闪烁，“我可以先了解一下吗？”

　　聂英平道，“当然可以。”

　　“我先和你说一下鬼刺青的两条道路。”

　　“第一条，就是跟我一样，纹鬼在皮肤上。”

　　“从而驾驭厉鬼，想要压制厉鬼复苏，要么驾驭其他厉鬼平衡纹身，要么在次纹一个。”

　　“这个道路很简单，只要纹身成功，就可以成为驭鬼者，危险系数不高。”

　　“但缺点就是，纹身的次数无法超过太多。”

　　“毕竟，纹一只鬼容易，纹第二只鬼很难，你的皮肤就那么点，一只鬼占据的位置就已经很大了。”

　　“而我，目前就只纹了三只，再多就有破坏平衡的风险了。”

　　“这是第一条道路。”

　　“第二条，则是，鬼纹鬼身，顾名思义，在已经纹上去的鬼身上再纹一只鬼，用这只鬼来压制第一只鬼。”

　　“这个风险极高，第一只鬼的恐怖程度可以不高，但第二只必须高，而且杀人规律还不能出现相似。”

　　“不然，你就不是在压制厉鬼，而是在帮助厉鬼补齐拼图。”

　　“这还不算难，难的是，你每纹一只鬼，下一只纹在鬼身上的纹身，必须比这只鬼的恐怖程度要高。”

　　“不然，无法压制厉鬼的复苏。”

　　聂英平放下筷子。

　　神情凝重。

　　“这条道路唯一的好处就是，你最后纹上去的那只鬼，只要不复苏，你之前纹上去的鬼都不会复苏。”

　　“但一旦复苏，其余鬼会瞬间复苏，哪怕你用鬼新娘都无法将其拉回来。”

　　“这个方法的核心在于，上面的鬼压制下面的鬼，也只压制一只鬼，类似叠罗汉，但区别在于，最上面的鬼，永远不会压制最下面的鬼，只会压制它下面第一只鬼。”

　　“而最下面的鬼也不会影响到最上面的鬼，那只鬼只会影响你的身躯。”

　　“也可以这样说，你被最下面的那只鬼压制着。”

　　“所以，最稳妥的方法是，你纹的第一只鬼得是一只彻底沉寂下去的鬼。”

　　“这样，你才可以不被厉鬼压制入侵。”

　　林千听着，神情惊诧。

　　“按照你这么说，如果我选择这条道路，可能纹不了多少鬼就得停下。”

　　聂英平点了点头，“是这样没错，因为每一只鬼都必须比上一只鬼的恐怖程度要高，不然压制不住。”

　　“而越恐怖的鬼，越容易复苏。”

　　“教我这门手艺的人，他自身也才驾驭了十二只鬼。”

　　“其中最后一只的恐怖程度已经逼近无解类型的厉鬼了。”

　　“他知道自己无法再进行纹身了，因为越是到后面，鬼复苏的越快，除非鬼彻底沉寂下去。”

　　“所以，他换了一个方法。”

　　聂英平说到这，目光阴沉，“他打算让我也走这条道路，然后把我变成鬼，最后用一个方法把变成鬼的我压制沉寂，然后再纹在他的身上，从而彻底压制厉鬼复苏。”

　　“但很可惜，他没有等到那个时候，就被我想办法弄死了。”

　　“这事情还得多亏了张羡光帮忙，不然，靠我，是怼不过那个老东西的。”

　　“而我也因为看到了这个方法的终点，没有选择走那条道路。”

　　“当然，最大的原因是，当时我已经走了另外一条道路，身上已经纹了两只鬼了。”

　　“我也不可能在两只鬼身上再纹鬼，当时，我身上的两只鬼，可不是沉寂状态的。”

　　“如果这样纹了，我用不了多久就得死于厉鬼的侵蚀，连压制厉鬼复苏都无法做到。”

　　“毕竟啊，你能压制的，只是纹身上的鬼而已，纹在我身上的那只鬼，你是无法压制的，除非，你能彻底压制那只鬼，将其沉寂下去，这样你才能压制纹在我身上的那只鬼。”

　　“鬼的数量少可以这样做，但鬼的数量多了，做起来就难了。”

　　聂英平叹了一口气，有些无奈。

　　鬼刺青，本是一条直通民国老古董实力的道路，但到他手上，却走不通了。

　　林千听着心悸不已，就从聂英平说的来看。

　　这鬼刺青的方法，理论上是可以无限纹身的，但过于困难了。

　　鬼必须比上一只厉鬼恐怖，不然无法压制上一只厉鬼。

　　一只鬼只压制一只鬼，且只要纹了，受到袭击，也只会袭击你纹的最后一只鬼。

　　不会袭击你之前纹的那只鬼，按照理论，这玩意想要压制是不可能的。

　　鬼越多，越难以压制。

　　这相当于是在叠加厉鬼的灵异。

　　不得不说，能想出这个方法的人真是个天才。

　　但缺点也明显，想要杀你，别人不需要压制你全部厉鬼。

　　只需要，让你最后纹上去的那只鬼厉鬼复苏就行了。

　　实力和危险都极其大的一个方法。

　　聂英平望着思忖的林千，似乎知道对方在想什么，“你不要以为只要让纹的最后一只鬼复苏就可以弄死对方了。”

　　“你想多了，纹到最后，纹身是可以调换位置的。”

　　“我和张羡光联手弄死的那个老古董，纹身就调换到了最下面，只有需要纹身的时候才将其换回来。”

　　聂英平望着林千，“走这条道路，风险很高，但收益也很大，那个老家伙，纹身纹了十二只鬼，实力已然是民国顶级驭鬼者了。”

　　“如果不是他过于贪心，上来纹的第一只鬼恐怖程度就极高，那他可能还不是死的那么早。”

　　林千咽了咽口水。

　　这手段，真是闻所未闻啊。

　　“你让我走这条道路，就不怕我走不通？”

　　“我现在已经驾驭了两只鬼了，而且，想要找到沉寂的厉鬼，这并不容易，沉寂的鬼迟早会复苏的。”

　　林千说出自己的担忧。

　　听到这话，聂英平却是笑了，“你忘了自己驾驭的是颠倒鬼吗？”

　　“你的诅咒是可以颠倒厉鬼复苏状态的。”

　　“你唯一担心的就是，颠倒鬼会不会复苏。”

　　“但你的颠倒鬼可以颠倒别的厉鬼复苏状态，为什么不能颠倒自身的厉鬼复苏状态？”

　　“林千，你对自身的厉鬼还不够了解啊。”

　　“你的鬼理论上是可以颠倒一切的。”

　　林千心里卧槽一声，他仔细想想还真是这个道理。

　　他之前就在想能否颠倒自身的厉鬼复苏状态，但始终不敢尝试。

　　但现在听聂英平这话，林千顿时了然了。

　　“原本驾驭这只鬼的老古董，基本上是不会出现厉鬼复苏的，但局限于寿命，对方老死了。”

　　“但哪怕这样，对方也不曾放弃，还想着复活。”

　　“仅仅是凭借这只鬼而已。”

　　“当然，在鬼楼内，我看到那个老古董驾驭了其他鬼，当时我就明白，对方认为自己会老死，自己的厉鬼无法颠倒寿命，是因为厉鬼恐怖程度不够。”

　　“所以他尝试驾驭其他的厉鬼，但很显然，对方失败了。”

　　“林千，目前你不用担心寿命问题，这个问题距离你还很遥远。”

　　“而且，张羡光的计划，一旦成功，你就完全不需要担心自身寿命问题了。”

　　聂英平大口喝了一口气啤酒，目光灼灼的望着林千。

　　张羡光想要造神，而且是双神，但很显然，张羡光是不可能让那个何月莲有机会挣脱这个布置。

　　所以，林千的实力必须要恐怖。恐怖到，哪怕何月莲造反，都可以瞬间镇压，然后让何月莲回到正轨。

　　聂英平想的很简单，林千驾驭了颠倒鬼，他是最适合，纹鬼在身的。

　　他只需要颠倒第一只鬼的状态就可以一直纹鬼。

　　恐怖程度叠加，然后在想办法叠加在颠倒鬼身上，这样，林千甚至可以一直纹鬼下去。

　　哪怕最后计划失败，林千一样可以强行将鬼新娘纹在自己的身上，独自一人，完成桃花源计划。

　　这是他聂英平给张羡光的计划做出的一个补充！

　　骇然听闻的想法。

　　林千觉得，在某种情况下，聂英平比张羡光更疯狂。

　　此刻，他越发觉得，想出纹身叠罗汉这个方法的人，简直是个天才。

　　而他刚好可以走这条道路。

　　“林千，你觉得如何？”

　　林千闻言没有第一时间回答。

　　虽然聂英平说的很轻松，但实施起来一点也不轻松。

　　主要一点是，如何让自己纹的鬼，其灵异能叠加到颠倒鬼身上，且能让颠倒鬼恐怖起来。

　　这才是一个最大的问题。

　　当即他说出了这个疑问。

　　“如何让纹身的鬼恐怖程度提高？”

　　目前，所有驭鬼者，驾驭厉鬼恐怖程度都是各搞各的，都没有说我驾驭了几只鬼，发动的灵异袭击就是几只鬼的总和。

　　“这个是个问题。”

　　聂英平摸了摸下巴，虽然说的好听，但最难的一点刚好就是这个。

　　就目前的驭鬼者道路来看。

　　民国时期，是补齐拼图，维持平衡进行死机。

　　随着拼图的补齐，厉鬼的恐怖程度自然也就越来越高，驭鬼者的实力也越来越恐怖。

　　但目前这个时代，驾驭厉鬼的人，都不是走的补齐拼图的道路。

　　而是活命为主。

　　厉鬼的恐怖程度不高，但因为驾驭了两只或者多只鬼，承受灵异的上限却提高了。

　　目前这个时代的道路，聂英平预估了一下，无非是驾驭弱小的鬼，然后以数量堆积，和一只恐怖的厉鬼形成平衡，从而获得恐怖的灵异。

　　这是他的推测，目前这个时代，他还没有看到异类的诞生。

　　“你让我思考一下。”聂英平皱着眉。

　　“不着急。”林千摆了摆手。

　　他们两个可不能想到什么就干什么。

　　这是在作死。

　　听起来是一条通天大道，可一旦走错，他们无异议是在造一只鬼神出来。