第57章：破庙

时间缓缓过去，进入村子的几人，在分开之后，重新聚合。

　　“我这边没有什么消息。”付白目光阴沉的看着周围。

　　太阳已经快落山了，在村口歇息的老人和玩耍的小孩也开始陆续的回家了。

　　几十只鸭子和大鹅从稻田里面钻出，甩了甩身上的水，然后排着队，进村，然后各自回家。

　　傍晚的余晖下，五人望着这一幕，只感觉很是惊奇。

　　不过他们也没有过多关注。

　　“我这边也没有什么有用的消息。”脸色枯黄干瘦的女人点燃了一根烟，语气有些沉闷的说道。

　　其余三人，也是同样的结果。

　　他们在这里并没有探查到什么异常和不对劲的地方。

　　这里的村民很淳朴，几乎是有问必答。

　　对他们也很友善。

　　从村民的口中，并没有问出这里是否出现过什么灵异事件，他们对此并不知晓。

　　“从这些村民口中是问不出什么了。”

　　付白眼眸深邃，看向天边，那一轮缓缓落下的红日。

　　黑夜即将到来。

　　“我这边有一个不太好的消息。”光头男忽的说道。

　　“什么消息？”几人看向光头男。

　　光头男神情凝重，“我在打探消息的时候，也在寻找住的地方，但很奇怪，我问了这里的人，他们都不接受借住，哪怕他们有空房子也是这样。”

　　“怎么会这样？是不是你的钱没给够？”有人问道。

　　光头男摇了摇头，“他们不要钱，什么都不要。”

　　“什么都不要？”干瘦女人皱眉。

　　光头男点了点头，“没错，我问过一个老头，这里有没有地方可以让我们借住的，那老头摇了摇头，直截了当的说，这里没有他们可以住的地方。”

　　“这里没有人会让我们借住。”

　　“并且，让我们尽快离开，晚上不要在这里逗留。”

　　不让借宿？

　　几人有些意外，也很古怪，这里是个什么风俗？

　　但一想到，这里存在着灵异事件，那倒是觉得正常了。

　　“没有住的地方，我们难道露宿街头？”

　　几人看向周围，天没黑之前，这里一切静谧祥和，乡村气息弥漫。

　　活脱脱一副桃源之地。

　　但随着天开始暗淡，这里居然变的变的死气沉沉，整个村子在迅速静谧下去。

　　灯光烛火已经熄灭了。

　　门窗紧闭，户门幽深。

　　这跟刚刚那鹅鸭回家，小孩嬉闹，老人慢走，是两种光景。

　　“这地方，不找个住的地方，恐怕会有危险。”付白眉头紧锁。

　　天还没有完全黑，村子就已经开始不对劲起来了。

　　“我在回来的时候，看到村后面有一间庙子，已经废弃了，我们今天晚上就去那里对付一下，有地方住，总比在外面住安心一些。”

　　脸色枯黄干瘦的女人看向村子后面的方向，开口说道。

　　在这种地方，最好还是找一个地方住下。

　　在房子里面，和在外面，遇到危险的概率是不一样的。

　　“我之前就探查过了，那庙子里面，没什么其他的东西，就一尊泥菩萨在里面。”

　　干瘦女人说道。

　　其余人想了想点了点头，“就去那庙子里面对付一晚上，先看看情况再说。”

　　他们都不是什么新人了，一个有鬼的地方，大晚上在外面瞎逛，遇到鬼的几率是最大的。

　　几人当即，朝着村后赶去。

　　在天边最后一点余晖即将消失的那一刻，他们进入了那间破庙。

　　而就在光亮彻底消失的那一瞬间，整个村子，诡异的陷入了极深的黑暗当中。

　　声音彻底消失不见。

　　一切都沉寂了下去。

　　破庙内，有人透过窗户看了眼外面，“不对劲，太黑了。”

　　外面黑的有些离谱了，说是伸手不见五指也不为过。

　　可，在破庙里面，却不是这样的可见度。

　　很明显，破庙内的可见度要比外面要清晰许多。

　　差距对比，几人心里都明白了一件事。

　　他们找一个地方住下是对的。

　　不然绝对会出事。

　　“大家今天晚上都警惕一点，尽量不要出去。”

　　付白看着外面的情况，心里有些凝重。

　　这村子，怎么一到晚上就是两个模样？

　　他们来的时间并不恰当，一来没多久天就黑了，村子是个什么情况，都没有打听清楚。

　　“先平安度过今天晚上，明天我们早点探查村子里面的情况。”

　　枯黄干瘦的女人，坐在地上，盘腿望着众人，“最好搞清楚，为什么这里的村民不让我们借宿。”

　　“说这些太早。”付白远离了破庙的大门，大门破破烂烂，说是门，其实就跟立起来的两块门板子差不多。

　　没什么区别。

　　庙内，菩萨老旧，全身龟裂干燥，蛛网遍布，一看就知道这破庙已经很久没有人打理了。

　　可能再过些年，这尊泥菩萨也得到了。

　　“先平安度过今天晚上再说，我有预感，今天晚上绝对不会太平。”

　　村子过于古怪了。

　　“大家都小心些。”付白坐了下来，破庙内没什么东西值得留意的。

　　他们也没有感觉到什么危险。

　　不用付白多说，他们都知道，该怎么做。

　　都是老油条了，和鬼打交道也不是一天两天了，经常出没诡异之地的他们，可不会认为这里安全。

　　破庙很快静谧了下去，没有人再说话。

　　时间缓缓过去，不知道过去了多久。

　　在没有人发现的情况下，庙内那龟裂的泥塑菩萨，一双眼眸忽的动了动。

　　庙内，几人猛的抬头看向菩萨。

　　但却什么都没有发现。

　　“你们感觉到了吗？”

　　昏暗当中，有人开口问道。

　　“感觉到了，不是错觉，庙里有鬼。”

　　脸色枯黄的女人直勾勾的盯着那尊泥塑菩萨像。

　　几人的目光都没有从这尊菩萨像身上移开。

　　“就在里面。”付白笃定的说道。

　　“处理了？”

　　有人问道。

　　光头男摇了摇头，“不用，有鬼在这里，我们反而可能会安全很多。”

　　“现在鬼不出来，说明我们还没有触发对方的杀人规律。”

　　“就这样莽上去，反而可能会将我们置于危险境地当中。”

　　几人闻言，思考了一会，点了点头。

　　外面是个什么情况，没有人知道。

　　破庙里面有鬼，那外面的鬼可能就不敢过来。

　　而且，他们也不清楚这只鬼有多恐怖，贸然关押，要是能关押也就罢了，要是不能关押，那他们还得被逼出这间破庙。

　　甚至搞不好还得减员。

　　“盯着，如果有异动，立刻准备对抗。”枯黄干瘦的女人开口说道。

　　其余人没有任何意见。

　　……

　　“后生啊，不是我不让你借住，而是没办法啊，我家的床就这么多，刚刚够我一家子人住的。”

　　大日高悬，稻乡扶摇，一棵老树下，一老一少大眼瞪小眼。

　　“你放屁，你家明明有多的房间。”

　　“你就是不想让我住而已。”

　　老人听到这话，顿时就不乐意了，“你这话说的我就不爱听了，什么叫我不想让你住？”

　　“来说清楚，我家就五口人，就五张床，多的没有，怎么让你住？”

　　说道这，老人又苦口婆心的劝说道，“后生，趁着现在时间还早，你赶紧离开吧，这地方不是你能来的，你也不要想着在这里住了。”

　　“这可不行。”青年当即摆手。

　　“我今天肯定是得在这里过夜的。”

　　听到对方一定要在这里过夜，老人叹了一口气，“我看你也是好后生，我也深知拦不住你。”

　　“我实话告诉你把，你想在这里住是不可能的，这里没有人会让你借宿的，每家每户，床都是固定数目的，除非有人离开，或新人出生，才会增添减少床。”

　　林千听后，大为不解，“你们这是什么习俗？”

　　“这么古怪？”

　　老人听后摆了摆手，“这是我们村子的规矩，从我们父辈往上起，就是这个规矩，已经持续几十年了。”

　　规矩？

　　林千摸了摸下巴，他看向那依旧血红的稻田，这个规矩，在暗示着什么？

　　自己从红玉稻乡一路赶来，见到了不少稻草人和鬼以及驭鬼者。

　　凭借鬼邮局信件的能力，他并没有被拉入那个梦境。

　　但走着走着，他就发现自己不知道什么时候出现在了这里。

　　“你想留在这里，也不是没有办法。”老人忽的开口说道。

　　“看到村后面的山没有？”

　　老人指了指村后，那唯一的山。

　　“山上有树，你自己去打一口床就行了。”

　　“一口床？”林千一愣，这是什么地方的说法？

　　床怎么按口算？

　　“不过你的搞快点了，天黑之前，要是没把床打好，那……”

　　那什么，老人没有说。

　　林千皱眉，听的迷迷糊糊的，他很烦这种说话说一半的人。

　　但老人不等林千询问，直接站起身，背着双手，就朝着村子内走去了。

　　林千望着老人的背影，蹲在原地，挠了挠头。

　　“打一口床，就可以留在这里？”

　　林千眼眸深邃，“要打的真的是床？确定不是棺材？”

　　如果是棺材，那林千倒是理解，为什么老人说家里的没有床给他睡了。

　　“越来越古怪了，一点头脑都没有。”

　　“那个老东西倒是说的好听，让我找到他，将信给他。”

　　“我连人都找不到，怎么给？”

　　林千站起身，看着这个古怪的村子。

　　一点情报都没有，自己接下来该做什么都不知道。

　　摸了摸口袋里面的信，信还在散发着冷意，这说明，这里一只都在尝试将他拉入梦境。

　　“得快点找到送信的目标了。”

　　林千思忖了一下，朝着村子内走去。

　　“啪嗒，啪嗒！”

　　就在林千朝着存在里面走去的时候，身后忽的响起了啪嗒的声音。

　　这声音极其诡异，就好像是什么东西倒地一样。

　　而这声音距离他极近，就好像马上就要贴近他的身体一样。

　　林千猛的回头，身上灵异蓄势待发。

　　“什么情况？”

　　身后什么都没有，稻田血红，被风吹的摇曳，身后空空如也。

　　林千皱眉。

　　不对劲啊。

　　林千暗自警惕，没有在原地停留，快步的朝着村子里面走去。

　　但刚刚走入村子，前方一个房屋角落出，忽的又响起之前啪嗒的声音。

　　声音沉闷诡异。

　　没有犹豫，林千朝着那声音响起的地方就冲了过去。

　　几乎是眨眼，林千就来到了声音响起的地方。

　　没有？

　　林千眉头紧锁，跟之前一样，什么都没有。

　　“冲着我来的？”

　　一次可以，当做幻听，两次那绝对就是奔着他来的。

　　这地方自己还不清楚情况，就有东西冲着他来了。

　　林千看向远方，那座后山。

　　他想了想打算先在村子里面逛逛，看看能不能发现什么不对劲的地方，得到一些情报。

　　很快，但就在林千打算在村子里面闲逛的时候，前方路上忽的响起了啪嗒声。

　　林千瞳孔一缩，“这是什么意思？”

　　第三次了。

　　但却并没有鬼袭击他，他也没有感觉到鬼的存在。

　　“在吸引我？”

　　林千想了想，继续朝着那声音响起的地方赶去。

　　他现在不是担心鬼袭击他，而是担心找不到鬼。

　　有些时候，找不到异常，那就代表你已经陷入了一个极大的危险当中。

　　如同之前一样，等林千到达声音响起的地方，什么东西都没有发现。

　　然后不远处也会再次响起那诡异的声音。

　　跟林千猜测的没有错，有东西在吸引他去一个地方。

　　“让我来这里，是什么意思？”

　　村子后面，林千站在一间破庙面前，有些疑惑。

　　那诡异的啪嗒声，也是在这里消失的。

　　破庙，真的就是一个破庙，四面漏风，两块跟门板差不多的门，立在庙子面前。

　　“庙里有东西？”

　　林千不清楚着诡异声音让他来这里的原因是什么。

　　但不管是什么，这极有可能，是一个窥看这里的机会。

　　林千直接进入庙子。

　　门板被推开，发出吱呀的声音。

　　林千走入庙子，将整个庙子内的情况收入眼中。

　　“泥塑菩萨像？”

　　庙子内空空如也，唯有一尊泥塑菩萨像矗立在这里。

　　菩萨像浑身龟裂，干枯，布满裂纹。

　　造型很正常，没有什么不对的地方，也就身上龟裂的裂纹，让人看起来有些不安。

　　除此之外，这里并没有什么奇怪诡异的地方。

　　然而，就在林千打量着这尊神像，想要从其中发现什么的时候。

　　“啪嗒，啪嗒~！”

　　门外忽的再次响起了那诡异的啪嗒声。

　　林千猛的回头，瞳孔顿时一缩。