第51章：送信完成，有惊无险的送信

哒哒哒，脚步声消失在了木门当中。

　　不知道过去了多久，诡异恐怖的一幕出现。

　　墙壁上天花板上，那一张张人脸全部睁开，而在睁开的那一刻。

　　人脸动了。

　　一双双各色各样的手臂从墙壁天花板上陡然伸出。

　　紧接着，手臂抓住周围，缠绕在一起，拉拽着自己。

　　一具具诡异的身躯被拉出。

　　只是眨眼的功夫，整个楼梯道路被彻底堵死。

　　阴冷，阴暗肆意，灵异出现。

　　诡异的一幕没有人看见，无数诡异的人狰狞着，朝着木门涌去。

　　但就在它们即将靠近木门的那一刻，木门突兀的被人拉上。

　　门内，林千神情凝重，刚刚那一幕简直让他毛骨悚然。

　　那些人脸，居然都是鬼！

　　整个楼道都被鬼充斥了。

　　而且诡异的是，这些鬼居然没有相互袭击，补齐自身的拼图。

　　林千越发忌惮这里了。

　　能布置出这种大手笔的驭鬼者，那其自身该有多恐怖？

　　刚刚那恐怖的灵异，连他体内的鬼都感觉到了压制。

　　这还只是对方刚刚复苏，还没有袭击他。

　　林千吐出一口气，回头看向身后。

　　这是一个房间，一个奇怪的房间。

　　房间中央是一个灵堂，而后面是一口大红色的棺材。

　　一男一女低着头跪在灵堂前。

　　在那大红色的棺材上，放着一封泛红的信。

　　林千眼眸微微眯起，将手中散发着浓郁阴冷和尸臭的躯体丢在了地上。

　　他微微抬头，天花板上，一盏盏红色的灯笼悬挂着。

　　灯笼散发着诡异的红光，将房间渲染成血红色的世界。

　　一股若有若无的奇怪味道在房间内弥漫。

　　腐臭，但却带着一点香味。

　　林千收回视线，目光落在了前方跪着的那一男一女身上。

　　从感知上来看，他们还活着。

　　林千撇了眼地上快速复苏的厉鬼，挪动脚步。

　　很快，他看到了方守和柳沐是个什么情况。

　　他们神情惊恐，双手撑着地面，额头上贴着一张黄纸。

　　看到这一幕，林千恍然，原来是这样。

　　黄纸可以躲避厉鬼的袭击，但同时也会让自己的意识陷入沉寂。

　　他们遇到这里的鬼了？

　　林千倒不奇怪两人知晓黄纸的作用。

　　毕竟是送过一次信的信使。

　　林千蹲下身，伸手打算去揭开两人额头上的黄纸，然后问问情况。

　　但忽的他似乎想到了什么，灵异将他笼罩，恐怖的鬼新娘出现在他旁边，随时准备袭击出现的鬼。

　　可惜，鬼域无法展开，不然他就是直接开启鬼域将两人笼罩在内了。

　　2136房间对于鬼域的压制过于恐怖了。

　　林千又看了眼放在棺材上的信，眼中若有所思。

　　信还在，没有损坏，这是一件好事情。

　　林千心里松了一口气，最坏的结果并没有出现。

　　没有过多迟疑，在这里耗费的时间越久越危险。

　　他一把扯下两人额头上的黄纸，同时迅速开始警惕。

　　黄纸被扯下，两人如同溺水之人接触到口气一样，猛地大口呼吸起来。

　　两人神情惊恐的望着棺材。

　　“林千！棺材里面是头！”

　　意识回归的那一刻，他们似乎意识到了什么，柳沐猛然开口喊道。

　　听到这话，林千瞬间站起身，直接来到棺材旁边，一把拿起信，然后一手抓住大红棺材，用力将其推开。

　　霎时间，阴风阵阵，房间内，挂着的灯笼剧烈摇晃起来。

　　林千目光不变，死死盯着打开的棺材。

　　棺材内，果然有个头，一个脸色苍白的女人头。

　　但在这头之下，却躺着一个四五岁，身穿寿衣，脸色死白的小女孩。

　　小女孩身上散发着一股浓郁的阴冷。

　　林千眉头一皱，不明白这是什么情况。

　　但也没有在意，他一把抓起那颗女人头。

　　但就在他抓起人头的那一刻，一股恐怖的灵异瞬间从人头上散发而出。

　　紧接着，林千惊恐的发现自己的手臂在溃烂。

　　这居然是一只完全复苏的鬼！

　　林千眼眸一凌，灵异瞬间压制而下，只是瞬间，人头上的灵异就沉寂了下去。

　　林千知道，不能再多耽搁了。

　　他转身，快步来到地上的躯体面前，一把将黑色报纸全部给撕开，然后快速将四肢躯体连同头颅一起拼凑在一起。

　　完美无瑕，刚刚好，没有任何不合适的地方，人头和躯体就是一体的！

　　被拆分的躯体在被重新拼合之后，顿时散发出一股厚重的阴冷。

　　断裂的身躯开始愈合，随着身躯开始愈合，尸体上开始弥漫出恐怖的灵异。

　　林千眼眸深沉，拿出手中的信直接打算塞在尸体的手上。

　　但忽的，一声叹息响起。

　　林千猛的一震。

　　方守和柳沐惊恐的看着林千的身后，眼中满是恐惧。

　　“后面！”方守惊恐的大喊。

　　林千僵硬的回头，却见不知道什么时候，棺材内，那四五岁的小女孩坐了起来，对方睁着一双死寂的眼眸看着他。

　　林千瞳孔微微一缩，“招鬼！”

　　鬼新娘瞬间发动自己的能力，原本正在复苏的尸体，猛地站了起来。

　　小女孩那死寂的眼眸微微转动，但并没有看向鬼新娘，而是看向了林千手中的信。

　　她似乎有些疑惑。

　　在疑惑为什么会有信送到这里来？

　　林千眼眸闪烁，这到底是什么情况？

　　是这只鬼是2136房间的主人，还是这个小女孩？

　　林千心神流转，忽的他咬了咬牙，直接将信塞到了旁边女鬼的手上。

　　小女孩看着这一幕，还有些疑惑。

　　但当信出现在女尸手上的那一刻，一股恐怖的诅咒出现。

　　小女孩的神情顿时变的狰狞起来！

　　她的身躯开始腐烂，她慌乱的看着自己的手臂，“不，不，怎么会，这怎么可能……我怎么会死……”

　　她猛然抬头，狰狞怨毒的看着林千，“你找死！”

　　看到这一幕，林千心下大定顿时明白，自己送对了！

　　再看旁边的女尸，对方瞬间厉鬼复苏，身躯上，一张张人脸猛的冒出。

　　恐怖的灵异从女尸身上散发，林千清晰的感觉到，对方身上的平衡被彻底打破了！

　　没有任何犹豫，林千大喊一声，“跑！”

　　然后直冲大门，鬼新娘附身在他身上，在木门被打开的那一刻，招鬼的能发动。

　　门口，无数厉鬼迅速收缩回到了墙壁内，但那诡异的眼眸却直勾勾的盯着他。

　　方守和柳沐反应了过来，连忙跟上。

　　脚步声响起，三人眨眼就消失在了黑暗当中。

　　“不！我不能死！我还不想死啊！”

　　“小子！你不得好死！”

　　稚嫩的声音发出最恶毒的诅咒，诅咒着林千。

　　平衡被打破，复活的布局被破解。

　　她即将真正的死去。

　　尸体腐烂，一具幼小的骨架坐在棺材内，怔怔的看着朝着它走来的狰狞厉鬼。

　　在这一刻，房间内的红灯熄灭了。

　　黑暗将房间彻底笼罩，房门被推开，一只只厉鬼涌了进来。

　　真正的绝望出现了。

　　原本用来防止别人进入破坏她复活的鬼，此刻，成为了她死亡的真正原因。

　　身后的尖叫怒骂，让三人听着心悸，但他们却不敢停下。

　　很快，他们来到了门口。

　　没有任何犹豫，林千直接拉开房门。

　　下一刻，三人走出房间，光影变换。

　　炙热明亮的阳光瞬间开始驱散他们身上的阴冷。

　　他们眼眸瞬间眯起，极其不适应眼前的情况。

　　哔~！

　　一声刺耳的鸣笛声猛的响起。

　　仅仅是一声刹车声。

　　一辆黑色的轿车险之又险的停在他们面前。

　　林千三人后退了一步，有些疑惑的看着周围。

　　他们在一条街道上。

　　林千回头看去，身后是一个篮球场，此刻篮球场内的人都在用一种奇怪的眼神看着他们。

　　“我们这是……出来了？”林千连忙收起自身的灵异。

　　“你麻痹的，眼睛开出来配相的？看不到车？”

　　车上，一个中年人男人放下车窗，神情愤怒的看着这三个突然冲出来的人。

　　三人回神，连忙走到路边。

　　司机骂骂咧咧，身后的汽车鸣笛不断。

　　如果不是后面有车，这司机估计真的骂他们一段时间。

　　“我们这是……送信成功了？”

　　柳沐感觉有些不真实。

　　方守大口呼吸着，贪婪无比，他看着这属于活人的世界，心里只感叹活着是真不容易。

　　林千心里有些疑惑，回想着在大楼内的一切。

　　好像，都是有惊无险吧。

　　是不是有些太轻松了一些？

　　林千是觉得有些轻松。

　　但他却没有想过，如果他的实力但凡弱小一些。

　　他们三个人将会全部团灭在那里。

　　从始至终，林千都用鬼新娘的招鬼规避了大量的袭击。

　　唯一一次比拼灵异还是跟36号房间内伸出的鬼手进行了对抗，但很快就被鬼新娘的招鬼能力给逼退了。

　　林千觉得过于轻松，但方守和柳沐两人却不那么觉得。

　　三人没有在原地久留。

　　很快离开了这里。

　　在路上，林千也询问了两人他们是什么情况。

　　柳沐两人没有隐瞒，一五一十的说出了他们在房间内遇到的事情。

　　他们和林千一样，都遇到了那些人脸挣脱墙壁堆满楼梯。

　　当时他们吓坏了，连忙朝着尽头跑去。

　　在看到门的时候，方守留了一个心眼，从门上扯了两张黄纸下来，然后才进去的。

　　他们进去之后，房间内的情况跟林千进来看到的没什么区别。

　　但唯一的区别是，棺材内多了一个小女孩。

　　他们在打开棺材的时候，里面只有一个头颅。

　　但他们将信给头颅的时候，什么都没有发生。

　　但那个时候，门外的厉鬼开始撞门了。

　　没办法，他们只能将棺材重新合上，把信放在棺材上，看看能不能被判断是送信成功。

　　然后在鬼即将破门进入的时候，他们使用了黄纸。

　　说来也是运气，他们上次送信，是一个大厅任务，跟这次一样，但那次是七个人一起。

　　其中有两个人是上楼信件，也就是已经送了两次，开始送第三次了。

　　他们两人带着他们跟着地址，坐上了一辆活人不该坐的公交车，然后一路提心吊胆，到达了目的地。

　　而也是在目的地，他们遭遇厉鬼的时候，他们知晓了黄纸的作用和使用方法。

　　如果不是这样，那他们今天就等不到林千的到来，绝对会死在里面。

　　林千闻言，点了点头，这确是算是一个运气。

　　那些黄纸的作用很大，只要使用就不会被厉鬼袭击，但副作用也很恐怖，如果没有人将黄纸扯下，那他们就会一直沉寂下去，直到死亡。

　　三人在高铁站的时候，分开了。

　　送完信，可以不必回去鬼邮局。

　　在下一次送信之前，他们都可以在现实中好好休息放松一下。

　　林千也没有在意，自己乘坐高铁回去了。

　　这次的送信任务，林千总感觉有些过于轻松了。

　　但一想到，自己的实力。

　　不轻松又有些说不过去。

　　从弄出错误的房间开始，如果都是普通人，那在这一环节就已经全军覆没了。

　　而且哪怕是正确的房间出现，你也要找齐躯体才能拼凑出送信的目标。

　　那五个房间都不是普通人能进入的，更别说从里面拿出被关押的厉鬼躯体了。

　　除此之外，就是真正房间楼梯那些人脸鬼了。

　　那可都是厉鬼，都不是什么鬼奴。

　　如果不知道门上那些黄纸的作用，在没有获得黄纸的情况下，进入房间，绝对会死。

　　哪怕有，在没有补齐躯体的情况下，目标是不会出现的。

　　林千思考着，如果按照这样来看，那这次送信的难度确实是挺高的。

　　房间要对，要有实力从房间里面拿出厉鬼的躯体，然后有能力带着这些躯体进入2136房间，然后拼接起来。

　　最后送信完成，跑路的时候，还要有实力，开出一条生路出来。

　　林千忽的明白，为什么鬼邮局会派遣他过来送这封信了。

　　时间流逝。

　　下午三点，林千回到了刺青馆。

　　聂英平似乎没有想到林千会回来的那么快，他还以为对方直接撕毁了信件。

　　但当林千将事情去全盘说了一遍，聂英平啧啧称奇。

　　“也就是你了，如果你没有驾驭鬼嫁衣，那你也得死在里面。”

　　聂英平开启一罐啤酒，拆开筷子，架起一快卤肉。

　　“鬼新娘的招鬼，用的好几乎是无敌的，鬼对于鬼新娘来说，是最没有危险的存在。”

　　聂英平喝了一口啤酒，“民国时期，鬼新娘的驾驭者在活着的时候就被人忌惮着，在死后，更是造成了一番大祸，百鬼夜行，都还只是小场面。”

　　林千听着，心里却没有多少在意，他现在在想一件事。

　　他是不是需要驾驭一只可以克制鬼梦的鬼来着？

　　好像是需要驾驭，而且，还得练武。

　　不然以后绝对是苦兮兮的。