第5章：吊起来的高启良

“林千，名字简单，好记，是个好名字。”

　　高启良伸手握住林千的手，“努力活下去，林千，背叛也别在意，只要能活下去。”

　　听到这话，林千沉默了一会，也不知道该说什么，只是点了点头。

　　背叛也别在意吗？

　　听起来很有意思。

　　“刚刚那只鬼，你看到了。”

　　“对方是有固定的杀人方式的。”

　　“根据我前两次加上这一次没有被对方杀死的情况来看。”

　　“只要在那只鬼出现的时候，不要后退着走路，就基本上不会被袭击。”

　　“刚刚那些人有人是肯定后退的，就比如那个最开始死的那个人，我看到他后退了一步，然后就死了。”

　　高启良带着林千，顺着来时的道路，行走在黑暗的走廊当中。

　　后退就会被袭击？

　　林千目光微动，很是诧异，对方在不知道鬼到底是什么的情况下，居然观察出了鬼的规律。

　　虽然对方死了三次，可能更多。

　　但普通人，在不知道神秘复苏三大定律的情况下，在不了解鬼的情况，能推测出鬼的规律，已经算是一种极其厉害的举动了。

　　“那只鬼，杀人，只会杀优先后退的人，刚刚我们并没有后退，所以，那只鬼并没有对我们产生兴趣。”

　　“但，当活人就剩下我们两个的时候，那情况就不一样了。”

　　“林千，这里的鬼很多，每只鬼都可以轻而易举的杀死我们。”

　　“我们得一次一次的去试错，去发现对方的杀人规律，从而进行规避。”

　　黑暗当中，脚步声下，高启良的声音沉稳而缓慢的说道。

　　林千点了点头，对方说的很有道理。

　　在这个诡异的地界，对方很冷静，但隐藏在骨子里面的绝望，却也是在这里所有人当中，最深厚的。

　　“现在，我们要去寻找房间。”

　　“不知道你有没有发现，当我们离开房间之后，一路跑来，走廊上都没有出现过房间。”

　　“我猜测，房间可能会是一个安全的休息地，当然前提是，房间里面没有鬼。”

　　“另外，我也想知道，别人的房间里面，是否有记录这个地方的东西。”

　　“多一分了解，也是我们多一分活着离开这里的资本。”

　　不得不说，对方的思路很清晰。

　　躲避厉鬼，寻找房间内有用的东西。

　　活下去。

　　此刻的林千，脑子还有些昏沉。

　　但听着高启良的布置安排，不由自主的也跟着对方去思考。

　　这里的情况，只有两种可能。

　　要么是重启，要么是诅咒。

　　诅咒的可能性有点小。

　　毕竟，诅咒，是不会连带着时间也跟着重置的。

　　当然，这还只是一个猜测。

　　到底是重启还是诅咒，还得需要验证一下。

　　如果是诅咒。

　　那自己的能力，则刚好可以派上用场。

　　当然，【诅咒缠绕】就算了。

　　不过，按道理，如果是诅咒，那他死亡的概率应该是所有人中最大的。

　　所以，这里有可能不是诅咒导致的重生。

　　情况未知，还需试错。

　　就目前这情况，自己要是找不到规避这个重生的方法。

　　可能会拥有被困在这里，轮回不止，直到某个人成神，荡平一切灵异。

　　到了那个时候，很多事情就都晚了。

　　“小心点，走廊上危机四伏，鬼不是特定的，上一次遇到的鬼，可能这次就不在那个地方了。”

　　高启良忽的停下来，看着有些走神的林千。

　　林千蓦然回神，这才惊觉，自己不是在一个安全的地界。

　　“明白了。”林千点了点头。

　　高启良没有说话，继续朝着前方走着。

　　“在这里，我们要时刻保持一种，我们随时会死的紧张感。”

　　“你要明白，我们真的随时会死！”

　　高启良语气凝重。

　　林千心里沉重起来，他没有说话，点了点头。

　　这里的情况，确实是这样。

　　哪怕是可以重新来过，但死亡的感觉，是会随着记忆一起重新刷新的。

　　林千不再去思考那些有的没的，至少在没有确定安全之前，他不会再去思考那些疑惑。

　　两人顺着走廊，朝着来时的道路走去。

　　为什么是走。

　　林千也有这个疑问。

　　高启良对于这个疑问的回答很简单，在回头的这段路中，有一只隐藏起来的鬼。

　　这只鬼的杀人规律，是跟跑有关，只要跑起来，就可能会被袭击。

　　林千不知道事情的真假，但对方既然这样说，那他也就听从就是了。

　　两人并排走在走廊上。

　　阴暗的环境内，高启良时不时的看向墙壁周围，似乎在寻找着什么。

　　不知道过去了多久，忽的，高启良看到墙壁上一块脱落的墙皮。

　　在那一刻，高启良顿时松了一口气，然后没有任何预兆的朝着前面狂奔。

　　“跑！”

　　林千一愣，但很快反应了过来，目光迅速在那块脱落墙皮的墙壁上扫了一眼。

　　然后迅速跟了上去。

　　“注意头顶，别跟上次一样，被吊死了。”

　　奔跑途中，高启良开口提醒了一句。

　　林千心里一沉，他没有说话，只是跟着奔跑，但他的目光一直留意前方的天花板。

　　哒哒哒。

　　两人的脚步声急促且杂乱。

　　哒哒哒。

　　哒哒哒~！

　　两人跑着，忽的听到了多出来的脚步声。

　　顿时，两人汗毛直立。

　　身后，有东西出现了！

　　且正在靠近！

　　“跑，别回头，有鬼来了！”

　　高启良低声喊了一句，林千回头的举动直接停止。

　　差一点，他就回头了，虽然不知道回头会发生什么事情，但想来不是一件好事。

　　两人的脚步更快了。

　　脚步声越发急促。

　　但身后的脚步声却从始至终都在他们的身后。

　　不远不近，脚步阴沉。

　　黑暗当中，恐怖即将到来。

　　林千感觉自己肺又要炸了。

　　自己这体能简直不太行。

　　反观高启良，对方跑在最前面，跑的最快不说，脸不红气不喘的。

　　还有闲心叫他快点。

　　林千呼出热气，肺部超负荷运动，他已经感觉自己要噶了。

　　但身后的脚步声，却越来越近。

　　黑暗的当中，隐隐约约已经能看到一个人影了。

　　但他却不敢停下。

　　忽的，林千瞳孔猛地一缩，“小……”

　　可话还没有说完，前方天花板上，一根血红色的麻绳直接从天花板下垂下。

　　血红的麻绳，飘飘荡荡，看起来很缓慢，但在落下的瞬间，就直接套在了前方高启良的脖子上。

　　麻绳猛地收紧。

　　高启良脸色顿时一变，双脚离地。

　　“妈的。”高启良艰难的骂了一声娘。

　　然后开始挣扎。

　　他双手死死的抓住鬼绳，想要将绳子从脖子上扯开。

　　但鬼的袭击，岂是一个普通人可以阻挡的？

　　高启良的脸色逐渐变的青紫，他挣扎的双手渐渐的变的无力。

　　“嗬嗬……”

　　高启良发出难受的呻吟。

　　林千看到这一幕，却不敢停下，只得硬着头皮，从高启良的脚下跑过。

　　就如同之前对方从他脚下跑过一样。

　　高启良看到了林千，但他却毫不在意林千的逃跑。

　　他露出一个笑容，双手缓缓的垂下，他的眼眸逐渐开始翻白。

　　但他的嘴却动了动：“下次再见。”

　　林千不敢回头，只是埋头狂奔。

　　但忽的，林千发现，身后的脚步声消失了。

　　林千心里有些疑惑，迟疑了一会，悄咪咪的回头看了一眼。

　　只是一眼，林千就懵了。

　　“卧槽！”