第50章：猜测

恐怖的阴冷陡然降临。

　　一只干枯惨白的手臂猛的从三十六号房间内伸出，朝着林千就抓了过来。

　　恐怖的灵异瞬间降临。

　　方守和柳沐神情惊恐的看着这一幕。

　　林千眼眸微动，一把伸手抓住这条干枯惨白的诡异手臂。

　　顿时，一股灵异瞬间袭扰来，入侵他的身躯。

　　紧接着手臂上出现一股巨力，想要将他拉入房间。

　　林千呵呵一笑，神情顿然一冷，“找死！”

　　一股恐怖的灵异陡然出现，周围的环境忽的开始变化。

　　红色将阴暗黑暗取代，走廊上地面开始出现血红。

　　只是眨眼的功夫，周围彻底被红色所取代。

　　血腥弥漫，鲜血从天花板上滴落。

　　诡异的一幕，让方守和柳沐彻底呆在了原地。

　　在这血红色的世界内，黑暗退去，但却带来了诡异的视觉。

　　他们看到了，看到一个个走在走廊上，神情死寂，麻木的人，朝着这边走来。

　　阴冷和诡异恐怖的灵异从这些人身上散发。

　　是鬼！

　　“林……林……”

　　柳沐颤抖着，声音也在颤抖，全身都在颤抖，她在恐惧，害怕，绝望！

　　她不知道发生了什么，只知道，鬼出现了。

　　那一句错了，让他们陷入了危机和绝望当中！

　　但林千却是神情平静。

　　恐怖的灵异倾斜，血色的天地当中，一抹极致诡异的鲜红出现。

　　那一抹鲜红出现的那一刻，就是这个世界的焦点。

　　那是一个女人，一个身穿嫁衣，皮肤白皙的女人。

　　女人就这样诡异的站在林千的身边，出现在他们的面前。

　　恐怖的阴冷将一切都给笼罩。

　　“房间号错了，不是三十六，是2136，你们出去，将房间号给重新放在门上，鬼，交给我。”

　　鬼域内，任何人必定触发鬼新娘的杀人规律。

　　此刻，被他笼罩在鬼域内的所有厉鬼，忽的停了下来。

　　它们站在原地一动不动。

　　林千松开手中抓住的诡异手掌。

　　手臂顿时缩回，三十六号房门诡异的关闭了。

　　砰的一声，房门上的门牌号被震下。

　　林千眼眸微微闪烁，接住门牌号。

　　然后将其丢给愣住的方守和柳沐两人。

　　随即，他拿出那封泛着血红的信件。

　　鬼，对于鬼新娘来说，只是护卫者。

　　不是危险。

　　这也是张羡光和聂英平，在知道鬼邮局会根据实力高低派遣不同难度信件的时候，还让他来当信使的原因所在了。

　　只要你是鬼，只要你恐怖程度不高到可以无视鬼新娘招鬼的程度，那不好意思，你都会被控制。

　　这就是鬼新娘的含金量，几乎无敌！

　　方守和柳沐茫然的接住门牌和信件。

　　紧接着天地瞬间变化，他们一个眨眼的时间出现在了原先那条阴暗的走廊上。

　　两人在原地愣了一会，忽的反应过来，连忙拿出门牌将其组合成了2136，然后直接挂在了眼前的门上。

　　下一刻，一股阴冷陡然出现。

　　大门如同之前那样再次发生变化。

　　2136的门牌号变的血红，但房门却在肉眼可见的变的漆黑。

　　当房间门彻底变黑的那一刻，门，吱呀一声，自己打开了。

　　一片黑暗袭来，两人咽了咽口水，迟疑了一会，还是咬着牙进入了这间被挂上门牌的2136房间。

　　鬼域内，林千微微眯眼，周围的厉鬼停在原地，被鬼新娘控制着。

　　从鬼域当中他看到了房间门的变化，但他的鬼域却无法进入其中。

　　“有点……不对劲啊。”

　　忽的，林千瞳孔微微一缩，他猛的看向走廊的其他房间。

　　鬼域内，视线不会受到任何阻挡。

　　整个二十一楼，林千发现，有五个房间的房门忽然变成黑色。

　　而房间门的门牌号，在这一刻诡异的变成了2136。

　　“这是……”

　　而当变化出现的那一刻，之前那些被打开的房门内，再度走出了人影。

　　但却不是厉鬼，而是鬼奴！

　　望着那些腐烂，神情狰狞可怖的鬼奴，林千有些疑惑。

　　这是什么情况？

　　房间号错误，出现的鬼，房间号对了，反而出现的是鬼奴？

　　林千身影闪烁，借助鬼域瞬间出现在了一间2136房间的门口。

　　望着漆黑的房门，他迟疑了一下，走出鬼域，直接将其推开。

　　啪嗒~！

　　吱呀声过后，房门打开，但紧接着响起的是啪嗒声。

　　而不等林千看清楚发出声音的来源，却见那些鬼奴忽的看了过来，紧接着朝着他就走了过来。

　　“碍事。”

　　灵异触发，走廊内所有的鬼奴如遭雷击，纷纷倒在地上。

　　身体迅速开始腐烂。

　　林千收回目光看向房间内。

　　房间空空如也，什么都没有，但在窗前放着一个用黑色的报纸包裹着的东西。

　　从这个东西的形状来看，好像是一条手臂。

　　“手臂？”

　　林千动用灵异，颠倒了手臂和他面前地面的距离。

　　被包裹黑色报纸的手臂出现在他的面前，被他一把拿起。

　　但就在他拿起的那一刻，房间内忽的发生异变。

　　一只只诡异的手掌猛的从房间内伸出朝着林千抓来。

　　手臂如同花开一般，带着恐怖的灵异抓向他的身躯。

　　林千目光微动，身影瞬间进入鬼域，手臂顿时抓空，僵硬在了原地。

　　但很快，手臂迅速缩回，房门怦然关闭。

　　黑色的房门开始褪色，那血色的门牌诡异的开始消失。

　　林千看着这一幕，有些疑惑，他看了看手中的被黑色报纸包裹的手臂。

　　“被分割的躯体。”

　　“这里有一只被拆分的鬼……”

　　黑色的报纸拥有压制灵异的作用。

　　他刚刚触碰到的瞬间就已经感受到了。

　　报纸里面关押的是一只厉鬼的躯体，恐怖程度可能不低。

　　房间内有鬼，而且恐怖程度不低。

　　林千回想刚才那些鬼手，那些鬼手很明显是因为他动了手臂而触发了杀人规律。

　　这么恐怖的鬼，居然只是用来看管这条手臂的。

　　林千忽的想到了什么，看向了其余出现的2136房间。

　　紧接着他脸色微微一沉。

　　“这次送信……如果我的实力不够，那我可能得栽在这里。”

　　林千眼眸深沉，身影瞬间出现在了下一个房间前。

　　他将其打开，房间的布局没有任何变化，空空如也，只有窗户前，放着一个同样用黑色报纸包裹的东西。

　　这次，看形状是一个躯干。

　　林千动用颠倒灵异，如同之前那样，颠倒了距离。

　　他一把抓去黑色报纸包裹的躯干，东西到手，林千立刻进入鬼域。

　　如同之前一样，在他触碰到躯干的那一刻，恐怖的一幕出现了。

　　无数诡异的手臂突兀的从房间内伸出朝着外面抓去。

　　恐怖的灵异让林千心悸。

　　诡异的一幕，让人发颤。

　　“果然是这样。”

　　林千看着手中的躯干和手，他忽然明白，自己的送信目标是谁了。

　　房间内，确是有送信的目标，但踏马目标是分开的。

　　如此自己猜测的没错，2136房间的主人，就是这些尸块。

　　他们需要将尸块拼接在一起，把信交在对方手上，才能算是真正的送信完成。

　　将尸块放在鬼域，林千望着其余三个房间。

　　他神情凝重，身影瞬间消失。

　　如法炮制，他如同刚刚那样，将其余三个房间内的躯体全部拿了出来。

　　但最后，林千的神情越发凝重。

　　他发现，那出现的鬼手，恐怖程度居然越来越高。

　　望着差点被抓开的鬼域，林千目光落在了地上的尸块上。

　　躯体，两条手臂，两条腿，如今还差一颗头颅。

　　林千盯着地上的尸块，他发现，报纸的颜色在退去，一股阴冷正在悄然的复苏着。

　　鬼，在复苏！

　　仅仅是因为躯体靠近的缘故，这只鬼就开始复苏吗？

　　林千微微皱眉，感受着诡异，令人骇然的阴冷，这只鬼没有被拆分的时候，到底有多恐怖？

　　“还差一个。”

　　林千看向了方守和柳沐进入的房间，心里期待着，对方不要将信送错了。

　　错了还好说，可要是拆开了，这次送信任务就算是失败了。

　　“希望还来得及。”

　　林千无视鬼域内那些厉鬼，一步出现在了2136房间门口。

　　望着关闭的房门，林千心里有些凝重，他走出鬼域，握住门把手。

　　一股阴森至极的感觉顿时侵入身躯。

　　里面有鬼！

　　极其恐怖的鬼！

　　门都还没有开，他就感觉到了极其恐怖的灵异。

　　林千收了收心神，这里虽然诡异，但并不能真正的留下他。

　　驾驭了颠倒鬼，和鬼嫁衣的他，并不会惧怕厉鬼。

　　哪怕在恐怖的鬼，他都可以影响对方一会。

　　他扭动门把手，顿时一股阴风出现，猛的从门内吹出。

　　林千瞳孔猛缩，眼前看到的一幕让他心神一震。

　　眼前，出现的居然不是如同之前一样的房间。

　　黑暗当中，是一条阴沉的楼梯。

　　楼梯被黑暗笼罩，直通而下，不知道尽头。

　　楼梯诡异，但却无法让林千胆寒，真正让人恐怖的，是楼梯墙壁天花板上，那些一张张人脸。

　　人脸惨白，眼眸紧闭，密密麻麻，布满整个楼梯墙壁天花板。

　　栩栩如生的人脸，让人不寒而栗。

　　就好像这些人脸就只是闭眼睡着了，下一刻，就会睁开眼睛，看向自己。

　　林千收敛了一下心神，感受了一下房间内的情况。

　　阴冷，诡异，无法确定有没有鬼。

　　有没有鬼，已经不用感受了，他不是瞎子，看的出来，那些脸的诡异。

　　场面诡谲，林千心里有些凝重。

　　方守和柳沐已经进去了，要么对方死了变成墙上的一份子。

　　林千此刻在想一件事。

　　这个房间对他的威胁很大。

　　他的本能在告诉他，他进去会遇到难以想象的麻烦。

　　自己送信的目标似乎只缺一个脑袋。

　　而脑袋就在房间里面。

　　林千眼眸微微眯起。

　　短暂的思考过后，林千将鬼域内的躯体拿出，将其用衣服包裹。

　　紧接着，林千提着躯体，收起鬼域，毫不犹豫的走入了这条充满人脸的走廊。

　　随着鬼域消失，走廊上一只只厉鬼出现。

　　在失去了鬼新娘的控制之后，这些厉鬼在这一刻，齐刷刷的看向了现在唯一的2136号房间。

　　紧接着，脚步声响起，一只只厉鬼朝着2136号房间走来。

　　但就在这一刻，2136的房间缓缓闭合，在厉鬼到来伸手触碰之前，门，关闭了。

　　紧接着诡异的一幕出现，房门的漆黑开始退去，那2136的房间门牌号，啪嗒一声掉在了地上。

　　厉鬼顿时停了下来，似乎失去了目标。

　　很快，脚步声响起，伴随这房门关闭的声音，走廊陷入了一片寂静。

　　此刻。

　　不知道通往何处的楼梯内，林千看着周围那一张张静谧祥和的人脸，心里的寒气越发凝重。

　　这里的情况越发让他无法理解了。

　　他猜测，这里很可能就是一个老古董的镇守之地。

　　林千撇了眼被衣服包裹着的尸体，一股阴冷在里面酝酿，甚至开始影响周围。

　　林千越发确定，这可能就是一个老古董的尸体。

　　对方正在复苏。

　　但此刻，已经没有选择，既然进入了这里，他就已经没有了退路。

　　如果不完成送信任务，他根本无法离开这里。

　　他的鬼域还没有强大到可以撕开这个灵异之地。

　　这就是血色的信件，但这还是全红的信件。

　　回想起原著当中，杨间送出的那封全红信件。

　　他们送信的目标，叫，张洞。

　　林千收敛心神，感受自身厉鬼受到的压制。

　　越往下，鬼域被压制的越狠。

　　但好在，他不是靠鬼域保命的。

　　林千的速度加快了一些，以至于他并没有注意到，在他走过的楼梯处，那些人脸突兀的睁开了眼眸。

　　那是一双双漆黑没有瞳孔的眼眸。

　　黑漆的眼睛齐刷刷的看向楼梯深处。

　　不知道走了多久。

　　林千忽的看到了一道门。

　　一道血红色的木门，门上贴满了黄色的纸钱。

　　门是打开着的。

　　有人在他之前进入了门内。

　　不用想，他都知道是谁。

　　方守和柳沐。

　　他们在下来的时候似乎并没有被袭击。

　　林千望着打开的房门，低头看了自己手中的躯体。

　　他能明显的感觉到，在靠近这道门之后，这只鬼复苏的速度加快了。

　　就好像有什么东西在刺激对方复苏一样。

　　“得快些了。”

　　林千很清楚现在的情况。

　　他没有犹豫，直接进入了木门内。