第53章：抢下的灯笼

聂英平的方法很诱人，也确实可以走，但需要一个规划。

　　林千不觉得现在的他可以走这条道路。

　　这条道路在目前而说，是一个很危险的事情。

　　时间一晃而过。

　　刺青馆内，林千放下手中一支散发着阴冷的骨笔。

　　“时间到了。”

　　聂英平闻言，没有抬头，“早去早回，这次送信结束，我们可能要一起出一个任务了。”

　　听到这话，林千一愣，但也没有太在意什么，任务而已，如今的他，对于厉鬼能力的使用越发的熟练。

　　只要不是遇到太恐怖的鬼，他都有把握离开。

　　“好。”

　　他没有去问是什么任务，这个并不重要。

　　林千走出房门，周围的环境瞬间变的黑暗起来。

　　一条小路出现。

　　林千快步消失在了小路当中。

　　邮局内。

　　林千踩在发软的地板上，在昏暗的灯光映射下，林千看到了柳沐和方守。

　　此刻两人手中都拿着一封黄色的信件。

　　看到这一幕，林千恍然，他们是这次送信任务是单人任务。

　　“林千，你来了。”

　　两人看到林千连忙走了过来。

　　“你们这是单人任务？”

　　林千望着两人手中的信。

　　两人点了点头，“嗯，这次的任务想来要安全许多，不会像上次那样诡异危险了。”

　　“林千，上次多亏有你，说实话，如果不是你，我们绝对走不出那个地方。”

　　两人在送信结束之后，进行了复盘，他们已然确定，他们能活着出来绝对不是运气，而是因为林千的存在。

　　如果不是林千，他们早就死了，甚至在电梯内就得死一个。

　　更别说有后面的事情了。

　　林千摆了摆手，“小事情。”

　　“林千，我们看了一下，没有看到你的信件，而且，洪元也没有在。”

　　“也不知道他是死了还是上了二楼。”

　　柳沐神情有些担忧的望着林千。

　　他们是提前来到这里的，所以信件是出现在他们的床头。

　　而林千是要派信的时间才来的，信件也不知道会出现在什么地方。

　　而且，林千也并没有在房间内居住过。

　　“林千，下次派信的时候一定要提前来，不然，很容易出现危险的信件。”方守神情凝重的说道。

　　“哦？还有这样的情况？”

　　方守摇了摇头，“不清楚，我也是猜测，毕竟你没有在这里居住，没有进入过房间，那信件也不会出现在你的床头。”

　　听到这话，林千若有所思。

　　但忽的，林千目光一动，径直看向了柜台。

　　柜台上不知道什么时候出现了一封黄色的信件。

　　方守和柳沐也注意到了，脸色微微一变。

　　“又是柜台信件？”

　　林千抬步走了过去，拿起信件。

　　顿时，一阵诡异的阴风出现，柜台上的灰尘被吹动，自己出现了一段话。

　　同样是一个地址：

　　七天内，将信件交给红玉稻乡的主人。

　　今天下午三点，大江市，郊区，711公交站上车。

　　林千目光微眯，要坐车？

　　这次送信的目的地是在灵异之地？

　　红玉稻乡？

　　这又是个什么地方。

　　将信收起，柜台上的文字悄然消失了。

　　“林千，你这运气……”

　　方守不知道该说什么好了。

　　连续两次都是柜台信件，林千这运气简直没话说。

　　柳沐也不知道该说什么，她叹了一口气担忧的看着林千，“小心。”

　　林千笑了笑，毫不在意，“你们也小心，你们这是第三封信了，送完就可以上楼了，可别死了。”

　　两人点了点头。

　　林千没有再说什么，转身走出了鬼邮局。

　　下午三点，大江市公交车站，不动用鬼域的话，可能有些赶。

　　走出鬼邮局，林千望着阴暗的天空。

　　乌云西来，遮天蔽日，风雨欲来啊。

　　“要不试试看？”

　　林千眼中有些期待。

　　“那就试试看。”

　　反正他也没有用鬼域赶过路。

　　而且用鬼新娘的鬼域，对于他的消耗来说相对会少上很多。

　　于是下一刻，林千消失在了原地。

　　血红色的鬼域张开，鬼域朝着远处蔓延。

　　林千在鬼域内不断闪烁。

　　但渐渐地，随着林千闪烁了几次之后，他就不再闪烁了。

　　阴暗的天穹当中，突兀的出现了一抹血红色的流荧。

　　鬼域内，林千露出一抹笑容，嘀咕一句，“鬼域化虹也不是很难嘛。”

　　大江市，下午三点。

　　一辆公交车从远处驶来。

　　公交车很老旧，格式像是民国时期的公交车。

　　公交车缓缓停下，车门打开。

　　一股阴风从车内窜出。

　　一个青年吐出嘴里的牙签，淡然的走上了公交车。

　　很快，公交车停满时间，车门关闭，重新启动，朝着远处郊外深处的乡村行驶而去。

　　“红玉稻乡……一个没有听说过的地方。”

　　“有趣。”

　　老旧的公交车，穿过城市，走过乡村。

　　千篇一律的溪流，千篇一律的树木和山川在眼前掠过。

　　不知道过去了多久，天空渐渐的黯淡了起来。

　　周围的环境也陷入了昏暗。

　　“进入灵异之地了。”

　　林千撇了眼公交车上乘客的数量，‘1’，车里并没有鬼。

　　但……

　　林千看向了公交车最后一排坐着的三个闭眼小憩的男女。

　　两男一女，都用帽子覆盖自己的脸。

　　让人看不清样貌。

　　但从对方将自己裹着严严实实的古怪举动来看，对方不会是普通人。

　　那露出衣服，颜色不正常的皮肤，就可以证明这一点。

　　林千收回视线，没有太过于在意。

　　车内，目前看得到的乘客加上他就四位。

　　只要不是鬼，那都好说。

　　“不知道要坐多久，才能到目的地。”

　　在灵异之地当中穿行，耗费的时间是极其漫长的，动辄就是一两天，三四天，甚至四五天都有可能。

　　这也是为什么，鬼邮局让他自己就上车的原因。

　　主要是怕他在公交车上耽搁时间。

　　望着掠过诡异世界，林千缓缓闭上眼眸。

　　……

　　“羡光，你觉得我的想法如何？”

　　一处老旧的学堂外，聂英平目光灼灼的望着张羡光。

　　张羡光神情有些疲惫，虽然疲惫，但他却认真的思考起了聂英平所说的。

　　“目前你所担忧的就是怕纹鬼上身，到后面鬼的恐怖程度超过了颠倒鬼。”

　　“所以，按照最简单的方法就是让颠倒鬼的恐怖程度高起来。”

　　“这其实很简单，让林千驾驭厉鬼就行，不用在意平衡，去走那种补齐拼图的路线就可以了。”

　　“相似杀人规律和能力的厉鬼直接驾驭，灵异自然会加持在颠倒鬼身上。”

　　“但这有失控的风险。”

　　“人的意志在鬼面前是渺小的。”

　　张羡光指了指自己的脑袋，“林千现在最应该驾驭的鬼，是一只可以保护意识的鬼。”

　　“且这只鬼杀人规律还得跟颠倒鬼不过于太冲突。”

　　张羡光目光闪烁，良久叹了一口气，“人和鬼终究有差距，哪怕是驭鬼者。”

　　“鬼驾驭鬼，可以很简单迅速的提升自身的灵异，但人却不行。”

　　“因为得保命。”

　　聂英平闻言，愣了愣，“鬼新娘的盖头不是可以保护意识吗？”

　　张羡光摇了摇头，“恐怖程度太低，除非补齐拼图。”

　　“但你确定，现在让鬼新娘补齐拼图，林千能够承受住鬼新娘的袭击？”

　　“就现在而言，林千至多能驾驭两件鬼新娘的拼图，最优的选择，是绣花鞋和手镯，或者是鬼妆。”

　　“但，三件拼图，都无法提升盖头的恐怖程度。”

　　“能提升恐怖程度的只有那一头首饰，和一双眼睛，以及三首鬼曲。”

　　“可，林千现在厉鬼的恐怖程度，可抵挡不住意识的入侵。”

　　“他想要走你这条道路，只能驾驭一只杀人规律和颠倒鬼不冲突，且能保护意识的厉鬼。”

　　“但这种鬼可不好驾驭，除非，是诅咒类型的厉鬼。”

　　“毕竟，林千那个体质你也是知道的。”

　　张羡光搓了搓自己的脸，拿起桌上的茶壶，给自己倒了一杯浓茶。

　　“如果不是诅咒类型的厉鬼，那林千的处境会极其危险。”

　　“意识类型的厉鬼，你也是知道的，杀人更简单，一般这种鬼，恐怖程度可都不低。”

　　聂英平说道。

　　张羡光点了点头，“我当然知晓。”

　　“所以啊，得想办法。”

　　“现在要么就是，驾驭可以保护意识的鬼，要么就是增加颠倒鬼的灵异，使其能抵抗住补齐两件拼图的鬼新娘，且还是意识内的。”

　　“要么，我们直接弄一只已经沉寂下去，意识类型的厉鬼给对方驾驭。”

　　“或者，补齐颠倒鬼部分的灵异，让其恐怖程度高起来，但不会高到离谱。”

　　“然后开始纹鬼，先将就，后面慢慢想办法。”

　　聂英平：……

　　“这说了跟没说一样。”聂英平吐槽道。

　　张羡光没有言语，他淡定的喝着茶，缓解着疲惫。

　　时间还长，可以不那么着急，总部的那个老人距离老死，还有一段时间。

　　不着急，慢慢来。

　　灵异之地。

　　不知道过去了多久，公交车忽的靠右行驶，然后慢慢减速。

　　林千眼眸睁开，望向前方。

　　阴暗诡异的世界内，小路两旁荒草枯树林立。

　　前方，有一条小路，蹒跚蜿蜒过一条小山包。

　　隔着一片阴沉的鱼塘，那条小路再次出现。

　　小路旁边，一个模糊的小木屋亮着昏暗的灯光，处理在黑暗当中。

　　隐隐约约，林千看到那木门打开了。

　　灯光熄灭，但随即一朵幽绿的烛火亮起。

　　一个人影出现。

　　烛火顺着小路，消失在了小山包后，从对方的方向来看，似乎来的是这边。

　　公交车缓缓停下。

　　车门打开，一股独属于灵异之地的冷风吹入其中。

　　林千原本低迷的精神，微微清醒了一些。

　　“是人，还是鬼？”

　　望着那消失在山包后的幽绿光亮，林千有些捉摸不定。

　　时间一分一秒的过去。

　　忽的，林千眼眸一凝，就在公交车的门口，诡异的亮起一朵幽绿色的烛光。

　　紧接着，一个身穿寿衣，神情麻木，没有双眼的老人出现在车门前。

　　对方皮肤惨白，其上星星点点布满褐色的斑点，似是尸斑，又或是老人斑。

　　老人抬步走上公交车，老人手中的灯笼，瞬间熄灭。

　　等待熄灭的那一刻，林千才看清楚老人手中提着的是一盏灯笼。

　　林千下意识的抬眼看向了公交车内的乘客数量。

　　不知道什么时候，公交车的乘客数量，已经来到了，‘2’，变化似乎就在刚刚，但又好像一直都没有变化过。

　　当看到那从一变成二的乘客数量，林千心里已然清楚，这老人是人是鬼了。

　　毫无疑问的，这是一只鬼。

　　老人提着熄灭的灯笼，缓缓从林千身边走过。

　　林千看着老人手上的灯笼目光一闪，下一刻，老人忽的抬手，往旁边抓了抓，但却抓了一个空。

　　老人停在原地，顿了顿，但很快对方就走向座位坐下。

　　等对方坐下的那一刻，对上手上的灯笼已然消失不见。

　　“真恐怖啊。”

　　林千看着自己手臂上皮肤上黑色的手掌印，他咧着一口大白牙，乐呵呵的看着手中的灯笼。

　　“嘿嘿，好东西啊。”

　　轰隆，公交车忽的启动。

　　车门缓缓闭合。

　　周围的环境开始倒退，公交车朝左行驶，回到了路中间。

　　“你们刚刚，看到没？”

　　公交车内，最后一排座位上，一个女人眼眸从帽子下露出，神情惊骇的看着前面那个把握着灯笼的青年。

　　“看到了，那个人是个驭鬼者。”女人旁边的男人眼眸微微眯起，他摸了摸自己的脖子，血管凸起，有什么黑色的东西在血管内游走。

　　“居然是个驭鬼者，我还以为是只鬼。”

　　靠窗的男人，睁开一只漆黑的眼眸，望着那个青年的背影说道。

　　“很快，我当时并没有看清楚对方是怎么动手的。”

　　女人神情凝重的说道。

　　刚刚厉鬼上车，他们只看到厉鬼忽的往旁边抓了一下，然后对方手上的灯笼就没了。

　　等厉鬼坐下的时候，他们才发现灯笼已经到那个青年手上了。

　　“对方有点东西，不简单，我们最好不要招惹对方。”女人旁边的男人说道。

　　“看出来了，对方敢在公交车上动手，显然是不怕出事的。”

　　三人已然决定，不去招惹林千。

　　三人将帽子一盖，继续小憩。

　　前面，林千望着手中的灯笼，眼眸微微闪了闪，露出一个笑容。