第54章：诡异的稻乡

诡异的世界，一辆公交车穿行着。

　　自从公交车停站之后，公交车已经差不多十几个小时没有减速迹象。

　　周围诡异的环境，让人应接不暇。

　　公交车虽然没有停靠站点，但诡异的灵异之地，在这十几个小时内，却出现了好几个。

　　有让林千无比熟悉，被一团幽绿鬼火笼罩的鬼楼。

　　在公交车经过的时候，鬼楼内还传来一声压抑痛苦伴随着绝望和怨毒的怒吼。

　　有老旧已经可以拆迁，但却还在运行，灯火通明的游乐场。

　　是那种老古董类型的游乐场了。

　　灯光闪烁，摩天轮运行，过山车一闪而逝，然后飞上天空，坠落，发出沉闷的撞击声。

　　绝望的尖叫从里面响起，让人好奇，里面到底有多刺激。

　　有被黑暗笼罩的湖泊，公交车从湖泊小桥上驶过。

　　在驶过之时，原本静谧如同死水一般的湖水忽的沸腾起来。

　　眨眼就变成红色，然后一个个被剥皮的人头从湖水里面冒出，睁着一双死鱼眼盯着行驶而过的公交车。

　　湖水上也出现了雾气，而雾气当中，出现了一叶撑舟，舟上人影提着一盏油灯，散发着微弱的光亮，在湖中游荡。

　　诡异的场景在灵异之地极其常见。

　　哗啦啦。

　　哒哒哒。

　　公交车忽的驶入一片雨幕。

　　黄豆大小的雨点拍打在公交车上。

　　道路变得泥泞起来。

　　车轮卷起泥水，飞溅在周围，公交车的车皮，被泥水泼洒。

　　但很快就被漂泊大雨给冲刷干净。

　　林千望着窗外的雨幕。

　　前方的山川天穹，都被厚重的黑暗笼罩，越往前，雨势越大。

　　沿途，林千还看到在路边，有人影站着一动不动，浑身被雨水打湿，湿哒哒的。

　　有墓林林立，有死人挂树，头颅腐朽，如同干枯朽木。

　　此处场景更加诡异。

　　车内，那三位原本小憩的驭鬼者此刻也睁开了眼睛，目光凝重的看着窗外。

　　雨大助眠，宁心静气，但此刻，他们却无法没有这个心情。

　　他们现在，心里想的只有一件事。

　　那就是公交车不要在这里出什么幺蛾子，不然，他们可能会很难受。

　　这雨很明显不正常。

　　绝对不可能是什么普通的雨。

　　对比他们三人，林千则很淡定。

　　他虽然知道这里的这些雨并不正常，但并不在意公交车在这里出现熄火的情况。

　　他现在的实力是足够他保命的。

　　一路无话，公交车在雨幕中穿行，如同看到的那样越往前，雨势越大，雨幕如同倾泻的瀑布一样，倒灌而下。

　　公交车被雨水拍打，发出清脆的声响。

　　三人的神情越发凝重，就连林千都有些担忧。

　　如果是之前，那他还有自信，哪怕公交车熄火，他都可以保命。

　　但现在……

　　这如同瀑布垂流的雨幕，让人感觉不安。

　　此刻的公交车就好像是在大河之中行走一样。

　　场面要多恐怖有多恐怖。

　　公交车应该不会出幺蛾子吧？

　　林千心里猜测着。

　　这种灵异之地，谁看到谁不害怕？

　　带着沉重的心情，公交车晃晃悠悠的行驶在泥泞的道路上。

　　泥水飞溅，但很快就被雨水拍打下去。

　　此刻道路，就好像一锅沸腾的热水一样，不断跳起水珠。

　　林千眼眸深沉，心里已然决定，一旦公交车熄火，他就会立刻开启鬼域，在公交车重新启动之前，他是绝对不会离开鬼域的。

　　这个地方很危险。

　　但随着时间缓缓过去，周围的雨幕忽的小了起来。

　　林千眼眸微动，这是要行驶出这片区域了吗？

　　接下来的几个小时内，周围的雨幕越来越小，到最后演变成了小雨的情况。

　　又过去了一个多小时，公交车忽的驶入了一个诡异的地方。

　　周围的雨幕消失了。

　　“出来了。”林千松了一口气，但很快目光微眯。

　　这是……

　　眼前是一片血红的世界，地面没有道路，有的只是一片片红色的稻苗。

　　稻苗一望无际，似是将整个世界都笼罩了在内。

　　血红色的世界，宛如一副诡异的画作一样。

　　不存在于现实，不存在于想象当中。

　　公交车忽的开始减速。

　　林千知道，公交车要在这里停站了。

　　就在公交车开始减速的时候，前方忽的出现了一个公交站牌。

　　站牌被严重腐蚀，上面布满锈迹。

　　暗红色的铁锈下，却清晰的写着四个血色的大字。

　　【红玉稻乡】

　　“这就是红玉稻乡？”

　　林千一愣，随即脸色微微一沉。

　　公交车最终还是停了下来。

　　车门打开。

　　林千望着窗外的血红，沉默着站起身。

　　他走下了车。

　　“他在这里下车？”

　　“找死而已。”

　　“胆子够大，我还没有见过从这里活着出来过的人。”

　　“不用管他。”

　　三人的声音很快消失。

　　公交车内，乘客数量，‘2’，那只第一站上车的鬼，没有选择在这里下车，哪怕它丢了一盏灯笼。

　　走下公交车，林千顿时感觉，一股浓郁的血腥味扑鼻而来。

　　林千感觉自己的脚似乎很黏糊。

　　他抬脚看了看，鞋子底部已经沾染上了一层粘稠的红色泥土。

　　林千眯眼看去，这才发现，这些红色的稻苗所生长的泥土，都是血红色的，且带着一股浓郁的血腥味。

　　“鬼域被压制了，这地方……”

　　林千神情凝重起来，自己两只鬼的鬼域都被压制了下去。

　　他抬头看向前方，眼中有些阴沉。

　　这地方的恐怖程度，不低啊。

　　林千可以确定，这里又是一个老古董镇守的地方。

　　他看了看自己手中的灯笼，灯笼在闪烁，发出诡异的幽绿色光芒。

　　但此刻，这盏灯笼却如同一个短路的灯泡一样，闪烁不定。

　　但忽的，灯笼熄灭。

　　林千眼眸闪烁，这盏灯笼，最终还是没有在压制之下复苏。

　　他将灯笼放在腰间，看了眼身后的公交车，抬步走过路牌。

　　公交车重新启动，车门关闭，然后缓缓的消失在了这片诡异的稻乡之中。

　　林千没有在意离开的公交车。

　　在自己送完信之后，公交车会自己来这里一趟，将他接回去。

　　只不过，不知道要等多久就是了。

　　粘稠的泥土，走着让人很不舒服，过小腿的血色稻苗，让人宛如置身于一片草原当中。

　　浓郁的血腥味无比刺鼻。

　　血红色的世界充斥着不祥。

　　林千拿出信，微微感受了一下，自己走的方向并没有错，送信的目标就在前面。

　　抬头望着一望无际的稻乡，林千收起信件，加快了一些脚步。

　　这里很不对劲。

　　这些稻苗也不对劲。

　　随着林千的前行，他越发的深入这片诡异的稻乡了。

　　走了不知道多久，他还没有看到什么诡异的东西，但稻苗却已经变成了稻谷。

　　稻谷过腰，饱满的稻穗，沉甸甸的挂着。

　　林千凝望远方，一望无际的稻谷，遍布整片血红色的土地。

　　他低头看了眼脚下，地上的土地已经不在粘稠，走在上面，一脚就可以渗出鲜红色的液体。

　　走一步，血水渗出，到后面，他直接就是走在血水上。

　　林千皱眉，他已经走了三个小时了，从稻苗走到稻谷，他一路上眼前有的只有这些红色的稻谷，其余什么都没有。

　　别说人了，连鬼都没有看到。

　　“不对劲啊，这地方看起来不应该如此平静才对。”

　　林千继续朝着前方走去。

　　不管如何，得先找到这片稻乡的主人才行。

　　或许看到了就知道这是什么情况了。

　　林千这样想着，又走了差不多一个多小时。

　　然后，他忽的停了下来。

　　“什么时候？”

　　林千看向周围，眉头拧了起来。

　　周围，不知道什么时候，突兀的出现了一个个人影。

　　人影高大，横着双手，站立于稻谷之中。

　　人影距离他很远，他只能看到一个形状轮廓。

　　看不清具体面容。

　　四面八方都有这样的人影，数量不是很多，林千数了数，大约也就八九个的样子。

　　是鬼？

　　在这地方是不可能有活人的。

　　这种诡异的地方，活人是个稀罕物。

　　当然，他除外。

　　林千思考了片刻，并没有去招惹这些人影的打算。

　　他找了一个没有人影的方向，继续朝着前方走去。

　　但林千很快就发现了，越往前走，这样的人影越多，且都看不清。

　　但不知道是不是错觉，林千总感觉这些人影在靠近。

　　从自己看去，却还是那么个距离，看不清样子只有一个轮廓。

　　林千心里有些狐疑，暗暗将自己这个猜测给放在心上。

　　他继续朝着前方走去。

　　但他似乎并没有注意到，随着他的走动，那些人影正在一种极快的速度靠近着。

　　而当林千看过去的那一刻，却始终是看不清的模样，只能看到一个轮廓。

　　可，林千已经发现，对方的距离和他很接近了。

　　“有趣。”

　　林千呢喃一声，继续朝着前方走去。

　　哒哒哒，血水被踩踏。

　　那一个个人影迅速移动着。

　　突然，一个人影到达了林千身后，咔咔咔。

　　人影张开横着的双手动了起来，一双完全由红色稻草组成的手臂，朝着背对着它们的人影抓去。

　　而也就是在这一刻，周围的人影也到达了林千的身边。

　　恐怖的血腥味伴随着灵异朝着林千抓来。

　　一双双生满稻草的手臂，诡异血腥。

　　林千目光一凝，“来了就好！”

　　他终于看清楚一直跟着他的是什么东西了！

　　原来只是稻草人！

　　恐怖的灵异从四面八方袭来。

　　当你看清楚这些稻草人的那一刻，那也是你被袭击的那一刻！

　　林千瞬间明了一切。

　　“真是有趣，这样才对嘛，一直让我走路，算什么？”

　　颠倒诅咒出现。

　　一股灵异从林千身上散发而出。

　　下一刻，恐怖的一幕浮现了。

　　那些抓向林千的稻草手臂猛的停下。

　　一只只稻草人的灵异诡异的消失了。

　　林千望着近在眼前的诡异手掌，他伸手将其浮开。

　　然后走出了这些稻草人的包围圈。

　　“还都是鬼，不，不是鬼，是鬼奴。”

　　林千很快就发现了这些稻草人的真相。

　　这些稻草人是活人的尸体弄成的。

　　林千伸手拨开一个稻草人身上的稻草，他发现，里面是一具腐烂的尸体。

　　尸体上长满了红色的稻草。

　　尸体虽然腐烂，但却并没有尸臭，反而有一股混合着血腥味的奇怪味道。

　　不刺鼻，但也不好闻。

　　林千收回手，“这个地方，有点东西啊。”

　　他抬头看向前方，稻田内，是一望无际的稻谷，而稻谷当中，是一个个诡异的人影。

　　……

　　此刻，稻田旁，一条小路上。

　　几个人影走在其中，人影身穿各异的衣服，但头上却都带了一定红色的草帽。

　　从样子来看，似乎是用稻田内的稻草编制而成的。

　　“这地方，真是够诡异的。”

　　几人中一个青年，望着稻田内那些站立的稻草人，神情忌惮的说道。

　　“别多看，稻田里面是真的有鬼，稻田里面的鬼可比那些稻草人要恐怖太多了。”

　　几人中一个神情阴沉的中年女人开口提醒道。

　　“芳姐，放心，稻田内的鬼都是这些稻谷的养料，是不会破土而出的。”

　　几人中一个少了一只眼睛的男人毫不在意的开口说道。

　　见有人撑腰，青年顿时有了底气，“是啊，芳姐，我们都带着草帽，那些稻草人是不会袭击我们的，而且我们也没有在稻田内行走，那些鬼是不会因为我们出来的。”

　　芳姐眉头微微一皱，但却没有反驳，“都警惕一些，等会称米的时候规矩点。”

　　称米，是他们一些人来这里的主要目标。

　　他们需要这里的米，来做些事情，不然，他们是不会冒着这么大的风险，来到这个危险之地的。

　　他们没有在浪费言语的时间，快步朝着前方走去。

　　不知道过去了多久，他们忽的看到了一个木屋。

　　领头的芳姐目光一亮，“到了。”

　　几人神情一凝，连忙加快了脚步。

　　很快，他们来到了木屋的面前。

　　目前不大，但通体暗红，没有窗户，只有一道紧闭的房门。

　　在门前，摆着一杆秤。

　　秤是黑色的，放在一个支架上。

　　放东西的地方因为秤砣的重量而翘起。

　　几人望着这个秤砣，心里都有些凝重。

　　其中，被称作芳姐的人，神情更是如此。

　　“大家接下来都知道该怎么做了吧？”

　　没有人回答，但从他们变化的神情来看，他们是知道的。

　　芳姐见状没有在废话，将路让开。

　　几人脸色变化不定，但还是走上去去。

　　此刻，稻田内。