第59章：床，棺材

庙外，突兀的刮起阴风。

　　哒哒哒~！

　　密集的脚步声突然出现，朝着破庙而来。

　　林千目光微动，一步来到大门前，透过那几乎可以容纳进入大拇指的门缝看向外面。

　　庙外，深邃的黑暗当中，人影幢幢。

　　一个个人影如同鬼魅一般闪烁着朝着破庙而来。

　　阴风呼啸，如同哭嚎的厉鬼一般，让人毛骨悚然。

　　林千眯眼凝视门缝外的诡谜景象。

　　数以百计的稻草人整齐划一地立在庙前，血色草帽下本该空洞的面部正渗出粘稠黑液，将泥土腐蚀出蜂窝状的孔洞。

　　他腰间的灯笼突然爆发出刺目绿光，映得整个庙堂宛如幽冥鬼蜮。

　　“又是你们这些鬼东西。”

　　他反手扣住门板，掌纹间渗出猩红血液。

　　那些被鬼新娘操控过的稻草人本该在白天就化作灰烬，此刻却像被更高阶的灵异重新赋予了生命。

　　这些都只是鬼奴而已。

　　不对。

　　这是鬼！

　　木门被灵异覆盖。

　　砰~！

　　一声沉闷的声音响起。

　　木门被撞击，但因为灵异抵挡的缘故，门外的稻草人并没有撞开大门。

　　但窗外，一个个诡异的稻草人，突兀出现在窗户前，它们将脸凑到窗户前，一双双腐烂空洞的眼眸直勾勾的看破庙内的某一个东西。

　　诡异的一幕让林千恶寒。

　　“嗯？不再撞门了？”

　　林千微微皱眉，大门在刚刚撞击之后，就再也没有鬼撞门了，甚至连靠近门的稻草人都没有。

　　它们全部聚集在窗前，一张张鬼脸拥挤着，死死的盯着破庙内，似乎破庙内有什么它们渴望的东西。

　　会是什么呢？

　　林千回头看向了那口半成品的棺材，眼眸微微闪烁。

　　“床？”

　　“棺材真的是床？”

　　这些稻草人，是奔着这口棺材来的？

　　林千目光微动，走过去，一脚踢动棺材。

　　顿时，棺材被踢远，而那些扒着窗户看着破庙的稻草人，猛的转动鬼脸，看向那一栋的棺材。

　　“呵呵，真的是冲着棺材来的。”

　　林千注意到了这些稻草人的变化。

　　“是半成品，所以你们没有要闯进来的意思。”

　　“你们是打算等我将棺材做好对吗？”

　　每家每户的床都是固定的，只有新人出生，有人死去，才会增减床。

　　新人出生？

　　不，应该是新人出现，由新人自己打造棺材。

　　而有人死去才会增减棺材？

　　望着庙外那些扒着窗户的稻草人，他可不认为这里会有人死去。

　　今天应该是安全的了。

　　林千将腰间的灯笼挂在门口。

　　幽绿色的烛光将整个破庙笼罩。

　　光亮照亮了黑暗，依稀之间，林千透过门缝，看到了两个稻草人，在袭击一个稻草人。

　　“常威打来福？”

　　林千有古怪的看着这一幕，但很快他就发现，被袭击的那个稻草人，好像是刚才撞门的那一只。

　　对方身上还有残留的一丝鲜血，他覆盖在门上的鲜血。

　　“有意思，看来，这些稻草人，搞不好就是村子里面的村民。”

　　可这些要是村民，他们为什么要盯着这口棺材？

　　每家每户的床不都是固定的吗？

　　又一个疑惑出现了。

　　不过，现在他已经确定，自己打造的棺材绝对是破局的关键。

　　他不能让这些鬼夺走这口棺材。

　　虽然不清楚，这些稻草人盯上棺材的原因，但可以确定，一旦对方将自己打造完成的棺材夺走，那他这次送信任务恐怕是会失败，自己也有可能被困在这里。

　　“今天晚上是平安夜吗？”

　　林千望着站在窗前那些稻草人。

　　诡异狰狞的稻草人，布满整个窗前。

　　林千后退几步坐在了棺材上。

　　顿时几道诡异的视线出现在林千的身上，但很快，视线就转移了。

　　棺材，还是棺材，这些稻草人的目标一直都是棺材！

　　但因为他没有将棺材打造完成，它们无法进来。

　　或者说，它们是在等待着他将棺材打造完成。

　　“等我将棺材打完再抢夺吗？”

　　“那就看看你们有没有这个本事了。”

　　棺材很重要，不然那个啪嗒声不会提醒他。

　　从他开始砍掉那根槐树开始，那个诡异的啪嗒声就不再出现了。

　　林千看着屁股下的半成品，想了想，他站起身拿起斧头。

　　不一会，破庙内，响起了斧头劈砍木头的声音。

　　哐，哐，哐……

　　……

　　另一边。

　　下午，日头正热。

　　付白几人重新聚集在了破庙当中。

　　几人神情都算不得太好。

　　“看来，我们都有收获，谁先说？”付白看到几人的脸色，顿时了然。

　　“我先吧。”光头男神情有些疲惫，毕竟是一晚上都没有睡了。

　　“我打听到，这里为什么不让人借宿了。”

　　“这里每家每户的床都是固定的，想要留在这里，必须自己去打一口床。”

　　“床要去后山打，必须用槐木，且是最大的那一颗。”

　　“一口？”付白眉头一皱，“你确定不是棺材？”

　　光头男眼眸微微眯起，“就是棺材，虽然它们说是一口床，但我可以确定，就是棺材。”

　　“我偷偷的进入过一户人家，是一家五口的人家，他们家里，没有床，只有五口棺材，都是大黑槐木打造的。”

　　“所以，我确定，他们口中的床，就是棺材。”

　　“我们要打一口棺材，每家，每户。”

　　“其中户是最重要的，是房子。”

　　“我们五个人现在是住在破庙里面，只有一个房间，所以按道理只需要一口棺材。”

　　“后面的是我的猜测，这是我打探的消息。”

　　光头男说完，付白点了点头，若有所思。

　　“我也差不多，但我打听到了一些其他东西。”

　　“昨天晚上的那些稻草人，很有可能就是白天的村民。”

　　“我也潜入了一户人家，也看到了棺材，但我打开了一口棺材，我在里面，看到了一些稻草。”

　　开口说话的是脸色枯黄的女人。

　　“我就知道这些消息。”

　　其余两人，相互对视一眼，“我们两人没有在村子里面打听消息，而是去了村外，看了那些稻田。”

　　“我在稻田里面，发现了一个恐怖的事情，稻田下面一米深的地方，我们看到了鬼。”

　　“被压制的鬼。”

　　“数量不少。”

　　两人神情凝重，其余三人闻言，瞳孔微微缩了缩。

　　四个人说完，都看向了付白。

　　付白深深的吸了一口气：

　　“我打听到了这里的传说，一个关于恶鬼想要爬出地狱的传说。”

　　干瘦枯黄的女人：“传说？恶鬼爬出地狱？”

　　付白点了点头，“具体故事我就不多说了，废话和恐吓孩子要素居多。”

　　“里面的核心很简单，我总结了一下，就是恶鬼想要爬出地狱，需要有人代替他待在地狱。”

　　“但这个条件很苛刻。”

　　“我按照我们现在的情况来类比一下。”

　　“村子里面的村民，就是恶鬼，他们白天是人，晚上是鬼，他们想要离开这里，需要媒介。”

　　“而媒介就是，床，外来人打造的床。”

　　“床即是棺材，他们需要一口多余的棺材，且必须是外来人的打造的棺材。”

　　“这样他们才能离开。”

　　几人听着付白的猜测，眼眸微动。

　　光头男：“你把故事和我们说一下，也好有一个参考。”

　　其余三人点了点头。

　　付白想了想，将故事大致讲了一下。

　　几人听完，眼眸闪烁了起来。

　　“按照这个故事，我们只要不打造棺材，那这里的恶鬼就不会逃出去。”有人说道。

　　付白点了点头，“按道理是这样的。”

　　“但你觉得，我们不打造棺材，能度过今晚吗？”

　　“昨天的情况你已经看到了，那些稻草人很明显是打算闯入破庙。”

　　“它们可能是打算闯入破庙，将我们顶替，然后自己打造棺材。”

　　“不打造是危险的，但打造也是危险的。”

　　“而且，那只是一个故事。”

　　付白目光阴沉，“棺材我们可能一定要打造了。”

　　“嗯？”几人皱眉疑惑。

　　“我有一个猜测，我们打造的棺材，不仅仅是这里村民逃出去的希望，也是将他们关在这里的道具。”

　　“可以这样说，想要进入棺材的，不仅仅是村民。”

　　“什么意思？”光头男不解。

　　付白解释道，“我们是来送信的，送信的目标三天后才会出现，也就是说明天目标就会出现。”

　　“但，鬼邮局的尿性我们也不是不清楚，我们若是干等肯定是不可能的。”

　　“棺材，极有可能是吸引目标出现的媒介。”

　　“我们都不是新人信使了，每次送信的地方，其实都是存在一个源头的，这个源头基本上都是驭鬼者死后厉鬼复苏了。”

　　“这里的村民可以确定，不是这里的源头，而我们打造棺材，大概率不是给那些村民的。”

　　“而是给这里的源头。”

　　几人听到这话，皱眉开始思索起来。

　　根据以往的经验，这个可能性不小。

　　从村子里面得的的信息，大部分都是指向床，也就是棺材。

　　一个传说也是暗指这东西。

　　村民想要离开这里，需要棺材。

　　村民需要他们打造棺材。

　　如果他们不打造，那些村民极有可能会顶替他们打造。

　　“虽然是猜测，但值得尝试，失败的风险无非是失去一口棺材。”

　　“况且。”光头男看向众人，随后目光看向另外两个信使：

　　“我们没有选择，你们一个尝试离开这里，但失败了对吧。”

　　听到这话，被注视的两个信使没有丝毫隐瞒，点了点头，“无法离开，不管怎么走，最后都会回到村子。”

　　干瘦女人和付白神情不变，似乎早有预料。

　　对于两位队友尝试离开的做法，他们也没有太过于惊讶，这本就是他们安排的。

　　潜移默化，必须有两人去寻找后路，确保他们在送信失败之后，可以离开。

　　后路没了，如今只能送信成功才能活下去。

　　但五人却并没有绝望的情绪出现，这种事情，他们经历了很多次了。

　　“付白，怎么说？”

　　四人看向付白。

　　五个人，一个小团体，可以各有各的心思和想法，也可以各有各的声音，但在关键的时候，必须有一个人能做出决定，哪怕这个决定是错误的。

　　而付白，就是他们选出来，做决定的人。

　　“去后山，找树，打棺材。”

　　“棺材打出来，我们就知道，情况如何了。”

　　当即，五人站起身，朝着后山走去。

　　不到三个小时，五人抬着一根粗大的槐树下了山。

　　找树和砍树耗费的时间并不长，主要是上山和下山。

　　他们上山的时候才发现，整个大山上就一颗槐树，而且槐树附近还有一把斧头。

　　都不用找了，直接就可以确定，这就是他们要砍的树。

　　回到破庙，五人看着这根槐树，“陆霞，你会造棺材，你来指挥。”

　　付白看向脸色枯黄干瘦的女人。

　　女人看着放在木材上的斧头，“我自己来吧，就一把斧头，不过，今天肯定是打不完的，除非晚上不停，不然绝对打不完。”

　　“加班打。”

　　“但要看情况，如果那些村民真的需要我们打造的棺材，那晚上，它们可能不会动手。”

　　“当然，这只是可能，无论结果如何，棺材都要打。”

　　线索都指向棺材，只要打出来了，才会知道结果是如何的。

　　他们并没有退路，哪怕这可能是一个错误的决定。

　　陆霞点了点头，她拿起斧头，开始在槐木上动斧头。

　　哐，哐，哐。

　　寺庙内，响起凿木的声音。

　　付白四人，没有打扰陆霞，他们退出寺庙，坐在门口，继续推理猜测这个村子的情况，同时让光头男休息一下。

　　毕竟，对方只是一个普通人。

　　渐渐的，在斧头凿木的声音当中，远处的日头渐渐的落了下去。

　　天边最后一抹余晖即将消失的那一刻，四人站起身，直接回了破庙，然后关上庙门。

　　而此刻。

　　林千这边，天边缓缓出现一抹光亮。

　　光亮出现的那一刻，林千也刚刚落下最后一斧头。

　　他抬头，不知道什么时候，庙外那诡异的稻草人，已经消失了。

　　林千丢掉斧头，在阳光出来的那一刻，他看向了自己的杰作，一个粗糙，看可以看出是棺材的棺材，已经被打造了出来。

　　一个晚上，他将半成品变成成品。

　　现在只需要刷漆，就可以算是一口打好的棺材了。

　　林千活动了一下手腕，走到门口，将庙门推开。

　　庙外空空如也，林间草木之间，虫鸟和鸣，宣告着新的一天到来。

　　“嗯？”

　　就在林千打开庙门的时候，他惊奇的发现，门口居然放着一桶黑色的油漆。

　　林千目光微微眯起，看向了自己打造而成的棺材，“需要刷漆吗？”

　　“有趣，看来今天晚上，会有大麻烦啊。”

　　林千将油漆提了进来，但忽的他顿了顿，看向庙内的泥菩萨，眉头皱了起来。

　　“什么时候？”