第56章:第二波送信的信使

当看到林千手中那封信的时候，他就知道，自己这里有一起灵异事件即将爆发。

　　眼前这个小子，就是过来送这封可以压制厉鬼复苏的信件的。

　　这个小子，是罗文松这个老东西，创立的鬼邮局里面的信使。

　　老人脸色变化不定，自己还活着，他也没有发现什么异常啊。

　　为什么信会送到他这里来？

　　老人实在有些想不明白了。

　　但信确确实实是送过来了，对方也是凭借这封信来到的这里。

　　不对，不对，到底是什么地方出错了？

　　老人眉头紧锁。

　　自己还活着，这里就绝对不会出现什么意外。

　　但现在信送过来了，这就说明他这里即将出现一起灵异事件，且已经被鬼邮局发现了。

　　但，自己作为这里的镇守者，却什么都没有感觉到。

　　这很不正常。

　　老人仔细回忆，不断思考着。

　　但忽的，他瞳孔微微一缩，“我的记忆……”

　　“我的记忆缺失了一部分……”

　　“开什么玩笑！”

　　老人心里大骇。

　　他的记忆怎么可能出现缺失？

　　这根本不可能！

　　可，可自己却确确实实记不得一些事情了、

　　老人脸色变化不定，周围的环境也变的阴冷无比。

　　林千神情凝重，这老东西是个什么情况？

　　算了也懒得管了，他还在呼唤远处的厉鬼，和刺激那些被老人砍瓜切菜的厉鬼复苏。

　　老人脸色跟变脸一样，一会疑惑，一会大怒，一会狰狞，一会迷茫……

　　表情精彩，让人无法理解。

　　“不，不可能！”

　　老人忽的抬头，神情狰狞。

　　“这老东西在发什么疯？”林千下意识的后退几步。

　　突然，老人转身一个闪烁出现在那个木屋面前，然后直接推开那林千用尽全力都无法推开的木门。

　　直接走了进去。

　　林千一愣，满脸不解。

　　“这老家伙什么情况？”

　　“刚刚还要弄死我，现在就走了？”

　　望着那被打开即的木屋门，林千也顾不得那么多，那木屋绝对是自己的目的地，哪怕不是，也可以让自己知道更多的真相。

　　林千没有犹豫，朝着那个木屋冲去。

　　但就在他行动的那一刻，一声狰狞绝望的怒吼响起。

　　“不可能！绝对不可能！”

　　“张洞，你坑我！”

　　木屋内响起这狰狞恐怖的声音。

　　紧接着，林千感觉周围的环境忽然发生变化。

　　“小子！我厉鬼复苏了！找到我，将信给我！”

　　环境变化的那一刻，一道阴沉的声音从他脑海当中响起。

　　话音落下的那一刻，林千忽的发现，自己居然站在一个公交车站点前。

　　“这……”

　　“什么鬼情况？”

　　林千茫然的看着周围，一望无际的稻田，稻苗血红，层层叠叠。

　　老旧的公交站台前，是一个招牌，上面布满红锈，四个扭去掉色的大字歪歪扭扭的挂在上面。

　　红玉稻乡。

　　林千眉头紧锁，但忽的，他脸色一变。

　　体内的厉鬼居然在躁动。

　　他感觉自己的身体里面多了一些不属于他的东西。

　　林千低头看去，脸色顿时一沉。

　　不知道什么时候，自己的下半身已经缠满了红色的稻苗。

　　这些稻苗深深的插入他的血肉当中，甚至缠绕上了他的骨骼。

　　林千心里一寒，自己什么时候遭受的袭击，他怎么没有感觉到？

　　还有，刚刚那是什么情况？

　　林千有些不解。

　　灵异被调动，无数的稻苗忽的如同遇到猛火的蠕虫一样，诡异的扭曲起来，然后纷纷退去。

　　只是眨眼的功夫，稻苗就重新缩回了土地当中，而林千的下半身也变的满是细密的小洞。

　　密密麻麻，如同蜂巢。

　　林千毫不在意，灵异颠倒，自身的状态瞬间恢复，厉鬼不再躁动，身躯也完好如初，甚至连破碎的衣物都恢复了。

　　他对于颠倒鬼的开发越来越熟练了。

　　“情况有些不对劲啊。”

　　林千摸了摸自己的口袋，鬼邮局的信还在，甚至连位置都没有动过。

　　可他记得，自己可是将信拿出来过的。

　　自己刚刚经历的一切是梦境？

　　林千看向前方，“那个老人说自己厉鬼复苏了，让我去找他把信给他。”

　　可对方，之前怒吼说，张洞误他，这又是什么情况？

　　在和老人对抗的时候，那个老人说过，他这里的鬼差不多和无尽坟场一样多。

　　而老人的实力可想而知。

　　但现在最值得关心的不是老人的实力问题。

　　而是发生了什么？

　　自己可是在稻田里面走了好几个小时，结果遇到那个老人，几分钟都没有，就重新出现在了这里。

　　然后自己还被这些稻草给袭击了。

　　“梦境吗？”

　　林千只能这样猜测，结合自己被袭击的情况和自己厉鬼被动躁动的模样，再加上刚刚那环境变化的样子。

　　他很难不怀疑自己遇到了梦境。

　　他怀疑，自己从下车开始，就已经陷入了梦境。

　　自己的意识在悄无声息之间进入了一个诡异之地。

　　林千看向周围，摸了摸自己口袋里面的信。

　　如果自己的猜测没有错，那么，那个老人绝对是出了大问题。

　　很大很大的问题！

　　林千此刻在犹豫，要不要离开这里。

　　但很快他就否决了这个想法。

　　他不能离开，这是一个机会。

　　他要验证这里的鬼是否是意识类型的鬼，如果是，那他就要尝试驾驭一下这只鬼了。

　　未雨绸缪，他可不想被狗咬的时候，才想起要准备打狗棍。

　　“鬼邮局不会派必死的任务给我，生机绝对是存在的。”

　　林千快步朝着稻田走去，这次他学乖了，没有尝试横穿稻田，而是寻找在稻田中的小道。

　　找了十几分钟，还真让林千给找到了一条通往深处的道路。

　　这是一条泥土小路，泥土血红，但很干散，就跟红土差不多。

　　林千从稻田内走出，走上小路，顿时感觉自身轻松了一些。

　　“好厚重的灵异，得亏我实力够强。”

　　这稻田比自己在梦境里面走过的稻田灵异还要恐怖许多。

　　他可以确定，自己要是还像梦境里面那样在稻田里面横穿，可能用不到了多久，自己就得被埋在稻田里面，成为稻谷的养料。

　　脸色略显苍白的林千，快速的朝着深处冲去。

　　一路上，稻田内的稻苗逐渐变成了稻谷。

　　而他也看到，在稻田内，站着很多人影。

　　这些人影大多数都被稻谷入侵身躯，有的已经全部被稻草包裹，正逐渐朝着稻草人的方向变化着。

　　有些人则还剩下半个身躯。

　　而这样的人，不在少数，且身体内都有鬼。

　　就比如前方，一个女人，半身都被稻草寄生着，她全身略微干枯，神情极其诡异，半张脸绝望，半张脸平淡。

　　女人以一种前行的姿态站在稻田内，身上的厉鬼在躁动，在复苏。

　　林千看着这个女人的脸，对方双眼中都是绝望，对方似乎陷入了什么恐怖的噩梦一样。

　　他和对方平视而过，但就在他从对方面前快速掠过的时候，他忽的听到了一道细微的声音。

　　“救，救我……”

　　林千猛然停下，回头死死的盯着那个女人。

　　女人好像动了下。

　　但等林千仔细看去，女人就站在那里一动不动，似乎跟之前没什么区别。

　　但不知道是不是错觉，林千发觉，对方眼中的绝望更加深厚了。

　　忽的，林千瞳孔一缩。

　　眼前的女人体内的厉鬼忽然复苏，一股阴冷瞬间将女人整个淹没。

　　女人那充满绝望的双眸，在这一刻，迅速变的暗淡起来。

　　只是片刻，对方体内的厉鬼就复苏了，鬼接管了对方的身躯。

　　但，与此同时，那缠绕入侵女人身躯的稻草，忽的蔓延起来，一股浓郁的血腥味出现，只是眨眼，稻草蠕动起来，瞬间将女人给吞没。

　　女人体内的厉鬼直接被压制，一个高大的稻草人出现在林千眼前。

　　林千瞳孔颤抖，“绝对是梦！”

　　他亲眼看着一个驭鬼者，死去，然后变成了稻草人。

　　这个驭鬼者，居然连挣扎都没有，这场景跟之前他发现自身被入侵缠绕是一样的结果。

　　对方的意识一定被困在了一个地方，正在被鬼追杀。

　　而很显然，刚刚那声求救，是女人意识死亡，发出的不甘遗言而已。

　　林千神情凝重，后退了几步，看向无边无际的稻田。

　　稻田当中，这样的稻草人，每隔几米就有一个。

　　数量多到看不到尽头。

　　这些稻草人，都是活人或者驭鬼者转变了。

　　林千咽了咽口水，不敢在多停留，转身迅速远离了女人。

　　朝着稻田最深处赶去。

　　随着林千越深入稻田，他发现如同女人那样的人越来越多。

　　他们绝望的看着稻田中的这条道路，但他们却已经无法上岸了，身上缠绕的稻草让他们止步于稻田当中。

　　林千心里越发的沉重，他知道，这些都是意识被困住的驭鬼者，没有普通人，都是驭鬼者。

　　其中不乏有驾驭了四五只鬼的驭鬼者。

　　这些驭鬼者绝对不会是现在这个时代的驭鬼者。

　　是建国时期的。

　　从哪残留的衣服就可以看出来。

　　“这地方，到底是什么情况？”

　　林千越深入，看的就越多，心里也越心悸。

　　而且，他还发现，自己越往深处走，自己口袋里面的信件就越冷。

　　林千知道，是因为这封信，自己才没有被拉入梦境当中。

　　鬼邮局的信，在庇护着他，不然他绝对会跟这些人一样，再次被困在梦境里面。

　　在信没有送到之前，他不会在入梦，这是鬼邮局根据他的实力，给他的一个保证。

　　鬼邮局是不会派遣信使去送必死的信，哪怕难度过高，鬼邮局也会帮你想出一条生路，但前提是，你能知晓鬼邮局给你留的生路是什么。

　　“这就是红玉稻乡？”

　　几个年轻男女，望着眼前的村子。

　　村子不大，看起来也才几十百口的人样子。

　　“地址就是这里，哪怕不是，也得是。”

　　一个脸色苍白，神情阴翳的青年，冷漠的望着村子。

　　被稻田包裹的村子，沉甸甸的稻穗，泛着金黄色。

　　傍晚的风吹过，稻田涌动，发出窸窣的声音。

　　动听，唯美。

　　黄昏，稻田，风吹草地，大有一副岁月静好的模样。

　　村子，老树，小孩嬉戏，老人抽着旱烟，靠在椅子上，缓解着疲劳。

　　“不像是有鬼的地方。”

　　“你确定我们没有来错？”

　　一个脸色枯黄的女人，皱眉看着这一幕，这里怎么看都只是一个普通的存在，虽然稻田多的有些离谱。

　　但有些村子就是这样的。

　　“地址不会错。”神情阴翳的青年，将一封带着血迹的信件拿了出来。

　　同时还伴随这一张照片。

　　照片上的场景，就是这个村子，但却照片上的村子和现实当中的村子完全不同。

　　照片内的村子，阴暗诡谲，家家户户悬挂白绫，门口都有一个，面墙而站的高大稻草人。

　　稻草人全身血红，一定红色的草帽将一张脸完全遮盖。

　　“是这里没有错，虽然看起来不同，但你看，这棵树和照片上的树，是一样的，房屋建筑也是如此。”

　　几人看着照片，对比了一下眼前的村子，很快就确定了一件事，他们并没有来错。

　　当确定他们没有来错之后，他们神情变的凝重起来。

　　“看来我们这次送信任务的难度不小啊。”

　　神情阴郁的青年幽幽开口说道。

　　他叫付白，五楼信使，这是他上五楼送的第一封信。

　　他，驾驭了一只厉鬼，目前，距离复苏，还有一段时间。

　　其余四人，都是五楼的信使，除开那个枯槁的女人是第二次送五楼信件之外，其余人都是第一次送信。

　　且他们几人中，唯有一个光头男不是驭鬼者，其余的都是驾驭了厉鬼的信使。

　　不过，也不要小瞧了对方，虽然对方不是驭鬼者，但对方却靠着普通人的身体，掌握了一件灵异物品。

　　五个信使，四位驭鬼者，一位掌握了灵异物品的普通人。

　　阵容有点奢侈。

　　听到阴郁青年话语，其余四人，脸色都有些阴沉。

　　他们都不是新人了，很明白青年是什么意思。

　　他们不怕目的地环境诡异，就怕目的地，过于正常。

　　这样的地方是最危险的。

　　“先进村，我们的送信目标是在第三天凌晨十二点才会出现。”

　　“我们来这里花了一天，距离目标出现，还有两天。”

　　“先进去打探一下消息。”

　　几人商讨了一下，确定了计划。

　　然后一起进了村子。