第55章：坏了，我成灵异事件了？

咕噜，咕噜。

　　稻田内响起诡异的声音。

　　林千甩了甩手上的鲜血，望着周围站在稻田当中，腐烂见骨的‘人’。

　　心里有些疑惑，这稻田里面怎么埋着这么多鬼？

　　还有这些血，林千现在才发现，这些血不是普通的人血，是鬼身上的血。

　　而稻田内的土，居然夹带着一些坟土。

　　林千看了看自己的双脚。

　　灵异的入侵，让其变的苍白没有血色。

　　“不能再待在稻田里面了。”

　　稻田里面，所有东西都是具备灵异的。

　　土地，血水，鬼，甚至是稻谷。

　　但前者对于人鬼来说是危害，是一种慢性毒药。

　　而后者却是救命的良药。

　　林千搓出一点稻谷，搓掉红色的稻壳，露出里面带着血丝的果实，直接放入口中，嚼碎吞下。

　　带着血丝的稻米入口，体内躁动的灵异瞬间缓解了一些。

　　这是一个好东西，但很明显还没有完全成熟。

　　林千看向前方，这里的稻谷是可以压制厉鬼的。

　　东西是好的，但获取的代价太大了。

　　稻田内诡异的厉鬼站立，被鬼新娘控制着。

　　其中稻草人层层叠叠堆积在一起。

　　林千抬动脚步，来到两只稻草人鬼身边，操控对方抬起一只稻草人鬼，然后林千直接坐了上去。

　　稻草人的身躯没有丝毫变化，并没有因为林千而出现弯曲。

　　凝望前方无穷无尽的稻田，越往前，稻谷的颜色越发鲜红。

　　埋藏在稻田内的鬼也就越恐怖。

　　这地方越发的恐怖了。

　　稻草人身体变的模糊起来，然后极速的朝着前方掠去。

　　因为太快，林千的头发被吹的有些凌乱。

　　但他却毫不在意。

　　走路什么的，太危险了，有人抬不轻松吗？

　　稻谷被分开，稻草人抬着坐在稻草人身上的林千，快速移动着。

　　因为林千是活人，当稻草人抬着他快速掠过稻田的时候，隐藏起来的厉鬼被刺激。

　　稻田内，一只只腐烂见骨的手臂，从被血水覆盖的泥土当中伸出。

　　一只只伸出的手臂，刚好比稻谷高那么一点点。

　　林千回头看了眼身后，密密麻麻，一双双鬼手数不胜数。

　　场景唯美，跟死人之夜差不多的场景。

　　“用鬼养稻。”

　　“镇守这里的老人，不简单啊。”

　　说实话，除了无尽坟场，恐怕就这里的鬼最多了吧。

　　民国时期，每一个活到现在的老古董，都是什么善茬。

　　“鬼越来越多了，看这情况，搞不好会出现百鬼夜行。”

　　虽然自己驾驭了鬼嫁衣，控制鬼很简单，且鬼越多，自己是越恐怖。

　　但太多了，自己操控起来，也很困难。

　　林千看向深处，这还得要多久才能到达？

　　他这样想着，但忽的，前方出现了一个不一样的场景。

　　那是一个老旧的木屋，木屋前，居然有人影存在。

　　而且在木屋的周围，居然是一片空地，没有稻谷。

　　看到这一幕，林千眼眸一亮，找到了。

　　顿时，马力全开。

　　一个闪烁，林千出现在了空地的边缘。

　　他毫不犹豫的从稻草人身上下来。

　　“咦？”

　　林千望着木屋前的几个人影，有些疑惑。

　　这些人什么情况？

　　木屋前，站着四五个，有男有女，年纪最小的是一个青年。

　　其余的大多都是三十岁的模样。

　　这些人站在原地，一动不动。

　　这些人盯着木屋的木门，神情带着凝重和惊恐。

　　特别是站在最前面最靠近的木门的人，眼中的惊恐浓郁如水。

　　林千摸着下巴，看了看木门，又看了看几人，目光微微变化。

　　他脸色变化不定，忽的他抓向面前的人影。

　　但诡异的一幕出现了，他的手居然穿过了眼前的人。

　　林千瞳孔一缩，伸手在人影身上晃了晃。

　　“坏了，出事。”

　　看到这一幕，林千已经确定，自己和对方不处于一个空间。

　　“不属于一个空间，那为什么对方不动？”

　　林千眼中有些狐疑，难道是过去的残留影像？

　　他们在惊恐什么？

　　林千看着木屋。

　　木屋很老旧，通体血红，没有窗户，一道木门经过时代的璀璨，已经变的软烂腐朽，但看起来却很完好。

　　诡异的木屋，一看就有问题。

　　这些人也有问题。

　　林千朝着木屋走去。

　　木屋没有门把手，林千迟疑了一下，缓缓抬起脚。

　　砰的一声，木门发出沉闷的声响。

　　没开？

　　林千收回有些麻的脚，身上的灵气迅速将脚上的麻木抚平。

　　木门上，有很强的灵异，因为这个灵异，这道木门无法被外力打开。

　　林千微微眯眼，这栋木屋具备的灵异不低。

　　不过再强他也得打开才行。

　　他伸手抵住木门，体内厉鬼瞬间躁动起来，灵异发动。

　　一股恐怖的压制力瞬间朝着木门涌去。

　　木门发出哀嚎声音。

　　灵异对抗开始。

　　而也就是在这一刻，周围的环境变的暗红起来。

　　稻田无风自动，发出哗哗的声音。

　　厉鬼出现，拔出稻田，一个个人影裹挟着红雾出现。

　　整个稻田散发出一股恐怖的阴冷。

　　哒哒哒。

　　脚步声居然从稻田内响了起来。

　　林千回头，有些疑惑，然后他就看到一个拿着镰刀，神情死寂，麻木的老人出现在稻田中的道路上，一脸杀意的朝着他走来。

　　鬼怎么会有杀意？

　　林千表示，绝对是自己看错了。

　　但麻烦来了，得解决一下。

　　林千这样想着，但忽的一愣，不是，这些人怎么睡着了？

　　只见身后，那些站着不动的人，不知道什么时候躺在了地上，安详的睡着了。

　　睡的很安详，不过就是睡的样子不太好看。

　　这些人以一种匪夷所思，正常人根本无法做到的姿势睡着了。

　　林千皱眉，这些人有些爱睡觉啊。

　　算了懒得管了，他现在可没工夫去猜这些人为什么遭遇到了什么。

　　周围的厉鬼裹挟着红雾快速的接近着。

　　“小子，停下，你想死是吗？”

　　忽的一道苍老的声音响起，紧接着不等林千反应过来，一把锈迹斑斑的镰刀出现，朝着他的手砍来。

　　刺啦。

　　血肉被斩断。

　　林千手臂掉落，林千瞳孔猛缩，连忙接住手臂，迅速后退。

　　他死死的盯着出现在木门旁边的老人，老人一身粗糙麻布衣，手持一把割草镰刀。

　　镰刀锈迹斑斑，但这把锈迹斑斑的镰刀却充斥着一股血腥。

　　林千瞥了眼自己的伤口，有鲜血在伤口上缠绕，尝试入侵他的身躯。

　　但却被灵异阻挡，无法入侵。

　　“没死？”

　　“小子你本事不低嘛，难怪敢不走大路就来这里。”

　　老人有些意外，在这里，对方承受了他一刀居然没死。

　　这就很有意思了。

　　“你是谁？”

　　林千神情凝重，望着这个不知名的老人。

　　一刀去手，他连反应的机会都没有，对方的袭击就已经到了。

　　“你来这里不知道我是谁？”

　　老人皱眉，有些不解，“你都出现在这里了，你怎么可能会不知道我是谁？”

　　对方都来这里了，都开始尝试打开门了，这人居然不知道他是谁？

　　开玩笑呢？

　　老人原本是不相信的，但看林千皱眉不语，老人也诧异了起来。

　　“你真不知道我是谁？”

　　老人开口问道。

　　“这里的主人？”林千皱眉迟疑了一会问道。

　　老人闻言，一双死寂的眼眸中，闪过异色。

　　“你不是知道吗？”

　　林千一愣，但他却没有真的相信。

　　能让鬼邮局派遣而来的地方，很明显不是那么正常的地方。

　　镇守这里的老东西，大概率是出了什么问题的。

　　而且，现在鬼邮局被张羡光操控了一下，送信的目的已经不是去处理即将复苏的厉鬼的了，而是去破坏那些老古董的复活仪轨。

　　所以，这里的情况大概率是后者。

　　这里的老人同样不想死。

　　林千很清楚，自己加入鬼邮局之后，只要遇到可以交流的送信目标，那不出意外，都是在准备复活的老古董。

　　见林千不说话，老人心里有些疑虑，“小子，虽然不知道你是怎么进入这里的，但你来了，就别想着离开了。”

　　暗红陡然出现，原本因为老人出现而停下的厉鬼在这一刻又动了起来。

　　林千目光一凝，一股灵异悄然朝着周围迸发。

　　周围的厉鬼在这一刻，目标转变了。

　　老人一愣，“有趣。”

　　他虽然有些诧异，但却并没有太过于在意。

　　他的身影如同闪烁的电灯泡一样，悄然消失又出现。

　　而对方在出现的那一刻，手中的镰刀已经高高举起然后落下。

　　林千瞳孔一缩，颠倒诅咒出现，连忙颠倒了自己现在的状态。

　　然后颠倒距离，一个眨眼出现在了稻田中的厉鬼当中。

　　“落空了？不对，绝对是砍到了的，在这里，没有人能躲过我的袭击。”

　　老人停在林千刚刚站的位置，若有所思的望着出现在稻田当中被厉鬼护卫的青年。

　　“我肯定是砍到了的，应该是用手段规避了我的袭击。”

　　“年轻，有实力的后辈啊。”

　　老人眯起眼眸，一双死寂的眼中有着一抹深沉隐晦的怨毒。

　　一言不合就动手，这老东西是真想弄死他啊。

　　林千神情凝重，死死的看着老人。

　　众多厉鬼爆发出的灵异让这片稻田变的诡异起来。

　　他立于厉鬼之中，红雾之内，强行接管了对方控制厉鬼的权利。

　　数不清的厉鬼裹挟着红雾和稻草人朝着那个老人走去。

　　虽然不知道这个老人的杀心为什么那么大，但现在不重要了，想要活命，他必须得想办法干掉这个老东西。

　　老人冷眼看着周围包围而来的厉鬼，他咧了咧嘴角。

　　“你以为，靠这些鬼就可以干掉我？”

　　“痴人说梦。”

　　老人冷笑一声，下一刻，老人的身影消失了。

　　林千瞳孔猛缩，身影不断的闪烁朝着后面退去，无数的厉鬼朝着那个老人围去。

　　各种各样的杀人规律直接触发。

　　但老人却毫不在意，身影如同鬼魅，闪烁之间便是一只厉鬼被拦腰砍断。

　　然后灵异沉寂，倒在稻田内。

　　厉鬼无数，带着恐怖的灵异，但老人却挥舞着那把锈迹斑斑的镰刀，在无数厉鬼当中穿梭。

　　如同砍瓜切菜一般，一只只厉鬼被分尸，然后倒在地上。

　　林千看着毛骨悚然。

　　这老东西什么情况！

　　这实力是个什么鬼东西！

　　老人在厉鬼当中闪烁，无数的厉鬼，就跟蚂蚁一样，一刀一个。

　　只是短短一分钟的时间，稻田内就堆起了一个尸堆。

　　厉鬼的数量也从刚刚开始的密密麻麻到现在的，稀稀疏疏十几只。

　　多的鬼还在朝着这边赶来。

　　但对方赶来的速度明显没有老人砍的快。

　　老人甩了甩镰刀上的灵异，“我从民国时期就开始种田，这年头，种田没有一点手段伴身，早就死了。”

　　“小子，操控厉鬼的手段是很不错，这里的鬼很多，堪比罗千的无尽坟场。”

　　“你可以试试看，是你招的鬼来的快，还是我砍的快。”

　　林千闻言心里胆寒。

　　这老头，实力绝对在民国都是顶尖的存在。

　　厉鬼还在继续出现，稻田内弥漫着一股浓郁的血腥味和腐臭。

　　倒在稻田内的厉鬼没有复苏的迹象，但林千正在用灵异将其刺激复苏。

　　老人当然察觉到了林千的小动作，但他却毫不在意。

　　他盯着林千，“小子，说出你来这里的真正目的。”

　　“你能进入这里，就绝对不是误入。”

　　老人立于厉鬼堆砌的尸堆上，居高临下的望着林千。

　　红雾飘散在稻田当中，阴风呼啸，稻谷摇曳，饱满的稻穗起起伏伏点着头。

　　“你真的是这里的主人，红玉稻乡的主人？”

　　林千皱眉迟疑了一会开口问道。

　　“红玉稻乡？”

　　老人眉头一皱，“你是坐那辆公交车来的？”

　　“是。”林千点了点头。

　　“不对啊，你坐公交车来，怎么可能会来到这里？”

　　“你来这里的目的是什么？”

　　老人很是奇怪，坐公交车来的，来这里应该是称米才对。

　　可来称米的，不应该是在外面吗，怎么会出现在这里？

　　而且，外面那些称米的人因为这小子开门的举动，已经死了。

　　林千眼眸闪烁，情况有些不对劲。

　　这老人太强了，强大到他打不过的地步。

　　“送信。”林千迟疑了一会伸手从口袋里面拿出一封黄色的信。

　　老人看到那信的一刹那，脸色顿时一变：

　　“坏了，我成灵异事件了？”