第68章：老人之间的对话

“他快死了。”

　　“张洞，你儿子让我失望了两次。”

　　一处老槐树下，傍晚的余晖洒在血红的稻田中。

　　微风徐徐，吹到稻谷，亦吹动了槐树。

　　一棵老树，一个石桌，两张木凳，两杯冒着热气的茶。

　　两位老人相对而坐。

　　“李源，话不要说的太早。”身穿一袭中山装的张洞，神情平静的拿起茶杯。

　　他凝望着茶杯，里面红色的茶水微微荡漾，冒着热气。

　　“哦？你想插手提醒他？”

　　李源戴着草帽，一双迟暮冷漠的眼眸看向张洞。

　　“提醒他也可以，他现在需要思考。”

　　“他杀的速度很快，跟其余人一样。”

　　“我之前就跟他说过了，他在杀死鬼的时候，鬼也在杀死他。”

　　李源冷笑一声，评价了一句，“是个莽夫。”

　　“跟你儿子年轻的时候差不多。”

　　他又说道。

　　“所以，我儿子现在是个教书先生。”张洞回了一句。

　　风起于微末，也止于微末，他这样的人最懂，不动脑子带来的代价。

　　所以，他让张羡光读书。

　　读书可以明智，可以平心。

　　现在的张羡光让他很满意，年纪虽老，但足够沉稳。

　　哪怕后面计划失败，对方也不会一死了之。

　　“这是你第三次在我面前炫耀你儿子是个教书先生的事情了。”李源举起茶杯微微转动，一双迟暮的眼眸中，却不是张洞，而是一个站在尸堆上，麻木，茫然的青年。

　　“家有虎子，不值得炫耀？”张洞反问。

　　李源呵呵笑了起来，“此话让人厌烦。”

　　“张洞，我活的比你久，岁数比你大，按道理，你应该叫我前辈。”

　　张洞斜眼，“在我眼中，没有前辈。”

　　“当今这个世界上，能接我一招的，是一流，两招的是顶流，三招的是绝顶，四招的，目前还没有见过。”

　　“太弱，我太强，所以在我眼中并没有前辈。”

　　“狂妄啊。”李源闻言直接给气笑了，“那能和你打成平手的是什么？”

　　这老小子，狂妄是真的狂妄，但对方有这个底气狂妄。

　　活多久有什么用。

　　连对方三招都接不下，有什么话说？

　　“和我打平手的？”

　　张洞眼眸眯了眯，“没遇到，或许是神吧。”

　　李源嘴角微微抽了抽，“神？”

　　他摇了摇头，“扯淡的话，要是有神，这个世界就不会是这样了。”

　　“所以，我们要造神。”

　　张洞放下茶杯，嘴唇微动。

　　此刻，梦境当中。

　　举起镰刀砍下厉鬼头颅的林千忽的顿了顿。

　　他逐渐沉寂下去的脑子，忽的响起一道声音，是一个老人的声音。

　　“不妨慢些，想想自己是谁，来这里干什么，要去什么地方。”

　　林千茫然四顾，世界空空如也。

　　什么都没有。

　　“我是谁，来这里干什么，要去什么地方？”

　　林千麻木的眼眸动了动。

　　沉寂下去的脑子缓缓躁动起来。

　　“我是谁？”

　　“我在这里干什么？”

　　“我要去什么地方？”

　　林千喃喃自语，沙哑干涩的声音从喉咙当中响起。

　　“我是谁？”

　　“我在这里干什么？”

　　“我要去什么地方？”

　　林千茫然不已。

　　“我是谁来着？”

　　他缓缓低头，看着那些被自己杀死的厉鬼尸体。

　　他为什么要杀这些人？

　　人？

　　他此刻连这些尸体是什么都不知道了。

　　林千缓缓坐下，坐在尸堆上。

　　他目光死寂而麻木。

　　脑子迟缓，运转缓慢。

　　他微微眯眼，心里扪心自问，自己是谁，在这里干什么，要去什么地方。

　　人这一生，都在问询自己是谁，来到这个世界是为了什么，要去何方。

　　这是一个哲学问题。

　　没有固定的答案。

　　如同哈姆雷特一样，每一个人心中的哈姆雷特都是不一样的。

　　“我……叫……林千。”

　　林千忽的抬头，眼眸中的死寂和麻木减少了一些。

　　“我叫林千。”

　　林千语气坚定了一些。

　　“我叫林千！”

　　林千眼眸瞬间眯起，他记起自己是谁了。

　　他叫林千。

　　一个，驭鬼者。

　　来这里是为了送信。

　　本来送信结束，却因为一个交易，而被丢在这里驾驭厉鬼。

　　“我要去什么地方？”

　　林千抬头看向那出现的厉鬼。

　　“我要活着出去。”

　　他语气越发坚定。

　　原本沉寂的脑子，正在迅速恢复。

　　意识不再麻木昏沉。

　　“我似乎快要死了。”

　　他感觉到了自己的不对劲。

　　在一次次挥刀，一次次斩杀当中。

　　他逐渐忘了自己是谁，自己来这里的目的是什么。

　　为什么要杀这些鬼。

　　他在杀戮当中，正在迷失自己。

　　或者说，他正在变成一只只靠本能行动的鬼。

　　林千眼眸转动，“慢些，是让我杀的慢些吗？”

　　他感受了一下自己现在的身体情况。

　　强大，诡异的强大。

　　他能清晰的感觉到，自己体内具备的灵异。

　　他逐渐回想起一切。

　　“是要慢些了，我在杀鬼，鬼也在杀我。”

　　“最后哪怕成功，我也会变成一只没有智慧只靠本能行动的厉鬼而已。”

　　鬼驾驭鬼，还是鬼，不会是他林千。

　　昏暗的世界当中，那只出现的厉鬼踩上尸堆，朝着他走来。

　　林千缓缓站起身，朝着那只鬼走去。

　　现在的他，杀鬼很容易。

　　一刀的事情。

　　但林千却并没有一刀砍死厉鬼。

　　他僵硬的伸出手，掐住对方的脖子，将其撂倒，然后一屁股坐在对方的背上。

　　“我得好好想想。”林千楠楠自语道。

　　老槐树下。

　　张洞露出一个笑容，“瞧，他并不傻。”

　　李源呵呵笑了笑，“终归到底还是一个莽夫。”

　　“脱离这个时代，和上个时代混在一起的驭鬼者，下场都不太好。”

　　李源若有所指的说道。

　　“我还在。”

　　张洞淡淡的说道，抿了一口红茶。

　　这个时代，不是民国。

　　但，只要他还在，这个时代就不会出现绝望。

　　“但你快死了。”

　　李源目光冷漠，“你死后，谁来接替你的位置？”

　　“你的儿子？”

　　“你儿子那实力。”

　　李源呵呵笑了笑，不置一词。

　　张洞快死了，这个世界最强的一个驭鬼者，因为自身寿命问题要老死了。

　　他死了，谁来接替他的位置？

　　“你平复了民国的动乱，世界得的安定，人人都以为，人才会如同雨后春笋一般冒出了。”

　　“但没有人想到，在灵异复苏的时候，只要乱世才会出英才。”

　　“张羡光那一代，青黄不接，最强的也就是张羡光了，但他的实力却远远没有到达你们那个时代驭鬼者的层次。”

　　“张羡光的实力，不足以镇压灵异之地。”

　　“其余人，也没有人能在阴阳路主人死后去接替对方的职位。”

　　“不够资格。”

　　“你一死，灵异之地失去了镇压，厉鬼都会开始入侵现实。”

　　“只靠一条路封锁厉鬼的入侵，这并不会长久。”

　　“你说，他能撑多久？”

　　李源呵呵笑了起来，“在你死后，最多不超过三年，灵异将会全面复苏，灵异之地当中的厉鬼都会入侵现实。”

　　“我来看看，你应该是你们七人当中倒数第二位死的。”

　　“最后一个死的，肯定是那个卖中药的小家伙。”

　　“你们这个时代的驭鬼者，快要死绝了啊。”

　　“哎，不对，你还有一个妹妹来着。”

　　李源摸了摸下巴，“根据我探查的记忆，你那个妹子，好像要重活第二世还是第三世来着？”

　　“你虽然出不去，知道的还挺多的嘛。”

　　听到张洞这话，李源摆了摆手，“每次即将失控的前十年，这里都是可以根据媒介进入的。”

　　“不然，你以为罗千坟场里面，那些镇压厉鬼的稻米，是从什么地方来的？”

　　张洞闻言，了然，“我倒是知道，罗千每隔五十年会离开坟场一次。”

　　“想来，是来你这里了。”

　　李源也不隐瞒，“坟场内的稻米消耗的太快了。”

　　“厉鬼越是恐怖，稻米消耗的速度越快。”

　　“五十年换一次，已经是极限了。”

　　“而且，罗千还说，那辆破公交车，偶尔就会带些人去他的坟场偷东西。”

　　“有不少厉鬼以为失去了镇压的物品，跑了出来。”

　　“罗千很是头痛这种事情。”

　　张洞呵呵笑了笑，这事情他是知道的。

　　鬼公交车，穿梭往返灵异之地和现实。

　　总有驭鬼者故意等着上车。

　　在公交车上寻求厉鬼压制。

　　其中还有鬼邮局的信使。

　　罗千镇守的坟场，里面那些压制厉鬼的东西，对于驭鬼者来说，都是好东西。

　　关键的时候是真的能保命。

　　“这个时代很稀缺那些东西。”

　　张洞说道。

　　随着灵异开始复苏，不少老人都已经死去。

　　他们的手艺和能力，都面临了失传。

　　就比如鬼钱来说，现在市面上已经没有多少鬼钱了。

　　将厉鬼做成鬼钱的能力，已经随之鬼钱庄主人的死去而跟着消弭了。

　　时代在落幕，但新时代的英才，却还没有成长起来，甚至不知道路在何方。

　　话题有些跑偏，李源看了眼梦境当中的那个小家伙。

　　对方还算聪明，并没有继续杀下去。

　　而是在努力回忆自己的记忆，尝试复苏自己的意识。

　　只要后面稳着来，驾驭基本上不会出现什么问题。

　　只不过时间会拉长很多。

　　但，还是有死去的风险。

　　意识是有极限的。

　　承受不住，就会死。

　　对方在后面即将驾驭的时候，杀的速度反而不能慢，还要快。

　　不然，对方是绝对支撑不了杀到最后一只鬼的那个时候。

　　杀鬼就是在夺取厉鬼的灵异，同时压制厉鬼。

　　“你们的选择是人造神。”

　　“那你们选择了谁？”

　　李源开口问道。

　　张洞呵呵笑了笑，只是看着李源，不说话。