第63章：厉鬼大复苏

时间犹如失眠的人在数着绵羊。

　　随着一只只绵羊的跳动，而迅速过去。

　　黄昏转眼到来。

　　付白五人忽的站起身，死死的盯着远处。

　　只见，在那黄昏落下，出现的黑暗当中。

　　诡异的出现了一个个人影。

　　那一个个人影无比高大。

　　付白五人咽了咽口水，“这……这得是多少厉鬼啊！”

　　密密麻麻，数都数不清的高大人影，从黑暗当中朝着这边走来。

　　这还是能看到的，看不到的还不知道有多少。

　　“你们进去，接下来不是你们能参与的。”

　　林千微微眯眼，他们太弱，看不清很正常。

　　但他不一样。

　　他的双眼闪过一抹红光。

　　整个世界，在他的眼中，跟白天没什么区别。

　　所以，他看的很清楚，那些高大人影是什么。

　　他甚至看的更远，看到了这些人影是什么地方出现的。

　　在夜晚到来的那一刻，远处那村子瞬间变了一个模样。

　　家家户户大门诡异的打开，一口口棺材放在门口。

　　而一个个稻草人诡异的出现在墙壁前。

　　它们似乎是突然出现的。

　　在出现的那一刻，对方就有了目标，直接朝着破庙这边走来。

　　而这还不算完。

　　那些摆放在门口的棺材，诡异的打开。

　　一双双惨白的手搭在棺材边缘，然后一个个神情死机麻木的村民，从棺材内坐起身，然后离开棺材，跟着那些稻草人，朝着破庙走来。

　　林千眼眸微微闪烁，“外面的稻草人，是无家可归的稻草人吗？”

　　或许，他的猜测有些许偏差。

　　稻草人想要棺材，是想要变成村民这样的存在？

　　而村民想要棺材？

　　那是因为什么？

　　但很快，林千就发现了不对劲，那些离开棺材的村民，在朝着这边走来的时候，身上迅速生满暗红色的稻草。

　　只是眨眼的功夫，那些村民就变成了一只全身暗红色的稻草人。

　　由村民变成的稻草人，身上的颜色，比那些无家可归的稻草人要暗淡许多。

　　林千缓缓站起身，身后传来庙门关闭的声音。

　　付白五人已经进入了破庙，神情紧张的看着庙外的林千。

　　视线拖远，林千又看到一幕。

　　那是村子外那连绵不绝的稻田。

　　稻田不知道什么时候变成了血红色。

　　颜色鲜艳，跟他第一次进入这里，看到的稻草没什么区别。

　　而在这些稻草之间，诡异的冒出了一个个人影。

　　人影离开稻田，走上道路，身上还带着泥土。

　　是鬼。

　　是稻田内的鬼，里面的鬼也被吸引了过来。

　　“我那边之前可不是这种情况。”

　　林千目光游移。

　　“难道是我那边完成之后，这边的难度就会增加？”

　　具体情况是什么样子，他并不清楚。

　　哪怕已经完成了一次，他也不清楚这是什么情况。

　　这里很诡异，谜团极多。

　　“这难度……”

　　林千掂量了一下自己的实力。

　　今天要是不全力出手，绝对会栽在这里。

　　念及此处。

　　他果断的将身穿嫁衣的鬼新娘给放了出来。

　　顿时，阴冷出现，一位身穿嫁衣，皮肤白皙，赤脚的女人出现在他的旁边。

　　嫁衣被阴风吹的咧咧作响。

　　“招鬼。”

　　林千话音落下，鬼新娘的嫁衣顿时散发出恐怖的灵异。

　　“果然，由我用出来的招鬼和鬼新娘自身用出来的招鬼是完全不一样的。”

　　却见，那极远处。

　　当鬼新娘发动招鬼的能力之后，那距离这里极远，走在最前面的人影，猛的停了下来。

　　紧接着，人影转身，毫无征兆的开始扑杀身后的稻草人。

　　鬼新娘的灵异变的极其恐怖。

　　身上的嫁衣在这一刻变的越发血红。

　　隐隐约约，居然可见鲜血出现。

　　林千看到这一幕，心里微微一沉，鬼嫁衣，正在复苏。

　　他能明显感觉到，这件嫁衣正在恢复自己原本的灵异。

　　鬼嫁衣的上限恐怖程度是多少，他不清楚，但想来今天是可以看到了。

　　林千没有去压制鬼嫁衣的复苏。

　　在原著当中，一只完全复苏的鬼是极其恐怖的。

　　就目前这个时代，大多数驭鬼者，所驾驭的厉鬼，都不是完全复苏的状态。

　　因为，厉鬼完全复苏，就代表着驭鬼者死亡。

　　但林千没有这个顾忌，复苏？

　　你尽管复苏，只要你完全复苏，他直接颠倒你的状态就可以了。

　　况且，就鬼新娘的恐怖程度，还没有颠倒鬼恐怖。

　　鬼新娘完全复苏，颠倒鬼都可以压制。

　　甚至是形成一个新的平衡。

　　聂英平说的没错，他是最不怕害怕厉鬼复苏的一部分人。

　　颠倒鬼的诡异，跟叶真的替死鬼有的一比。

　　远处，人影的部分被迫停下。

　　但大势倾轧而来。

　　靠一部分厉鬼的叛变是无法改变这个结局的。

　　鬼新娘全力使用灵异，身上嫁衣变的越来越红。

　　一滴鲜血出现，从嫁衣身上滴落。

　　嫁衣的灵异迅速开始复苏。

　　林千感受着复苏的鬼嫁衣，但却并没有选择压制。

　　距离失控，还有一段时间。

　　“拦不住吗？”

　　林千皱眉望着前方，本以为厉鬼越多他越安全，但现在看来，并不是这样。

　　那些被鬼新娘控制的厉鬼，在倒戈相向的瞬间，直接被袭击，灵异沉寂，倒在了地上。

　　整个过程连一秒的时间都没有超过。

　　就连那些被扑倒的厉鬼也是如此。

　　但好在，每倒下一排的厉鬼，后面一排的厉鬼在进入鬼新娘能力范围的那一刻，就会被控制。

　　但林千惊奇的发现，越是走在后面的鬼，恐怖程度似乎越高。

　　不，不是走在最后面的鬼越恐怖。

　　而是越恐怖的鬼走的越慢。

　　林千已经发现了，从稻田里面走出的厉鬼，速度很快，原本是掉在最后面的，此刻已经走在了最前面。

　　而那些从房间内走出的鬼，则是掉在最后面。

　　甚至有的直接站在原地不动，等着那些从稻田里面爬出来的鬼走在他们的前面。

　　屋外的那些稻草人同样如此，只要前方不再有稻田爬出的那些厉鬼，它们就会停下，直到前方出现稻田内的厉鬼，它们才会继续前进。

　　“弱的先上？”

　　“是这里的规则导致的？”

　　林千神情凝重，看着前方。

　　但忽的，林千脸色一沉，“造反？”

　　颠倒鬼的灵异瞬间作用在身边的鬼新娘身上。

　　那朝着他手掌抓来的惨白手掌，瞬间停下。

　　对方身上的灵异迅速平息。

　　嫁衣上的鲜血诡异的开始倒流。

　　颠倒鬼，颠倒了鬼嫁衣的复苏状态。

　　林千脸色微微变的惨白。

　　显然，颠倒鬼新娘的状态，对于他来说，也不是一个轻松的事情。

　　颠倒鬼也开始复苏了。

　　“复苏？”

　　“颠倒。”

　　林千毫不犹豫的颠倒自身厉鬼的状态，原本复苏的颠倒鬼，迅速平复下去。

　　“继续招鬼。”

　　林千冷冷的说道。

　　原本失去控制的鬼新娘，在这一刻，重新被他控制。

　　但仅仅是这失控的一会，厉鬼就已经靠近了这里几百米了。

　　但好在，招鬼的能力，重新作用在那些厉鬼身上。

　　厉鬼继续倒戈相向，因为，进入招鬼范围的厉鬼极多。

　　这次倒戈相向，袭击同伴的鬼，让人头皮发麻。

　　只是一个眨眼，前方的厉鬼就倒下来了大半。

　　可也是因为控制的厉鬼太多，鬼嫁衣又开始复苏了，且这次复苏的速度极快。

　　望着那已经开始滴落鲜血的嫁衣。

　　林千脸色难看。

　　“颠倒！”

　　林千再次选择颠倒鬼嫁衣的复苏状态，对方的复苏状态重新恢复。

　　“继续招鬼。”

　　林千脸色有些难看。

　　这次的难度未免也太高了吧。

　　厉鬼源源不断的出现，就好像没有尽头一样。

　　在场的所以人，都看的头皮发麻。

　　厉鬼踩踏着同类的身躯，前仆后继的朝着这边走来。

　　一口棺材而已，对它们有这么大的吸引力？

　　这又不是白色的鬼烛。

　　破庙内。

　　“林千，能挡住？”

　　厉鬼才刚刚出现，就展现出这等恐怖的数量。

　　还没有靠近，就让人绝望。

　　也得亏是林千，拥有远程袭击的能力，不然等厉鬼靠近在进行阻拦，可能一个照面，他们就得死。

　　“不知道。”付白咽了咽口水，他也不知道对方能不能挡住。

　　就对方身旁那诡异的嫁衣女鬼，刚刚他如果没有看错，已经复苏两次了。

　　但不知道林千用了什么办法，让对方没有复苏。

　　但这个方法能一直使用吗？

　　不清楚。

　　“我忽然知道，为什么他会被派在这里来送信了。”光头男神情骇然的看着外面那乌泱泱一大批，踩着厉鬼身躯前进，如同丧尸围城一般的场景。

　　“他的能力，是最适合应对这里情况的。”

　　“但凡换别人来，绝对会死！”

　　“我们五人，能挡住？”

　　“挡不住的。”

　　光头男摇头，“我们哪怕拼命，都挡不住这些鬼，哪怕是一只都够呛。”

　　“我甚至怀疑，我们来这里，就只是给他打辅助的，让他免除打造棺材的时间。”

　　几人听着光头男的话，都有些沉默。

　　这话并没有错。

　　如果是换做别人，可能早死了。

　　更别说守棺材了。

　　“你说……是不是因为他有这个实力，才接到来这里的信？”

　　陆霞忽的说道。

　　听到这话，几人都是一愣，随即开始思考起来。

　　就按照这情况，好像还真的是这样。

　　就外面那些源源不断出现的鬼，在结合对方展现出来的能力。

　　真是极其克制那些厉鬼。

　　“你的意思是，林千真的可能是一楼信使，但因为他的实力缘故，鬼邮局，派遣给他的信件任务，都很难？”

　　付白思考了一下，迟疑一会，开口问道。

　　“很有可能。”

　　陆霞也不确定的说道。

　　“如果林千真的是一楼信使，那这可能性就极大。”

　　“如果不是，按照这个难度，对方起码是五楼的信使。”

　　“毕竟，就这情况，我们也处理不了。”

　　光头男开口说道。

　　“按你们这么说，鬼邮局是根据信使的实力派遣信件的？”刘里问道。

　　几人闻言，仔细想了想，然后抬头，相互对视了一眼，他们好像，又发现了一个鬼邮局的隐藏规律。

　　鬼邮局，极有可能会根据信使的实力不同，而派遣不同难度的信件。

　　“你们别在那里叽叽歪歪了，鬼来了，你们注意是不是目标。”

　　林千的声音忽的响起。

　　几人心里一惊，连忙看向庙外。

　　只见，在无数厉鬼当中，忽的出现了四五个头带草帽的老人。

　　老人在厉鬼当中行走，当老人出现的那一刻，只要靠近老人的厉鬼都会突兀变成两半。

　　这些厉鬼在拦截老人的前进。

　　但这样的老人，足足有四五个。

　　林千不确定，谁是真的，谁是假的。

　　只能全部放了过来。

　　然后用鬼新娘招鬼的能力控制。

　　但很快，他就发现，被鬼新娘控制的这些老人，都没有变成稻草人。

　　“是灵异袭击的程度不够？”

　　林千没有办法，只能将这些老人放进来，而且还不能操控对方。

　　他已经发现，鬼新娘操控这些老人，厉鬼会复苏极快。

　　就刚刚操控那老人不过三秒，鬼新娘就已经复苏了，并且对着他就打算开启袭击。

　　如果不是他反应够快，他已经被鬼新娘给袭击了。

　　五个老人在林千拖延其余厉鬼的情况下，很快就走出了厉鬼的包围圈。

　　走在了最前面。

　　林千死死的盯着这些老人。

　　他全身被阴冷和灵异笼罩。

　　颠倒鬼随着准备颠倒这些老人的灵异状态。

　　只等对方走入颠倒鬼的袭击范围。

　　他就会立刻发动袭击。

　　“妈的，鬼邮局给我派的信，都是这么离谱的吗？”

　　林千在心里暗骂，回去他高低要和聂英平吐槽一下。

　　原本拿到信件的时候他还以为很简单。

　　但他愣是没有想到，最后信件会变成红色，而且变成了团体信件。

　　这完全就是欺诈啊！

　　如果可以，他要去找张羡光反应一下鬼邮局的派信机制。

　　他还只是一个一楼信使啊，还是一个新人啊，打不了这种高端局啊！

　　上来就是一个老古董失控，还是这种级别的老古董。

　　一次就算了，要是每一次都这样搞，他迟早会死在送信的途中。

　　林千死死的盯着那五个老人。

　　近了，近了，对方距离颠倒鬼的范围越来越近了。

　　终于！