第62章：红色的信件

这些是人，还是村民？

　　刚刚恐怖的一幕还在眼前，只是一晃眼，他就来到了这里。

　　那个啪嗒声带他来的是个什么地方？

　　那个老人在进入棺材后，为什么棺材直接消失了？

　　自己的信还送吗？

　　种种疑惑交织在心头。

　　林千看着这五人的目光也越来越危险。

　　或许，对方知道些什么。

　　“你们是这里的村民？”

　　林千率先开口问道。

　　“人？村民？”

　　几人眼中闪过一抹疑惑。

　　“你不是村民？”付白皱着眉问道。

　　林千一愣，眼中的不善消失了一些。

　　“听你们这意思，你们也是外来者？”

　　林千瞥了眼破庙内的红色棺材，心里忽的升起一个不妙的预感。

　　“也？”

　　几人相互对视一眼，都有些沉默。

　　“我们不是村民。”陆霞开口说道。

　　不是村民，是外来者，误入？

　　“误入？”林千开口问道。

　　“你们最好还是老老实实的回答，是谎言的话，我不介意和你们动动手。”

　　林千开口说道。

　　四位驭鬼者，一个普通人。

　　没有一个驾驭的厉鬼是超过两只的，这意味着，这些人成为驭鬼者的时间并不会太长。

　　也意味着，这些人，在他手上撑不过一次袭击。

　　五人脸色顿时一沉。

　　“朋友，你这是什么意思？”付白神情阴沉的看着林千。

　　一个人莫名其妙的出现在他们面前，两句话没有说完，就开始威胁他们了。

　　这人，真当他们是普通人了？

　　是个好捏的软柿子？

　　听到这话。

　　林千目光微微眯起。

　　光头男眉头一皱，“不是误入。”

　　不是误入？

　　那意思就是带着目的来的。

　　这种地方，什么人会带着目的来？

　　破庙内的棺材，警惕的五人。

　　这个场景，和之前他做的似乎没什么不同。

　　这些人的身份是什么？

　　是不是跟他一样？

　　林千眼眸闪烁，忽的，他伸手进入口袋。

　　几人顿时警惕了起来，其中有人身上甚至散发出了灵异，厉鬼随时准备袭击。

　　但很快，几人瞳孔一缩，眼中满是不可思议。

　　“这怎么可能！”

　　五人齐刷刷的看向林千手中的东西，那是一份信，一份极其熟悉的信。

　　四人连忙看向付白，付白没有任何犹豫，摸入口袋，从里面也掏出了一封信。

　　林千目光诧异了起来。

　　“这……”

　　五人不可思议的看着林千。

　　林千皱眉不解。

　　一个地方怎么会出现两封信？

　　“鬼邮局？”林千迟疑了一会，还是有些不相信的开口确定道。

　　见林千说出鬼邮局这个地方，五人眼中的怀疑在这一刻，彻底消失了。

　　付白点了点头，但眼中的疑惑却没有丝毫减少。

　　他们从来没有听说过，会有两封信送往一个地方的事情发生。

　　“这是什么情况？”

　　光头男不解的问道。

　　什么情况？

　　他们都想知道这是什么情况。

　　“朋友，你是什么时候进来的？是刚刚到，还是已经进来了一些日子了？”

　　付白开口问道，他想知道林千是什么时候进来的。

　　如果是比他们晚些进来的，那还可以解释。

　　但如果不是，那这里事情就大了。

　　“进来三天了。”

　　按照进入这里的时间来看，是三天没错。

　　他是按照自己从梦境当中醒来的时间开始计算的。

　　如果算是梦境里面的时间，他大约进来七天了。

　　可鬼邮局给他的送信时间，就是七天，要是按照这么来算的话，他已经算是送信失败了。

　　但送信失败，可是会付出代价的。

　　林千忽的想到了一个可能。

　　将梦境内的时间也算进去，那他绝对是失败了的，那么这些人，搞不好就是派遣过来的第二波信使。

　　如果是这样的话……

　　但就在林千这样瞎想的时候，对方一句话，将他的想法给推翻了。

　　“跟我们一样！”

　　“我们也是三天前进入了，今天是第三天！”

　　嗯？

　　林千一愣，三天前？

　　毫无疑问的，他的猜测错误。

　　“朋友，说说看，你进来之后发生了什么。”付白舔了舔嘴唇，他现在有一个很恐怖的猜测。

　　他们的这封信，搞不好不是给鬼的，而是给眼前这个人的！

　　他们的信，是送给第三天出现的人。

　　而这个家伙，刚好是在第三天出现。

　　林千看了眼破庙内的棺材，思忖了一下，将自己进来之后的事情说了一遍。

　　但却省去了一些细节。

　　他只说了，自己进入这个村子，去后山砍树，然后打造棺材，然后遇到那些稻草人，最后让厉鬼回棺，之后自己就出现在了这里。

　　五人听着，神情变化不定。

　　“你……你做的事情，跟我们现在正在做的事情是一样的。”

　　陆霞咽了咽口水。

　　两个不同的村子？

　　他那边是白天，自己这边就是晚上。

　　反之同样的道理。

　　对方是在晚上的时候，让厉鬼回棺，回棺之后就出现在了这里。

　　他们这里是，白天。

　　这也意味着，这里相差一个晚上的时间。

　　如果这个人不出现，那他们晚上，可能会面临和对方同样的事情。

　　就他们现在的实力，是绝对守不住这口棺材的。

　　更别说，让厉鬼回棺了。

　　他们的猜测大部分都是对的。

　　五人看着林千，面面相觑。

　　怎么说呢，对方并没有知道那个传说，但，对方还是猜测出了棺材的作用。

　　而且还让真正的鬼回到了棺材。

　　这个实力，刚刚真要是动起手来，他们恐怕都得死。

　　想到这，他们心里不由的暗自庆幸了起来。

　　为了公平，付白将他们遇到的事情也说了一遍，包括那些传说。

　　林千听完，也意识到，村子可能有两个，他们两边在做同样的事情。

　　“所以说，你们猜测，你们送的信，是送给我的？”

　　林千听完付白的猜测，有些咋舌。

　　付白点了点头，“按照信件信息来看，是这样没错。”

　　鬼邮局这是什么情况？

　　给他送信？

　　他是要厉鬼复苏了吗？

　　林千审视了一下自身，自己目前绝无厉鬼复苏的可能。

　　那为什么鬼邮局会送信给他？

　　“你把信给我一下。”

　　与其在这里猜测，不然直接把信拿过来看看，看看对方是否送信成功。

　　付白看向四位队友。

　　“试试看。”陆霞想了想，点了点头。

　　其余三人，思考了一会，也点了点头。

　　毕竟，林千出现的时机太过于准确了，而且信上说，目标会在三天后出现。

　　对方出现了，而且也是一个信使。

　　并且，对方的实力很恐怖。

　　况且，就对方说的那个情况，他们哪怕送信失败了，也只是被鬼邮局的鬼追杀。

　　对比这里的危险，鬼邮局的鬼，算个毛啊。

　　大不了，他们直接躲黄金棺材里面就是了，等着下次送信的时间快到了，他们再出来。

　　以前也不是没有人这么干过，也有人成功过。

　　付白不在犹豫，他直接将手中的信递给了林千。

　　林千诧异的看了眼付白，但也不在意什么，将信接过。

　　而就在他触碰到信的那一刻。

　　对方的信瞬间燃烧了起来，眨眼就变成了灰烬。

　　而他手中的那份信，肉眼可见的变成了血红色。

　　林千瞳孔骤然一缩。

　　“这是……”

　　几人愕然的看着林千手中那封变了颜色的信，都有些茫然。

　　信，还有红色的？

　　但在下一刻，他们突兀的发现，地面上，诡异的出现了一段血红的文字。

　　【今天夜晚，在厉鬼回棺之后，将信送给这里的主人】

　　“卧槽！”光头男下意识的爆了一具粗口。

　　付白脸色骤变。

　　“在外面派遣的任务！”

　　当这段文字出现的那一刻，五位五楼信使就知道，他们的任务已经完成了，但新的任务出现了。

　　而且是一个群体任务！

　　他们从来没有遇到过这种事情。

　　林千看着地上的文字，心里忽然明悟了什么。

　　付白五人，神情阴晴不定。

　　林千倒是很平静。

　　他的任务目标，从始至终都是将信送个这里的主人。

　　没有什么变化。

　　此刻，他也理解了，那只鬼回棺之后，棺材为什么会消失了。

　　也理解为什么两边都在进行同样的事情。

　　这里的主人，失控了，鬼被分成了两部分。

　　他那边的那只鬼，回去了。

　　但这边的还没有。

　　只有这边的也回去了，被分开的两只鬼才会合二为一。

　　到了那个时候，他才能将信送出去。

　　有点阴啊，这次任务。

　　不过鬼邮局有点多余了，他完全可以一个人，完成两边的任务。

　　但可能会有些匆忙。

　　林千眯眼思索了一下，如果两边都是他完成的，那这里可能真的得失控了。

　　“看来，你们得和我一起送完信，才能离开了。”

　　就靠这五个人，是绝对无法守住棺材的。

　　这边的这个村子的村民，恐怖程度绝对不会低太多。

　　甚至，因为他那边厉鬼回棺的缘故，这边村子内的那些村民，会更加的恐怖。

　　或者……

　　林千想起了那些贴着墙的稻草人。

　　全身血红色。

　　且无比的高大，身上的灵异也比那些黑色的稻草人要恐怖很多。

　　搞不好，今天晚上，来的鬼，就是那些稻草人。

　　几人听到林千这话，都露出一抹苦笑。

　　不用怀疑，肯定是这样的。

　　“我叫付白，五楼信使，驾驭了一只鬼。”

　　“陆霞，五楼信使，同样驾驭了一只鬼。”

　　“张绍，五楼信使，没有驾驭厉鬼。”

　　“孙文，五楼信使，驾驭了一只鬼。”

　　“刘里，五楼信使，驾驭了一只鬼。”

　　五人挨个介绍自己。

　　“五楼信使？”林千是真的诧异了。

　　但想了想，这也正常，这里的危险系数那么高，派五楼信使来才是正常的。

　　当然，他例外。

　　“林千，一楼信使，这是我送的第二封信。”

　　“什么？”

　　“你踏马在开什么玩笑！”

　　几人先是一愣，但很快就反应了过来，直接选择不相信。

　　“朋友，你说你是四楼的我的相信，但你说你要是一楼……”

　　付白一副，你别当我是傻逼的神情看着林千。

　　一楼，那踏马不是新人待的地方吗？

　　一个新人，上来就是这种难度的信件？

　　鬼邮局这是不打算让新人活？

　　“我可没有开玩笑，我进入鬼邮局的时候，就已经是驭鬼者了。”

　　“那也不可能这么离谱！”

　　“一楼信使怎么可能和我们五楼信使是同一个任务？”

　　几人纷纷摇头。

　　林千知道对方是不会相信的，毕竟一个一楼的信使，来送这种级别的信件，不说离谱吧，是非常离谱。

　　当然，这些人可能并不知道，鬼邮局是根据信使实力来派遣信件的。

　　“朋友，信使之间，其实是没有什么利益冲突的，特别是你和我们。”

　　“我们不需要抢夺对方的上楼信件来让自己上楼，因为五楼就已经是顶楼了，所以你不必那么警惕。”

　　付白开口说到，语气诚恳。

　　他们已经是五楼信使了，在怎么送信，都上不去六楼。

　　不是因为他们送的信不够多，而是，鬼邮局根本就没有六楼！

　　听到这话，林千就知道，他们是误会了。

　　但林千也不在意，对方不信那就不信呗，这有啥。

　　“我是几楼的不重要，重要的今天晚上这封信能不能送出去。”

　　说着，他撇了眼天色，距离天黑，还有几个小时。

　　“我自己保命是足够的，但你们，我不敢保证，所以，你们得靠自己。”

　　“不过，你们只需要守在庙内就行了，外面我来。”

　　“你们的目标，就是要区分，被我放过来的鬼是不是我们的目标。”

　　“一定要注意，里面的有些稻草人，是可以伪装的。”

　　“一旦放进去，我们的送信任务直接就可以算作是失败了。”

　　“失败的代价，大家都知道，不用我多说。”

　　几人听着林千的话，点了点头，倒是没有什么毛病，对方最强，顶在了最前面。

　　他们只需要在庙里面，确认被放过来的是不是目标就行了。

　　这个他们还是可以办到的。

　　“我们要怎么确认呢？”陆霞忽的问道。

　　林千撇了眼陆霞，盲生，你发现了华点啊！

　　“简单，袭击对方就行了。”

　　“一次袭击，对方会恢复本来的模样。”

　　“所以，你们只需要袭击对方一次，只要对方是假的，我会来处理。”

　　几人闻言，再次点了点头，这并不难。

　　“朋友，这次就靠你了，我们的实力，你可能也感觉到了，实在是帮不上什么忙。”

　　付白有些尴尬的说道。

　　林千摆了摆手，“我也只是想要活着离开这里而已。”

　　他可不是为了这些人。

　　他是为了自己不被永远困在这里，不然到时候，还要麻烦张羡光和聂英平来捞他。

　　那麻烦就大了。

　　而且，就这地方的诡异程度，林千也不确定自己能不能撑到对方来捞他。

　　这里还没有完全失控，一旦失控，是个什么样子，只有鬼知道！