第66章：原因

“愚蠢！”

　　冰冷的声音从‘厉鬼’身上吐出。

　　林千猛的停下，死死的盯着对方。

　　“你是谁！”

　　眼前这东西，绝对不是鬼！

　　“你刚刚才把信给我，你不知道我是谁？”

　　‘厉鬼’一双死寂的眸子，居然露出一抹鄙夷。

　　“我从来没有见过如此愚蠢的人，拿着一把破镰刀，就打算和一只鬼拼命。”

　　“怎么？你打算让一只鬼见识一下，你不屈的器量？”

　　‘厉鬼’说着，摇了摇头，“就你这样的人，居然能驾驭颠倒鬼和鬼嫁衣。”

　　“简直让人不敢相信，说出去，都要怀疑这两只鬼是不是假的。”

　　林千脸色微微变了变。

　　“所以，这就是你将我拉入这里的理由？”

　　林千脸色变化不定。

　　“只是为了这两只鬼，就把你拉入这里，那我还真是够小气的。”

　　‘厉鬼’呵呵笑了笑。

　　“我和某个小家伙做了一个交易，他帮我平衡这一轮的厉鬼失控，我将这只鬼交给你。”

　　“不怎么公平的买卖，但那个小家伙说了，下轮的失控，他还会帮忙，嗯，这次买卖就公平了，至少比某个挑夫要公平很多。”

　　“我觉得这很公平，所以，我答应了。”

　　“但我并没有想到，某个人，居然想着用一把没有灵异的镰刀杀死一只鬼。”

　　天啊，对方拿着一把破镰刀，就这么水灵灵的冲过来了？

　　当时，它还以为自己出现了幻觉。

　　但没想到，是真的。

　　“张羡光这小子的人，都是这么莽的吗？”

　　回想起村子里面的一幕，他就有些沉默。

　　明明只要稍微动动脑子就可以知道棺材是可以躺人进去的。

　　只要躺进去就会没事，这小子倒好，偏偏要硬钢。

　　难道自己提示的还不够明显吗？

　　都说了，想要住在这里就需要床，床就是棺材，这小子愣是一点都没有思考，为什么吗？

　　再看看现在……

　　它都不想说了。

　　“杀吧，接下来会出现厉鬼，这个梦境的鬼，对方没有灵异，你可以轻易的杀死对方。”

　　“但你要杀死多少次，我就不知道了，当你杀死它的时候，它也在杀死你。”

　　‘厉鬼’指了指自己的脑子，“注意，不要崩溃了，不然你就死了。”

　　“鬼永远和你一样强大，也和你一样弱小，你可以轻易的杀死他，但同样，它也可以轻易的杀死你。”

　　“这只鬼的驾驭不需要脑子，只需要莽，莽到极致，你就是赢。”

　　“小子，努力杀吧。”

　　‘厉鬼’露出一个诡异的笑容，说完这些话，它的身躯迅速开始腐烂，白骨裸露而出。

　　到最后，白骨都开始腐烂，变成了一滩灰烬。

　　林千看着这一幕，脑袋有些涨。

　　他理了很久才明白这是个什么情况。

　　“所以说，我来到这里的原因，是因为某人和这个老人做了交易，将这只鬼送给我驾驭？”

　　“会是谁呢？”

　　“六十年一次的失控……”

　　林千微微眯眼。

　　随着那只‘厉鬼’的消失，周围的环境变的更加的昏暗。

　　这并不是一个很好的迹象。

　　“算了不想了，先度过这一次再说。”

　　“杀鬼抢夺灵异对吧……”

　　林千摸了摸手中的镰刀，他不清楚是谁给老人做的交易，但他心里有猜测的人选。

　　至于是不是，只等自己活着出去，一问便知。

　　现在，他当务之急是，杀鬼！

　　林千偏头，看向一个方向，不知道什么时候，昏暗当中，出现了个高大的人影。

　　人影朝着他走来，带来一股腐臭。

　　鬼，来了。

　　这次应该不是那个老人了吧。

　　林千毫无征兆，朝着那只鬼冲了过去。

　　锈迹斑斑的镰刀在昏暗的世界当中举起，林千高高跃去，举起镰刀砍向出现的人影。

　　一刀下去，人影脖子瞬间被砍出一条豁口。

　　在砍完之后，林千才发现，自己被吊在了这个高大人影的身躯上。

　　而也是在这一刻，他看清楚了这个人影的相貌。

　　林千缓缓滑落，镰刀一点一点的切开对方的脖子。

　　最终，林千落地。

　　“呆的很呢……看来真正的危险不是鬼，而是精神。”

　　林千喃喃自语着，人影脑袋被砍掉，而也就是在这一刻，他感觉到自己体内多出了什么东西。

　　那是一种不属于他的东西。

　　一种，陌生的灵异。

　　现实。

　　双桥镇。

　　“搞定了？”

　　聂英平看向睁开眼睛的张羡光。

　　张羡光点了点头，“交易达成了。”

　　聂英平松了一口气，但神情却又凝重起来，“你觉得林千能驾驭那只鬼吗？”

　　“不知道。”张羡光摇了摇头，神情同样凝重。

　　“那个老前辈很不好说话。”

　　“我能争取让林千驾驭那只鬼，已经费了很大的力气。”

　　“想要让林千活着离开那里，就只能让他尝试驾驭那只鬼。”

　　张羡光目光阴沉，“这个老不休的东西！”

　　“为什么他执着于送出那只鬼？”

　　聂英平很是不解。

　　从红玉稻乡出现以来，到现在，每一个前往红玉稻乡的人，都会被那个老人送去驾驭那只鬼。

　　但没有一个活下来的。

　　有人在即将驾驭的时候，会被那个老人当场格杀。

　　要么就是都死于精神崩溃。

　　成为红玉稻乡厉鬼中的一员。

　　对方的行为让人矛盾。

　　让人感觉既想让人驾驭那只鬼，又不想让人驾驭那只鬼。

　　“那老东西自身出了问题。”

　　张羡光指了指自己的脑袋，“他这里，有两个意识，一个是鬼，一个是人。”

　　“在没有失控的时候，他是人，但一旦失控，就是鬼。”

　　“一只拥有他全部意识的鬼。”

　　“在对方处于人的时候，那只鬼可以将自身另外一个意识给拉入梦境，将其关押。”

　　“在这个时候，只要有人能驾驭那只鬼，他的那个意识也会被驾驭。”

　　听到这隐秘，聂英平震惊了，“还可以这样？”

　　张羡光点了点头，“民国时期的驭鬼者，都不是什么简单的人物。”

　　“林千每一次送信，遇到的差不多都会是这样的人物。”

　　“这是鬼邮局的规律，我也无法干涉太多，毕竟，我现在不是管理者。”

　　“就比如这次，我在得知林千送信是去红玉稻乡的时候，我就知道，事情大了，连忙安排一波信使送了一封信过去。”

　　“这才保住了林千。”

　　“但还是让他走向了驾驭那只鬼的道路。”

　　聂英平闻言，还是有些不解，“按道理，驾驭那只鬼，对于对方来说是件好事啊。”

　　“为什么对方要干掉那些驾驭者？”

　　张羡光叹了一口气，“问题就出在这里，对方没有失控的时候才是人，失控之后就不是人了。”

　　“失控的时候，对方的状态的颠倒的，原本关押厉鬼意识的梦境，变成了关押人的。”

　　“这个时候去驾驭，那等同于是在杀死对方。”

　　“他当然不会让人驾驭那只鬼。”

　　“可问题是，红玉稻乡只会在失控的时候才会出现，平常根本不会出现。”

　　“这就是死结了。”

　　聂英平脸色一变，“那这次……”

　　张羡光摆了摆手，“这次不会出现什么意外，我送过去的信，颠倒了对方的状态，将对方的意识给颠倒了，他现在是人。”

　　“且，对方还将作为鬼的意识给收了回来，重新找了一个方法压制。”

　　“不然，我是绝对不可能让林千驾驭那只鬼的。”

　　“但，那个老东西，还是不讲道理，本来可以直接放林千离开的，但对方偏偏要让林千去尝试驾驭那只鬼。”

　　“他很想让那只鬼被带出红玉稻乡，这是我无法理解的。”

　　张羡光叹了一口气说道。

　　聂英平不知道该说什么了，只能在心里默默为林千祈祷。

　　猪头肉是真的好吃，没有林千给他带，他自己出去会很麻烦。

　　“你想知道为什么吗？”

　　忽的，一个苍老的声音响起。

　　紧接着，张羡光身边诡异的出现一个老人。

　　老人伸手拿起桌上的茶杯，原本空空如也的茶杯，诡异的出现茶水，冒出热气。

　　“想知道，为什么不问问你老子？”老人拿着茶杯，看向张羡光，眯眼问道。