第67章：正在变鬼

老人的出现，聂英平神情顿时凝重了起来。

　　他咽了咽口水，有些紧张。

　　张羡光有些诧异，“父亲，您怎么会出来？”

　　老人呵呵笑了笑，吹了吹手中茶杯的热气。

　　“上次见你乘车从家门前路过，我看了一下，你带了一个很有趣的小家伙离开了。”

　　“我记得，这是你第一次从灵异之地，带人离开。”

　　听到老人这话，张羡光恍然，“看来我并没有感觉错。”

　　随后他点了点头，“林千很有特色，运气好也不好，两个极端。”

　　“重点是，他驾驭了鬼嫁衣。”

　　“所以，你的计划重新启动了？”张洞放下茶杯，开口问道。

　　杯中热气升腾，张羡光目光闪烁，沉默些许，点了点头，“是的，父亲。”

　　张洞闻言，目光游移，看向远方。

　　晚霞遍布半个苍穹，城市灯红酒绿，但喧嚣却被隔绝在了这个小镇。

　　“挺好的。”

　　张羡光心里顿时松了一口气，大气都不敢喘的聂英平此刻也放松了起来。

　　认可了，那就没事了。

　　认可了，就没事了！

　　“父亲，那个老前辈，为什么要这样做？”

　　张羡光问出了自己的疑问。

　　“当初，你误入红玉稻乡的时候，和林千是差不多的光景，也是最后才发现，棺材是可以躺人的。”

　　“后面，你被丢入厉鬼梦境杀鬼。”

　　“眼看着快要完成了，但却被我捞了出来，你知道是为什么吗？”

　　“为什么？”张羡光眼中出现疑惑，这件过去了很久的小事被张洞提了出来，张羡光只是倏忽之间，就回想起了细节。

　　“难道是那个老前辈想杀我？”

　　张洞却是摇了摇头，“并不是，我在场，当时他是人。”

　　“我捞你出来，单纯是因为你支撑不住了，意识濒临崩溃。”

　　“不捞你，你肯定会死在里面。”

　　张羡光：……

　　“父亲，要不我们还是说说，为什么那个老前辈要让人去驾驭那只鬼吧。”

　　这算是一个黑历史了。

　　虽然并不屈辱，但他年纪已经很大了，再听这个，会有些尴尬。

　　“其实也不是什么秘密。”

　　“那个家伙，想出来。”

　　张羡光和聂英平一愣，想出来？

　　这是什么意思？

　　“就是想要出来，他在那个地方待了很久了，每天看到的不是鬼，就是稻草人，或就是那些同样想要离开那里的村民。”

　　“他已经很久没有看过外面的世界了。”

　　“他想要出来逛逛。”

　　“而那只鬼就是媒介。”

　　“驾驭了那只鬼的人，可以被他随时入侵进入梦境。”

　　“他也可以凭借自身的能力，从梦境当中暂时离开，当然，这只是暂时的，只是灵异映射而来罢了。”

　　“他单纯就是想出来看看。”

　　张洞缓缓说着。

　　张羡光和聂英平久久无言，两人相互对视一眼，都不知道该说什么。

　　就只是想要出来看看？

　　理由这么朴实无华的吗？

　　“理由是不是很可笑？”

　　张洞摇了摇头，眼眸闪烁，“但这就是对方的想法，很可惜，因为红玉稻乡的诡异，只有失控的时候才会出现。”

　　“而那个时候，他是绝对不会让人驾驭那只鬼的，因为一旦驾驭，红玉稻乡会彻底失控，然后出现在现实。”

　　“但他又想出去看看，所以每次有人进去帮忙平衡灵异，他都会将其丢入梦境，去驾驭那只鬼。”

　　“然后，他就在旁边看着，期待着，同时他会暂时舍去自己的一部分记忆。”

　　“只有在对方即将驾驭的时候，他才会回想起那份记忆。”

　　说着，张洞有些无奈，这就是那个家伙的恶趣味了。

　　几乎所有人都知道，但却并不在意。

　　这很难评价。

　　张羡光和聂英平依旧沉默。

　　“那这次……”聂英平壮着胆子问道。

　　“不会出现什么问题了，颠倒诅咒颠倒了对方的状态，鬼在梦里，且被那个家伙顺势弄成了媒介。”

　　“现在只要有人驾驭那只鬼，他后面就不会出现人鬼转换的情况。”

　　“这对于他来说，是一件好事，后面，红玉稻乡的失控，也会变的容易处理很多。”

　　听到这话，聂英平心里顿时松了一口气。

　　“那就好，那就好。”

　　聂英平喃喃自语着。

　　张洞促狭的看着聂英平，“但，你们真的确定林千能驾驭那只鬼吗？”

　　两人一愣。

　　但此刻张洞却是站起身，伸手拂过茶杯，茶杯缓缓消失。

　　“拭目以待吧。”

　　他拍了拍张羡光的肩膀，等张羡光抬头的那一刻，对方已然消失不见。

　　张羡光看着自己面前冒着热气的茶杯，回忆逐渐被拉远。

　　在刚刚那么一瞬间，他感觉自己回到了少年时代。

　　那个危险的时代。

　　红玉稻乡，梦境当中。

　　“我还需要杀多久？”

　　一座夸张的尸堆将附近百米的稻田给覆盖。

　　一个神情麻木死寂，身上布满污血，散发着浓郁阴寒的青年，手持一把被污血覆盖的镰刀，愣愣的看着前方。

　　“我杀了多少了？”

　　青年茫然的开口问道。

　　但在这个诡异的世界，只有他一个活人的世界，显然是没有人会回答他的问题。

　　青年微微低头，看着自己的脚下，那是一个高大之人的尸体。

　　对方身穿红色寿衣，神情麻木死寂，皮肤布满尸斑。

　　对方的脖子被砍掉一半，一颗脑袋斜斜挂着。

　　尸体什么没有灵异，有的只是一股子难闻的尸臭。

　　林千缓缓走向尸堆。

　　哒哒哒。

　　脚步声突兀的响起。

　　林千下意识的抬头看去，神情没有丝毫的变化。

　　又来了。

　　林千麻木的朝着脚步声响起的地方走去。

　　那个地方，在脚步声响起的那一刻，出现了一个高大的人影。

　　等林千靠的近了一些，人影的样貌清晰起来。

　　高大，身穿红色寿衣，神情死寂麻木，皮肤布满尸斑。

　　赫然跟地上堆积如山的尸体没有任何区别。

　　这是鬼，这个梦境内的鬼。

　　只要杀了它，一直杀，他就可以驾驭这只鬼。

　　林千走着，本能的抬刀，挥砍。

　　高大人影倒下，林千身上再度增添了一些污血，以及一些灵异。

　　他不会感觉到累，因为身体早已经被灵异填充殆尽。

　　但意识，正在逐渐的麻木。

　　诡异的世界，再次多出一具尸体。

　　林千如同一个正在失去自我的人一样，麻木，茫然，只会下意识的根据本能行动。

　　他正在忘记自己为什么，而挥刀，为什么而杀鬼。

　　他正在死去。

　　或者说，他正在变成一只鬼。