第69章：驾驭第三只鬼

“有些事情，不是你想知道，我就会告诉你的。”

　　张洞说道。

　　李源沉默不语。

　　他微微眯眼，最后叹了一口气，“罢了，我也没有那么想知道。”

　　李源摆了摆手，“你可以离开了，那个叫林千的小子，最关键的时候，我会提醒一次。”

　　“大争之世，我虽困顿，参与不了，但我也想看看。”

　　“下次别在我面前炫耀你的好大儿了，你知道我听不得这个。”

　　张洞闻言笑了笑。

　　想当年啊，眼前这个老人何等风光？

　　三个儿子，大儿子有学问，二儿子文武都有，三儿子，武力盖世。

　　家有三子，都是龙子。

　　结果呢？

　　老二干死老大，算死老三。

　　三子独留一子。

　　张洞站起身，点了点头，“有劳。”

　　李源摆了摆手，“走吧。”

　　张洞没有言语，身影缓缓消失不见，桌上的茶杯也随同对方的消失，而消失了。

　　李源望着血色的稻田，绵延没有尽头：

　　“林千吗？”

　　“希望你能走到最后吧。”

　　李源叹了一口气，被困久远，时间如同抓在手中的砂砾一样，快速流去。

　　抓的越紧，反而流的越快。

　　时间是可以被抓住的吗？

　　是不可能的。

　　他想要出去看看，看看这个世界。

　　而不是在这里，迎接一个接着一个的六十年。

　　直到再也没有人来帮助他稳住这里的平衡为止。

　　他不想这样，没有人想这样。

　　梦境当中，那坐在厉鬼身上，不知道坐了多久的青年，终于站了起来。

　　他随手一刀砍掉了屁股下厉鬼的头颅。

　　一股灵异汇入，对方体内的灵异再一次得到了增强。

　　“我彻底想起来了。”

　　林千看向前方，抬步朝着前方走去。

　　可以继续开杀了，但要慢些，时刻警惕自身的意识。

　　林千已然确定，杀死鬼的时候，鬼的灵异也在入侵他的意识，将他缓慢的变成鬼。

　　一旦意识沉寂，那他就算是死了。

　　接下来的过程就很简单了。

　　他屠杀这里出现的厉鬼。

　　速度变的慢了一些。

　　时间悄然流逝，过去了多久不清楚。

　　但应该是过去了很久，很久了。

　　林千站在尸堆上，一双眼眸冷漠，麻木。

　　他微微眯眼，看向周围。

　　方圆百里，尽是厉鬼的尸体。

　　尸臭弥漫，昏暗的世界越发的诡异。

　　“我还要杀多久？”

　　林千看着自己已经被血痂覆盖的身躯。

　　一把镰刀阴冷异常，污血已经将其侵染成了黑色。

　　“这场杀戮真的有尽头吗？”

　　驾驭这只鬼，需要杀掉这只鬼多少次？

　　林千不知道，但原著当中，有一条狗做到过。

　　那只鬼，睡了很久，在梦境当中，想来也杀了很久的鬼。

　　梦境类型的厉鬼都是这样难以驾驭吗？

　　林千晃了晃脑袋，“我在想什么？”

　　“一切都只是为了活下去而已。”

　　“我能做的，只是挥刀，挥刀，再挥刀，然后直到杀出去。”

　　“除此，没有任何意义。”

　　林千踩着尸体堆积的高山，朝着出现的厉鬼走去。

　　他神情越发的死寂，哪怕记忆时刻回忆。

　　依旧无法阻拦厉鬼的侵蚀。

　　他知道，自己正在迈入死亡。

　　可，那咋了？

　　难道就要束手待毙？

　　林千呵呵笑了起来，举起镰刀，一刀剁下眼前厉鬼的脑袋。

　　他提着脑袋，随手将其一扔。

　　他笑着，继续朝着前方走去。

　　一往无前。

　　李源微微眯眼，“陷阵之志，有死无生，很好，很好！”

　　人在杀鬼，尸体在产生。

　　渐渐的，林千走到了这个世界的尽头。

　　前方没有道路了。

　　林千恍然回头，看向来时的道路。

　　尸体堆积成高山，逼近天穹。

　　一路堆砌，宛如一座巨大的尸体京冠。

　　林千想要咧一咧自己的嘴角，但却发现，自己似乎无法控制自己的面部表情了。

　　“呵……呵……”

　　他只得呵呵干笑两声。

　　沙哑低沉，如同死人开口说话一样的声音在这个世界当中响起。

　　原来，不知不觉当中，他已经杀了这么多次厉鬼了啊。

　　整个世界，都已经被厉鬼的尸体给覆盖了。

　　骇人的场景。

　　但在那些老古董的眼中，这算不得什么。

　　林千转身，朝着尸堆走去。

　　厉鬼不再出现在地面上，而是出现在尸堆上。

　　林千麻木的盯着那出现在尸堆上的厉鬼。

　　心中不起涟漪。

　　但忽的，林千顿了顿。

　　只见那出现的厉鬼身边，突然又出现了一只厉鬼。

　　不，不是一只……

　　是无数只！

　　林千抬眼环视周围，一个个人影出现在昏暗当中，站立在尸堆上。

　　他被包围了。

　　“变故……出现了。”林千喃喃自语。

　　“杀，半个小时内你杀不完，你会死。”

　　一道冷冽苍老的声音突兀的响起，亦如那些突兀出现的厉鬼一样。

　　“半个小时吗？”

　　林千没有思考这提醒他的人是谁。

　　现在并不重要。

　　“杀？”

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，林千身影顿时动了起来。

　　灵异充斥着身躯，让他的速度动作远超任何活人。

　　他已经是非人的存在了。

　　人影在闪烁，噗嗤，噗嗤~！

　　利器切肉，污血喷发。

　　一个个人影倒下，林千麻木挥刀，如同鬼魅一般在人影之中穿梭。

　　李源目不转睛的看着林千。

　　能走到这一步的人，除了张羡光，就只有这个小子了。

　　张羡光失败了。

　　这小子能不能成功？

　　李源期待着，目光游移。

　　十分钟过去了，厉鬼肉眼可见的再减少。

　　而林千，神情也越发的麻木死寂，甚至脸上已经开始变的阴冷。

　　二十分钟过去了。

　　厉鬼已经倒下了一半。

　　“不行吗？”

　　李源看着场上还剩下一半的厉鬼。

　　眉头皱了起来。

　　“果然，这只鬼，就不是人能驾驭的。”

　　李源叹了一口气。

　　时间一分一秒的过去，李源神情也越发的失望。

　　第二十九分钟。

　　场上厉鬼还剩下一千只。

　　“唉……”

　　李源叹了一口气，林千做不到了。

　　但突然。

　　李源猛的站起身。

　　“开什么玩笑！”

　　“怎么会有这样的事情！”

　　只见梦境的当中，神情麻木死寂，宛如厉鬼的林千，忽的停下，他缓缓抬头看向周围剩下的一千只鬼。

　　【提示：厉鬼驾驭%99.9。】

　　【驾驭成功，‘生死之间的抉择’生效。】

　　下一刻，诡异的事情出现了。

　　那一千只厉鬼突兀的消失了。

　　不仅仅是那些厉鬼消失了，那堆积成山的厉鬼尸体也在这一刻缓缓消失。

　　天穹忽然出现裂缝。

　　裂缝出现的那一刻，瞬间布满整个世界。

　　只是眨眼的功夫，暗红色的世界，刹那间崩溃。

　　碎片掉落，黑暗入侵而来。

　　【提示：厉鬼驾驭成功，‘生死之间的抉择’可用次数‘0’，技能已消失。】

　　血红色的世界当中，红色的稻谷摇曳。

　　一个站在稻田当中的青年，身上忽的出现一股恐怖的灵异。

　　紧接着，青年缓缓睁开眼眸，一双死寂麻木的双眸，微微转动，目光游移的看着周围。

　　“我……成了。”青年，喃喃自语着。