第61章：厉鬼入棺【1】

另外一边。

　　哐，哐，哐……

　　破庙内响起了一个晚上的声音，在天边露出一抹鱼肚白的时候，停下了。

　　破庙内。

　　付白等人望着霎时间消失的稻草人，神情凝重。

　　“是奔着棺材来的。”光头男吐出一口气，开口说道。

　　昨天晚上的一幕，让他们无法忘怀。

　　门外全是鬼，但那些鬼并没有像前天晚上那样，进行撞门。

　　而是趴在窗户前和门缝前，盯着他们盯了一晚上。

　　“棺材没有成，它们不会动我们。”

　　“但现在……”

　　付白看向了陆霞，陆霞将手中的斧头丢下。

　　一口毛坯棺材出现在几人眼前。

　　“棺材已经打好了，今天白天应该是安全的，但晚上就不一定了。”

　　陆霞看向几人，“猜测成立与否，就看今天晚上那群稻草人当中，是否会出现我们的目标了。”

　　既然点了点头。

　　付白起身，打开庙门，“咦？”

　　他轻咦一声，几人瞬间看了过来。

　　只见付白转身，手上提着一桶红色的油漆。

　　“这是油漆？”

　　陆霞走了过来，眉头一皱。

　　“是让我们上色？”有人开口问道。

　　付白看了看庙外，阳光璀璨明媚，一切如常。

　　“看样子应该是了。”付白说道。

　　陆霞接过油漆，“看来，我们的选择是正确的。”

　　“我来上漆，你们盯着，现在这口棺材是半成品，上完漆之后，应该就是成品了。”

　　“搞不好，成品一出来，就会有危险发生。”

　　“好。”几人没有意见，一起走到庙门口，警惕着外界。

　　却说另外一边。

　　林千望着那在稻草人之中横行霸道的黑色高大稻草人，目光微微闪烁。

　　这个稻草人是很恐怖，但架不住厉鬼太多。

　　稻草人的袭击堆积在一起，这只稻草人也受不了。

　　这不，随着时间过去，这稻草人身上的灵异逐渐开始沉寂了下去。

　　忽的，那高大的稻草人停在了原地。

　　林千眼眸微微一眯，随即恍然。

　　只见那黑暗当中，一个小一号的黑色稻草人，缓缓的从高大黑色稻草人旁边走出。

　　它抓着稻草的锁链将其拖拽而走。

　　渐渐的，诡异的一幕出现，那被压制的稻草人居然缓缓融入了那黑色的稻草人身上。

　　那诡异的稻草人，身形开始拔高，恐怖程度开始增加，身上的稻草人人脸，一张张的冒出。

　　林千皱眉，“还有这操作？”

　　他看了眼身后的破庙，将其关闭。

　　有灯笼的存在，稻草人暂时不会冲入庙内。

　　他走下台阶，“要是让你们赢了，那我岂不是要和你们做邻居？”

　　在他走向台阶的那一刻，他的身躯上浮现出一个红影。

　　红影若隐若现，覆盖在他身上。

　　从模样上来看，是一个身穿嫁衣的新娘。

　　抬手间灵异翻涌。

　　招鬼的能力发动。

　　原本朝着这边走来的稻草人，瞬间调转目标，朝着那些稻草人袭击而去。

　　稻草人前进的步伐瞬间停止。

　　“没有鬼域，不然，这里所有稻草人都会被我控制。”

　　招鬼的范围有限，对方只有靠近了他一定范围才会被招鬼给控制。

　　终归是一件嫁衣而已。

　　“咦？”

　　林千抬头，看向那些稻草人的身后，那个老人，此刻居然挣脱了那些稻草人的拖延，正在朝着这边走来。

　　看到这一幕，林千直接朝着前方走去，走了几步，直接控制那些稻草人，强行开辟出一条道路出来。

　　稻草人相互袭击，而那黑色的稻草人，也变的更加恐怖，但对方也在被控制着。

　　不过，对方挣扎的力道很大。

　　但对方想要挣脱鬼新娘的控制，很难。

　　懂不懂什么叫天克厉鬼的能力？

　　这就是。

　　招鬼的含金量还在上升。

　　“这对于鬼的克制还是一如既往的可观。”

　　林千插着腰，就这样看着那个老人从一只只稻草人当中走过。

　　有稻草人想要抓住老人，但却被其余稻草人给扑倒。

　　越是靠近林千，越容易被控制。

　　很快，老人就走出了稻草人的包围，朝着破庙走来。

　　哒哒哒~！

　　沉闷的脚步声在黑暗当中响起。

　　林千转身来到破庙。

　　老人的身影也在这一刻出现在破庙的面前。

　　林千就站在破庙门口。

　　目光死死的盯着这个老人。

　　但忽的，林千瞳孔一缩，他用余光一瞥，在稻草人的最远处，他又看到了一个老人。

　　“艹！”

　　没有任何犹豫，林千直接伸手一把抓向面前的老人。

　　恐怖的灵异降临，林千直接全力出手，强行压制眼前的老人。

　　霎时间，灵异碰撞，眼前的老人诡异的发生变化。

　　黑色的稻草从皮肤中冒出，只是眨眼的功夫，眼前这个矮小的老人，就变成了一只高大十米的稻草人。

　　稻草人一把抓向破庙大门。

　　对方根本不管林千的袭击。

　　“找死！”

　　颠倒鬼的能力发动，林千手上弥漫起恐怖的灵异，和青黑色的光芒。

　　他瞬间抓住稻草人腿，青黑色的光芒眨眼间遍布稻草人的全身。

　　稻草人的身影开始闪烁，而林千身上诡异的开始滋生稻草。

　　一根根黑色的稻草从他的身上冒出。

　　林千神情狰狞起来，“给老子滚回去！”

　　林千身上一抹暗红开始闪烁。

　　恐怖的灵异爆发，瞬间，稻草人即将碰到庙门的手消失了。

　　这个恐怖的稻草人，也消失了。

　　远处，稻草人当中，一个黑色十米来高的稻草人悄然出现。

　　林千冷冷的看着那只稻草人，身上的灵异躁动不已。

　　他迅速平复灵异，将身上因为袭击而入侵的灵异给抹去。

　　“差点让你给偷家了。”

　　林千惨白的脸缓缓恢复。

　　这只稻草人的恐怖程度极高。

　　刚刚那波对抗，如果不是鬼新娘克制对方，颠倒鬼可以颠倒灵异，那就他现在的恐怖程度，还真会让对方成功。

　　阴险，真踏马的阴险，一只鬼都可以这么阴险。

　　林千深深的吸了一口气，目光看向那掉在最后面的老人。

　　这次出现的老人，是从稻田里面出来的，身上还带着些泥土。

　　对方同样带着一定草帽，但对方手中拿着一把锈迹斑斑的镰刀。

　　而这个老人，在朝着这边走来的时候，周围的稻草人，诡异的被一分为二。

　　看到这一幕，林千可以确定，这才是真正的老人。

　　随着老人的前进，沿途所有的稻草人在这一刻都莫名其妙的被一分为二。

　　就连那两个黑色的稻草人，也仅仅是让老人停顿了一下脚步，然后就被分成了几段。

　　老人凶残，失控之后更加的凶残。

　　林千微微皱眉，这老东西，不会连着他一起砍了吧。

　　卧槽，还真有这可能，老人现在可是厉鬼复苏状态，可分不清敌我的。

　　林千连忙转身回到了破庙，顺便将灯笼也给取了下来，挂在腰间。

　　很快，全部稻草人被砍瓜切菜一样，倒在地上。

　　林千眼角微微抽了抽，毫不犹豫的躲在了棺材后面。

　　哒哒哒~！

　　沉闷的脚步声响起在破庙外。

　　然后，那个老人就这样水灵灵的走上台阶，迈过门槛，朝着棺材走来。

　　一股恐怖的灵异从老人身上散发。

　　林千神情凝重，死死的盯着老人，随时准备动手。

　　但好在，老人并没有对他出手，似乎是他并没有触发对方的杀人规律。

　　不管如何，这算是一件好事。

　　老人径直走向棺材，然后，在林千凝重的目光当中，对方推开棺材，双手一撑，以一种极其诡异的姿势进入了棺材。

　　对方进入了棺材，然后伸出双手，扣住棺材盖，直接就将其合上。

　　但就在棺材盖即将合上的那一刻，林千猛然伸出手，一把抓住那把锈迹斑斑的镰刀。

　　然后猛地用力。

　　“艹！”

　　砰的一声，棺材合上，一条手臂和一把锈迹斑斑的镰刀掉落在地上。

　　棺材在合上的那一刻，诡异的闪烁起来，然后开始虚幻，随后肉眼可见的消失在了破庙当中。

　　林千捂着自己的断臂，一股灵异缠绕在断臂，腐蚀他的血肉。

　　一根根稻草如同抽苗一样，从血肉当中生长而出。

　　林千神情痛苦，颠倒鬼的灵异迅速覆盖断臂，只是眨眼的功夫，手臂重新恢复。

　　手臂的状态被颠倒到没有被袭击的时候。

　　灵异被抹去。

　　林千这才看向了地面上那把锈迹斑斑的镰刀。

　　“好恐怖的灵异。”

　　“妈的，得亏是在即将关上的时候出手，不然，就不是一条手臂那么简单了。”

　　林千脸色惨白，颠倒鬼在躁动，但好在，自己对颠倒诅咒的运用已经开始熟练。

　　这股躁动很快就消失了，颠倒鬼也开始沉寂下去。

　　林千望着这把镰刀，舔了舔嘴唇，这玩意不比张羡光手上那把砍刀弱多少。

　　他从口袋里面拿出一个袋子，是黄金做的，做工很粗糙，但装一把镰刀是足够了的。

　　林千捏着袋子，将镰刀抓了起来，然后将其装好。

　　这把刀上有很强的灵异，徒手抓，会有些麻烦。

　　将口袋封好，随后挂在腰间。

　　做完这一切，林千松了一口气，“完成了。”

　　他看着庙外，忽的，愣了愣，他看向了周围。

　　神情微微一变。

　　“卧槽，搞什么鬼！”

　　只见，周围不知道什么时候已经变了一个摸样。

　　一栋栋房屋排列在道路两旁，房屋大门敞开，一口口棺材这放在门口。

　　而房屋外的墙壁前，一只只高大的红色稻草人面对着墙壁站着，脑袋贴着墙壁，一动不动。

　　林千心里恶寒，但紧接着他响起一个至关重要的事情。

　　“我的信还没有送！”

　　那口棺材消失了。

　　自己的信怎么办？

　　但现在不是思考信的问题，而是想办法逃离这里。

　　因为，周围的稻草人，动了起来。

　　这些红色的稻草人，恐怖程度比之前那些黑色的稻草人还要高。

　　林千回头看了眼身后，身后没有路，只是一面墙，一面诡异的墙。

　　但在前方，这条道路的尽头，却是一个散发着诡异光芒的地方。

　　在哪里，林千听到了一个熟悉的声音。

　　“啪嗒~！啪嗒！”

　　当听到声音的那一刻，林千就确定，自己的生路在什么地方了。

　　恐怖的灵异在一个个稻草人的身上滋生。

　　这些稻草人正在复苏！

　　林千不在迟疑，抬起脚步朝着那个散发着诡异光芒的地方跑去。

　　哒哒哒~！

　　急促的脚步声响起。

　　这个脚步声的出现，似乎触发了这里的规律。

　　那些复苏的稻草人，复苏加快了。

　　一个个稻草人，缓缓抬起脑袋，看向林千。

　　紧接着，恐怖的一幕出现，稻草人转身，离开了墙壁，朝着林千就抓去。

　　“滚开！”

　　鬼新娘的灵异出现，那些朝着他抓了的稻草人，手掌迅速缩了回去。

　　但只是眨眼的功夫，对方又朝着他抓来。

　　林千神情狰狞，看着前方那散发着诡异光芒的道路，差不多几百米。

　　就这两旁稻草人复苏的速度，几百米？

　　别说几百米了，他连五十米都跑不了就得被围。

　　“妈的。”

　　林千伸手朝着前方一抓，“颠倒！”

　　下一刻，林千身影消失在原地，而取而代之的是一个刚刚复苏的稻草人。

　　林千的身影直接出现在那散发着光芒的地方。

　　没有任何犹豫，他直接冲了进去。

　　嗤嗤嗤~！

　　无数双稻草手臂朝着那光芒抓去，但却如同遇到滚烫的热油一样，在触碰到光芒的那一刻，迅速缩了回去，手掌上的稻草颜色也变的暗淡了一些。

　　光亮很快退去，一抹刺眼的阳光出现在眼前，让林千下意识的用手遮挡住阳光。

　　“是人是鬼？”一道警惕的声音响起。

　　“不知道，突然出现的，应该不是人。”一个女人的声音在这一刻出现。

　　林千微微一沉，连忙放下手臂看向声音传来的方向。

　　只见，五个人，四男一女，站在一间破庙内，神情警惕的望着他。

　　而在他们的身后，则有一口刚刚上好油漆的大红棺材。

　　“又一间破庙？”

　　林千连忙看向了破庙内的泥塑神像。

　　一模一样，连龟裂的位置都是如此。

　　林千皱眉，“这是什么情况？”

　　“我又重新回来了？”

　　“不应该……”

　　“这些人，是谁？”林千目光不善的盯着这些人。

　　他现在搞不清这是什么情况了。