第65章：开口说话的‘鬼’？

林千对于自己的智商，已经不想说什么了。

　　只能说，还是太嫩，经历的事情过于少了。

　　远处老人伴着朝阳朝着这边走来。

　　林千站起身，将通往破庙的道路让开，“都被挡着了，这个老人，可比那些稻草人要恐怖太多。”

　　“可别等下触发了杀人规律，被这个老人给秒了。”

　　事情都要结束了，这些人要是因为挡着路，被这个老人随手当稻草人给砍了，那就有意思了。

　　几人闻言，连忙站起身，让开了道路。

　　老人看起来走的很慢，但实际上一点都不慢。

　　只是十几个呼吸的时间，老人的身影已经到达了破庙前。

　　几人死死的盯着这个老人，心里紧张不已。

　　仅仅是靠近，他们体内的厉鬼就在躁动，但在躁动起来的瞬间，直接就沉寂了下去。

　　鬼不敢放肆。

　　林千也是同样的情况，他能感觉到，这边的老人，恐怖程度比之前那边的要高很多。

　　老人迈入破庙，直奔那口棺材。

　　它并没有袭击林千等人。

　　几人目光跟随着老人的动作。

　　只见老人朝着那口大红棺材走去，眨眼便到棺材面前。

　　紧接着，它伸出粗糙，还带着点泥土的手掌，一把抓住棺材盖，猛的一推。

　　砰的一声，棺材盖直接被打开。

　　重见天日的陆霞神情惊恐的看着外面。

　　一张粗糙带着泥土的手掌朝着陆霞的脸就抓去。

　　林千目光微眯，一股灵异陡然出现。

　　处于棺材内的陆霞突兀的消失了，取而代之的一把泥土。

　　老人顿了顿，收回手掌，双手撑住棺材，直接坐入了棺材当中。

　　就在老人坐入棺材的那一刻，一股不祥的预感出现。

　　紧接着，破庙内刮起诡异的阴风。

　　随后，一口大黑色的棺材悄然浮现，然后缓缓和这口血红色的棺材融合在一起。

　　老人就坐在棺材当中，身上散发着浓郁的灵异。

　　林千微微眯眼，“平衡开始建立了吗？”

　　望着那逐渐重合的两口棺材。

　　忽的，坐在棺材内的老人缓缓抬头，看向了林千，一双死寂的眼眸中，出现了一抹异色。

　　老人张了张嘴，吐出一个字：

　　“信。”

　　林千一愣，但瞬间反应了过来，迅速拿出那封血红色的信件，直接一步出现在老人的面前，将信递了过去。

　　老人僵硬的抬起手，抓过信件，然后缓缓的躺下：

　　“你们，有资格。”

　　砰的一声，棺材盖合上，两口棺材彻底融合，而也就是在这一刻，棺材消失了。

　　“有资格？”

　　“这是什么意思？”

　　但不等他们思量，周围的环境在这一刻开始了变化。

　　破庙变的虚幻起来，阳光也变的虚幻起来。

　　“这是送信完成了？”

　　周围的环境出现一抹血红。

　　等他们反应过来的时候，已经身处在一片血红的稻田当中。

　　林千皱眉连忙看向周围，付白几人，已经消失不见了。

　　“这是……出来了？”

　　望着周围那红色的稻田，林千感觉有些不真实。

　　【警告！警告！】

　　【宿主已被诅咒类型的厉鬼袭击！】

　　【诅咒名称‘红玉梦乡’的诅咒！】

　　【是否驾驭厉鬼……】

　　林千脸色顿时一变，这是什么情况？！！

　　“是！”

　　他不敢犹豫，直接选择的是。

　　【驾驭开始……】

　　【驾驭媒介已经触发，请宿主准备驾驭】

　　【红玉梦乡的诅咒驾驭开始】

　　【请宿主击杀梦境当中的厉鬼，每一次击杀，都将会获得此地的灵异，直到灵异过半，宿主将成功驾驭红玉梦乡的诅咒】

　　【提示：现实复苏已经降临，等待模拟结束，可回归查看】

　　最后一条提示出现之后，模拟器沉寂了下去。

　　林千站在原地，有些沉默。

　　他忽的理解，那个老人说的有资格，是指什么了。

　　他迅速感受了一下自身的情况。

　　脸色顿时变了变。

　　他体内的厉鬼消失了。

　　自己现在就是一个普通人。

　　“开什么玩笑！”

　　“我一个普通人怎么杀鬼？”

　　林千咽了咽口水，看向周围。

　　茫茫无涯的稻田，不知覆盖多少土地。

　　林千下意识的摸了摸自己的腰间，忽的愣了愣。

　　“这……”

　　他低头一看，那把锈迹斑斑的镰刀，居然也在。

　　他拿起镰刀看了看，发现镰刀并没有什么灵异。

　　他有些失望。

　　不过，有总比没有好。

　　林千挥舞了一下镰刀，至少自己还有一把镰刀。

　　别人可能连镰刀都没有。

　　“杀鬼，获得灵异……”

　　林千目光闪烁，应该不会是杀不死的鬼，不然模拟器不会提醒他要杀鬼。

　　“杀吧，想要活下去，只能这样了。”

　　林千目光坚定起来，如今只能如此。

　　红玉梦乡的诅咒……

　　诅咒类型的厉鬼。

　　如果不是这次模拟器提示，他可能都忘了自己身上还有这个能力。

　　“现实复苏降临，模拟结束之后，可查看……这又是什么意思？”

　　林千有些不解，但也没有深思，只是将这个疑惑给放下。

　　忽的，前方出现了一个人影。

　　林千顿时握紧了手中的镰刀。

　　人影缓缓朝着这边走来。

　　还没有靠近，林千就闻到了一股尸臭。

　　他微微眯眼，心脏不受控制的开始砰砰跳动。

　　毫无疑问，是鬼！

　　他看到了这个人影的相貌。

　　在这暗红色的世界内，整个世界，都被暗红给笼罩，可见度极低。

　　人影在靠近三米之后，林千才看清楚对方的相貌。

　　那是一个身穿民国时期服装的人。

　　对方头颅严重腐烂，一根根稻草从对方皮肤上冒出。

　　但对方却并没有变成稻草人。

　　它被稻草侵蚀的很浅。

　　这确确实实是一只鬼，但怎么感觉，这只鬼并不恐怖呢？

　　林千眉头紧锁，握紧了手中的镰刀。

　　他没有选择坐以待毙，而是选择主动出击。

　　这里是一个梦。

　　一个真实的梦。

　　在这里死亡，就是真正的死亡。

　　林千一口咬住自己的衣服，将其撕扯成布条。

　　他一边走，一边用布条将镰刀死死的缠绕在手掌上。

　　他不确定，自己砍掉这只鬼之后，会不会流出粘稠的鲜血。

　　如果会，那粘稠的鲜血会让他握不住刀。

　　林千没有徒手杀过人也没有砍过其余的东西。

　　但他看过类似的科普。

　　他微微眯眼，调整自己的呼吸，脚步缓缓的走着。

　　对方是一只鬼，一只可以被杀掉的鬼。

　　肉搏杀一只鬼？

　　听起来有些骇人听闻了。

　　林千死死盯着那朝着他走来的厉鬼。

　　距离越来越近，直到某一刻，林千猛然冲了过去，举起镰刀朝着那厉鬼的脖子看去。

　　突然，那厉鬼微微抬头，一双死寂的眼眸眯了起来，“愚蠢。”

　　林千脸色骤然一变心里咯噔一下，“开什么玩笑！”