第60章：猜测出的真相

只见，庙内，居住中央，占据破庙大部分位置的泥菩萨神像。

　　此刻，全身龟裂的裂缝内，渗出一股股红色的液体。

　　液体散发着诡异的味道，有点血腥味，但更多的是一种香味。

　　林千看了看自己手中黑色的油漆，又看了看从神像当中渗出的液体，眼中露出一抹思忖之色。

　　“黑色，还是红色？”

　　他可以确定，自己开门的时候，这泥塑神像并没有变成这样。

　　而当自己拿起这桶黑色油漆的时候，这个神像就变成了这个鬼样子。

　　现在有一个选择题。

　　棺材只有一个，那颜色也只能是一种。

　　上错色会出现什么？

　　林千不知道，但很显然不是一个好结果。

　　“我先用黑色，如果你想让我用红色，你就提醒我一次。”

　　林千知道，这里有东西在引导自己。

　　大概率是那个老人。

　　对方的状况很诡异，但想来也不想让这里失控。

　　林千已经意识到了，自己这封信不是来让这个老古董去死的。

　　而是来帮忙的。

　　这个老古董本身就没有布置自身的复活方法。

　　不然，他都不会遇到他。

　　而且，对方似乎根本没有察觉到自身出现了问题。

　　从那一句，坏了，我成灵异事件来看，对方是看到了自己手中的信，才后知后觉。

　　至于那句张洞误我。

　　林千完全没有当回事。

　　民国时期的事情，他并不感兴趣。

　　从聂英平口中得知，民国时期，要多困难有多困难，要多阴有多阴。

　　从民国时期活下来的老古董，都不是一个善茬。

　　这就跟养蛊一样，只有强的才能活下来，弱的，早死了。

　　从破庙里面找了一把杂草，将其当做刷子。

　　然后他就打算将黑色油漆往棺材上刷。

　　“啪嗒，啪嗒！”

　　但就在这个时候，身后突然，响起那诡异的啪嗒声。

　　林千动作一顿，缓缓回头，眼眸微微眯起。

　　门外，昨天那个小女孩，不知道什么时候又站在了那里。

　　小女孩直勾勾的看着他，一双水润的眼眸一眨不眨。

　　她没有说话，只是盯着林千手中的黑色油漆。

　　她目光当中，透露着一抹笑意，似乎在说，对，就是这样。

　　林千目光微动，他没有说话，直接将黑色油漆从桶里沾了出来，朝着棺材上刷去。

　　同时他一直在留意小女孩的变化。

　　但对方神情不变，依旧是之前那样的神情。

　　林千心里有些狐疑，但手上的动作却没有停。

　　黑色油漆即将触碰到棺材的那一刻，小女孩嘴角露出一抹笑容。

　　林千嘴角微动，毫不犹豫的将油漆刷在了棺材上。

　　下一刻，小女孩脸上的神情僵硬了。

　　她死死的盯着林千，眼中满是不解。

　　“你怎么发现的！”

　　小女孩神情变的狰狞起来。

　　按照正常情况，对方看到自己露出这样的神情，肯定会放弃用黑色油漆，转而用那泥塑神像上渗出的红色液体。

　　之前，那些人也是这样的。

　　可为什么这个小子，没有这样做？

　　林千动作不停，“我发现了什么？”

　　“我什么都没有发现。”

　　林千呵呵笑了笑，“你以为那个诡异声音是在提醒我你的出现？”

　　“不，那是在提醒我，就是用这个油漆。”

　　“你就不怕出错？”小女孩咬牙切齿，身上的皮肤在这一刻居然迅速变的龟裂起来。

　　一根漆黑的稻草，从龟裂的皮肤当中冒出。

　　林千眉头一挑，怎么，这是打算强行冲进来？

　　但很快，林千释然了，小女孩身上陡然出现一股不属于对方的灵异，对方身上显现出来的异常霎时间消失。

　　小女孩重新变成了之前的那个模样。

　　她的神情更加的狰狞了。

　　“看来，你白天是动不了手了。”

　　林千继续刷着油漆。

　　小女孩冷冷的看着林千，“你活不过今天晚上的。”

　　说着，她撇了眼还挂在门上，但已经熄灭的灯笼，“只凭借这盏灯笼的话，你会死，我期待你晚上惊恐的神情。”

　　说完，对方转身头也不回的离开了。

　　而随着对方的离开，泥塑神像上，那渗出的红色液体，诡异的消失了，那模样，就仿佛从始至终都没有存在过一样。

　　刷油漆很快，不到两个小时，林千就将油漆给刷满了棺材。

　　一口大黑漆棺材，新鲜出炉。

　　林千丢掉手中的干草，用灵异将身上沾染的油漆给除去。

　　做完这一切，他掐着腰，满意的看着眼前的棺材。

　　“不愧是我，手艺就是一绝！”

　　“嘿嘿。”

　　林千点头称赞，他转身，走出破庙，坐在台阶上，晒着炎热的太阳。

　　太阳刺眼，但对于他来说，也就是一个大一号的灯泡而已。

　　“村民要棺材，那个小女孩也要棺材，而那个弄出啪嗒声的存在也要棺材。”

　　那个啪嗒声想来就是那个老人了。

　　村民和那个小女孩要棺材做什么，他不清楚，但那个老人要棺材做什么，他很清楚。

　　这口棺材可能是平衡对方失控灵异的关键。

　　林千换位思考了一下，这里的村民智商不低，哪怕晚上变成鬼，也可能拥有智慧。

　　这里的一切都是那个老人布置的，至于为什么布置，想来是为了防止这里失控。

　　而这些村民的存在，可能就是防止这里失控的一环。

　　但换位思考一下，一直被困在这里，很好？

　　哪怕不会死。

　　回想起那个村子里面那个老头说的话，这里的床都是固定的，只有新人出现和有人离去，才会增减。

　　新人出现，他倒是理解了。

　　但离去是什么意思？

　　是死还是离开这里？

　　林千回想起昨天晚上的那些稻草人，百十来个，这里的住户也是百十来口。

　　看样子是都来了。

　　不是人人都想死，不死是一种诅咒，但有些人是不会畏惧这个诅咒的，反而会很享受。

　　那按照这个思路来，他们抢夺棺材，不是想死，而是为了离开这个困了他们几十年甚至上百年的地方。

　　那这样就说的通了。

　　“如果棺材被抢夺，我会被留在这里吗？”

　　林千思考了一下，但很快他想到了一件事。

　　他绝对会被留下来，但不一定会被留在村子里面，而是可能被埋在稻田当中，当做稻谷的养料。

　　稻田里面有鬼，也有人，也有驭鬼者。

　　这是他一路走来就发现的事情。

　　按照这里说的，只要有新人进入，就会增减棺材。

　　那稻田里面怎么会有那么多鬼？

　　这是不成立的。

　　或者说。

　　林千想到了一个可能，这个村子，可能出现的时间有限。

　　再大胆一些，唯有这里的主人失控的时候，这个村子才会出现，而这里的村民也只有在这个时候，才能借助新人打造的棺材离开这里。

　　林千眼眸微微眯起，如果是这样，那这里极有可能，每给一段时间，就会失控一次，而鬼邮局也会派遣人过来解决这个麻烦。

　　或者说，只有濒临失控的时候，红玉稻乡才会出现，才会被人如此轻易的进入。

　　林千想着那些化作稻草人的驭鬼者，他们身上的穿着，极大一部分，是民国时期的穿着，但也有一部分是现代的穿着。

　　林千觉得这个猜测的可能性很大，但却还有一些疑点。

　　不过这些都不重要，重要的是，棺材的作用他已经确定的八九不离十了。

　　棺材绝对不是拿给那些村民用的。

　　既然都说床的数量是固定的，那这口棺材就不会是给这些村民的。

　　而是给这里的源头。

　　至于为什么是给这里的源头，林千不知道，反正给他就完事了。

　　时间缓缓的过去，转眼的功夫，夕阳西下，黄昏将近。

　　林千忽的站起身，眼眸微眯，看向远方，在黄昏即将落幕的那一刻，黑暗还没有彻底降临的时候，远处田园道路中，居然就出现了一个个诡异的人影。

　　这些人影身上缓慢的生长出稻草，随着黑暗的降临，稻草生长的越来越快。

　　“666，演都不演了，天不黑就来了。”

　　这就是那些村民，林千甚至在其中看到了几个眼熟的人。

　　嗯，之前和他聊天说出床是固定的，床要去后山自己打的那个老头也在其中。

　　此刻，他们的神情变的极其诡异，麻木死寂，但却有智慧。

　　他没有看到那个小女孩，但却在人群当中，看到一个漆黑的稻草人，这个稻草人无比的高大，在一群红色稻草人之中，显得无比突兀。

　　稻草人基本上都是三米来高，但这个漆黑的稻草人，起码有五米。

　　而这个稻草人无疑是最恐怖的一个，它身上缠绕着几根锈迹斑斑的黑色锁链。

　　锁链在地上拖拽着，对方身上，十几张红色稻草人的脸在挣扎。

　　林千眼眸微微闪烁，目光再次抬起看向更远处，忽的他露出一抹笑容，“看来我的猜测并没有错，棺材确是不是给你们的。”

　　只见在这群诡异稻草人的最后面，有几十个稻草人在袭击一个带着草帽，身材干瘦的老人。

　　距离太远，他看不清老人的容貌，但不用怀疑，就是那个老古董。

　　对方被稻草人拖住了。

　　“恐怖程度都削减了吗？”

　　“这老家伙，还真是……”

　　林千摇了摇头，之前这老东西砍鬼是一刀一个，结果现在，几十个稻草人就给对方拖住了。

　　“看来还得靠我。”

　　林千撇了庙内的泥塑神像，嘴角微微勾了勾。

　　门上，挂着的灯笼开始闪烁起来，很快，幽绿色光芒笼罩整个破庙。

　　“先把隐患给解决了吧。”

　　林千挥手，恐怖的灵异出现，庙内，神像突兀的开始掉落泥块。

　　一双漆黑的眼眸忽的出现在泥塑神像内。

　　林千撇了一眼，伸手一招。

　　招鬼发动，神像内，因为泥塑神像而彻底露出身影的存在，僵硬的抬起自己拿布满黑色稻草的脚，走出了神像。

　　一个高大，几乎和外面那高大稻草人差不多的黑色稻草人从神像当中走出。

　　哗啦啦。

　　锁链拖地。

　　林千目光微动，仔细打量了一眼这个稻草人，身高绝对超过五米，对方从神像当中走出都是弯着腰的。

　　身上几十张稻草人的脸在挣扎。

　　身后，十几根锈迹斑斑的黑色锁链缠绕在对方身上，被对方拖拽着从泥塑神像里面走出。

　　一股浓郁的尸臭混合着一股诡异的香味从稻草人身上肆意开来。

　　林千眉头微微皱起，“这恐怖程度……”

　　“滚出去！”

　　稻草人在挣扎，想要挣脱招鬼的控制。

　　但鬼新娘的招鬼，可是你一只S级厉鬼能挣脱的？

　　没错，这只鬼的恐怖程度已经到达了S级。

　　放在外面，绝对是一起天灾级别灵异事件。

　　但很可惜，对方是鬼，且体内还有几十只鬼。

　　稻草人迈动双脚，从林千身边，弯腰走出破庙。

　　锁链拖拽，稻草人距离那棺材原本一步之遥的距离，就这样硬生生远离了。

　　稻草人还在挣扎，意图挣脱鬼新娘的招鬼。

　　但林千可不会让对方挣脱，你若是单体灵异到达了S级，那他控制起来还有些麻烦。

　　但不好意思，你是靠着体内几十只鬼，堆积起来的恐怖程度。

　　那就没话说了。

　　“干掉他们。”

　　林千伸手，指了指那些走来的稻草人。

　　这恐怖的黑色稻草人，毫不犹豫的拖着锁链，朝着那些稻草人走去。

　　身上的灵异恐怖至极。

　　它还没有靠近那些稻草人，那些稻草人就已经被袭击了。

　　“咦？这杀人规律……天克稻草人啊。”

　　林千也是没有想到，这只鬼的杀人规律居然是群体的，而且很离谱，仿佛这杀人规律存在，就是为了杀稻草人的。

　　这只高大黑色稻草人的杀人规律，很离谱，也很简单，只要是稻草人就会被袭击，且是必死袭击。

　　一个个稻草人在第一轮的袭击下，就倒了下去，身上的灵异直接沉寂了。

　　锁链拖拽地面，哗啦啦作响。

　　袭击还在继续。

　　林千觉得，这个黑色稻草人肯定是个老六，不然对方的杀人规律为什么会这么离谱？

　　专杀稻草人。

　　林千摇了摇头，大家都是来争夺棺材的，而这个老六，为了争夺棺材，居然专门弄了一个这样的杀人规律，来殴打自己的伙伴。

　　简直不当人子！

　　今晚肯定是一个平安夜，有他在，这棺材是轮不到那些稻草人躺的。

　　他看向被拖住的那个老人，嘴里喃喃自语着：

　　“你引起的争乱将由我平息，你尽管来便是。”