第64章：更轻松的方法

鬼，终于靠近了！

　　诡谲的阴冷将林千覆盖。

　　前方的土地陡然扭曲了起来。

　　恐怖的灵异瞬息朝着那五个老人袭击而去。

　　灵异颠倒，试图将对方复苏的灵异颠倒回沉寂的状态。

　　五只恐怖的厉鬼，在灵异袭击的那一刻，停了下来。

　　“都是假的！”

　　当五只厉鬼停下来的那一刻，林千就知道，这五只鬼都是假的。

　　真正的源头，绝对会因为他的袭击，而顺着灵异反袭击过来。

　　但这五只鬼并没有。

　　而且，对方在被他的颠倒鬼袭击之后，身上的皮肤诡异的开始破裂。

　　一根根暗红色的稻草从皮肤当中撕裂而出，只是瞬息的功夫，五个高大的稻草人出现在他的眼前。

　　会伪装的厉鬼。

　　刺啦~！

　　林千瞳孔猛的缩了缩，他的后背忽的被撕裂，一只干枯的手臂从他的后背皮肤当中伸出。

　　灵异迅速笼罩全身。

　　“艹！”

　　颠倒鬼复苏了！

　　林千神情狰狞，不敢再迟疑，连忙控制鬼新娘，暂时控制颠倒鬼，紧接着，迅速使用颠倒灵异作用在自身。

　　但鬼新娘也已经在复苏的边缘了，鬼新娘只是在操控颠倒鬼的瞬间，直接伸手朝着他抓来。

　　两只鬼都开始复苏了，且开始袭击他这个驾驭者。

　　“真是……够可怕的啊！”

　　林千脸色惨白无比，眼看着鬼新娘就要牵住他的手，但下一刻，一股灵异突然爆发。

　　身后的冒出来的手臂，瞬间缩回，紧接着灵异覆盖在鬼新娘身上。

　　那鲜红冒血的嫁衣，在这一刻，迅速恢复成之前的模样。

　　林千感觉身躯终于可以完全掌控。

　　颠倒鬼重新沉寂，鬼新娘也不再复苏。

　　林千抬眼看着前方，瞳孔微颤。

　　看着那源源不断出现的厉鬼，他要坚持多久？

　　就刚刚厉鬼复苏的事情，还需要出现多少次才会结束？

　　林千不知道。

　　厉鬼如海啸，扑面而来。

　　诡异的稻草人，拥挤着前行着。

　　那五只伪装成老人的稻草人，在暴露之后，直接被林千用颠倒鬼将其送回了原点。

　　但因为刚刚两只厉鬼的造反，导致招鬼暂时失控，那些稻草人，趁着这个空缺，又前进了几百米。

　　厉鬼距离他们不远了。

　　“最多再来两次。”

　　林千观测了一下这个距离，最多两次，厉鬼就会来到破庙前。

　　“守……是守不住的。”

　　这边的难度比他那边要难上太多了。

　　如果不是自己驾驭了鬼新娘的嫁衣，和拥有颠倒鬼这种概念类型的厉鬼，他可能早死了。

　　林千吐出一口气，伸手摸向自己的腰间。

　　一把锈迹斑斑的镰刀被他拿在手中。

　　镰刀在触碰肉体的那一刻，他的整条手臂，甚至整个身躯，都在瞬间出现了一道道刀口。

　　刀口发黑，带着恐怖的灵异。

　　林千直接颠倒自身。

　　灵异消失。

　　但很快，又重新出现。

　　林千神情凝重，看了眼手中散发着极致阴冷的镰刀。

　　好一把复苏的灵异物品。

　　这根本就是一只完全复苏的鬼，恐怖程度还不低。

　　林千预估了一下，仅仅是这把镰刀，所展现出现的恐怖程度，就达到了A级厉鬼的程度。

　　手持一只A级厉鬼战斗……

　　林千呲了呲牙，确实有些难受啊。

　　无时无刻被这把镰刀袭击，这就代表着他必须时刻注意自身状态，随时准备进行颠倒自身。

　　但，这一切都是值得的。

　　林千举起镰刀，眼前瞬间出现一条条缝隙。

　　缝隙血红无比，诡异的一幕出现，在林千眼中，这些缝隙，可以轻松被镰刀划过。

　　但，这些缝隙不是出现在空中，而是出现在那些厉鬼身上。

　　“得靠近才能发动袭击吗？”

　　林千舔了舔嘴唇，回想起那个老人在面对厉鬼之时，那砍瓜切菜的场景。

　　不知道怎么的，他感觉自己已经沉寂不再跳动的心脏，忽的抽动了一下。

　　感受着自己不断恶化的身躯，林千此刻已经意识到，自己得拼命了。

　　将鬼新娘给收起，鬼嫁衣的虚影悄然出现在他的身上。

　　鬼嫁衣的灵异缓解了镰刀对他的侵蚀。

　　但情况依旧在恶化。

　　林千已经管不了那么多了。

　　他身影一闪而逝。

　　一个眨眼出现在了一只稻草人的身前。

　　在他的眼中，稻草人的胸口处，一条血红色的裂缝狰狞而显目。

　　镰刀顺着那裂缝轻轻一划。

　　不闻什么声音，稻草人的身躯直接变成两半，从胸口开始。

　　林千了然，抬头看向前方。

　　无数的厉鬼聚集在一起，恐怖的灵异让他的鬼都有要沉寂的意思。

　　“用颠倒鬼的颠倒平复自身，鬼新娘的招鬼能力确保我不会被厉鬼瞬间围杀。”

　　林千目光变的坚定起来。

　　“砍吧！”

　　不拼命，结果就是死！

　　借助颠倒鬼的能力，林千不断颠倒自己的位置。

　　镰刀挥出残影，只是轻轻一刀，便有一个稻草人倒在地上。

　　破庙当中，五人看着那如同鬼魅的人影，在无数稻草人当中穿梭。

　　每一次出现消失，都必定有一只稻草人倒下。

　　“这……真的还是人吗？”陆霞发出灵魂拷问。

　　倒霉误入高端局的五个五楼信使，震撼的看着这一幕。

　　这五个信使，看不懂林千的状态，亦如他们不明白为什么这里会这么恐怖一样。

　　从一楼到五楼，他们历经生死，一路上遇到的鬼也不在少数。

　　但他们从来没有想过，有一天，会遇到那么多鬼。

　　也没有想过，会有一个神人，只身一人挡在万鬼面前。

　　身前虽鬼无数，但亦义无反顾的冲了进去。

　　这如同，古时项羽，二十八骑，冲杀万军没什么区别。

　　他们无法用语言来形容那道闪烁的身影。

　　强？

　　很强，但总觉得用强来形容，还是有些不够份量。

　　“就这里的一只鬼，我们五个人手段齐出，拼命可能都处理不了。”刘里咽了咽口水，神情震撼的说道。

　　这真的是人吗？！！

　　他们望着，心情震撼，人影身上的刀口越来越多，身上堆积的灵异也越来越多。

　　虽然对方在某一次闪烁的过程当中，身上的伤势和灵异都会消失。

　　但很快，就又会重新出现，且一次比一次快。

　　对方，似乎支撑不了多久。

　　但，倒下的稻草人，此刻，已经堆积出了一个尸堆。

　　林千的神情在一次次镰刀的挥砍，灵异一次次袭击，颠倒鬼和鬼新娘一次次的复苏当中。

　　变的麻木，死寂。

　　颠倒鬼虽然是概率类型的厉鬼，搭配了鬼新娘这种对厉鬼极其克制的厉鬼，但却还是无法做到向叶真那样的无敌。

　　替死鬼……

　　林千身影消失，再次出现，麻木挥刀的那一刻，眼眸忽的动了动。

　　他为什么不将受到的袭击给还回去？

　　颠倒，颠倒……

　　按道理连时间都可以颠倒的，为什么无法颠倒灵异袭击？

　　林千目光微动，袭击到来的那一刻，他果断的尝试颠倒对方送过来的袭击。

　　很快，林千惊奇的发现，对外的颠倒，不会让自身承受袭击。

　　但，自己的颠倒，好像只是将对方的袭击，颠倒到没有袭击过的时候。

　　无法将袭击，还回去。

　　林千再次消失，这次他出现在了破庙外。

　　身上的被镰刀入侵造成的伤势，瞬间消失。

　　为了保险，林千再次颠倒了自身的灵异以及鬼新娘的灵异。

　　复苏的状态得到延缓。

　　但他的神情依旧麻木。

　　灵异是有上限的。

　　林千可以感觉到，肆无忌惮的使用颠倒鬼的灵异，颠倒鬼复苏的速度会越来越快。

　　直到他来不及颠倒自身的灵异。

　　远处的厉鬼，在他一轮的劈砍下，倒下了一百来只。

　　这镰刀似乎天克这些稻草人，因为镰刀的袭击而倒下的稻草人，在短时间内，很难重新复苏。

　　“还没有出现吗？”

　　这里的源头，出现的好慢啊。

　　厉鬼却还在源源不断的出现。

　　这里到底有多少鬼？

　　真的跟那个老人说的，这里的鬼，不必无尽坟场要少？

　　林千不清楚，不过，他很清楚，自己现在打的是个什么局。

　　是一个民国老古董失控的高端局。

　　这对于他一个新人来说，是极其不友好的。

　　望着那乌泱泱一片的厉鬼，林千眼眸微微闪烁。

　　“这样下去我绝对会死。”

　　“哪怕是张羡光，在不做准备的情况下，遇到这种情况，都可能会死。”

　　林千开始思考。

　　鬼邮局是绝对不会让他处于一个必死的境地。

　　一定是有办法活着离开这里的方法。

　　林千迅速回想有关这里的一切，以及自己得的所有信息。

　　村民是鬼，这点得的了验证。

　　稻田内有鬼，他早就知道。

　　这里的主人失控。

　　造成了现在这个局面。

　　棺材的作用，是让厉鬼回棺，然后平衡这里的失控。

　　棺材……棺材！

　　林千忽的想到了什么，目光微微一凝。

　　棺材不能让这些鬼躺入，只能让这里的主人躺入。

　　这鬼，是奔着这些棺材来的。

　　目的是为了出去。

　　这个从付白得知的传说可以确定。

　　但棺材只有一个，这也意味着，这里只有一个村民可以离开这里。

　　那如果棺材里面已经有人了呢？

　　一想到这，林千脸色变了变，连忙回头，“你们去一个人躺进去棺材！快！”

　　听到这话，五人都是一愣。

　　紧接着，陆霞似乎是想到了什么，脸色也是一变。

　　没有任何犹豫，直接冲向那口红色的棺材，毫不犹豫的将其打开。

　　而就在对方将棺材打开的那一瞬间，破庙外的厉鬼，猛的加快了脚步。

　　“快！”林千瞳孔猛缩。

　　厉鬼几乎是闪烁着朝着这边赶来。

　　陆霞翻身一跃，直接进入了棺材。

　　砰的一声，棺材盖合上。

　　而就在棺材盖合上的那一刻。

　　那些狰狞恐怖的稻草人，诡异的停在了原地。

　　它们站在原地一动不动，就好像世界按下了暂停键一样。

　　看到这一幕，林千嘴角抽搐。

　　明明有最轻松的方法，他们偏偏选择了最难的一种。

　　当大红棺材合上的那一刻，厉鬼全部停下。

　　随后诡异的一幕出现了。

　　黑暗缓缓退去，远处天际出现了一抹朝阳。

　　朝阳出现的那一刻，那些稻草人和厉鬼转身，身影很快消失在了黎明到来之前的黑暗当中。

　　人影消失不见。

　　林千微微眯眼，连忙看了眼破庙内的棺材。

　　棺材并没有消失。

　　林千松了一口气，连忙将镰刀给重新收起。

　　身上的灵异也迅速被颠倒一次，消弭了镰刀带来的袭击。

　　他一屁股坐在破庙前的台阶上，身上的厉鬼依旧在躁动。

　　但随着他不在使用灵异，这个躁动真正缓缓的停下。

　　但很慢。

　　林千脸色惨白，神情麻木，他盯着远方那些很快就消失不见的人影。

　　心里有些沉默：

　　“难道我真的就不适合动脑子吗？”

　　明明有最轻松的一条路可以走，他选择了直接硬钢那些厉鬼，这条最难的道路。

　　如果不是最后他发现，靠自己的实力根本活不下来，他可能还真不会思考这里的情况。

　　鬼邮局不会给信使派遣必死的信件。

　　他一直以为生路是靠自己的实力。

　　但现在看来，根本不是。

　　朝阳出现，黑暗被驱散。

　　在那第一抹阳光出现的那一刻，一个带着草帽的老人，行走在朝阳当中。

　　对方神情麻木，身上的皮肤带着泥土和稻草。

　　似乎刚刚从地里爬出来一样。

　　看到这一幕，林千眼角都在抽搐。

　　“林千，这……这是什么情况？”

　　破庙大门被小心翼翼的打开。

　　几人茫然的看着林千。

　　怎么陆霞一趟进棺材，那些鬼就离开了，天也亮了？

　　林千闻言，没有回头，只是看着那伴着朝阳朝着他们走来的老人。

　　“我们都想错了，想要守住棺材，其实很简单，找一个外来人躺进去就行了。”

　　“棺材，棺材，一直都在说棺材。”

　　“我一直以为，棺材只能由这里的源头睡进去。”

　　“而那些村民要是谁进去了，村民就可以借助棺材离开这里。”

　　“但我们忽略了一件事，一边的棺材只有一口，也就意味着只有一个村民可以离开。”

　　“它们就是为了这个名额来的。”

　　“可要是棺材里面已经有人了呢？”

　　“那……”

　　那什么林千没有说，结果已经出来了。

　　“我们不是这里的村民，我们不需要离开这里的名额，所以当我们将棺材给占据之后，名额就会消失，而那些村民也就失败了。”

　　他们不是这里人，进入棺材，不会让棺材消失。

　　这是他刚刚确定的。

　　本来一切都很简单。

　　来到这里，他们只需要将棺材打造好，躺进去就可以了，那些鬼就会自己离去。

　　在打造棺材的时候，那些厉鬼也不会袭击他们。

　　在打造结束之后，他们直接躺进去，等到源头鬼出现的时候，在把棺材让出来。

　　直接可以无伤刷这个副本。

　　但他们并没有想到这一个可能。

　　而是想着拦截厉鬼。

　　可这么多厉鬼是可以被拦住的？

　　他那边厉鬼没有那么恐怖，自己靠着自身实力，强行拦截他们，让厉鬼回棺。

　　但这边……

　　林千叹了一口气，这就是脑子不太好的下场。

　　“啊？”

　　几人闻言，都愣了愣，“还可以这样？”