第6章：两鬼争尸

林千脚步渐渐的慢了下来，他看着身后的一幕，直接懵了。

　　只见被鬼绳吊起来的高启良，脸色青紫，脖子被绳子深深的勒入皮肉当中。

　　他的皮肤变的苍白，显然是被灵异入侵的结果。

　　但此刻，在他的脚下，不知道什么时候站了一个稻草人。

　　此刻，稻草人伸出手，死死的抓着高启良的一只脚。

　　被稻草人抓住的高启良，下半身正在迅速的长满稻草。

　　而上半身，却并没有长稻草。

　　走廊变得极其阴冷。

　　两只鬼，都在袭击高启良？

　　不，不是，是两只鬼在抢夺高启良的身体！

　　而现在，高启良还活着！

　　林千咽了咽口水，心里有一个极其让人震撼的猜测。

　　搞不好，高启良，会因为这情况，成为驭鬼者！

　　这不是没有可能，两只鬼争夺一个人的身躯，最后的结果要么是鬼赢，要么是两只鬼沉寂，留下一只鬼被驾驭或者两只鬼都被驾驭！

　　林千看着心惊胆战，他还想多看一会，但他知道，不能再停留了。

　　结果好坏还不清楚。

　　要是坏的结果，那他可能跑的机会都没有。

　　林千转头继续朝着前方跑去。

　　高启良能不能活，就看他的运气了。

　　走廊深邃，阴暗。

　　很快，身后的一切就被他甩在了阴暗当中。

　　前方陌生诡异。

　　没有了高启良的带路，林千变的极其小心。

　　他不确定自己走出的下一步，会不会遇到鬼。

　　前方是未知。

　　林千狂奔着，不敢停歇。

　　突然。

　　前方走廊出现了一个拐角。

　　“尽头？”

　　林千心里一惊，跑了那么久，他居然看到了走廊的尽头。

　　他还以为这个走廊没有尽头呢。

　　林千快步跑到走廊尽头的拐角。

　　拐角处，也是一条走廊。

　　但这条走廊，有房间。

　　一共三个房间。

　　都没有门牌号。

　　其中，一个房间的门，是打开着的。

　　门口，是一连串黑色的脚印，从里面到达外面。

　　林千站在拐角处，看着那个打开的房间。

　　门口的脚印，他感觉很熟悉。

　　这脚印，从大小，颜色，怎么看，怎么都像是他房间里面那个黑色脚印。

　　林千小心翼翼的走到房间门口。

　　不知道怎么的，当看到这个打开的房间之后，他就下意识的忽略了其余两个房间。

　　林千站在门口，望着房间内的场景。

　　里面很荒废，地面布满灰尘，黑色的脚印顺着房间深处蔓延到门外。

　　老旧的公寓房，带着一股腐朽的气息。

　　林千微微眯眼，他的潜意识在告诉他，这个房间很安全。

　　但他的本能，他的身体却极其抗拒进入这个房间。

　　“身体在害怕。”

　　林千低头，看着自己颤抖的双手和双腿。

　　他根本没有感觉到自己的身体在颤抖。

　　他瞳孔微微缩了缩，慢慢的后退。

　　这个房间，不能进！

　　林千目光艰难的从这个房间中移开。

　　他的目光落在了旁边的房间上。

　　这个房间门是关闭的。

　　看起来极其阴森，是木门，不是那种公寓门。

　　林千挪步，站在门口，迟疑了一会，伸手去握住门把手。

　　突然。

　　就在这个时候，走廊的拐角忽然响起了脚步声。

　　脚步声无比沉重，一听就不像是活人的脚步声。

　　林千脸色顿时一变。

　　鬼又来了？

　　是那边的争夺出现结果了？

　　林千不敢去赌高启良成为驭鬼者这个极低的概率出现。

　　他迅速握住门把手，猛地一扭。

　　啪嗒。

　　林千一愣，这房间门，能打开？

　　哒哒哒~！

　　脚步声忽的变的急促起来。

　　鬼正在迅速靠近。

　　他似乎已经触发了鬼的杀人规律！

　　没有任何犹豫，林千直接进入了房间。

　　砰，木门关闭。

　　走廊上，一个脖子上套着红色绳子，皮肤下稻草涌动的人，诡异的出现在了走廊拐角处。

　　一双阴冷的眸子观察着走廊内的情况。

　　走廊内空空荡荡，打开的房间门，还是打开着。

　　人影微微皱眉，“来晚了吗？”

　　房间内。

　　林千靠在木门上，大口的喘息着。

　　走廊内很安静，当他进来的那一刻，走廊上的声音戛然而止。

　　鬼似乎停了下来。

　　林千不确定这个房间能不能阻拦鬼的入侵。

　　但高启良说过，房间或许是最安全的。

　　目前这情况来看，他应该是唯一还存活的活人了。

　　如果在房间内死了，他也会带着记忆重新复活。

　　可以试错。

　　想到这，林千开始打量起这间木门红的房间。

　　房间不大，只有一个客厅，客厅的厕所和卧室，都是被青砖封死了的。

　　且上面还贴了一些泛黄的符箓，以及一些似乎是鸡毛的羽毛。

　　房间布局有些阴森。

　　客厅靠窗的位置，是一张民国时期才有的木床，纱帘被红色的绳子束起。

　　床通体暗红，上面的大红被子叠放的整整齐齐。

　　在床的旁边，是一张实木暗红色的太师椅。

　　除此之外，再无其他。

　　地面同样是布满灰尘。

　　林千看着这一切，心脏不受控制的跳动起来。

　　从这一切来看，这房间似乎比刚刚那个开着门的房间还要危险！

　　“有点不对劲。”

　　林千望着那暗红的床和暗红色的太师椅。

　　在神秘复苏当中，这种布局的地方，极有可能存在过老古董。

　　对于神秘复苏的老古董，林千可谓是了解颇深。

　　都是些极其恐怖的驭鬼者。

　　对方活着还好，但凡是死的，那恐怖程度无疑是天灾级别的灵异事件。

　　林千不敢妄动，他同时留意走廊内的声响，同时观察房间内有什么诡异的地方。

　　鬼，从来不会以正常的角度出现在活人的面前。

　　这个房间，有鬼的可能性很大。

　　林千这样想着，但此刻，走廊内。

　　那个诡异的人影，站在了开着门的房间门口，朝着里面看去。

　　“不在？”

　　“难道……”

　　人影看向了另外两扇门。

　　开着的房间里面，并没有尸体，这说明，没有人进入其中。

　　人影目光微眯，“这小子，倒是聪明。”

　　剩余两个房间，一个是木门，一个是铁门。

　　铁门没有门把手，是需要钥匙才能打开。

　　而且，铁门也没有被打开过的痕迹。

　　看着那锈迹斑斑的铁门，人影目光从门口地面上移开。

　　如果那小子进入了房间，那只能是这个了。

　　人影看向了木门。

　　下一刻，房间内，响起了敲门声。

　　咚咚，咚咚咚~！