第70章：我回去之后，还能不能吃猪头肉？

意识正在恢复，厉鬼是驾驭了，自己最后一次的能力机会也使用了。

　　林千看了眼自己的面板。

　　【宿主】：林千

　　【厉鬼】：颠倒鬼；鬼嫁衣；入梦鬼

　　林千只看新出现的面板。

　　【厉鬼】：入梦鬼

　　【恐怖程度】：S级

　　【危害程度】：S级

　　【杀人规律】：俯瞰

　　【能力】：拉入入梦

　　“S级厉鬼？”

　　林千麻木的双眼微微动了动，他并没有觉得太惊讶。

　　他只是很平静的接受了这个结论。

　　不是因为他早就知道了这只鬼的恐怖程度。

　　他并不知道这只鬼是只S级厉鬼。

　　只是现在的他，几乎什么事情都无法引起他的惊讶罢了。

　　他的情感缺失的有点多。

　　但他感觉很良好，大脑思考的很迅速，比以前要灵活太多了。

　　将面板关闭，林千感受了一下自己体内的情况。

　　三只厉鬼形成了一个脆弱的平衡。

　　入梦鬼压制着颠倒鬼。

　　颠倒鬼控制着鬼嫁衣。

　　鬼嫁衣影响入梦鬼。

　　三者相互对抗，相互压制。

　　看起来情况良好，但林千知道这只是暂时的。

　　“还有%0.01没有驾驭……”

　　林千看向前方，准确来说不是没有驾驭，而是自己还差%0.01变成一只鬼。

　　现在的情况就很有意思，因为那%0.01，自己的意识并没有彻底变成一只鬼。

　　而变成鬼的关键，只在于自己的记忆。

　　也就是说，自己想要变成鬼，很简单，抹掉自己的记忆或者死了就行了。

　　“%99.9的意识被入侵变成了鬼，剩下的一点记忆还没有被灵异侵蚀。”

　　也就是那%0.01……

　　林千确定了一下，只有自己愿意，他才可以继续将自己变成鬼。

　　模拟器的能力，还是很好用的。

　　没有再关注自身的情况，自己现在算是一个异类了，一个意识大半变成了鬼的异类。

　　这次驾驭，将他的人籍都差点给开除了。

　　林千拿出一张黄纸，将其点燃。

　　然后他坐在了旁边的公交站台的座椅上。

　　神情平静，眼眸麻木无神，目光游移不定，不知道在想什么。

　　微风吹过，稻乡摇曳。

　　“你是怎么做到的？”

　　林千身边，一个老人扶了扶自己的草帽，露出一双苍老的眼眸，好奇的问道。

　　“是指驾驭这只鬼。”

　　林千偏头问道。

　　“是。”

　　老人微微眯眼，林千说话的语气很冰冷，语气当中没有丝毫的感情，有的只是冷漠。

　　“有手……”

　　“你要是给我说有手就行，我会砍死你的。”

　　老人露出一个笑容，笑呵呵和蔼的看着林千。

　　林千顿时不说话了。

　　他偏转回头看着那被风吹拂的稻田。

　　冷风呼啸，林千心不动，目光也不动。

　　“得……”

　　对方这模样，很明显是因为自己说对了。

　　都变成这副吊样子了，嘴巴还喜欢花花。

　　这年轻人啊。

　　对方现在这情况，无限趋近一只拥有意识的鬼。

　　但对方又还不是鬼，是人，一个意识变成鬼，但又没有完全变成鬼的人。

　　李源打量着林千，目光微微眯起，有意思。

　　这小子居然在用变成鬼的意识来驾驭体内的颠倒鬼和鬼嫁衣。

　　嗯，倒是一个很好的办法，毕竟，对方虽然没有完全变成鬼，但也差不多，他自身可以算是一只鬼，一只完全复苏的鬼。

　　“鬼嫁衣护持住了那些记忆……这才是这小子没有变成一只拥有意识的厉鬼关键的原因。”

　　李源猜测着。

　　“你可以离开了对吧。”

　　林千忽的开口问道。

　　“哦？你知道？”

　　林千摇了摇头，“不，只是猜测。”

　　“没有驾驭这只鬼之前，我脑子不够用。”

　　“现在驾驭这只鬼之后，我脑子灵活了很多。”

　　“你能出现在这里，肯定不是自己出来的，你是依靠媒介出来的。”

　　“至于媒介是什么，应该是我身上驾驭的那只鬼。”

　　根据了解的情报，这里每隔一段时间才会失控。

　　失控得到解决，这里就会消失。

　　既然消失，那这老人理应随着一起消失，而不是出现在这里。

　　林千看了眼身后，那一望无际的红色稻乡，正在缓慢的陷入虚幻当中。

　　稻乡在消弭，最多不到一天，这里就会彻底消失在灵异之地当中。

　　“猜测？”

　　林千点了点头，“猜测，在问出这个问题的时候，我的猜测并不成立，当你反问我知道的时候，我的猜测成立了。”

　　“你可以自由进出我的梦境。”

　　李源啧啧称奇：“什么时候厉鬼可以让人长脑子了？”

　　林千却是摇头，“厉鬼并不会让人长脑子，只会让人的智慧提高到原本的极限，甚至破限。”

　　“但这其实并没有什么用。”

　　“虽然灵活的脑子会让人活的更好更容易的活下去。”

　　“但我可以肯定，在以后，我遇到灵异事件，我那充满智慧的脑子会告诉我，不要动脑子了，你该使用蛮力去碾压那些比你弱的鬼。”

　　“而不是，在那里去试探厉鬼的杀人规律。”

　　李源：……

　　好一个我那充满智慧的脑子告诉我该使用蛮力碾压对面了。

　　这张羡光就是这么教人的？

　　亏踏马还是一个教书先生！

　　真就是，读书是让我心平气和给傻逼说话，而练武则是让傻逼心平气和给我说话？

　　林千见李源沉默，没有再说什么。

　　尘埃落定，虽有算计，但亦不是不可以接受。

　　哪怕不能接受他也做不了什么反抗。

　　他现在开始思考，自己驾驭那只鬼之后，模拟器的提示。

　　模拟器提示中，有一句是，现实复苏降临，模拟回去之后可以查看。

　　当时他并没有关注，也没有时间去深思。

　　现在他有时间了。

　　所以，林千现在有一个疑问。

　　到底什么是现实？

　　自己穿越，刚刚开始的世界观明明只是传统灵异。

　　可后面，却变成了高武修仙。

　　现在又搞什么现实复苏降临……

　　林千可以确定，等这次自己模拟结束，回去之后，世界肯定是已经天翻地覆。

　　甚至，还是不是之前那个世界都不一定。

　　模拟器是什么存在？

　　是鬼？

　　还是其余更恐怖更神秘的存在？

　　林千已经不把神秘复苏当做是一个模拟世界了。

　　这极有可能就不是模拟世界。

　　谜团太多，他还太弱小。

　　未知的世界，他没有渠道去了解。

　　只能等回去之后，才能知晓。

　　“你在想什么？”李源盯着林千，忽的问道。

　　林千麻木的眼眸微微动了动，“我在想，我回去之后还能不能吃猪头肉。”

　　李源：……