第7章：老古董？

咚咚，咚咚咚！

　　沉闷的敲门声陡然响起。

　　林千心里咯噔一下。

　　这敲门声，鬼敲门？！

　　林千心脏不受控制的跳动起来。

　　咚咚，咚咚咚！

　　林千咽了咽口水，不祥的预感越来越重。

　　“林千，在里面吗？”

　　一道熟悉的声音忽的响起。

　　林千愣了愣。

　　高启良？

　　他还活着？

　　怎么可能！

　　“林千，我知道你在里面。”

　　高启良的声音再次响起。

　　“真的是高启良？不是鬼？”

　　就那两鬼争尸的场面，高启良运气真的那么好，不仅活下来了，还成为了驭鬼者？

　　不是驾驭了鬼，高启良根本活不下来。

　　但高启良真的运气那么好？

　　门外的真的是高启良？

　　林千此刻抱有怀疑态度。

　　“林千，你怀疑我是人还是鬼？”

　　门外，高启良忽的开口说道，直接点明了林千心里所想。

　　林千心里咯噔一声，不是，对方怎么知道自己在想什么？

　　林千更加迟疑了。

　　外面的到底是人，还是鬼？

　　是人的话，林千有些不敢相信，高启良有这么离谱的狗屎运。

　　开玩笑，两鬼争尸，还活下来，打底就是驾驭了一只鬼。

　　运气好，直接就是两只鬼。

　　要是成为驭鬼者，驾驭两只那么简单的话，神秘复苏里面，就不会为了一个驾驭第二只鬼的名额，在那里拼死拼活了。

　　林千打心里不相信，高启良成为了驭鬼者！

　　“林千，你既然不出来，那我进来可以吧。”

　　外面的人这样说道。

　　林千心里一惊，下意识的就想开口。

　　但突兀之间，他耳边响起一个苍老的老人声音。

　　“别回答。”

　　林千猛地抬头，瞳孔骤缩。

　　客厅内，太师椅无声的摇晃。

　　不知道什么时候，一个无比苍老的老妇人靠在太师椅上，随着太师椅起起伏伏。

　　“什么时候！”

　　“不用紧张，我还勉强活着。”

　　老妇人露出一个比哭还难看的笑容开口说道。

　　林千咽了咽口水，刚想说些什么，但忽的想到，对方刚才说，别说话。

　　他顿时止住了自己的话头。

　　老妇人点了点头，眼中有欣赏之色。

　　“你很聪明，也很谨慎。”

　　阴冷的声音，从老人身躯当中传来。

　　老人明明没有张嘴来着。

　　现在，林千基本上可以确定，眼前这个人，绝对是个驭鬼者，而且，还是老古董，一个可能快死了的老古董！

　　啪嗒，啪嗒。

　　这个时候，门锁忽的扭动了起来。

　　紧接着，门发出砰的一声。

　　林千毛骨悚然。

　　但诡异的事情发生了，门把手扭动，但门却没有被打开。

　　“不在里面吗？”

　　高启良的声音在门外响起。

　　紧接着，脚步声出现，渐渐的朝着走廊深处远去。

　　过了很久，脚步声消失了。

　　林千这才松了一口气。

　　他看向老妇人，迟疑了一会，刚想开口询问一些问题。

　　毕竟，这很有可能是一位民国时期的驭鬼者。

　　这样的一位存在，出现在这里，一定知道这里的情况。

　　老人摆了摆手，轻轻的指了指林千身后的大门。

　　“有些时候，不要相信鬼已经离开了。”

　　老人的声音淡淡的响起。

　　林千心里一惊，难道门外的鬼，没有离开！？

　　这个想法一出现，林千就更加不敢轻举妄动了。

　　他没有说话，老妇人也不再说话，只是静静的打量着林千。

　　不知道过去了多久，可能是一分钟，可能是十几分钟，也可能是半个小时。

　　忽的。

　　哒哒哒！

　　门外响起了脚步声。

　　“看来，真的不在里面。”

　　一道僵硬，如同死人开口说话的声音，响起。

　　随后，声音被脚步声压下，脚步声渐渐的远去。

　　在这一刻，林千毛骨悚然。

　　鬼，真的没有离开！

　　“有些鬼，也是有不低于人的智慧。”

　　老妇人看着劫后余生的林千。

　　“你的运气还算不错。”

　　“隔壁那个房间你没有进去，那道铁门你也没有尝试去触碰。”

　　“走入我这个房间，你这次算是活下来了。”

　　“就是不知道，下一次，你还有没有这个运气了。”

　　老妇人笑着说道。

　　“婆婆，这里，是什么地方？”

　　林千听着老人的言语，默默的将这些话记在心里。

　　“鬼楼。”老妇人沉默了一会，冷冷的吐出了两个字。

　　“鬼楼？”林千一愣，这地方他怎么没有听说过？

　　“嗯，就是鬼楼，我和老头子镇守的地方。”

　　“但很可惜，老头子死了，这里变的更加的危险了，连我都要隐藏自身，不被鬼找到。”

　　老头子？

　　死了？

　　两位老古董！

　　其中一位还死了？

　　卧槽，开啥子国际玩笑！

　　“婆婆，怎么样才能离开这里？”

　　林千努力消化自己得到的信息。

　　听到这个问题，老妇人摇了摇头。

　　“很难，想要离开这里，得先想办法规避老头子身上厉鬼的时间重启。”

　　“规避之后，得驾驭可以抵抗老头子的灵异，然后顶着老头子的袭击，找到鬼楼的出路，然后进入出口，承受一次鬼楼的袭击，这才有可能离开这座鬼楼。”

　　“哪怕你前面都做到了，也找到了出路，你其实也出不去。”

　　“因为，现在的出路，已经被鬼堵死了。”

　　听到这话，林千整个人都蒙了。

　　不是，这是假的吧？

　　只是想要出去，居然这么难？

　　“就没有其他简单的办法？”林千不死心的问道。

　　开玩笑，规避重启，驾驭可以抵抗民国老古董死后厉鬼的袭击，然后找到出路，进去之后还需要承受一次鬼楼的袭击。

　　这也就算了，出路还被鬼给堵死了。

　　这怎么出去？

　　“有啊。”老妇人毫不犹豫的点了点头。

　　“什么？”林千眼睛顿时一亮。

　　“等一个强者进入，只要对方够强，你自然就有机会出去了。”老妇人这样说到。

　　“……”

　　林千沉默了。

　　现在，他基本上可以确定，他要被困在这里很长一段时间了。

　　“不用灰心，你可以尝试驾驭厉鬼嘛，一步一步成长，你迟早有机会出去的。”

　　老妇人这样说到。

　　林千察觉到，老妇人的心情似乎很不错。

　　“还有什么要问的嘛？”

　　老妇人问道。

　　林千想了想，“鬼楼外面，是什么地方？”

　　老妇人目光微微一眯，“外面啊。”

　　老人目光深沉，“那是，灵异之地，一个关押厉鬼的地狱。”

　　林千脸色顿时阴沉了下来。

　　还真让他说中了。

　　开局灵异之地！

　　哪怕离开了鬼楼，也得赌运气才能活着离开灵异之地。

　　这模拟器模拟的人生，是真他妈背时！