第8章：成为驭鬼者的高启良

“小家伙，你和那个叫高启良的运气都很不错。”

　　“他的运气要比你好很多，被两只鬼争夺身躯，最后阴差阳错下，驾驭了两只鬼。”

　　“在这无数次轮回当中，他的运气算是顶好了的。”

　　老妇人的一席话，让林千心里震撼不已。

　　开什么玩笑，高启良真的活下来了！

　　“去了解厉鬼吧，只有借助鬼的力量，你，甚至是所有人，才会有希望。”

　　老妇人挥了挥手，木门诡异的打开了。

　　吱呀一声，不等林千反应过来，他已经被一股阴冷的风推出了房间。

　　木门怦然关闭。

　　随后，木门虚幻一瞬间，随即恢复正常。

　　在这一刻，林千毛骨悚然，此刻的房间门给他一种极其恐怖惊悚的感觉。

　　似乎，再次打开这扇门，里面绝对不会是刚刚那个老妇人，而会是一只极其恐怖的鬼！

　　林千站在门口，脸色阴晴不定，他此刻就在想一件事，今天这种事情，老妇人到底遇到了多少次？

　　高启良会不会也遇到过对方？

　　林千不清楚，但感觉这个可能性会很大。

　　走廊阴暗，深邃。

　　一成不变。

　　那个拐角已经消失了。

　　不知道是因为什么。

　　之前敞开着的那间房间门，此刻也被关上了。

　　林千微微眯眼，“越来越绝望了，这个地方。”

　　想要活着出去，真的很难。

　　但他就得这样等死吗？

　　当然不可能。

　　鬼的力量。

　　林千看了一眼自己的能力。

　　【诅咒缠绕】【生死之间的抉择】

　　两个能力相辅相成。

　　在这个全体死亡就会被时间重启的地方，他只要遇到诅咒类型的厉鬼，一旦被袭击，他就有几率驾驭对方。

　　百分之三十的概率。

　　不低了。

　　林千看向走廊，迟疑了一会，朝着走廊深处走去。

　　来时的道路不用去考虑。

　　他要尽量探索未知，特别是遇到未知的厉鬼。

　　此刻，他的处境跟凯撒大酒店里面的那些被诅咒的人没什么区别。

　　只不过，他要好很多，至少，只要不是最先死的，他是可以保留记忆的。

　　“高启良成为了驭鬼者，还是驾驭了两只鬼的那种。”

　　林千顺着走廊走在阴暗当中。

　　高启良的运气，是真的很好。

　　当时他就有感觉对方有概率成为驭鬼者。

　　毕竟，两鬼争尸，这场景，跟杨间解决灵异复苏，在鬼镜面前上吊的手段太相似了。

　　虽然有概率，但一次性驾驭两只鬼还是太骇人听闻了些。

　　可，高启良偏偏就做到了。

　　林千望着前方，缓慢着走着。

　　驾驭鬼，才能有机会活下去。

　　那他高低也得尝试一下。

　　但不能全赌运气。

　　林千现在已经有了打算，在摸清这里的鬼有多少，杀人规律是什么之前，他不会贸然的去尝试接触厉鬼。

　　接触厉鬼的风险极大。

　　在这里，鬼基本上都是复苏状态。

　　想要驾驭，真的就只能看运气。

　　此刻。

　　不知名的走廊内。

　　高启良扯了扯自己脖子上的红色绳子，警惕的看着周围。

　　安静，诡异的安静。

　　当自己重新睁开眼之后，他第一次感觉到了这里的危险程度有多高。

　　“林千这小子，跑什么地方去了？”

　　高启良活动了一下自己僵硬的脖子。

　　他可以感觉到，自己身体里面有什么东西。

　　是鬼，体内一只，体外一只。

　　他不清楚自己为什么会成为鬼的容器。

　　但他知道一件事，他现在可以使用鬼的能力。

　　虽然这很恐怖，但高启良觉得，这是一个很好的消息。

　　获得鬼的能力，自己起码拥有了和鬼对抗的资本。

　　可以和鬼对抗，那就不用等死了。

　　“不知道林千还活着没有。”

　　高启良朝着前方走去。

　　一路上，他看到了很多尸体，但里面并没有林千的尸体。

　　对方似乎还活着。

　　他很希望这小子能活着，自己的队友能力足够，对他来说，也是一件好事。

　　前方一成不变的走廊阴暗的让人发慌。

　　哪怕此刻他获得了鬼的力量，依旧感觉到不舒服。

　　哒哒哒。

　　走廊内，诡异的人影在穿梭。

　　哒哒哒~！

　　“有人吗？有人在吗？”

　　高启良脸色微微一变，猛地抬头盯着前方。

　　“这是，幸存者？”

　　忽的。

　　高启良低头，看着自己的皮肤。

　　皮肤下的稻草，开始不受控制的游走。

　　他体内的鬼似乎被这声音给惊动了！

　　高启良心里有些吃不准，“这声音是活人发出的？”

　　鬼会被活人的声音惊动？

　　高启良看着前方，前方深邃的阴暗当中。

　　那诡异的声音还在继续。

　　“有人吗？有人在吗？”

　　高启良听了一阵，脸色顿时一沉。

　　来来往往都是这两句话，这绝对不是活人会说的话！

　　是鬼！

　　高启良可以确定，前面有鬼！

　　没有任何迟疑，他转身就走。

　　“有人吗？有人在……吗？”

　　就在他转身离开的那一刻，那声音忽的断了断。

　　紧接着，一道阴冷的声音响起。

　　“有人啊，原来有人啊！”

　　高启良瞳孔猛地一缩。

　　一股危机感陡然袭来，身后似乎有什么东西正在快速接近！

　　“不好，被鬼盯上了！”

　　高启良暗道一声不好，连忙朝着来时的道路狂奔着。

　　此刻，林千，他眯眼望着天花板上，那若隐若现的头发。

　　阴暗的环境当中，他只能看清楚一些轮廓。

　　但那应该就是头发。

　　天花板上的头发……

　　“这应该是鬼。”

　　林千观察了片刻。

　　隐藏在天花板当中，头发低垂，不出意外的话，等他路过，头发就会瞬间落下，然后将他吊起或者缠绕起来。

　　这条路不能走。

　　得回头。

　　毫不犹豫的，林千转头就走。

　　哒哒哒。

　　林千的身影消失在了阴暗当中。

　　但就在林千刚刚离开没多久。

　　天花板上的头发突兀的垂了下来。

　　伴随着头发垂下的还有一双干枯的手臂。

　　扑通。

　　林千顿了顿，回头看了一眼。

　　“什么声音？”

　　林千皱眉，声音来得极快消失的也极快。

　　“听错了？”

　　“算了，不管后面有什么，我都不可能去看，还是赶紧找另外的路看看。”

　　林千回头，不由的加快了脚步。

　　他总感觉，他不是听错了，而是后面真的有东西。

　　就在林千小心翼翼的前行的那一刻，他没有注意到，自己的一根头发诡异的扭曲了一下。

　　紧接着，一双眼白漆黑，瞳孔一点雪白的眼睛悄然出现在了那根细小的头发上。