第9章：背上的女鬼

“妈的，这玩意怎么那么难缠！”

　　走廊内，高启良靠在墙壁上，手掌死死的扯住脖子上的鬼绳。

　　他现在算是发现了，自己动用鬼的能力不是没有代价的。

　　每一次使用鬼的能力，鬼都会逐步的杀死他。

　　就比如现在，刚刚自己动用鬼的能力抵挡了一次身后那诡异东西的袭击。

　　脖子上的绳子直接就勒的深了一分，且体内五脏六腑能明显感觉到，有什么东西在生长。

　　高启良望着走廊深处，刚刚是一只苍白的手从黑暗中伸出，想要抓他。

　　但被鬼绳给抵挡了一次，如果不是鬼绳，他可能此刻已经跟那只鬼面对面，甚至死了。

　　“妈的，鬼这么恐怖的嘛？”

　　感受着体内厉鬼的躁动，高启良神情痛苦不已。

　　“不能频繁动用鬼的能力，不然我迟早会死在身体内的鬼身上。”

　　休息了一会，体内的情况稍微平复之后，高启良离开墙壁，回头深深的看了眼走廊的深处。

　　鬼可以对付鬼，这是他刚刚得知的情报。

　　普通人想要活下去，要么靠运气躲避厉鬼的袭击，要么驾驭厉鬼和厉鬼正面对抗。

　　哪怕不去对抗，也可以凭借厉鬼的能力承受来自其余厉鬼的袭击。

　　“我那个便宜队友还活着吗？”

　　高启良到现在都还在想着他那便宜的小队员。

　　哒哒哒。

　　脚步声在走廊上响起，高启良继续奔走，寻找着林千和出口。

　　而此刻的林千，踉跄着走在走廊上，前方的昏暗变的模糊。

　　“我这是怎么了？”

　　身体越来越沉，眼皮也越来越重。

　　“好累……”

　　“不对劲。”

　　“很不对劲。”

　　林千停了下来，伸手扶墙。

　　“不对劲。”

　　“我肯定是忘了什么。”

　　林千晃了晃脑袋，只感觉脖子上的脑袋极其沉重，就好像，脑袋上顶着了什么东西一样。

　　“不，不对劲。”

　　林千大口的喘息着。

　　很不对劲，自己为什么会这么累？

　　“我，身上肯定有东西！”

　　林千咽了咽口水，颤抖着伸出手，打算去摸一摸自己的脑袋或者后背。

　　“停下！别动！”

　　忽然，一个熟悉的声音响起。

　　林千愣了愣，原本昏昏沉沉的脑袋居然在这一刻变的清晰了许多。

　　这声音好熟悉，好像是，高启良。

　　是前面传来的。

　　是那只鬼吗？

　　林千缓缓抬头，看到了一个神情凝重，脖子上缠着一根红色麻绳，皮肤下稻草涌动的男人。

　　“高，高启良？”

　　高启良微微眯眼，神情无比凝重。

　　他死死的盯着林千。

　　“你可能要死了，我虽然驾驭了厉鬼，但鬼救不了人。”

　　“啊？我，我怎么了？”

　　林千有些茫然，他撑着墙，艰难的想要直起身。

　　“你……”

　　高启良瞳孔微微缩了缩。

　　“你看看自己的手。”

　　“手？”

　　林千偏头，看向了自己撑着墙的手。

　　只是一眼，他脸色骤变。

　　“我，这是我的手？”

　　只见那只扶着墙的手臂，干枯细小，皮肉萎缩，上面布满青黑色的斑点。

　　林千眼珠转动，不可思议的摸了摸自己的脸，干枯，粗糙，可碰骨。

　　“怎么可能，我一路上，没有碰到鬼啊，怎么会这样？”

　　林千抬头，茫然的看着高启良。

　　高启良神情警惕。

　　“你没有碰到鬼，原因很简单，你已经碰到鬼了，鬼一直在你身上！”

　　轰隆一声，宛若雷霆一般，林千大脑瞬间一片空白。

　　鬼，一直在我身上！

　　什么时候！

　　此刻的高启良，望着此刻全身干枯，形容枯槁的林千，如果不是林千的那身衣服，他都还认不出林千。

　　现在的林千，完全不像是一个活人，相反，在他背上的那个女人，反而更像一个活人。

　　皮肤白皙，红润，脸蛋圆润，一头长发乌黑顺直。

　　如果不是女人身穿着寿衣，脚上穿着寿鞋，一双眼眸，眼白漆黑，唯有瞳孔一点白色，他都要认为这个女人是人，林千是鬼了。

　　“鬼，鬼在我背上，对吗？”

　　林千晃了晃脑袋，干枯粗糙的头发晃动，一根根头发上，一只只细小的眼睛闪烁着白点。

　　高启良心里一阵恶寒。

　　“对，林千，我救不了你了，我现在告诉你一些我知道的情报。”

　　就现在林千的状态，救了也活不了。

　　现在的林千可以确定已经快死了。

　　“情报？什么情报？”

　　林千沉默了一会，很快接受了自己背着一只鬼走了一路的事实。

　　不出意外，他会死。

　　这只鬼绝对不会是诅咒类型的厉鬼。

　　所以他也不打算去浪费那只有三次使用机会的主动能力。

　　“我驾驭了鬼，我发现，想要对付鬼，只能用鬼。”

　　“驾驭鬼之后，你可以使用鬼的杀人能力，这个可以用来对付鬼。”

　　“但，是有代价的，每一次使用鬼的能力，鬼都在缓慢的杀死你。”

　　“这个时间是多久，我不知道，但速度会越来越快，直到最后被鬼杀死。”

　　高启良快速着说着自己所知道的。

　　“林千，想要活下去，似乎只有驾驭厉鬼才有机会。”

　　鬼太恐怖了，就比如现在的林千。

　　他走了一路，被他提醒，他才知道自己身上背了一只鬼。

　　“这样吗，我明白了，多谢。”

　　林千艰难的点了点头，虽然这些情报都是他知晓的，但对方在不知道的情况下，仍然选择告诉他，很显然，对方是真把他当做了队友的。

　　“抱歉，林千，我救不了你，所以，我得离开了。”

　　高启良忌惮的看着林千背上的那个女人。

　　一个漂亮的女鬼。

　　林千大口喘息着，他能感觉的到自己的生命正在快速的逝去。

　　他努力的点了点头，“去吧，我们下次再见。”

　　高启良点了点头，没有说话，转身快步离开了这里。

　　脚步声在耳边响起。

　　林千眼前逐渐模糊，模模糊糊之间只能看到一个人影。

　　此刻，人影正在迅速远去。

　　当人影消失的那一刻，林千再也支撑不住了。

　　一个踉跄扑倒在地上。

　　在这一刻，他确确实实的感受到了背后的存在。

　　林千呵呵笑了起来，喃喃自语一句，“有点软，就是冷的很。”

　　黑暗袭来，林千彻底死亡。