第二十五章 这江山让我如何放心交给他

作为一个在乾熙帝身边伺候了多年的大太监，梁九功也是能力非凡。

　　他迟疑了一下，就笑着道：“陛下，老话说，年轻人血气方刚，太子正年轻，说不定是一时气愤。”

　　乾熙帝对于这个答案并不满意，他哼了一声道：“一时气愤，就能够随心所欲，什么事情都拿出来说嘛？”

　　“他这是不成熟！让朕如何放心把这天下交给他？”

　　听到这话，梁九功再次变成了一只鸵鸟。

　　不过，他在心底深处却悄没声儿地嘟囔了一句，陛下，您又什么时候想过，把这天下交给太子呢？

　　他和太子的关系不错，所以他也越是能体会到乾熙帝对于太子的态度变化。

　　如果说以往是慈父，那么现在嘛……

　　乾熙帝看到梁九功不说话，也没有继续追问，而是在感慨之后道：“梁九功，稍后你去传旨。”

　　“让大皇子去兵部观政！”

　　“让三皇子去礼部观政！”

　　“让四皇子去户部观政！”

　　“让五皇子去鸿胪寺观政！”

　　“让六皇子去内务府观政！”

　　“让七皇子去工部观政！”

　　“让八皇子去刑部观政！”

　　一口气，乾熙帝说了七个皇子观政的衙门。

　　虽然是观政，但是皇子的身份毕竟不同。特别是大皇子，他作为皇长子，天生就能够吸引人关注。

　　毕竟，功大莫过于从龙！

　　而兵部作为六部之中最关键的一部，让大皇子过去，可谓是增加大皇子的声势。

　　对于乾熙帝的决定，梁九功自然不敢质疑。

　　他快速的记下后，就准备去南书房传旨，让值守的翰林学士将口谕变成旨意下发。

　　可是，就在他临走的时候，乾熙帝突然道：“太子也该多磨练磨练。”

　　听到这句话，梁九功顿时想到了乾熙帝并没有安排皇子的吏部！

　　作为六部第一的吏部，掌握着三品以下官员的考核升迁。

　　可以说，吏部尚书乃是六部第一人。

　　前明之时，吏部尚书更有天官之称，强势的话，甚至可以和内阁首辅扳手腕。

　　一旦太子去了吏部，那可谓是如鱼得水。

　　不知道多少人要朝着太子身边凑，更不知道有多少人，想要一步登天。

　　就在梁九功等待着乾熙帝的安排时，就听乾熙帝道：“太子要求去大兴县观政，那就让他去大兴县吧。”

　　大兴县？

　　我滴个乖乖，我没有听错吧！

　　别的皇子，最次的也是内务府，可是太子却要去大兴县。

　　虽然附廓县品级是五品，但是大兴县在达官贵人们眼中，那就是蝼蚁。

　　他们很多人连顺天府的面子都不给，更不要说作为顺天府下属的大兴县。

　　太子到了大兴县，能有什么发展？

　　不过，梁九功很清楚自己的身份，这种疑问只是憋在心中，却是半点都不敢显现出来。

　　就在他答应一声，准备告辞的时候，就听乾熙帝道：“太子身份贵重，去大兴县观政的话，对于大兴县并不是好事。”

　　“说不定，大兴县以后别的事情都不干，光接待太子就忙不过来。”

　　“你给吏部传旨，让他们给太子安排一个县丞的身份，去大兴县观政，整个顺天府，只允许顺天府尹知道太子的身份。”

　　对于乾熙帝来说，安排一个县丞，简直是太简单了。

　　县丞在其他县，品级在从七品和八品之间，但是在大兴县，却是七品。

　　七品官在京城之外，那也算是一方之主。

　　但是在京城，七品官实在是算不了什么。

　　梁九功听着乾熙帝的安排，表面恭敬，心里却是一阵腹诽。

　　皇子观政大多去六部，和尚书侍郎畅谈。

　　太子去给县令打工，陛下对太子，实在是有点刻薄。

　　迟疑了一下，他沉声的道：“陛下，太子身份尊贵，如果让他和顺天府中的官吏打交道，这该如何见礼。”

　　梁九功的问题，让乾熙帝一愣。

　　不过随即，他就反应过来，在等级森严的大周，下级官吏见到上司，不但要躬身作揖，甚至还要跪地见礼。

　　让太子给那些官吏见礼吗？

　　乾熙帝道：“这个好办，到时候可以说，太子是世袭罔替的三品奉恩将军。”

　　三品奉恩将军是一个勋贵的爵位，作用是可以多领一份俸禄。

　　当然，承袭这个爵位的人，基本上也就没有什么前途了，只是在家吃老本。

　　见皇帝连这个都想到了，梁九功也不敢再多言，答应一声，就快速的离去。

　　乾熙帝等梁九功离去，这才踏步来到了一盆正在绽放的睡莲前方。

　　看着那嫣红的荷花，他低声的自语道：“列祖列宗在上，不是朕贪图权势。”

　　“实在是太子还不成熟啊！”

　　“不多多磨炼摔打一下，如何让朕将江山交给他！”

　　……

　　沈叶并不知道乾熙帝在散朝之后的安排，他散朝之后，就直接回了毓庆宫。

　　他的心情很不错，这一次的朝会，不但解决了前太子给他留下的科举舞弊坑，而且还出了一口恶气。

　　奶奶的，科举这块肉，你们弄得满嘴流油，我碰一下就只能落得一手腥吗？

　　到了毓庆宫，他不自觉的走向了后殿。

　　后殿住的是太子妃石静容，以往的太子允烨，因为很排斥乾熙帝安排的这位太子妃，所以没事绝不相见。

　　可是，有了昨夜的一晚缠绵，沈叶才知道原太子的认知，实在是有点问题。

　　能够经过乾熙帝和太后法眼的太子妃，无论从各个方面来评价，都是非常不错的。

　　“太子爷！”精神焕发的石静容看到沈叶，眼眸中全部都是欢喜。

　　沈叶摆手道：“有饭吗？弄点吃的，清淡些。”

　　石静容赶忙朝着身边的小柔道：“吩咐小厨房，让他们把煨着的银耳雪梨粥端上来，另外，再弄几碟小菜，主食弄点菜瓜饼。”

　　听着太子妃的吩咐，沈叶觉得她的安排，每一句都安排到了自己的心坎儿上。

　　他伸手拉住太子妃的手，亲昵道：“知我者，太子妃也。”

　　石静容的脸一红，她还不适应沈叶这样当着下人的面儿亲近，但是这种感觉，她又非常的享受。

　　忍不住在心里悄悄地笑了，娇羞得像一只蚌壳一样把自己收紧了，顺势端过一碗茶递给沈叶道：“太子爷，您先喝口水。”

　　“对了，这次大朝会怎么样？”

　　对于这次大朝会，石静容非常担心。

　　按照她对科举的了解，她觉得这次的事情，恐怕不能善了。

　　毕竟，凌普被抓了，张雪赞更是被人给害死在了大理寺。

　　而所有的证据，都在指向太子！