第一章 躺平了

毓庆宫，月明星稀！

　　一盏盏宫灯下，不管是伺候的宫女还是太监，都尽力不让自己发出半点儿声响。

　　甚至相熟的人碰见，也只是悄没声儿的点点头，不敢有任何的交流。

　　在宫廷中，很多时候，丢掉小命只是因为多说了一句话。

　　更何况此时，对于毓庆宫来说，还是非常时期。就在三天前，皇帝下令处死了毓庆宫负责膳食、茶水的管事，以及太子殿下的贴身随从。

　　而罪名，则是行为悖乱。

　　这件事就好像一道挥之不去的阴影，严严实实地笼罩在毓庆宫的上空。

　　让不少人都觉得，陛下对于毓庆宫的宠爱，也不是一成不变的永恒。

　　而更人心底生畏的是，就在今天，陛下已经将排行在前的七个皇子，全部封了爵位。

　　其中大皇子，更是被封为了郡王。

　　所以，不少人在低眉顺眼的同时，都会偷偷的将目光朝着东书房的位置瞧去。

　　东书房，亮如白昼，灯火通明！

　　不过，坐在书桌后面的大周太子允烨，此时却怎么都高兴不起来。

　　不不不，准确地说，应该是穿越而来的沈叶，此时丝毫高兴不起来。

　　经过这两天的确认，沈叶足以断定，自己穿越到的，是一个和清朝差不多的平行空间。

　　只不过这个国号，叫大周。

　　除此之外，其他的好像没有什么太大的变化。

　　比如八岁登基，十六岁亲政，现在已经做了三十多年的皇帝，权术越加的炉火纯青的乾熙帝。

　　比如难产而死的皇后，比如作为大学士的叔外公索额图，比如……

　　这一切的一切，都让沈叶真切的意识到，一切的发展，都在按照自己记忆中的轨迹发展。

　　而自己的命运，则是当了三十八年太子，然后幽禁十多年的囚徒。

　　穿越成为天下第二人，却落得这么一个让人糟心的下场，沈叶心里很是不甘。

　　这几天，他一边查看关于大周的资料，一边琢磨着怎么才能够来一个玄武门之变。

　　但是，让沈叶难受的是，在确定自己没有金手指的情况下，想要重演玄武门的旧事，根本就不可能。

　　成功的几率太小了！

　　他虽然是一个穿越者，但是前世最多也就是一个小人物，论起权谋能力，好像和被自己占了身体的太子，八杆子都打不着。

　　连这位太子殿下亲自主持的夺权行动，都能被乾熙帝给挥手灭了，自己能行吗？

　　人贵有自知之明！

　　沈叶觉得成功的几率，基本上是十死无生。

　　造反不行，那争宠夺嫡呢？

　　不对，应该是先稳住自己的地位，这个好像简单，但是沈叶仔细揣摩了一下，发现同样不容易。

　　且不说那几个野心勃勃的兄弟，他们只是外因。

　　在沈叶看来，做了三十八年太子的胤礽之所以被废，他最大的敌人，实际上还是他的老爹。

　　三十八年的太子，实在是太让皇帝顾忌了！

　　有这么一句话，在皇位面前，一切都是假的。

　　随着太子的年龄越来越大，皇帝对于太子，就会越来越忌惮。

　　而越是英明神武的皇帝，越是对太子防范的紧。

　　比如汉武帝的太子刘据，比如唐太宗的太子，比如李隆基的太子，比如……

　　太子难当，难就难在太子已经大了，而皇帝还不想退位。

　　随着年龄越来越大，皇帝对于储君，就会越来越疑神疑鬼，最终，只能一狠心把太子干掉，然后流几滴眼泪。

　　而干掉太子的理由，当然是太子不孝，或者是逼着太子谋反。

　　不论是刘据，还是李承乾，还有平行时空之中的那位胤礽，他们都是被自己的亲爹老子，一步步逼着谋反的。

　　所以，不想谋反的太子，那就不是好太子。

　　自己争宠夺嫡的可能性，基本上等于零。

　　战战兢兢，苦心经营，然后……

　　作为穿越者，沈叶有一点心理优势，但是他更清楚，一个王朝之中，聪明人实在是太多了。

　　前世的他，充其量也只是一个小单位的部门负责人，级别也就是科级，和眼前这些大人物，差的实在是太远了。

　　在没有金手指的情况下，想要逆天改命的击败那些久经权谋的大人物，那根本就是不可能的事情。

　　所以沈叶这三天，都无比的纠结。

　　进也不可取，退也不能行，究竟该怎么办呢？

　　“咚咚咚！”

　　轻轻的敲门声，打破了沈叶的思绪。他随口说了一句进来，就见一个身材窈窕，眉目如画的女子托着一个托盘走了进来。

　　“殿下，太子妃怕您太过辛苦，特地让小厨房给您炖了一份参汤，请您务必保重身体。”

　　女子一边说话，一边弯腰行礼。

　　看着这后世之中，完全可以打九十分的美女满是恭敬的态度，无比憋屈的沈叶，突然觉得豁然开朗。

　　自己前世之中，一向按部就班，循规蹈矩，结果工作没少干，连对象都没谈上。

　　但凡有点姿色的，眼睛都长到了天上，根本就看不起像他这种工资不高，前途渺渺的边角儿料。

　　当然了，那些能看上自己，主动往上贴的，自己好像也看不上。

　　以至于三十多了，还在一人吃饱全家不饿的状态下晃荡。

　　更不要说为了工作，兢兢业业，不到中年，就开始秀发寥落。

　　现在还能当十五六年的太子，就算被圈禁了，好像生活也是吃喝不愁。

　　这还奋什么斗！

　　直接躺平吧！

　　去他娘的九龙夺嫡，老子不奉陪了！

　　你们谁爱干谁干！

　　觉得豁然开朗的沈叶，就准备和送参汤的宫女闲聊两句，可惜当他抬头的时候，却发现桌子上，只有一个做工精致的汤碗，正冒着热气。

　　而刚才那女子，早已飘然而去。

　　走了！

　　看来，自己发呆的时间有点长！

　　这个女子是太子妃石静容的贴身宫女，按照宫规来说，那也是自己这个太子的身边人。

　　挺好！

　　端起参汤喝了一口，沈叶皱了一下眉头。

　　虽然这东西好像挺有营养，但是味道确实不怎么地！

　　但是想到这一碗汤用的应该是三十年以上的人参，前世之中连普通野人参都没有尝过的沈叶，还是一口气喝了下去。

　　好像也没啥感觉！

　　和普通的茶水，没什么区别。

　　暗自腹诽了一番这参汤，沈叶就想着去看看太子妃。

　　既然反抗不了这该死的命运，那就慢慢享受吧。

　　可是就在这时，门被轻轻的推开，就见一个四十多岁，穿金戴银的女子，鬼鬼祟祟的钻了进来。

　　看到这等情形，沈叶的心中一愣。

　　自己刚刚想的是二八佳人，这冒出来一个半老徐娘是什么情况？