第五十二章 这些家伙，也该收拾一顿了

从皇太后的春晖堂出来，沈叶就朝着西花园的方向走去。

　　西花园占地不小，景色也很不错，是乾熙帝专门安排给太子住的地方。

　　如果单纯的按景色而论，这里比乾熙帝住的清源书屋那边还要好。

　　不知道是不是为了对称，乾熙帝给自己儿子的住处起的名字是讨源书屋。

　　两处书屋，一东一西，倒是十分顺眼。

　　走在树荫下，感受着微风吹过的水气，沈叶越发明白乾熙帝为什么喜欢畅春园了。

　　要不，自己的太子府，就建在这里？

　　把这个畅春园讨要过来，沈叶自忖他还没有这等本事。

　　毕竟以后，乾熙帝大多数时间都住在畅春园。

　　可是，如果自己多弄点钱，在畅春园旁边盖个园子好像也能成。

　　比如圆明园的位置。

　　就算以后乾熙帝要废了自己，顾忌当爹的颜面，应该也不至于自己的园子给收回去。

　　住在圆明园，那绝对是美的享受啊！

　　可是，这银子该怎么来呢？

　　给乾熙帝要银子？沈叶嘴角浮起一丝嘲讽的笑意。

　　乾熙帝现在应该没有多少银子，要不然的话，顺天府那些灾民的救济，就不会如此的潦草。

　　自己挣银子吗……

　　可是，我主要是想躺平，如果又费尽心思去挣银子，那岂不是违背了初衷，在南辕北辙的道路上越蹿越远了吗！

　　可是，建设一个让自己舒舒服服过日子的地方，也同样重要啊！

　　纠结之中，沈叶就路过了刚刚修建的一排院落。

　　这是乾熙帝给皇子们修建的住处，为的就是让儿子们在来避暑的时候，也能够承欢膝下。

　　“都谁来避暑了？”沈叶朝着周宝问道。

　　作为沈叶身边的太监总管，周宝对于有些事情，还是非常明了的。

　　听到沈叶的问题，当即就快速的道：“太子爷，各位皇子，基本上都来了。”

　　程旭远听到这回答，就想到了刚刚说请五皇子喝酒的事情。

　　如果只是请五皇子，乾熙帝还不知道会说什么呢！

　　“九皇子和十皇子呢？”沈叶朝着周宝问道。

　　“两位皇子也在。”周宝对于沈叶这个问题有点意外，却老老实实的回答道。

　　听到老八老九都在，沈叶顿时就下定了决心。

　　这些天，沈叶一直忙着观（玩）政（耍），没时间理会老九和老十这两个铁杆的八爷党。

　　自己被乾熙帝要求的观政心得，是一点都不落的都交了。

　　可是，这两个家伙，自己要求他们读《明实录》的读书心得，却是一份也没有交。

　　这一次，可不能让他们两个人跑了！

　　在皇太后和乾熙帝面前，自己已经做了太多时辰的孝子，也该当一会儿好兄长了。

　　至于直郡王，那咱们就论君臣。

　　“你等一下拿我的帖子，给各位皇子送去，就说我要在讨源书屋外，请各位兄弟烤肉喝酒。”

　　说到这里，沈叶迟疑了一下道：“另外，你再去一趟清源书屋，就说我要请兄弟们喝酒聊天，看看父皇有没有时间。”

　　周宝听到这安排，不由得一愣。

　　他虽然在沈叶身边伺候的时间并不算长，是乾熙帝处理了沈叶上一个贴身太监之后，才提拔上来的。

　　但是对于太子的习惯，他自认也算了如指掌。

　　太子对于乾熙帝，可以说畏之如虎。

　　以往，只要是乾熙帝参加的事情，太子基本上是能躲就躲。

　　可是现在，太子这是……

　　心里狐疑之下，周宝还是毕恭毕敬的答应了下来。

　　回到讨源书屋的时候，石静容正在安排宫女和太监安置带来的物品，看到沈叶过来，石静容恭敬的行礼道：“见过太子爷。”

　　看着毕恭毕敬的石静容，沈叶就是一愣。

　　他和石静容的关系，这些天正是如胶似漆的时候，虽然石静容见到他也是要见礼，却没有像现在这般，行礼之中带着一丝疏远。

　　要是原来的太子，那你对我疏远，我对你也会冷落。

　　但是沈叶可不是原太子，他径直走到石静容身前，俯身一只手支住桌面，另一只手搭在椅子背上，呈现出一个似有若无的怀抱姿态，亲昵道：“静容这一路辛苦，这些杂务交给小柔就行了，你还是多休息。”

　　当着这么多人，被沈叶这般的秀恩爱，石静容的脸都羞红了。

　　作为太子妃，在众人面前，她一向表现的是落落大方，太子这么对她，让她有点不知所措。

　　最终，她还是像一只蚌壳一样把自己收紧了，抽身闪过沈叶的怀抱，意味深长的说道：“人家辛苦一点是应该的，我还没来得及恭贺太子爷终于得偿所愿呢。”

　　“不但拿下了曹家的大小姐，而且还多了一个年美人！”

　　得偿所愿？

　　沈叶听着这话，愣了一下之后道：“不是说，这事还没定吗？”

　　“就在刚刚，陛下让人传的信儿。”

　　石静容轻轻的哼了一声道：“这不正是太子所求的吗？”

　　刚才还口口声声，说是想解决佟嬷嬷家的事情，却没想到给自己求了两个美人。

　　这男人哪，如果男人靠得住，猪都能上树！

　　石静容一边委屈的想，一边强忍着眼里的泪。

　　此时，沈叶已经明白了过来。

　　他朝着四周看了看，然后摆手道：“你们先下去吧。”

　　小柔等人虽然不知道原因，但是沈叶的吩咐，他们却是不敢反对，一个个恭敬行礼后离去。

　　沈叶拉着石静容的手道：“你知道父皇为什么如此大气吗？”

　　这是大气？

　　石静容腹诽却不敢说出来，毕竟乾熙帝不但是她的公公，还是天下之主。

　　有些话，只可意会，不可言传。

　　沈叶见石静容不吭声，就正色道：“就在刚刚，我已经把太子的杏黄袍给交了上去。”

　　“说是抵佟嬷嬷一家的性命。”

　　“陛下同意了。”

　　听到这话，石静容心中一惊。

　　杏黄袍是太子地位的象征，在所有人的眼中，这就是只比皇帝的龙袍差一点的服饰。

　　甚至，太子穿着杏黄袍远远走来，所有看到的人，都要像看到天子一般，恭敬的行礼。

　　太子用杏黄袍给佟嬷嬷一家赎罪是一种态度，但是皇帝将这杏黄袍收回，同样是一种态度。

　　而这两个美人，恐怕只是一种添头。

　　看着穿普通皇子袍服的沈叶，石静容的眼里噙着的泪终于掉落下来。

　　她有些悲痛的喃喃道：“太子受委屈了，不过，只要是太子勤勉，我相信这杏黄袍，一定会回来的。”

　　听到这话，沈叶心里暗道，怎么能再要那东西！

　　要，就是皇袍，不行还是穿皇子袍服比较舒坦。

　　他看着一副为自己抱不平的石静容，笑了笑道：“行了，事情都已经过去了。”

　　“赶紧帮我安排一下，今儿晚上我要请各位兄弟吃饭！”