第五十五章 让你们知道什么是好大哥

在沈叶问十四皇子学业的时候，老九和老十就意识到了不好。

　　两个人和八皇子也低声商量了一番。

　　但是此时，听到沈叶询问，心里还是有点儿慌张。

　　之所以如此，是因为他们真的啥也没有学。

　　“太子爷，《明实录》我和十弟只是刚刚学习，觉得里面的内容实在是浩然如烟海，故而，只是读了一个开头。”

　　九皇子硬着头皮道：“回去之后，一定会让师傅多讲讲。”

　　十皇子没有吭声，看着沈叶却也是一副紧张的模样。

　　他们虽然没有表现出要夺嫡的迹象，但是跟着老八在一起的时候，也都觉得八哥当了太子，他们过的日子会更好。

　　甚至，还这么表达过。

　　但是此时，才十六七岁的他们，直面太子，不由自主的就有些气短，更何况说的还是他们学习的事情。

　　重点是，心虚。

　　沈叶怎么能够让这俩家伙如此轻易的躲过去，他虽然选择躺平，但却不是选择受气。

　　老九、老十这俩家伙在平行空间之中，那就是攻击太子的急先锋。

　　甚至，还一盆一盆的往原太子身上泼脏水。

　　只不过原太子顾忌身份，所以大多数的时候，只能受着。

　　沈叶这一次请客的目的，很大用意就是为了收拾一下这两个人。

　　让这两个阴毒莽撞的家伙，从此以后有点规矩。

　　他淡淡的道：“既然学了开头，那我就考考你们，明太祖本纪的记载中，明太祖为何要掀起一个个大案？”

　　听到这个问题，老九老十顿时瞠目结舌。

　　他们对于《明实录》根本就没怎么读过，当然了，也根本就没有把沈叶说的读书心得放在心上。

　　此时这个问题，自然是不会。

　　两个人飞快地对视了一眼，老十允峨大声道：“太子爷，父皇是知道我这个人的，只要一读书就脑子疼。”

　　“您说的那些，我真的一点都没有读明白。”

　　如果说之前，直郡王等人还在看热闹，那么此时，他们的心中已经多了期待。

　　一直都以行为鲁莽著称的皇十子，此时这话就等于一摊手，直接摊牌了。

　　我读书不行，你就别考究了。

　　父皇都没有逼我，你逼我干什么！

　　对于允峨这种掀桌子的行为，沈叶不但没有生气，反而心里暗笑。

　　你不气急败坏，我怎么收拾你！

　　他当下冷冷的道：“你是读不会，还是没有读？”

　　“我让你写的读书心得，写了多少了？”

　　说到这里，他的目光又看向了皇九子允塘道：“老九，我记得你的读书心得，也没有交给我。”

　　“五天一篇，你写了几篇了？”

　　允塘和允峨对视了一眼，最终还是允峨直接一丢自己面前的酒杯：“太子爷，您今天是请我们兄弟吃饭，还是想挑我们毛病？”

　　“要是吃饭，我们奉陪。”

　　“要是挑毛病，那我这就走。”

　　“父皇在上面看着呢，我们这些皇子，自有父皇操心。”

　　允峨这话一出口，沈叶心里一阵冷笑。

　　这允峨看上去鲁莽，说的话也好像很莽撞，但是却隐含着他独有的聪慧。

　　什么叫父皇在上面看着呢，那明摆着就是提醒沈叶，乾熙帝还活着，轮不到你这个太子指手画脚，来管我们。

　　什么叫我们这些皇子，那就是告诉其他的皇子，咱们不能让太子给管了。

　　主打目的就一个，拉人下水。

　　允塘等允峨说完，也跟着道：“太子二哥，老十说的虽然莽撞，可是，我觉得也不错。”

　　“我们的学业，有父皇一直在看着。”

　　“他对我们的要求也不高，就是让我们做一个闲散的皇子。”

　　“您呢，就不要操我们的心了！”

　　两个人一软一硬，配合的很是默契。

　　八皇子允祀此时越发的平静，两个人这样一掀桌子，太子好像就不好处理了。

　　按照太子以往的性格，遇到这种情况，很有可能会怒斥，老九老十直接走了就是。

　　大不了回头找乾熙帝请罪。

　　就在他这么揣测的时候，就听沈叶朝着空中一抱拳道：“父皇烛照万里，明察秋毫，一切动静自然瞒不过他老人家的眼睛！”

　　“可是，他老人家不但是我们的父皇，而是天下亿万众生的陛下。”

　　“整个天下，每天有多少事情需要让父皇操心！”

　　“你们又不是没有在南书房见过，父皇每晚批折子都批到什么时辰！”

　　说到这里，沈叶酝酿了一下情绪，让自己的声音尽量低沉一点，而后用一种无比痛心的声音道：“父皇日夜操劳，为的是什么？”

　　“除了是为了让众生皆安，同样，也是为了我们兄弟能够安享太平。”

　　“我们在享受父皇给我们打造的盛世之时，也要想一想作为一个儿子，应该给父皇做什么。”

　　沈叶的声音越发高了几分：“允峨刚刚也说了，父皇对你们的要求不高。”

　　“但是有一点可以肯定，父皇同样希望你们，能够读书明理！”

　　“而不是一副我这个人愚钝，你能怎么我的模样！”

　　“你们知道，父皇听到你们这种自暴自弃的话，会有多伤心么？”

　　八皇子听到这话，后背有点发凉：

　　事态的发展没有按照他预计的走。

　　他本来以为，一旦祭起父皇这块招牌，太子就会投鼠忌器，无可奈何。

　　却没想到，太子运用父皇这块招牌运用的如此熟练。

　　他每一句话，都振聋发聩，掷地有声，分寸都在，分量却有了：都是为父皇着想！

　　这样的话一旦传到乾熙帝的耳中，那老九和老十岂能落好？

　　就在他准备出来求情，先了结这件事情的时候，就听沈叶接着道：“对于父皇，我是一个孝子。”

　　“而对于你们两个，我就是一个好兄长。”

　　“我不能让你们年纪轻轻，不学无术还肆意妄为，让父皇在操心朝政大事的时候，还为你们生气。”

　　“所以今日，这酒喝完，我会请求父皇恩准，让你们两个闭门读书，什么时候学问进步了，再让你们出来。”

　　说到这里，沈叶的目光落在直郡王身上道：“大哥，您觉得这样惩罚行吗？”

　　直郡王开始时还在看戏，而沈叶一通表演，让他差点儿无语凝噎。他很想问一下太子，孝子这个称呼，是谁给你的？

　　却没有想到，沈叶在宣布了给老九老十的惩罚之后，再问他这个大哥。

　　他能说什么？！

　　他说惩罚重了的话，那明显就是不知轻重，不知道给父皇分忧！

　　而一旦他说惩罚轻了，那不是让他再得罪老八他们几个吗？

　　这太子，心眼儿多得跟马蜂窝似的，你这不是明摆着把我当羊肉，往火炉子烤么？

　　你这也太坏了！