第五章 刺眼的明黄

在太子妃发落佟嬷嬷的时候，沈叶正在吃早饭。

　　虽然只是太子，但是作为乾熙帝亲手培养的下一代君主，再加上从小丧母，所以毓庆宫的早餐还是很丰盛的，只是比乾熙帝少了两道菜。

　　清炖山鸡、四喜丸子、烀肘子……

　　看着满满一大桌子菜，沈叶有一种泪流满面的感觉。

　　前世的他，最奢侈的早餐，顶多也就是喝一碗三十块钱的羊肉汤，再吃俩烧饼。

　　这早餐，光汤就有四五种。

　　什么老黄米粥、碧玉粳米粥、虾皮紫菜汤……

　　不过，就在他准备狼吞虎咽大吃一顿的时候，他的胃部却传来了一阵恶心的感觉。

　　沈叶瞬间明白，他这副原太子的身体，对于这些菜，已经有点排斥了。

　　说白了，那就是吃腻了！

　　忍着难受，夹了一个鸡腿，沈叶刚准备往嘴里送，但是胃里却是波涛汹涌，那恶心的感觉却是越发多了起来。

　　无奈，他只能将鸡腿扔到了一边，然后夹起最不起眼的一碟腌萝卜，喝了碗老米粥。

　　看来，这太子的身体，真是吃伤了。

　　必须好好锻炼一下！

　　要不然别说以后的圈禁生涯，恐怕连当太子这十多年都难熬。

　　“太子爷，佟嬷嬷说有大事要向您禀告，太子妃不敢擅专，特意让人来禀告。”贴身伺候的太监周宝走进来禀告道。

　　沈叶看了一眼房间里的挂钟，时间才走到早晨的八点半。

　　这个时候，能有什么大事呢？

　　对于这位贪心的佟嬷嬷，他是发自内心的讨厌，所以一口回绝道：“就说我要去慈宁宫请安，今儿没空！”

　　周宝迟疑了一下，这才壮着胆子道：“太子爷，佟嬷嬷说……说是顺天府的秀才闹事！”

　　顺天府的秀才闹事和我有啥关系？我又不是皇帝！

　　就在沈叶生出这个想法的时候，突然想到昨天佟嬷嬷给他说的乡试收钱的事儿。

　　看来，是这里出问题了！

　　原太子这家伙还真的是个坑啊，自己这才穿越过来，就给自己留了这么一摊子糟心的事情。

　　如果是原太子听到这件事情，那肯定会惶恐不安。

　　毕竟，前些时候，乾熙帝刚刚找了个理由，就杀了他的几个心腹之人。

　　现在再来个科举舞弊，那岂不等于火上浇油？

　　虽然不知道原太子是怎么渡过这一关的，不过沈叶也不准备探究，他都已经决定躺平了，这种能够平安度过的事情，他浪费那精力干啥。

　　更何况，他最大的对手是乾熙帝。

　　在掌控一切的乾熙帝面前，他说天黑，你就得点灯；他说瞌睡，你就得跟着打呼噜。

　　所以沈叶摆摆手，不耐烦地道：“请佟嬷嬷回家休养，就说我已经知道了！”

　　周宝看着神色从容的沈叶，当即也平静了不少。他虽然不知道发生了什么，但是从佟嬷嬷的神色中，他觉得事情应该不小。

　　而现在，太子爷如此淡定，看来是胸有成竹。

　　太子爷不愧是太子爷，再大的事情也能够从容不迫。

　　当即答应一声，快速的离去。

　　沈叶在周宝离去后，就开始思索原太子在这次乡试中的动作，好像是拿了一份十二人的名单交给了这次的顺天府主考，也是翰林院的侍读学士张雪赞。

　　张雪赞在担任侍读学士之前，曾是负责原太子学习的讲官之一。

　　这一次，恐怕这张雪赞麻烦不小。

　　而这钱……原太子好像让人去广州那边采买西洋物品了。

　　就在沈叶心中念头涌动的时候，周宝已经再次走了过来道：“太子爷，给陛下请安的时辰到了！”

　　听到这话，沈叶第一个反应就是不去。

　　虽然他本人还没有见过乾熙帝，但是原太子的心中，对于乾熙帝是充满了畏惧。

　　不过晨昏定省是规矩，如果连这种基本的规矩都做不了，那恐怕被废得更快。

　　虽然已经躺平，但是举手之劳的事儿还是要做做样子的。

　　所以在迟疑了一下后，他挥手道：“那咱们就过去吧。”

　　养心殿，一身黄袍的乾熙帝，此时正在批阅奏章。四十三岁的乾熙帝，此时正处在一生的巅峰状态。

　　他身材虽然有些瘦削，却给人一种精神抖擞的感觉。

　　举手投足之间透露出来的那种淡定从容，给人一种一切尽在他掌控之中的感觉。

　　“狗屁不通！”面对洋洋洒洒一大堆废话的奏章，乾熙帝嘴里虽然骂了一句，但最终还是用朱笔写了三个字：知道了。

　　放下手中的笔，他揉了揉手腕道：“太子在干什么？”

　　侍奉在一旁的中年太监，一边递过去一碗刚刚沏好的茶，一边道：“陛下，太子这几天基本在东书房。”

　　“昨晚太子去找了太子妃，将毓庆宫的管事大权交给了太子妃。”

　　“并交待太子妃，安排佟嬷嬷回家休养，不是逢年过节，不用去毓庆宫。”

　　毓庆宫发生的事情能够如此清晰的说出来，很显然，这中年太监在毓庆宫中，有着不少耳目。

　　乾熙帝听到这回禀，脸上露出了一丝笑容：“还算没有太糊涂。”

　　不过说了这句话，他又不满的道：“早干什么去了！”

　　中年太监快速的低下头，不让自己有任何的表情。不过他的心中，却升起了一股冷意。

　　陛下对于太子，已经越来越苛刻。

　　长此以往，太子还能顺利继位吗？

　　这个念头，让他的心底有些发寒。好在，就在此时，一个小太监轻手轻脚地走进来禀告道：“陛下，太子爷来请安。”

　　听到这话，乾熙帝朝着中年太监道：“梁九功，去把太子请进来吧。”

　　梁九功也不敢多言，迅速来到殿外，首先映入他眼帘的，就是一道明黄。

　　和乾熙帝身上龙袍看上去一样的明黄！

　　以往，梁九功不只一次见过太子穿这种颜色的袍服，可是今日，他却感到有点儿刺眼。

　　不过他更清楚，这种事情，不是他能够操心的。

　　所以他来到沈叶的面前，恭敬的道：“太子爷，陛下请您进去。”

　　沈叶对梁九功印象并不深，不过，原太子却知道这位乾清宫大总管的地位，对于梁九功一直都挺拉拢。

　　而沈叶虽然不准备拉拢这位梁九功，也不想给自己的躺平大业随意制造敌人，当即随口道：“多谢梁总管。”

　　说话间，就朝着养心殿走去。

　　虽然原太子的心中，有着不少乾熙帝的记忆，但是此时此刻，他却很是有些迫切的想要见一下大名鼎鼎的乾熙帝。

　　看看他究竟是一个什么模样！