第二章 科举舞弊

“太子爷！”

　　就在沈叶有点愣神儿的时候，半老徐娘已经恭敬的朝着沈叶行礼道。

　　听到这声音，属于太子云烨的记忆涌上了沈叶的心头。

　　这是太子的奶妈佟嬷嬷，也是云烨的心腹之人。不过想到关于这位佟嬷嬷的记忆，云烨觉得，这位奶妈好像对她自己更好啊。

　　别的不说，好像在平行空间那位太子出事的时候，佟嬷嬷家光抄家，就抄出了几十万两银子。

　　很多宫廷的贡品，更是进了佟嬷嬷家的私库。

　　比如象牙垫子，毓庆宫在五年的时间内，一共领了二十八床，可是毓庆宫实际上用的，只不过是五床而已。

　　而原主云烨并不知道这些龌龊事儿，还一力主张，让这位佟嬷嬷管理毓庆宫里的一切事物。

　　“什么事？”对于这位佟嬷嬷没什么好感的他，声音就有点低沉。

　　佟嬷嬷虽然发现了云烨的异样，但她更多的是认为，太子之所以如此，主要原因就是身边人被处死了。

　　所以心里有些害怕。

　　而她这次过来，就是为了安慰这位太子！

　　“太子爷，今天大学士派人给我家那口子送信，让他给您带话，说这次陛下只是小惩大诫，您不必过于放在心上。”

　　“您现在要做的，就是向陛下请罪。”

　　“至于其他的，一切有他，您不用操心。”

　　“还说大皇子他们虽然已经封爵，但是您的储位安稳，无需太过焦虑。”

　　这些东西，沈叶早就想过了。

　　他知道问题不在这里，而在自己这个太子已经长成，乾熙帝正值壮年，他还要当接近三十年的皇帝。

　　所以他对于索额图这位大学士的话，也没什么兴趣。

　　点了点头，沈叶就挥手示意让佟嬷嬷离开。

　　他是想要找人说说话，但却不是像佟嬷嬷这样脸上的褶子能卧几只蚂蚁的半老徐娘。

　　不过，佟嬷嬷并没有离开，而是接着道：“太子爷，奴婢还有一件事情需要回禀。”

　　沈叶顿时有些不悦，无奈人家有事情，他还是决定听一下。

　　就听佟嬷嬷接着道：“太子爷，我家里那口子说，眼见就要到冬日了，按照以往的规矩，也该是给西山锐健营的那些奴才们放赏了。”

　　“现在还有五万两的缺口，您看，是不是写一道手谕，从户部借点银子出来？”

　　听到佟嬷嬷说到银子，沈叶就想到，本主为了拉拢西山锐健营的几个将官，可是不断的放赏。

　　至于目的，那自然不用说，就是在军中培养自己人。

　　虽然原主记不清楚一共放了多少钱，但是隐隐约约，沈叶觉得至少有几十万两。

　　想到这项已经持续进行了三四年的事情，沈叶深深的吸了一口冷气。

　　原主还真是有点作死啊！

　　他自以为这事儿做的周密，可是按照沈叶的估计，恐怕是瞒不过眼线遍布整个京城的乾熙帝。

　　乾熙帝之所以容忍，默不作声，除了觉得无伤大雅之外，恐怕还有他对于掌控局势巨大的信心。

　　佟嬷嬷看着一副思索模样的沈叶，顿时就有些着急道：“太子爷，这些奴才都是难得的忠诚。”

　　“我家里那口子，更是费了不少心思，才笼络住的。”

　　“这银子算什么？以后这天下，可不就是您的嘛！”

　　“您还是快写一个吧。”

　　听着这急不可耐的话，沈叶的心中一动，这位佟嬷嬷之所以如此急切，恐怕她家在这件事情上，并不只是为自己效力那么简单。

　　钱财过手，谁还不留两手油。

　　更何况，他们还代替自己发银子，究竟发了多少还没有人敢和他们对账。

　　沈叶摆手道：“非常时期，以后再说。”

　　佟嬷嬷对于太子这个态度，看起来非常意外。如果是别的事情，她说不定就会拖一下。

　　可是想到那几万两白花花的银子，她的心就焦灼了起来。

　　不行，不能就这样放弃。

　　“太子爷，您要是觉得在户部借银子太扎眼，我家那口子还有其他的办法。”

　　“这一次顺天府的乡试，走您路子的那十几个秀才，都是榜上有名。”

　　“要不，让我家那口子找一下京城那些富贵人家的读书人，让他们先交钱，三年之后再保他们中举人？”

　　沈叶有点听不下去了，这都什么啊！

　　前面还是欠账收买军兵，现在倒好，居然直接来了一个科举舞弊。

　　不对，好像已经舞弊过了。

　　这不是明摆着自己给自己挖坑嘛！

　　“佟嬷嬷，出去！”不想理会佟嬷嬷的沈叶，声音严厉了起来。

　　看着面容阴冷的沈叶，佟嬷嬷的心不由得一颤。

　　不过想到自家两口子，都是太子的心腹之人，顿时又多了一些底气。

　　“太子爷，奴婢两口子，都是为了您着想。”

　　“只要您能够好好的，就算奴婢粉身碎骨，也在所不惜。”

　　说话间，佟嬷嬷就满是委屈的，从书房里走了出去。

　　沈叶看着关闭的房门，心里冒出来一个想法，那就是这两口子，真的是不能再留了。

　　要是留下去，还不知道给自己惹出来什么祸端呢！

　　这很不利于自己的躺平大业。

　　只是，自己出手对付他们两个，这个念头刚刚升起，沈叶就否定了这个想法。

　　自己虽然是天下第二人，但是在整个毓庆宫来说，自己实际上是一把手。

　　毓庆宫有作为二把手的太子妃，自己可以借助太子妃之手，把这件事情直接给处理了。

　　何必事必亲躬呢？

　　心里打定主意，沈叶就站起身来。

　　作为太子，他可以传召大部分人，却不适合传召太子妃。

　　好在，太子妃就住在后殿，他过去也就是两步路的功夫。

　　刚刚走出房门，一个伺候的小太监就躬身行礼道：“太子爷！”

　　沈叶挥了挥手，就朝着后殿走了过去。

　　一边走，沈叶脑子里一边思索着本主关于太子妃的记忆。

　　这位太子妃出身不错，父亲还是一方的巡抚，成亲以来，一向表现的都是温柔贤淑。

　　如果用一个词来形容，那就是很有母仪天下的气度。

　　只不过，作为太子的云烨和太子妃的关系并不好，因为太子妃并不是他选定的那个人，所以云烨在大婚之后，基本上没有在太子妃的房间留宿过。

　　除了云烨不缺少女人之外，同样也带着一种反抗。

　　一种对于老爹乾熙帝掌管一切的反抗！

　　也就是几步路的功夫，沈叶就来到了后殿，几个侍立在门口的门口的侍女和太监刚刚要行礼，就被沈叶直接挥手制止。

　　他大踏步来到门前，就要推门而入，就听里面有人道：“太子妃，我觉得太子有点不对劲！”

　　听到这有些清脆熟悉的声音，沈叶心里就是一惊。

　　莫非自己穿越者的身份暴露了不成！