第二十七章 竖子不足为谋

看着跪在地上，身体有些发抖的周宝，沈叶的心情却无比的平静。

　　索额图这句等是什么意思，他心里一清二楚。

　　他就是在向沈叶赤裸裸地表态：今儿个你见也得见，不想见也得见！

　　这等的表现，简直就是赤裸裸地要挟，甚至有点儿嚣张跋扈了！

　　但是，索额图有跋扈的本钱，别的不说，就说他乃是太子身边最坚定的支持者，单单这一点，他就有跋扈的资格。

　　比如，平行时空的隆科多；比如那位年大将军，哪一个不是属螃蟹的？

　　他们之所以如此，是因为他们笃定，他们的主子需要他们。

　　如果是前太子，面对索额图这般的坚持，一定会见。

　　以往索额图就运用过这套路，让太子在一些事情上选择了让步。

　　但是现在，他面对的是沈叶。

　　老子都躺平了，连跟着自己的那一派人马都不要了，还在乎你！

　　所以在周宝忐忑的目光下，沈叶面无表情的放下饭碗。

　　他朝着石静容道：“我今儿个起的有点早，想睡会儿。”

　　说到这里，就直接朝着内室走去。

　　石静容愣了！

　　周宝同样愣住了。

　　他们两个都有点不敢相信，太子竟然如此慢待索额图，这可是索相啊！

　　“周宝，你安排下去，索相怕热，待客厅那边，茶水管够，解暑的冰块也管够。”

　　太子的声音，从后殿传了过来。

　　听到这话的周宝，目光中带着一丝迟疑的看向了太子妃。

　　他只是一个贴身的太监，在大是大非面前，他不敢胡乱开口，所以只能朝着石静容看去。

　　那意思很明显，太子妃，您要劝劝太子啊！

　　石静容迟疑了一下，最终还是朝着内屋走去。

　　就见沈叶已经懒懒地躺在床上，一副快要入睡的模样。

　　“太子爷，这样对待索相，是不是有点太过了。”

　　“您……您不如去见一下。”

　　“毕竟索相不是旁人。”

　　石静容家虽然和索额图一脉并不是太亲近，但是对于这个太子的最强羽翼，她是又爱又恨。

　　爱的自然是太子有这样的羽翼，以后会很轻松。

　　而恨的则是，这位索相并不是太把她这个太子妃放在眼中。

　　而且，这一次选秀，听说赫舍里家还有女子要入宫。

　　所求的地方，就是太子的侧妃！

　　侧妃本来就有位份，再加上索额图在，说不定太子登基之后，就直接能够弄一个贵妃当当。

　　贵妃之子，很多时候都能够视为嫡子！

　　想想这些，太子妃心里的失望和委屈就在眼睛里一浪高过一浪的涨潮。但是为了太子的大业，她还是强忍着心里的不快，朝着太子进言道。

　　听到这话，沈叶扭过头道：“说不见就不见。”

　　“刚刚困得要死，现在有点睡不着，麻烦静容给我读读书。”

　　说话间，沈叶直接将床头的一本书递给了石静容。

　　石静容接过书本，就见上面赫然写着《礼记》两个字。

　　看到这两个字，石静容心中一愣。

　　太子让自己读这本书是什么意思？

　　是不让自己规劝，还是说索额图这样强行求见，是不讲礼，所以不用理他。

　　太子好似越发的高深莫测了！

　　虽然心中如此想，但是太子妃还是按照沈叶的安排，拿起《礼记》读了起来。

　　“曲礼曰：“毋不敬，严若思，安定辞，安民哉。”

　　“傲不可长，欲不可从，志不可满，乐不可极。”

　　“贤者狎而敬之，畏而爱之。爱而知其恶，憎而知其善。积而能散，安安而能迁。”

　　……

　　石静容声音清脆，虽然是在读书，却给人一种听歌的感觉。

　　沈叶听着太子妃的读书声，越发的有些困顿。

　　他的心中，也更多出了一些感慨，古文这东西，催眠的效果，好像比数学公式还要好。

　　以后要是睡不着，可以多找点让人读读。

　　石静容读了一会书，看着进入梦乡的太子，心中一阵无奈。

　　她放下书，来到还在等候的周宝面前道：“太子爷已经睡着了。”

　　“你就按照刚刚太子爷的安排去做吧。”

　　“记住，对待索相，一定要恭敬。”

　　周宝听到这话，虽然心里还是有点犯嘀咕，但是他一个太监，又能够怎么样呢？

　　所以他只能答应一声，然后让人沏了一杯最好的大红袍，自己亲自端到了前厅。

　　“索相，这大红袍是福建那边新供奉的，您尝尝。”周宝笑吟吟的将茶放在了索额图身边的桌子上。

　　索额图此时面色发冷。

　　他这次来太子这里，本来已经做好了准备，却没有想到，自己竟然吃了闭门羹。

　　太子竟然不见！

　　实在是气煞人也！

　　他绝对不能任由太子这样任性！

　　更不能任由太子如此对待自己。

　　所以他决定等！

　　对于大红袍茶，他还真的没有什么兴趣，他府里又不是没有。

　　“太子呢？”索额图冷冷的道：“他什么时候见老臣？”

　　听到这个问题，周宝的手一颤，如果不是他久经磨炼，这一颤差点就将茶给倒在索额图的身上。

　　他赶忙道：“索相，太子真的乏了。”

　　“要不，您明日再来如何？太子已经休息了。”

　　索额图朝着周宝冷冷看了一眼道：“太子这些时日之所以如此懈怠，都是你们这些内侍不知道规劝。”

　　“周宝，陛下刚刚治了保住他们的罪。”

　　“下一个，可不要轮到你的头上！”

　　听到这严厉的话，周宝只觉得心都在颤抖。

　　与此同时，他的心头，又多出了一丝愤怒。

　　索额图你有怒气朝着太子去发，你朝着我一个残缺之人发什么？

　　你觉得我好欺负不成！

　　不过他也只能腹诽，表面上还是恭敬的道：“索相，您真的是冤枉我们了。”

　　“太子自有主张，我们只是听太子的安排行事罢了。”

　　说话间，周宝快速的拿着托盘离去。

　　索额图看着飘荡着袅袅茶香的盖碗，心中虽然愤怒，但还是拿起盖碗喝了起来。

　　时间一点点的过去，索额图有一种度日如年的感觉。

　　他看着钟表已经走到了五点的位置，太子却依旧没有见他的意思。

　　从开始到现在，他已经等了一个半时辰。

　　“周宝，太子呢？”当周宝再次走来的时候，索额图怒声的道。

　　周宝恭敬的道：“索相，太子还没有醒。”

　　“您还是不要等了，再过半个时辰，就要关宫门了。”

　　听到关宫门，索额图脸色一变。

　　就算他再坚持，宫里的规矩他还是要遵从的。

　　毕竟，乾熙帝可不好招惹。

　　但是就这样离去，他又心有不甘。

　　在站起身子的瞬间，他蓦地想到了一句话：竖子不足与谋！