第七章 爱之深吗

“父皇，六部总管天下，儿臣去观政，很可能只是雾里看花。”

　　沈叶目视着乾熙帝，诚恳的说道：“儿臣前些时候读书，看到上面写道：治大国如烹小鲜！”

　　“唐宋之时，更有猛将出于卒伍，宰相起于州郡之说。”

　　“所以，儿臣希望能够观政大兴县。”

　　正对太子观政心生警惕的乾熙帝，听到沈叶这个答案就是一愣。

　　他怎么也没想到，太子选择的地方，居然是大兴县。

　　大兴县虽然是附郭县，但是地位却是太低，别的不说，就拿他们县令而言，也就是六品而已。

　　太子就算是要发展势力，在这么一个县，能发展出什么力量来？

　　只要自己愿意，大兴县的那些官吏，挥手之间，就足以灰飞烟灭。

　　更何况，管理内城的并不是顺天府，而是步军统领衙门！

　　顺天府只是管理外城！

　　这观政的地方，选的有点低啊！

　　心里的猜忌少了，乾熙帝好爸爸的心思就开始作怪，觉得自己是不是有点太苛求太子。

　　毕竟，这是他培养多年的好大儿！

　　“太子，大兴县地位太低，你去观政，实在是有失体统。”

　　乾熙帝迟疑了一下，就郑重的道：“要是你真的想要观政郡县，就去顺天府吧。”

　　顺天府下辖十七县，可以说是京畿要地。

　　顺天府尹更是三品的红袍高官，虽然名义上隶属直隶总督管，但是却能够专折奏事。

　　历来不少顺天府尹，都能够直升六部侍郎或者是其他重要职位。

　　在乾熙帝看来，太子观政，去顺天府也是低了。

　　沈叶对于观政这种事情，本身就没有太大的兴趣。

　　刚才，只顾着和乾熙帝谦虚了，却没想到，还存在着培养太子心思的乾熙帝，竟然莫名的想要让他观政。

　　不想去六部的他，这才想到了大兴县。

　　此时听到好像比六部也就是稍微差一点的顺天府，他就干脆推辞道：“陛下，孩儿心里很清楚，您不舍得孩儿受苦。”

　　“不过孩儿觉得，观政这种事情，还是一步一步来比较好。”

　　“孩儿也想要看一下，咱们大周的民众是怎么生活的。”

　　乾熙帝从年轻的时候，就喜欢白龙鱼服去市井溜达，除了放松心态，就是为了了解一下民情。

　　现在沈叶的坚持，倒是顺了他的脾气。

　　不过他还是劝道：“大兴县品级太低，你若过去，整个大兴县衙恐怕难以办公啊！”

　　听到不用去顺天府，求生欲很强的沈叶赶忙道：“闲散宗室允烨见过陛下！”

　　听到“闲散宗室”这四个字，乾熙帝顿时明白了儿子的想法。

　　心里莫名的冒出来一个念头，那就是如果太子用闲散宗室这个身份在大兴县观政，他想要拉拢大兴县的那些老油子，都不是太容易。

　　“那就这样吧。”

　　乾熙帝点头道：“朕让吏部安排，明天你就可以去大兴县观政。”

　　“每五日写一篇观政心得给朕看。”

　　沈叶在乾熙帝答应之后，心里就是一阵大喜，只是，却没想到，自己竟然还要每五天写一篇作文。

　　这实在是恼人！

　　但是，面对面色严厉的乾熙帝，存着躺平心思的沈叶，只好把讨价还价的话给咽了下去。

　　毕竟，他刚刚已经讨价还价了。

　　因为乾熙帝还有很多事情要做，所以沈叶又闲聊了几句之后，就告辞离去。

　　乾熙帝目视着离去的沈叶，好一会儿才悠悠的道：“太子变化不小啊！”

　　听到这句话，伺候在一边的梁九功，恨不得现在变成一个屁，悄没声儿的消失。

　　天下第一人对天下第二人的评价，实在是不听为好。

　　所以他低着头，尽力不发出任何一点声音，好让陛下不关注自己。

　　但是这种事情，可不是那么容易的。

　　乾熙帝感慨了一句，就朝着他道：“梁九功，朕是不是对太子太过严苛了？”

　　听到这问题，梁九功心中一阵无奈，暗道您把我当成一个屁放了不行嘛。

　　他都已经想要消失了，可是陛下还是点名让他回答问题。

　　这种问题，不回答还不行。

　　“陛下，您是对太子要求有点高。”梁九功恭恭敬敬的道：“老话不是说嘛，爱之深，责之切，父母越是喜爱孩子，越是希望他们有好的成就。”

　　听到这话，乾熙帝眼眸中的笑容越发多了几分。

　　他不是苛求太子，他是要求太高。

　　他心里那根犹如针一般的东西，他是绝对不会给任何人说的。

　　也就在这时，一阵轻巧的脚步声传来。

　　听到这声音，梁九功心中大喜，他对于乾熙帝父子之间关系的变化，是有着最深感触的。

　　所以他非常不希望掺和其中。

　　现在有事了，他也算是解脱了。

　　“陛下，顺天府乡试考生觉得乡试不公，大闹贡院。”来禀告的太监沉声的道：“现在他们抬着大贤良师的牌位，正朝着孔庙的方向而去。”

　　听到这回禀，乾熙帝的脸色就是一变。

　　登基多年，他现在正觉得自己文治武功远超前辈先君的时候，竟然出了这么一桩事情！

　　这可是在他的脸上抹黑。

　　他冷冷的道：“召大学士索额图、明珠、张英过来。”

　　“还有，着礼部尚书、都察院左都御史见驾。”

　　听到乾熙帝的安排，当下就有小太监去宣旨。

　　梁九功看着脸色有些发青的乾熙帝，觉得这一次弄不好会有不少人头落地。

　　毕竟，以一代圣君作为目标的乾熙帝，最不喜的就是科举上出问题。

　　知道乾熙帝心里不痛快，所以他表现的更加小心。

　　“梁九功，这次顺天府乡试的考官张雪赞，以往是不是做过太子的日讲官？”乾熙帝好像想到了什么，突然朝着梁九功发问道。

　　梁九功就觉得自己的嗓子有点发涩!

　　他有点弄不懂陛下的心思，这科举舞弊案怎么牵涉到了太子。

　　不过，不管此时他心中是怎么想的，他还是在思索了一下之后，老老实实的道：“陛下，张雪赞是您在二十八年的时候，给太子指定的日讲官。”

　　乾熙帝点了点头，没有再吭声。

　　也就在这时，小太监引领着四五个身穿红袍的官员走了进来。

　　随着一阵参拜声后，乾熙帝冰冷的声音在大殿之中回荡：“明珠，这件事情你负责，务必要一查到底。”

　　“朕倒要看看，到底是谁，胆敢在朕的乡试中搞鬼！”