第二十二章 儿臣不才

余化龙的目光，也下意识的朝着明珠的方向看去。

　　因为那一年的科考，主考官就是明珠。

　　所以那一次科举只要是中了进士的，他们的座师就是明珠。

　　也正因为这一层关系，所以他们才能够扶摇直上。

　　就在他心存迟疑的时候，明珠却狠狠地朝着他剜了一眼。

　　这一眼，像是叮嘱，又像是警告。

　　“臣的座师是……是明相。”最终，在所有人的目光下，余化龙还是声音带颤地说了出来。

　　和刚刚的慷慨激昂相比，现在这般的唯唯诺诺，真可谓是天壤之别。

　　乾熙帝的目光，就朝着明珠看了过去。

　　虽然他对于这些都清楚，但是当着如此多人的面说出来，这感觉就是不一样。

　　明珠虽然觉得有点难受，但还是沉声的道：“陛下，臣虽然是余化龙的座师，但是这次科举舞弊的上奏，却是余化龙以职责所奏。”

　　“和臣没有半点关系。”

　　乾熙帝的目光朝着沈叶看了一眼，心里的忌惮更多了几分。

　　一个精明强干的儿子，既让他发自肺腑的觉得欣慰，又让他感受到了深深的威胁。

　　毕竟，朕还没有老！

　　他淡淡的道：“让太子接着说。”

　　沈叶则道：“明相误会了，我并没有说，这次余化龙弹劾科举舞弊，是您指使的。”

　　这句话，沈叶好像是替明珠开解，但是仔细一品，却杀人诛心。

　　我觉得不是你，你信吗？

　　听到这句话，明珠的脸色一黑。

　　好在，他也不是一般人，现在这种时候，就算沈叶说的再难听，他也必须做到面不改色。

　　“多谢太子！”

　　作为一个多年混迹于朝堂的人物，明珠有着其他人没有的本事。

　　那就是唾面自干！

　　虽然沈叶的话不好听，但是他还是要听着，而且不动声色。

　　大皇子轻轻的上前一步想要说话，但是他迎来的，却是明珠严厉的目光。

　　大皇子绝对不能在这个节骨眼儿上攻击太子！

　　要不然的话，那就是兄弟之间的争斗。

　　对于兄弟和睦非常看重的乾熙帝，是绝对不允许的。

　　毕竟，他要做圣君，他的儿子们，就要兄友弟恭。

　　他不能眼睁睁地看着，太子作为半君，任由他人在表面上攻击。

　　更何况是大皇子！

　　沈叶的目光，并没有落在大皇子的身上。

　　因为今天他的对手，并不是大皇子！

　　他依旧笑眯眯地看着余化龙，而后淡淡的道：“余化龙，对于座师，你是不是三节两寿都要送礼啊？”

　　余化龙的脸，腾的一下涨得通红。

　　他很想说自己不送礼，但是三节两寿都不给老师送礼，那自己怎么尊师重道？

　　以后别人该如何看自己这个学生？这根本就说不过去嘛！

　　他朝着明珠看了一眼，却见此时这位座师，并没有看他。

　　他的目光朝着御座的方向看去，就见两道明黄色的身影，让他感到视线有点模糊。

　　送，还是不送呢？

　　就在他心中忐忑，左右为难的时候，沈叶已经再次道：“余御史，你不会连逢年过节给不给座师送礼都不记得了吧？”

　　一滴滴汗珠，从余化龙的额头上不断的落下。

　　但是余化龙毕竟不是一般人。

　　宦海沉浮这些年，他也积累了一些经验，所以在思索之间，就做出了决断。

　　“回禀太子爷，尊师重道，是我等的本分。”

　　余化龙并没有说送或者不送，而是以尊师重道作为理由。

　　这样的理由，在以孝治国的大周，是非常正确的。

　　一个弟子，对自己的老师不孝敬，那才是大问题。

　　他余化龙这样回答，倒是避其锋，稳如钟，都在情理之中。

　　也就在余化龙说出这句话之后，沈叶轻轻的笑了起来。

　　他朝着余化龙接着道：“余化龙，你说尊师重道，那我问你，明相究竟教了你什么？”

　　“不会你这身《四书五经》，都是明相教的吧？”

　　明珠听着沈叶一句一个明相，心里有一种非常不好的感觉。

　　他隐隐约约的意识到，沈叶在拿他和余化龙之间的身份在做文章。

　　此时的他，很是后悔让余化龙出面弹劾。

　　如果让其他的御史出面，就没有现在这么难受了。

　　他想要打断沈叶的话，但却不知道从什么地方入手。

　　“太子爷，臣虽然没有和老师学习《四书五经》，却也从明相身上学了不少的东西。”余化龙越发有点心虚。

　　他现在猜不透太子要干什么，但就是心虚。

　　也就在余化龙回答之后，沈叶突然朝着乾熙帝拱手道：“父皇，科举乃是我大周的抡才大典。”

　　“考官只是按律为朝廷挑选人才。”

　　“可是现在，却成了考官收纳学生的行为，将朝廷扔到一边。”

　　“这真真是贪天之功！”

　　“此等行为，当予以严惩，省得让这抡才大典，成为一些人结党营私的工具。”

　　说到这里，沈叶躬身道：“儿臣不才，愿彻查此事，还朝堂一个清风正气。”

　　乾熙帝听着沈叶的话，心里先是愤怒，但是瞬间就冷静了下来。

　　座师房师这种情况，他心里自然清楚。

　　但是这种规矩从以往就流传下来，他也无力改变。

　　这也就成为了一个大家心知肚明，甚至偶尔还能够拿出来说的规则。

　　甚至还形成了学生不能参奏老师，不能欺师灭道的规矩。

　　而谁挑战这种规矩，实际上就是挑战大周所有的文臣。

　　那遇到的阻力，将会是山呼海啸。

　　太子这是要干什么？

　　他就不怕文臣们的反噬吗？

　　他这么搞，本来还都说他天资聪颖，颇具明君之资的人，该怎么说他。

　　实在是有些莽撞！

　　不过乾熙帝虽然觉得太子这么做，有点不知轻重，但是隐隐约约的，他心中又有些欢喜。

　　因为没有文臣支持的太子，对于他来说，好像就没有那么大的威胁了。

　　甚至太子还要求他庇护。

　　偌大的太和殿中，此时也无比的安静。

　　不少人都有些发懵！

　　咱们不是正在说顺天府的乡试舞弊吗？怎么说到了座师和房师这样的称呼上。

　　这太子要严查座师房师，让不少人觉得如鲠在喉。

　　因为在场的人，大多都当过座师，最少也担任过房师。

　　当然，更多的是，也给座师和房师当过学生。

　　太子要彻查的话，这……

　　一道道目光，都看向了乾熙帝，他们等待着皇帝的决定。

　　毕竟现在这种时候，能够做出决断的，也只有这位御极天下三十多年的皇帝！

　　很多人此时都觉得，顺天府的科举舞弊事小，现在要追查座师房师结党营私，才是真的大事。