第三十五章 父慈子孝

乾熙帝历来都是一个敢想敢做的皇帝。

　　比如为了不让皇八子允祀当太子，他可以当众下场，直接开撕允祀：

　　说他出身卑微，性格阴柔。

　　说他母亲是辛者库之女！

　　这等的说法很是让人无语，既然看不上人家，为啥还要让人家给你生儿子？

　　你纯粹就是一个既要又要还要全都要的妥妥的不要脸嘛！

　　沈叶的心跳得厉害。

　　他同样没有想到，自己说了一个底线，乾熙帝竟然想到了自己。

　　这宫中，真的是伴君如伴虎啊！

　　不过乾熙帝你个老登，你也不用如此的现学现用吧。

　　你不用这般急切的，将这个词套在我身上吧。

　　面对乾熙帝的面容，沈叶很想说我的底线就是逼俺重演玄武门，但是他不敢。

　　他要是敢这么说，乾熙帝说不定就给他来一个一日杀三子！

　　不过此时，他真的没有太长时间思考。

　　因为揣摩时间太长的话，那就是说的假话，不但乾熙帝不信，说不定还要被这厮毒舌一顿。

　　所以，稍作沉吟，沈叶就郑重的道：“儿子觉得自己的底线是孝。”

　　“儿臣是一个孝子。”

　　虽然孝子这个想法，是抽了鄂伦岱的时候，沈叶才想出来的。

　　但是准备躺平的沈叶发现，“孝”字真的好用。

　　所谓父慈子孝！

　　想要当一代圣君的乾熙帝，在面对一个孝子的时候，那即便浑身都是力气，也只能一拳抡在棉花上。

　　毕竟，对孝子太过苛刻，可能会让他成为史书上的笑柄。

　　父慈子孝这四个字，虽然儿子好像处在弱势，但是对当爹的，同样有束缚。

　　就算未来乾熙帝想尽办法废太子，但是面对一个大孝子，他也得想办法妥善安排。

　　父慈子孝嘛！

　　对于沈叶的回答，乾熙帝不置可否，而是挥了挥手道：“你跪安吧。”

　　沈叶也没有说其他，行礼离去。

　　看着身姿挺拔的太子离去，乾熙帝的脸色快速的变幻。

　　作为一个皇帝，特别是年少登基的皇帝。

　　他对于皇权的执着，可以说超过了所有人。

　　他十六岁擒拿顾命大臣的时候，就是想要乾纲独断。

　　他不想等！

　　而眼前的太子呢？

　　他已经当了二十多年的太子！

　　难道他就不想乾纲独断吗？

　　太子要学识有学识，要能力有能力，今天处理鄂伦岱，更是显示出了该有的手段。

　　这一切，无不昭示着，自己的培养很成功。

　　可是，自己还很年轻啊！

　　王美人才给自己生下了皇十七子！

　　而后宫之中，还有两个宫妃有身孕。

　　自己还能执掌乾坤多年。

　　太子……

　　乾熙帝默默静思，而沈叶则坦然的走出了乾清宫。

　　刚刚出宫门，就看到法海正等在外面。

　　看到沈叶出来，法海恭敬的行礼道：“奴才多谢太子爷帮奴才主持公道，让先父母的在天之灵，得以安宁。”

　　看着毕恭毕敬的法海，沈叶知道这只是一个感谢。

　　作为聪明人的法海，虽然行礼无比的诚恳，但是并没有说出以后定会做牛做马报答的话。

　　对于这个，沈叶并没有放在心上。

　　他又不准备招兵买马的造反，拉拢人干嘛？

　　弄的门下越多，越是操心，最终耗费心力一场空，还把身体给糟蹋坏了。

　　所以他淡淡的道：“法海师傅，这件事情你不必太放在心上。”

　　“孤说了，孤是个孝子。”

　　“最见不得不忠不孝之人。”

　　撂下这番话，他就朝着前方扬长而去。

　　法海虽然品级不高，但是对于朝局还是非常了解的。

　　他知道最近太子正在招纳羽翼，而居中联络的人，就是索额图。

　　现在太子一脉和皇长子一脉，斗的如火如荼。

　　自己欠太子这么大的一个人情，可是太子却没有招揽自己，是不是太子看不上自己啊。

　　要是这样的话……

　　就在法海心里纠结的时候，沈叶已经会合了周宝等人，直接回了毓庆宫。

　　今天揍了一顿鄂伦岱，有点累，就不去大兴县观政了。

　　而当沈叶回到住处的时候，他鞭子抽打鄂伦岱的事情，就好似一阵风传了出去。

　　虽然乾熙帝希望自己的皇宫能够密不透风，但是，但凡皇宫里有点风吹草动，却是传播最快的。

　　毕竟，鄂伦岱被打的时候，看着的人实在是太多了。

　　大学士的值房，索额图几乎是第一时间得到了消息。

　　现在的索额图非常的烦心，凌普夫妻出事后，在太子和他之间沟通的人没有了。

　　而且太子对他好像有点不待见，竟然不见他，他居然敢！

　　这让他心里窝火的同时，又有点惶恐不安。

　　太子和他不亲，那么他太子一脉魁首的位置，就坐不稳哪！

　　说不定就会有人生出一种彼可取而代之的想法。

　　就在他思索着该如何恢复和太子之间关系的时候，鄂伦岱被打的事情传入了他的耳中。

　　他和鄂伦岱不和。

　　但是索额图虽然骄傲，却也没有去教训鄂伦岱的想法。

　　毕竟，这是乾熙帝的表弟。

　　论起关系比自己近。

　　在听了事情的因果之后，他越发的有些沉吟。

　　太子责打鄂伦岱，看似有些莽撞，却也树立了一些威严。

　　可是其他王公大臣该怎么看呢？

　　这……

　　一时间，就连索额图也不知道此事是好是坏。

　　但是太子越发独立的感觉，却在他的心中越来越清晰。

　　自己和太子之间相处的方式，恐怕要变一变。

　　兵部，正在和兵部两个尚书见面的大皇子，也听到了今日发生在宫里的事情。

　　他刚刚听到这件事的时候，第一个感觉是挺好。

　　因为他对鄂伦岱，也没有什么好印象。

　　要不是顾忌鄂伦岱身后的乾熙帝，他都想抽他一顿。

　　太子抽了鄂伦岱，而且还借用了法海的事情，这究竟是太子开始动脑子了，还是太子的身边，又多了一个智囊呢？

　　回头还是要向舅舅好好请教一番。

　　户部的一间值房内，正在喝着茶的皇四子允祯，一边拨动着手中的佛珠，一边看着户部的资料。

　　但是他的心中，同样是太子的消息。

　　表面上，他虽然一直跟随太子。

　　但他这样做，只是背靠大树好乘凉。

　　他觉得春秋鼎盛的乾熙帝，是不会容忍一个三四十年的太子。

　　那么他的机会就来了！

　　太子这一次责打鄂伦岱，看似莽撞，但是却让人无话可说，这样的太子，越发有点让人摸不透了。

　　自己这夺嫡的心思，还是再隐藏一下吧。

　　皇八子允祀正在和刑部上下打成一片，虽然他才来一个时辰，但是皇八子谦虚宽和的名声，已经开始在刑部内外流传……