第三章 坐看山倾

“小柔，不要胡说！”清冷的声音中透着一股严厉：“太子爷岂是你能议论的！”

　　“再管不住嘴，下次你就给我离开毓庆宫，回家照顾母亲去吧！”

　　听到这话，那刚刚说沈叶不对的女子，赶忙求饶道：“太子妃，我多嘴……我再也不敢了！”

　　“我就是觉得，就是觉得太子好像平和了不少。”

　　清冷的声音再次响起：“住嘴！太子爷刚刚病了一场，现在只是在静养。”

　　“如果再让我听到有人议论太子，宫规处置！”

　　听着这声音，沈叶心中升起了一丝感叹。

　　他虽然在以往的单位里只是一个无足轻重的小人物，但是他也知道，下属的窃窃私语，对于领导来说，可不是什么好风向。

　　被议论得多了，那就是威严不再。

　　而作为毓庆宫的主人，被下面经常议论，同样会有这样的下场。

　　看来，这太子妃是一个有能力，又和太子一条心的人。

　　云烨放着这么好的助手不用，真是有眼无珠。

　　轻轻的推开房门，沈叶咳嗽了一声道：“下不为例就行。”

　　沈叶的突然出现，让房间里的人都吃了一惊。正坐在锦榻上的太子妃石静容，赶忙起身行礼道：“见过太子。”

　　坐着的时候，石静容还不是那么明显，可是在站起的瞬间，沈叶发现这位太子妃还真是够高的。

　　在他的直觉中，太子妃的身高，足足有一米七左右，虽然穿着随意，但是在站起的瞬间，却也显得亭亭玉立。

　　对于太子妃，原太子云烨的记忆，是相敬如宾，彬彬有礼。

　　好像不管什么时候，这位太子妃，都没有做出过失礼的事情。

　　屋子里的其他人，也跟着行礼，只不过一个个都静默没有出声。

　　实际上，沈叶对于这等的情形，并不是太适应。

　　但是原太子的记忆，却也让他很是轻车熟路的挥了一下手道：“都退下吧，我和太子妃说说话。”

　　听到这话，站在太子妃身边，刚刚给沈叶送参汤的宫女，脸色顿时就是一变。

　　她快速的道：“太子爷，您和太子妃身边，怎么能没有人伺候呢，不如奴婢留下给您沏茶。”

　　石静容朝着自己的亲信侍女瞪了一眼，刚刚准备说话，就听沈叶道：“这样也好。”

　　“就先给我沏杯茶吧。”

　　屋子里伺候的人，快速的离去，而沈叶则按照原太子的记忆，直接在锦榻上坐了下来。

　　虽然临来的时候，已经想好了干什么，但是来到太子妃的屋里，云烨突然有一种不知道该怎么开口的感觉。

　　就在他思索着怎么说话的时候，石静容已经轻声的道：“太子爷，我前些时候看书，记得有句话叫爱之深，责之切！”

　　“您放平心态就行。”

　　正在给云烨沏茶的小柔，此时的手忍不住颤抖了一下。

　　她知道，眼前这位太子爷，是最不喜欢听人劝告的。自家娘娘在这个节骨眼和上说这些话，岂不是自找不痛快嘛。

　　这……

　　就在她想着该怎么规劝的时候，就听沈叶道：“这句话我也看过，父母爱子，皆是如此。”

　　说到这里，他朝着石静容看了过去，就发现眉目如画的石静容，此时正定定地看着他。

　　吃惊的模样，看着有些可爱。

　　想到石静容的年龄，沈叶叹了一口气，这也就是一个十八九岁的少女，虽说是太子妃，但是放在后世，也只是一个刚刚上大学的女孩子。

　　她的时光，应该是无忧无虑的。

　　心里这么一想，沈叶就接着道：“静容，我这段时间，准备好好读读书。”

　　“毓庆宫的事务，就交给你了！”

　　如果说刚才沈叶听自己的忠言让石静容吃惊的话，那么此时沈叶的话，则让石静容有点不敢相信自己的耳朵。

　　太子想把毓庆宫的事情交给自己？

　　虽说她是毓庆宫的女主人，但是她心里非常清楚，毓庆宫的事情她管不了。

　　毓庆宫的内管事佟嬷嬷是太子的奶妈，早就在毓庆宫根深蒂固了。

　　更不要说，佟嬷嬷的丈夫，还在内务府担任郎中。

　　虽说只是正五品，但是毓庆宫的一应支出，都要经过佟嬷嬷夫妻二人的手。

　　上有太子支持，下有一应的心腹，就算是石静容有些手段，却也插手不了毓庆宫的事务。

　　“太子爷，佟嬷嬷管理毓庆宫的事务已经驾轻就熟了，我看，不如一切还是照例吧。”

　　石静容的声音虽然轻柔，但是语气中，却带着那么一丝坚决。

　　很显然，在这件事情上，她是一个有主意的人。

　　这种光担名头，却没有任何实权的事情，她才不想去当冤大头。

　　听石静容如此说，沈叶平静的道：“佟嬷嬷抚养我一场，也算是劳苦功高。”

　　“让她每日忙碌，我于心不忍。”

　　“明日静容就和佟嬷嬷说，让她在家安心修养，逢年过节可来毓庆宫请安。”

　　石静容顿时眼神一亮。

　　她在毓庆宫中，虽然大小事情不管，但是她毕竟是太子妃，是毓庆宫名义上的女主人。

　　对于毓庆宫的事情，是洞若观火。

　　她非常清楚，毓庆宫作主的人，从来都只有一个，是太子而不是自己。

　　没有太子的支持，自己掌控不了毓庆宫。

　　太子一直和自己相敬如宾，支持自己的可能性，基本上等于零，所以她也不浪费自己的心思，只是冷眼旁观的过自己的日子。

　　现在，太子让佟嬷嬷休养，莫非……

　　一个个念头闪动之中，她痛快地回应道：“太子放心，我一定会好好打理毓庆宫。”

　　和石静容说了几句宫里的琐事，沈叶就有一种无话可说的感觉，毕竟他和石静容，真的不熟。

　　正当他犹豫着自己今晚是不是在后殿休息的时候，石静容已经毕恭毕敬的站起，然后客气无比的送他。

　　也就在沈叶回转东书房的时候，在京城的一间灯火如豆的暗室里，有人声音中带着冷厉的道：“纵奴妄为，已是一过。”

　　“明日顺天府考生大闹贡院，太子操纵乡试的事情就会暴露出来！”

　　“到时候，陛下的失望就会更多。”

　　“再好的圣心，也会减弱！”

　　“太子的位置，看似坚不可摧，但是在群起而攻之的大势之下，终将赋予流水。”

　　“八爷，你且坐看山倾！”