第二十六章 太子在下一盘大棋

面对太子妃的询问，沈叶并没有什么不耐烦。

　　在这个偌大的皇宫里，如果说谁是他最忠诚的战友，那就是太子妃。

　　毕竟，他们两个已经注定是一损俱损，一荣俱荣。

　　虽然已经决定躺平，但是多一个战友，特别是多一个能够帮自己分担庶务的战友，还是非常有必要的。

　　比如让太子妃管好毓庆宫，然后他只管当甩手掌柜。

　　所以沈叶也不隐瞒，将这次的情形，和太子妃讲了一遍。

　　石静容的脸色，顿时变得很难看。

　　她从小饱读诗书，再加上出自高官显贵家庭，耳濡目染之下，整个人显得尤为聪明，所以她非常清楚，太子这么一弄，看上去很痛快，可是太得罪人了！

　　这几乎将朝廷上的文臣得罪了一个遍。

　　甚至可以说指着和尚骂秃子！

　　可是，她又不敢直接说，毕竟她和太子的关系刚刚修复，如果对太子横加指责，那现在的温馨可就没有了。

　　但是，不说又不行。

　　“太子爷，您驳斥那些臣子，让臣妾佩服。”

　　“只是，朝廷上的文臣，大部分都是靠着科举上来的，您这样一杆子打到底，是不是树敌太多了。”

　　石静容说完，就有些忐忑的看着沈叶。

　　这已经是她最婉转的规劝了，至于太子听不听，就只能看太子心情了。

　　沈叶并没有生气，毕竟石静容也是为他好。

　　他心里清楚的很，现而今的乾熙帝，要的是一个被群臣忌惮的太子，而不是一个被群臣拥护的太子。

　　就拿平行空间的老八来说，群臣拥护怎么了？

　　还不是被获得即位诏书的雍正给拿捏的死死的！

　　而那些大臣，在雍正即位之后，就算是对他有意见，同样跟着他的命令，对八爷党痛下死手。

　　沈叶笑了笑道：“箭在弦上，不得不发，人家都欺负到我头上了，那也不用留什么面子。”

　　“行了，这件事情就先这样吧。”

　　见沈叶没有生气，太子妃的心中松了一口气。

　　她知道太子的性格有些刚愎自用，听不得规劝。

　　现在没有生气，还给解释了两句，已经很难得了！

　　也就在两人闲聊的时候，饭菜已经端上来了。正如太子妃所说，这一次的饭菜很是清淡。

　　腌黄瓜、咸萝卜、炒笋干，再加上一碟煎豆腐，很是让人胃口大开。

　　上了半天朝的沈叶，拿起半碗准备好的碧梗米就吃了起来。

　　石静容顺手从手边的炕桌上拿过了一个名册道：“太子爷，这是内务府送来的这次选秀的名册。”

　　“您看看有没有需要求恩典的。”

　　选秀在大周，不只是给皇帝选嫔妃，同时也给皇子贵胄定亲事。

　　沈叶对于太子妃递过来的册子也没有客气，随手翻了起来。

　　不得不说，内务府在这方面，做的还是非常精细的。

　　名册上大部分秀女，不但记了出身，还记了身材容貌，当然也就是一个简单的形容。

　　比如在翻到江宁织造曹家长女曹媛的时候，上面写的是姿色秀丽，贤孝才德。虽然字不多，但是评价不少。

　　看着这上面的评价，沈叶随口道：“就她吧。”

　　虽然给太子递过去名册的时候，太子妃就知道太子可能要选人。

　　但是此时听到太子的话语，她的心中，还是升起了一丝的不舒服。

　　但是表面上，太子妃并没有表现出来。

　　她接过沈叶递过来的名册，看着上面曹媛的名字，迟疑了一下道：“太子爷这是要抬举江宁织造府?”

　　抬举江宁制造府，这个真的谈不上。

　　他就是四大名著看多了，现在想看看平行空间里面的人。

　　“就是听说他们家这位长的还不错。”沈叶这个回答，没有丝毫的掩饰。

　　他一个躺平的太子，享受一下怎么了！

　　不过石静容却不这样想，她目视着正在吃饭的枕边人，心中感到他的变化很大。

　　比如不再亲近佟嬷嬷夫妻，比如对自己好像也亲近了不少。

　　而以往，太子和文臣之间的关系好像不错，可是现在，他却对文臣出手。

　　还有，他选择江宁织造府的大小姐！

　　他看重的，应该不是那位大小姐，而是深受陛下看重的江宁织造曹家。

　　太子现在是在下一盘很大的棋，只不过自己现在看不明白。

　　不过，不明白归不明白，自己作为太子妃，对太子的支持，应该责无旁贷。

　　“太子爷，我提前去求一下太后，争取让曹家的小姐来咱们毓庆宫，当侧福晋。”

　　石静容一本正经的话，让沈叶有点受宠若惊，他摆了摆手道：“说一下就行。”

　　“要是皇太后不同意，就算了。”

　　也就在此时，伺候在外的贴身太监周宝过来道：“太子爷，大学士索额图求见。”

　　索额图作为太子的叔舅祖，乾熙帝允许他随时求见太子。

　　但是随着太子的年龄越来越大，索额图就很少来见太子。

　　这也是一种避嫌。

　　现在索额图不顾避嫌，直接跑过来求见，自然是因为沈叶这一次科举舞弊闹得太大。

　　思索着索额图的来意，沈叶直接朝着周宝道：“给索额图说，就说今天我乏了，回头再见吧。”

　　回头是什么时候，沈叶不知道，但是他就是不想见。

　　石静容和周宝都是一愣。

　　作为沈叶的身边人，两个人最清楚索额图对太子来说意味着什么。

　　现在都说朝里太子一脉的领军人物，那就是索额图。

　　更有人说太子之位之所以稳如泰山，是因为索额图的鼎力支持。

　　以往索额图很少求见，现在索额图一反常态跑来求见，太子却不见，这也有点……

　　周宝想要开口，但是看了一眼坐在一旁的太子妃，又闭上了嘴巴。

　　这种事情，还是让太子妃开口吧。

　　太子妃果然没有让周宝失望，她轻声的道：“太子，索相是大学士，还是先皇后的叔叔。”

　　“他来求见，如果不见的话，容易引起非议。”

　　沈叶此时的心中，也闪现出了不少原太子和索额图交往的点点滴滴。

　　在原太子的记忆中，沈叶感到原太子对索额图不只是依靠，甚至还有些畏惧。

　　这种畏惧虽然不多，却怎么也抹不掉。

　　索额图带领的太子门下，不但没有帮着太子顺利登位，甚至还赔上了索额图一家。

　　这里面，固然有索额图办事太嚣张，但是同样也有太子加上首辅大学士，就差不多能够改天换日。

　　沈叶想着索额图的下场，随手道：“非议就非议。”

　　“我就是不想见！”

　　“给索相说，我乏了，不见！”

　　周宝见此情形，就快速的去通报，可就是半刻钟，周宝就快速的赶来道：“太子，索相说他可以等！”