第三十二章 俺可是一个孝子

“太子爷驾到！”

　　洪亮的声音下，几乎所有在场的侍卫都跪下行礼。

　　这些侍卫虽然地位不低，三等的侍卫，都可以比拟四品官员。

　　但是，面对太子，他们的品级作用就有点小巫见大巫了。

　　更何况，侍卫也算是皇帝的私人保镖，面对未来的皇帝，又怎么敢不恭敬？

　　毕竟，不是每个人都有鄂伦岱这样铁的关系。

　　太子怎么来了？

　　鄂伦岱纳闷了一瞬间，脑子里飞快地想到自己打了太子侍从太监的事情。

　　这是来找茬了？

　　这点儿小事我可不怕，大不了闹到皇帝那边，他太子也不至于因为一个奴才，小题大做，责怪自己这样的皇亲国戚。

　　所以鄂伦岱丝毫不怯，缓步迎了出来，在看到一身青色装束的沈叶之后，愣了一下，还是半跪行礼道：“奴才鄂伦岱，见过太子爷！”

　　“不必多礼。”沈叶满脸笑容的道：“鄂伦岱，我来找你，是想给你说和一件事情。”

　　鄂伦岱听到沈叶的吩咐，当下就站起身来。

　　也就在这时，他看到了沈叶身边的法海，以及跟在沈叶身后的周宝。

　　他压根儿就没把周宝放在眼里，这样一个小太监，还不足以让他放在眼中。

　　至于法海，他对于这个兄弟，就好像对待仇人一般。

　　看到法海跟着沈叶过来，他心里越发多了一丝不痛快。

　　但是基本的礼仪，还是让他沉声的道：“太子爷请说。”

　　“鄂伦岱，你和法海师傅是亲兄弟，他的母亲，也是你的庶母。”

　　沈叶一副好言相劝的模样道：“现在，让老太太葬在外面，不但伤了你们佟家一脉的体面，还让佟国纲大人的在天之灵不安。”

　　“我觉得，还是让法海师傅将老太太的灵柩葬在佟国纲大人的墓园吧。”

　　鄂伦岱从小就看不上法海，对于法海，除了嫉妒，还有不少的愤恨。

　　把法海从家里赶出去，然后禁止法海的亲妈葬在佟国纲的身边，可以说是他得意之作。

　　以前也曾有人说情，他丝毫不让的扬言过，这是他的家事，别人八竿子打不着。

　　如果谁再来劝，那就是瞎搅和，纯粹是想和他鄂伦岱过不去！

　　现在，太子又来旧事重提，想想都让人恼火。

　　太子和索额图关系密切，而他和索额图之间却是龌龊很多，所以对太子，也有些怨恨，更别说现在，太子主动跑来，干涉他家里的事情。

　　“太子，我听说毓庆宫前些时候有宫人被处罚，您还是管好毓庆宫吧。”

　　“至于您刚刚说的，那是奴才的家事。”

　　“就不劳您费心了！”

　　说到这里，他朝着法海冷冷的看了一眼道：“一个贱奴而已，居然还异想天开，妄想和主人葬在一起，人贵有自知之明，实在不行，撒泡尿照照自己！”

　　这句话，犹如一把尖刀，狠狠的捅进了法海的心里。

　　母亲葬在外面，不能葬在佟家一脉的墓园里挨着父亲，已经让他觉得自责不已，都怪自己无能，现在鄂伦岱如此羞辱他的母亲，更是让他愤恨不已。

　　可是他虽然气愤，却也无可奈何。

　　论年龄，鄂伦岱是他兄长。

　　论地位，鄂伦岱是一等公，家族里，也只有叔叔佟国维才能够压他一头。

　　可是，鄂伦岱连佟国维都不怎么服气，他法海面对这样一个混不吝，又能如何？

　　就在法海想要强忍着心中的难受，规劝一下太子，不要再为自己的事操心的时候，却见此时的沈叶已经怒发冲冠，他手指着鄂伦岱道：“好你个鄂伦岱！作为领侍卫内大臣，竟然说出这等不忠不孝的话来！”

　　“你就不怕佟国纲大人在天之灵不安吗？”

　　鄂伦岱作为一个有脾气的莽撞人，在平行时空里，敢在雍正皇帝的宫门外撒尿的主儿，此时又怎么会在乎太子！

　　他一甩袖子道：“奴才还有事，太子如果没有其他事，请回吧。”

　　说话间，转身就要走。

　　看到他这样，沈叶的眼眸中，闪过了一丝狡黠的笑意。

　　不过随即，他就怒声的道：“鄂伦岱，你这个不忠不孝的东西！”

　　“今日孤就代表列祖列宗，好好的教训一下你这个孽障。”

　　说话间，沈叶一鞭子就抽在了鄂伦岱的身上。

　　鄂伦岱虽然是领侍卫内大臣，但是根本就没有打过什么仗，更何况他虽然不怎么把太子放在眼里，却也不敢对太子动手。

　　在被抽扭头的瞬间，就看到一鞭子又抽了过来。

　　作为乾熙帝一心培养的皇太子，原太子可是文武双全，马鞭甩起来，揍起人来可谓是干净麻利，堪称稳、准、狠。

　　一连挨了三四鞭子，甚至一鞭子抽在了鄂伦岱的脸上，让他脸上出现了一道血痕。

　　这让鄂伦岱眼冒金星，可是看着近在眼前的太子，他也不敢拔剑。

　　那样就真的是找死了！

　　毕竟，太子可是半君。

　　没有乾熙帝的命令，谁敢对太子拔剑？

　　他扭头想走，却也走不了，剧烈的痛苦，让他忍不住嘶吼道：“太子，你敢私自责打一等公，我要去找陛下评评理！”

　　沈叶此时既然已经动手，哪里还管他的威胁？

　　越发顺手的金丝鞭子，上下翻飞之间，就已经抽了鄂伦岱十几鞭子。

　　而就在沈叶动手的时候，周宝等毓庆宫的侍从，已经悄悄的堵在了鄂伦岱四周的道路上，让他想逃都逃不了。

　　“鄂伦岱，就算见了父皇，我也要抽你！”

　　“你这个无君无父，不忠不孝的孽障，佟国纲大人，怎么就有了你这么一个逆子。”

　　“孤身为孝子，最见不得你这等不孝之人！”沈叶一边抽，一边大声的道。

　　作为当事人之一的法海都懵了。

　　太子带着自己来调和自己兄弟之间的矛盾，这才调和了两句，就直接开抽了。

　　下手这叫一个狠哪！

　　有那么一瞬间，他猛然醒悟，太子这次过来，根本就不是来调和矛盾的，就是找理由，要抽鄂伦岱一顿。

　　太子在利用自己！

　　可是对于这种利用，他心里并没有生气，反而觉得酣畅淋漓。

　　对于鄂伦岱这个哥哥，他心里充满了怨念。

　　现在能够抽他一顿，他倒是喜闻乐见。

　　要是自己能动手就好了！

　　也就是眨眼之间，鄂伦岱已经挨了三十多鞭子，他也趁着躲闪之际，冲出了毓庆宫下属的包围。

　　“太子，你私自责打大臣，这件事没完！”鄂伦岱一边跑，一边凄惨的喊。

　　对于狼狈逃窜的鄂伦岱，沈叶也没有追，这二三十鞭子，已经打的鄂伦岱满身都是伤痕。

　　他可以责打鄂伦岱，却不能弄死，毕竟这是乾熙帝的表弟。

　　所以在鄂伦岱跑远之后，他朝着法海道：“法海师傅，我这个人呢，是一个孝子，最是见不得这不孝之人。”

　　“让你见笑了。”

　　“走吧，咱们也去找陛下，说一下今天的事情。”

　　“见了陛下，法海师傅不要顾忌我太子的身份，该怎么说，就怎么说。”

　　听着沈叶这话，法海顿时一阵头大。

　　无奈事已至此，他也只能点头道：“太子爷放心，臣一定细细禀告。”