第三十七章 真不想做事

坐在散发着冷气的房间内，年栋梁掏出了一张批复。

　　这是户部批下来的粮食，为的就是救济那些因为旱灾，从而聚集在顺天府外的百姓。

　　可是批复虽然下来了，但是粮食却要不过来。

　　并不是说不给，而是一直在推三阻四。

　　以至于他虽然拿着批复，却拿不出粮食来。

　　再这样下去，用不了多长时间，恐怕粥棚那边，连粥都快熬不起了。

　　他这次来找沈叶，本想着请他托托人，看能要来点粮食不能。可惜唠叨的时间太长，居然把正事儿给耽误了！

　　“大人，怎么样了？”大兴县的主簿周星走过来，带着期待的问道。

　　年栋梁摆手道：“沈大人有急事出去了，所以没来得及给他说。”

　　说到这里，他将批复的公文递给周星道：“你再去太仓那边看看，咱们不全要，先弄点应应急也行啊。”

　　对于这种答案，虽然周星的心里有些不满意。

　　但是面对比他高两级的县令大人，他又能如何？

　　“遵命！”周星用眼扫了一下西厢房的摆设，心中一阵摇头。

　　以往的西厢房，虽然比自己住的地方强，却也有限。

　　可是现在呢？

　　偌大的黄铜冰鉴，最少就要十两银子一个。

　　而且，不论是喝茶用的茶碗，还是那精巧的摆设，无不代表着，此地主人不缺钱！

　　自己是干活的命，在头疼差事该怎么办的时候，人家已经逍遥自在地去茶楼听书去了。

　　只不过，这位到底是年轻，还没有去八大胡同听曲儿！

　　“你怎么还不去办差？”年栋梁看着发愣的主簿，不高兴的提醒道。

　　周星老实的道：“大人，外面实在是太热了，您就让我在这儿凉快一会吧。”

　　听着周星这有点无赖的话，年栋梁只能道：“喝杯茶吧，冰镇的凉茶。”

　　……

　　沈叶并不知道，自己走了之后，他在大兴县名义上的同事，此时正享受自己留下的阴凉。

　　他坐着一辆宽敞的马车，在侍卫们的护送下，朝着德兴楼赶去。

　　车里很宽敞，里面同样放着小冰鉴，所以一点都不热。

　　“周宝，你说年栋梁说的那位年家大小姐，真的因为漂亮被撂牌子吗？”

　　在年栋梁和沈叶说话的时候，周宝就站在一边伺候。

　　他此时的身份是个小厮，穿着一身青衣小帽。

　　听沈叶问他，他稍微思索了一下道：“太子爷，还真是有这种可能。”

　　“毕竟在太皇太后的时候，就有谕旨，不允许太过漂亮的狐媚女子入宫，怕的就是……”

　　就是什么，周宝没有说出来，但是沈叶却是心领神会。

　　他当下笑了笑道：“你去打听一下，如果被撂牌子，就给我说一声。”

　　作为太子身边的贴身太监，周宝本身就是沈叶的心腹，再加上沈叶为了他责打了鄂伦岱，更让他发自肺腑地对沈叶忠心耿耿。

　　此时听到太子爷竟然对被内务府选秀要撂牌子的狐媚女子动心，犹豫了一下，他还是小心翼翼的劝道：“太子爷，以往太皇太后已经有了谕旨。”

　　“如果您留下了年家的小姐，那……那恐怕会惹得陛下不喜。”

　　“还请太子爷三思！”

　　周宝这话，倒也有一定道理。

　　可是沈叶很清楚，自己还要当接近二十年的太子。

　　在这种时候，什么努力都是徒劳无功。

　　这还不好好享受一下？他必须先过几年热气腾腾的生活，要不然，那不纯粹是跟自己过不去么！

　　当即淡淡的道：“这件事情我自有分寸，你去办就行了。”

　　就在说话间，车子停了下来，有人恭敬的道：“爷，德兴楼到了。”

　　听到这话，周宝赶忙打开车厢门，扶着沈叶下了车。

　　对于周宝这种小动作，沈叶真的想告诉他不用，自己又不是弱不禁风。

　　但是面对周宝那充满了幽怨和害怕的小眼神儿，沈叶最终也只能默默地享用了这种待遇。

　　我不能让伯仁因我而亡。

　　德兴楼和以往一样，行人熙熙攘攘。

　　站在人来人往，摩肩接踵的大街上，沈叶莫名的多了一丝欣喜。

　　不过就在他准备踏步登楼的时候，就听有人大声的道：“马二，你不知道我家大爷最见不得有人受苦吗？”

　　“你弄两个乞丐在这里干什么？”

　　马二是德兴楼的跑堂，一向是八面玲珑。

　　而且，这个人还有一种过人的本事：只要被他见过的人，基本上都记得清清楚楚。

　　此时他肩膀上搭了条毛巾，赶忙作揖道：“二爷，这是保定那边过来的灾民。”

　　“投靠亲戚，却没有找到人。”

　　“我们东家看她们怪可怜的，就不好赶他们。”

　　听到这话，沈叶皱了皱眉，但还是决定不管。

　　他还不是皇帝，这种事情还轮不到他来管。

　　他也管不完。

　　就在他准备上楼的时候，就听那被称为二爷的人道：“马二，你别给我胡乱找理由。”

　　“我给你说，我们大爷最是心善，看不得人受苦。”

　　“你快点把这人赶走喽，有多远给我撵多远，要不然，我拆了你这德兴楼！”

　　听到这话，沈叶一阵无语。

　　他甚至有一种冲动，想要问问他家大爷贵姓。

　　也因为这句话，沈叶的目光朝着德兴楼大门不远处跌坐在地上的两个人看去。

　　就见这一大一小两个乞丐，破衣烂衫不说，而且整个人都是蓬头垢面。

　　尤其是那小乞丐，虽然看不清头脸，但是蹲在地上的模样，着实可怜。

　　沈叶轻轻的叹了一口气。

　　他并不准备做好事，但也做不到视而不见。

　　就朝着周宝道：“去给他们掌柜的说，给他们两碗烂肉面，记在我的账上。”

　　德兴楼的烂肉面，虽然名字是烂肉面，但是用的都是上好的猪肉。

　　周宝听到安排，赶忙朝着跑堂马二走了过去，而沈叶则在下属的拱卫下，走进了自己定下的二楼包间。

　　包间的窗户敞开，还放着几盆降温的凉水，八仙桌子上，更是摆好了蜜饯之类的果子。

　　正在沈叶准备端起倒好的茶水抿一口，然后继续听那热热闹闹的《说岳全传》时，就听有人道：“给人施舍一碗面，是不是觉得自己很仁慈啊！”

　　听到这句话，沈叶一愣。

　　他出行身边可是带着几十个侍从，其中更有八名武技高超的御前侍卫。

　　能够突然出现在他面前，这基本上不可能。

　　不过让他心惊的是，这声音很耳熟。

　　他迅速抬头，就见乾熙帝一身墨绿色的长袍，正站在门口冷冷的看着他。

　　看到乾熙帝，沈叶很是无语。

　　不会这么巧吧？