第二十八章 咱不费那脑子

早晨起得太早，再加上昨夜一晚上的纵横驰骋，沈叶这个午觉睡得心满意足，十分舒坦。

　　睁开眼，就看到了华灯初上！

　　太子妃在灯光下，不知道在摆弄着什么，柔和的灯光下，越发给人一种宁静温馨的感觉。

　　沈叶不想起床！

　　前太子每天都按规矩走，什么时候吃饭，什么时候睡觉，什么时候看书，什么时候娱乐……

　　就好像一道道枷锁，在前太子的身上捆绑着。就像一个玩偶，机械的任由他人摆布罢了。

　　对于这个，沈叶是真的看不上。

　　都登不了基，还那么累干什么？

　　江山有乾熙帝操心，自己开开心心过日子就行了。

　　就算最后少不了圈禁，至少也可以快乐几十年。

　　不行，这毓庆宫，一定要搬出去。

　　最起码也要像大哥那样，圈禁在自己府中，这样还能自由自在的过日子。

　　石静容正在算账，她算的是毓庆宫的账册，虽然坐得时间长了稍微有点累，但是她心情却非常愉悦。

　　没有了佟嬷嬷，毓庆宫的事务就是她完全掌管。

　　而且宫里的那些下人好像也都知道这两日太子都休息在她房中，对于她的安排，没有一个敢于忤逆。

　　这种当家主母的感觉，让她非常享受。

　　就在她准备伸一下懒腰的时候，突然察觉到谁在看自己。

　　迅速扭头，就看到沈叶正躺在床上看自己。

　　心中一惊的刹那，她缓缓站起身来道：“太子爷，您什么时候醒的？”

　　“醒了一会了，看到静容你如此辛苦，我不忍心打扰。”沈叶随口说道。

　　石静容道：“臣妾就是算一下宫中最近的账目。”

　　“咱们毓庆宫从年初到现在，一共花费了……”

　　沈叶不等石静容说完，就摆手道：“静容，这件事情你处理就行。”

　　管账这种事情，沈叶真的不想操心。

　　如果说以往他还要赏赐恩典，还要拉拢武将，那么现在，无所谓了！

　　反正毓庆宫的一切支出都是宫里的，他费那个心思干什么。

　　石静容看着懒洋洋躺在床上的沈叶，轻声的道：“太子爷，您起床先洗漱一下，我让人准备晚膳。”

　　沈叶躺在床上，实在是不想起来，他悠然的道：“今天睡得太舒服了，有点不想起床，要不，静容帮我更衣。”

　　石静容一愣，她没有想到太子竟然让自己帮他起床。

　　虽然这和他以往的脾性不和，但是看着躺在床上的太子，她还是缓步走了过去。

　　太子的手很有力量，像绳子一样勒在她腰上，对人简直就像剥葱一样。

　　她娇羞的想，以后再也不叫太子起床了！你看他那不顾一切的劲头有多夸张！

　　一刻钟之后，沈叶终于重新穿戴一新，不过站在他身边的石静容却是面带红晕。

　　就在两人走向前殿的时候，石静容突然想到了周宝的回禀：“太子，索相在宫门上锁前走了，很不高兴。”

　　很不高兴？这就对了！

　　沈叶心说你要是高兴了，以后死的更快。

　　我这就是救你啊！

　　只有我和你的关系越来越疏远，乾清宫那位，才会饶你不死！

　　他端起一杯浓茶，笑呵呵的道：“最好以后不再来。”

　　听到这话，石静容无语。

　　和自己最大的支持者不再来往，太子这是要干什么？

　　所以她规劝道：“太子爷，索额图大人毕竟不是一般人，您还是要给他几分颜面的。”

　　“毕竟，他是先皇后的叔叔。”

　　沈叶一摆手道：“这件事情，我自有分寸。”

　　“快点上饭吧。”

　　石静容看沈叶不高兴，识趣的没有再继续说下去，而是转移话题道：“对了，陛下遣人过来告知太子爷，说让您从明日起，观政大兴县。”

　　听到这个消息，沈叶一愣。

　　观政大兴县的事情乾熙帝同意了！

　　真是没想到啊！

　　他提出这个要求的时候，那是本着有枣没枣，先打一杆子试试的想法。

　　却没想到，乾熙帝竟然同意了。

　　这可真是太好了。

　　终于可以出宫逛逛了！

　　太子之位虽好，但是每天都给养在毓庆宫这么大的一个地方，想想也难受啊！

　　“太好了！”沈叶一把抱住石静容，直接原地转了一圈。

　　“这一次，终于可以光明正大的出去逛逛了。”

　　石静容被这么突然一抱，心中惊起了一堆冷汗。

　　太子爷这种一反常态的表现，让石静容觉得陌生而欣喜。在她的记忆中，太子从来没有让她体验过这样的感觉。

　　被抱着甩起的瞬间，心跳都有些加快。

　　而被轻轻放下的刹那，却又多了一丝不舍。

　　他的怀抱温暖有力，如果太子能一直这样，就太好了！

　　“太子，听说大皇子观政的是兵部，三皇子观政的是礼部，就算是八皇子，观政的也是刑部。”

　　“而您，却给了一个大兴县，这也太……”

　　作为乾熙帝和皇太后选出的太子妃，石静容的品格自然是不容置疑的，她以往对于乾熙帝的做法就算有想法，却也不会说出来。

　　可是现在，她本能的为自己的夫君感到委屈。

　　堂堂太子，就算不观政南书房，也要去吏部啊！

　　怎么去了大兴县啊！

　　皇帝是不是太欺负人了。

　　沈叶朝看着灯光下，仰头看着自己，一副愤愤不平的石静容，忍不住轻轻的亲了一口道：“六部都是大事，自然有父皇做主。”

　　“咱们过去，还不够费脑子的呢！”

　　“哪里有大兴县好？”

　　“等我先去看看，回头带你去大兴县逛逛。”

　　石静容听到这话，心中莫名的升起了一丝欢喜。

　　两个人卿卿我我的来到前殿，小柔已经带着宫女将饭菜端了上来。

　　沈叶想着明天要去大兴县观政，就朝着小柔道：“去把周宝给我叫来。”

　　周宝是沈叶的贴身太监，沈叶出去自然少不了周宝。

　　听到沈叶的吩咐，小柔脸色一变。

　　迟疑了一下，目光就看向了太子妃。

　　太子妃石静容的神色中，也有了一丝不自然。

　　这等的情形，让沈叶心中一愣，心说周宝这家伙，不会和自己刚刚穿越前的几个心腹一样，也被乾熙帝给宰了吧。

　　要是那样的话，乾熙帝这个老爹，就太不厚道了。

　　石静容道：“太子爷，周宝今天有点事情，还是让他明天过来伺候吧。”

　　如果石静容和小柔的神色自然，沈叶也就罢了。

　　毕竟，谁还不能请个假啊！

　　但是这两人的演技，和影帝差得太多了。

　　他就知道这里面有事。

　　虽然他是躺平了，但是自己的心腹要是出了事情，自己还不知道，那就不是躺平，是不起来了。

　　“让周宝过来。”

　　看到沈叶不容置疑的神色，石静容只能安排小柔去传旨。

　　也就是半刻钟的时候，周宝过来了。

　　灯光下，沈叶觉得周宝的脸好像胖了不少。

　　仔细打量了一眼，这才发现，这不是胖了，是肿了，被人打肿的。

　　看到这等的情形，沈叶的脸色一变。