第二十一章 掀桌子

沈叶心中念头乱闪，人却已经从座位上站了起来。

　　此时的他，太阳同样照在他的身上，那杏黄色的太子袍服和天子的龙袍一样，都闪耀着让人眼睛刺痛的光芒。

　　朝臣中有人收回目光，但是在场的皇子们，一个个都眯起了眼睛。

　　虽然此时，他们什么也不会说，但是他们的心中，却充斥着各种的念头。

　　而这种念头归结起来就是一句话：吾可取而代之！

　　不过大皇子的目光有些直接，而其他皇子的目光，则有些含蓄。

　　特别是四皇子，在众人朝着太子瞩目的时候，是最快一个收回目光的。

　　而且他的神色，也变化的最快。

　　波澜无惊！

　　沈叶看不清下方众人的神色，因为太阳的光芒，同样让他感到有些刺眼。

　　“陛下，儿臣以为，诸位臣工的话都有道理。”

　　沈叶平静的道。

　　听到这话，索额图轻轻的点了点头，太子这个时候，不要做什么辩解，一切让乾熙帝做主就是。

　　以他对乾熙帝的了解，无论是对这件事情如何的愤怒，乾熙帝最终，还是要维护太子的。

　　毕竟废太子，可不是一件容易的事情。

　　而明珠则低着头，他知道光凭着张雪赞的死将太子拉下马有点难，但是山高九仞，功在不舍！

　　当乾熙帝对太子的失望变多的时候，就是太子被废之时。

　　乾熙帝平淡的看着那刺眼的明黄，他看上去无悲无喜，但是在他的内心，却隐隐约约有一种不舒服。

　　一种在自己的位置，竟然有一个其他人的不舒服。

　　这种不舒服是他自己找的，所以他心中虽然不舒服，却也只能忍着。

　　但是这种不舒服，却让他有了一种异样的想法。

　　“不过在儿臣看来，众人所说的，只是治标之策，而不能从根本上杜绝科举舞弊。”

　　沈叶的声音不高不低，但是却一下子传入了在场所有人的耳朵。

　　在场的大臣听到这话之后，顿时一愣。

　　可是却没有人站出来反驳，因为自隋唐兴科举之后，科举舞弊案就经常发生，无论是如何英明神武的皇帝，都不敢说自己能够杜绝科举舞弊。

　　乾熙帝对于太子的反应，心中本来已经有猜测。

　　他觉得太子在聪明人的规劝下，一定会说一句一切有父皇做主。

　　自己之所以将太子给拉出来，实际上也有这方面的心思。

　　而这种行为，无疑是在减弱太子的威信。

　　却没有想到，他竟然还语出惊人。

　　索额图的脸色有点难看，沈叶的话，和他的计划不符。

　　太子应该少说话，多认错。

　　而不是现在这般，直接蹦了出来。

　　可是现在这种情形下，他也阻拦不了太子。

　　“太子觉得该如何从根本上治理科举舞弊？”说话的是明珠，他神色恭敬，一副请教的模样。

　　但是他这句话，却是将太子架了起来。

　　如果此时的太子说不出一个一二三来，那么就会让人有一种太子只会空谈，实际上却什么都不会的感觉。

　　这样的太子，如何能够服众。

　　“明相问得好。”沈叶朝着明珠笑了笑，一副咱们两个是一起的模样。

　　面对沈叶的笑容，明珠虽然心中有些发虚，但是表面上，也是满脸带笑的回应。

　　他说话间，朝着乾熙帝拱手道：“陛下，儿臣觉得，科举之所以出现舞弊，根本原因是我大周的抡才大典，变成了一些人私授之物。”

　　科举成为了私授之物，这让在场的六部高官一个个脸色大变。

　　因为太子这话，可能牵涉到他们。

　　作为礼部尚书的高士奇第一个站出来道：“太子殿下，我大周历次抡才大典，都是唯才是举。”

　　“怎么会成为私授之物？”

　　“如果太子觉得哪次科举有暇，还请太子指出，臣等恭听教诲。”

　　高士奇不是太子党，也不是明珠一党。

　　他和太子，并没有什么冲突。

　　但是他不得不站出来说话，因为他是礼部尚书。

　　科举的事情，一向都是礼部负责。

　　现在太子说科举成为了一些人的私授之物，这就是点着他们礼部的脖子在大骂。

　　在这种情况下，他不得不出面。

　　就算是反驳太子，他也要质问，要不然的话，以后他们礼部的那些下属，他就没有办法带了。

　　人心乱了，队伍就不好带了。

　　沈叶面对高士奇的质疑，笑了笑道：“高尚书稍待。”

　　说到这里，他的目光就落在了站在后面的监察御史余化龙身上。

　　“余化龙，孤有话问你。”

　　余化龙处在人群中，正享受着胜利的滋味。

　　太子说科举成为了私授之物，让他从心中感到高兴。

　　他觉得，太子之所以说这样的话，纯粹就是因为自己的攻击，从而乱了手脚。

　　自己这番攻击，就算是一时难以获得好处，但是明相一定会记在心中。

　　就在他心中暗自得意之时，就听太子竟然叫他。

　　这让他的心中，莫名的升起了一丝的忐忑。

　　不过随即，他又安慰自己，太子现在已经是落水狗，自己只要是应对得当，说不定还能够更多几分功劳。

　　所以他走出，恭敬的道：“太子爷，臣刚刚的奏本，是秉着一颗公心，希望能够还我大周科举，一个朗朗乾坤。”

　　他这话说完，心中就给自己点了一个赞。

　　太子还没有问，我就说自己是秉公而为。

　　你要是为难我，那就是报复我。

　　乾熙帝对于沈叶叫出余化龙，心中有些失望。

　　太子这等报复之法，如何驾驭群臣，如何能够……

　　而余化龙的话，更让他嘴角轻翘，觉得太子碰了钉子。

　　但是这个余化龙牙尖嘴利，以后也要严加处理。

　　沈叶淡淡的道：“我自然相信，监察御史你说的都是真的。”

　　“孤叫你过来，只是要问你一件事，你是哪一年的进士？”

　　余化龙被这么一问，一下子有点摸不清头脑，但他还是老老实实的道：“回禀太子殿下，臣是二十六年恩科的三甲进士。”

　　乾熙二十六年的进士，能够在不到十年的时间内，成为监察御史，余化龙的仕途还算是通顺。

　　实际上不只是余化龙，此时大部分人都脑袋充满了疑惑，不知道太子问这些干什么。

　　问这个问题有用吗？

　　就在余化龙疑惑的时候，就听沈叶接着道：“请问你当时的房师是谁，座师又是谁？”

　　听到这个问题，余化龙脸色一变。

　　而站在一边的明珠，神色也有些尴尬！

　　他自然清楚，余化龙的座师是谁？

　　太子这是要拉自己下水！