第二十章 你的火太小

乾熙帝坐在九龙宝座上，透窗的阳光照耀下，让他整个看上去，犹如一个神人，让人不敢凝视。

　　对于余化龙的启奏，他神色淡然。

　　不过他清楚，针对太子的攻击，就要开始了！

　　毕竟，监察御史在大朝会上开口，基本上都是弹劾人。

　　和平日里上书弹劾相比，这直接在大朝会上站出来弹劾，威力更强，影响力也更大。

　　乾熙帝神色淡然的道：“何事？”

　　“陛下，近日顺天府学子因乡试不公大闹贡院，陛下命令彻查，而就在昨日，乡试主考张雪赞在大理寺狱中死亡。”

　　“据传闻，内务府郎中凌普以每人五千两的价格收钱，而交钱者皆榜上有名。”

　　“据臣所知，凌普和张雪赞并没有什么交情，但是现在，两者却联合起来，科举舞弊，此事实在蹊跷。”

　　“还有，大理寺狱素来严谨，却让要犯在关键时刻死亡。”

　　“种种迹象说明，有人在背后操纵这一切。”

　　说完这一句，余化龙的声音顿时大了不少。

　　而朝堂上的众人，在听到这件事情之后，有不少人都朝着沈叶的方向看去。

　　大家都是聪明人，凌普是谁的人，张雪赞是谁的人，在场的人都一清二楚。

　　而余化龙要求彻查这次的科举舞弊，以及杀死张雪赞的人，这几乎就是言辞凿凿，剑指太子了。

　　虽然没有点名，但是该懂的都懂。

　　直郡王允是并没有看太子，但是他心里，却是一阵舒坦。

　　他虽然是大皇子，但因为是郡王，所以在朝堂的排班，还在郑亲王之后。

　　而那位太子，却能高高在上的坐在宝座上。

　　凭什么我只能站着！

　　乾熙帝并没有开口，却听有人道：“陛下，臣以为余化龙牵强附会，一派胡言。”

　　“应天府乡试，明明就是张雪赞和凌普两人胆大妄为，私下勾兑。”

　　“事发之后，张雪赞为免皮肉之苦，自我了断。”

　　“现事实已经查明，余化龙却在这里危言耸听。”

　　“臣请陛下治余化龙妄言之罪！”说话的是一个四十多岁的中年人，穿着打扮和余化龙差不多，神色中带着一丝狠厉。

　　听到此人的话，沈叶就朝着索额图看了一眼。

　　就见索额图老神在在的站在文臣的是首位，一副一切和我无关的样子。

　　看着这等的场景，沈叶越发觉得自己的选择真是太对了。

　　不管是乾熙帝还是索额图他们，都不是自己这种穿越而来的小人物能够随意打倒的。

　　毕竟，自己连办公室争功这种低级的职场版本都打不过去，更不于要说九子夺嫡这种地狱级的版本了。

　　老老实实的躺平，是自己最明智的选择。

　　余化龙还没有开口，就听有人接着道：“陛下，臣认为余化龙并不是胡乱推测，而是言之有物。”

　　伴随着这话，就见又有大臣回禀道：“张雪赞是翰林文臣，一向清贵。”

　　“臣听闻，他一向对于科举舞弊之事深恶痛绝。”

　　“可是这一次，在他担任主考的顺天府乡试，他竟然和凌普这样的人沆瀣一气，臣觉得十分可疑。”

　　“我恐怕张雪赞不是联合凌普，而是不得不和凌普合谋。”

　　不得不合谋，这比余化龙，更加清晰的指向自己。

　　沈叶听着三个御史犹如辩论一般的话，心中莫名的出现了一个感觉，那就是第二个蹦出来的人，不一定就是索额图安排的。

　　说不定，他们三人原本就是一伙的。

　　他们在通过这种方式，让自己这个幕后之人暴露出来。

　　毕竟，辩论之中，一些平时上奏不好说的话，就可以在不经意间说出来。

　　这样一套组合拳打下来，几乎就差把凌普的主子、张雪赞效忠的对象，自己这个太子给点明了！

　　“科举舞弊，大理寺杀人，实在是骇人听闻，臣奏请陛下严查，还天下一个真相！”余化龙说话间跪在地上，手中更是托着奏本。

　　而随着他这般郑重的跪倒，又有不少人从队列中走出。

　　“臣江南道御史恳请陛下严查不怠！”

　　“臣两广道御史附议!”

　　“臣翰林院掌院学士附议！”

　　……

　　也就是一分钟的功夫，足足有二十多个大臣跪在了地上。

　　虽然这些人中，并没有尚书级别的高官，但是光六部的侍郎，就出现了九个。

　　这等无声交锋的力量，足以撼动朝堂。

　　索额图的额头，沁出来一层细细密密的汗。

　　他虽然也准备了不少方案，但是在这种被人揪住把柄的情况下，想要翻盘，根本就是不可能。

　　他现在要做的，就是护住太子。

　　至于张雪赞和凌普怎样，他一点都顾不得。

　　所以，在稍微沉吟之后，他就沉声的道：“陛下，张雪赞凌普二人罪大恶极，实在是十恶不赦。”

　　“臣愿主审凌普，还天下一个真相。”

　　一般来说，作为大学士的索额图都不会亲自下场。

　　但是现在这种情况下，他已经没有了推脱的想法。

　　只有把这个差事揽过来，才能够暗自操作，将太子从里面摘出去。

　　而只要是保住太子，就是他们最大的胜利。

　　也就在索额图请命的时候，站在一般的明珠淡淡的道：“索相，这件事情是陛下交给我明珠的差事。”

　　“您这样请命，是觉得我查不出事情的真相，还是另有隐情？”

　　对于明珠带着一丝不满的责问，索额图淡淡一笑道：“明相，不是我不相信你，实在是事关重大。”

　　“我觉得还是我来主持，更稳妥一些。”

　　听索额图如此一说，明珠朝着乾熙帝拱手道：“陛下，臣已快将此事查清，三日之内，定将内情禀上。”

　　“还请陛下稍等三日。”

　　索额图还要说话，乾熙帝已经轻轻的摆了摆手，而后目光朝着下方扫了几眼。

　　这几眼，让本来还有些嘈杂的朝堂，立马肃静了下来。

　　乾坤独掌这么多年，他的威严，早已根深蒂固，牢牢植入了臣子们的心中。

　　在将目光缓缓收回的瞬间，乾熙帝的目光就落在了坐在自己下首的沈叶的身上。

　　他迟疑了刹那，还是淡淡的道：“太子，这件事，你怎么看？”

　　听到这话，沈叶几乎本能的想到了石静容给他出的主意：

　　一切任由陛下作主。

　　不过看着下方那些依旧跪在地上的御史和文臣，他心里莫名的升起了一股怒意：

　　这些家伙，都是吃定自己了！

　　该死鸟朝上，不死万万年。反正老子这太子也转正不了，还能怕你们不成！