第三十三章 告状俺可是专业的

乾清宫内，乾熙帝正在听大学士明珠回禀关于减免北直隶三十七县赋税的事情。

　　此时的乾熙帝眉头紧锁！

　　对于大周而言，赋税就相当于人体里的血液，如果血液少了，那整个人的身体运转起来就会出问题。

　　这些年，他剿灭三藩，亲征葛尔丹，虽然文治武功无比亮眼，但是耗费的钱财，却也不是少数。

　　别的不说，就说户部的太仓，早已是入不敷出了。

　　而在京官员的俸禄，也已经三四个月没发了。

　　本指望夏粮下来，赶紧发一下，现在三十多个县的旱灾，让本就不富裕的预算，一下子变得雪上加霜。

　　这家，不好当啊！

　　虽然皇朝兴盛，但是处处都要花钱。

　　而且，有些地方的钱还不能省。

　　比如出征士兵的奖赏和抚恤；比如从龙之臣的铁杆庄稼；比如……

　　“免吧！”乾熙帝虽然觉得三十七县的赋税这么一免，自己有点肉疼，但是总归要让受灾的百姓活下去吧。

　　竭泽而渔的事情，他可不能干。

　　明珠见乾熙帝一口答应，刚准备说几句恭维的话，就听有人道：“臣要见皇上！”

　　这声音非常响亮。

　　乾熙帝只有一个，每天来给他汇报工作的人很多。

　　所以，大家基本上都在递上牌子等着。

　　这是谁呢，竟敢如此无礼，在他门口喧哗。

　　随着乾熙帝的威严日重，就算那些世袭罔替的王爷，面对他的时候，一个个也是战战兢兢，如履薄冰。

　　大不敬，这样的事情，已经多少年不曾发生过了！

　　这是谁？

　　乾熙帝还没有问，就见梁九功一路小跑，蹑手蹑脚的走了进来。

　　他压着怒火道：“外面怎么回事？”

　　“陛下，是领侍卫内大臣鄂伦岱求见。”梁九功小心的说道。

　　听到是鄂伦岱，乾熙帝的脸色越发的难看。

　　对于他这个表弟，他是一百个看不上。

　　可是，看在早逝的母亲和舅舅的面上，他一直都耐着性子，给这个表弟留着几分颜面。

　　不过总的来说，这个表弟还算是忠心。

　　对他的安排，也不敢虚以应付。

　　鄂伦岱怎么跑到自己这儿来闹了，这是脑袋被驴踢了，才会在这儿放肆喧哗！

　　一念之间，他就沉声的道：“传鄂伦岱觐见。”

　　梁九功迟疑了刹那，就老老实实的退了出去。

　　虽然他不知道谁打的鄂伦岱，但是能够打鄂伦岱的人，绝对不是一般人。

　　他虽是皇帝的心腹太监，但是这种事情，还是不要掺和了。

　　也就是半分钟的功夫，鄂伦岱就狼狈不堪，一瘸一拐的走了进来，脸上那一道道鞭子抽的血痕，更是给人一种触目惊心之感。

　　他一进屋，扑通一声跪在地上哀嚎：“皇上，您可要给奴才作主啊！”

　　看着明显被鞭子抽过的鄂伦岱，乾熙帝也有点懵。

　　自从舅舅佟国纲死了之后，好像没有人这么抽过鄂伦岱了。

　　不对，当年舅舅活着的时候，好像也没有这么抽过鄂伦岱，就算被气得半死，也只能跑自己这里，让自己惩罚鄂伦岱。

　　这是啥情况？

　　难道二舅舅这个佟家一脉的族长爆发了！

　　要真是这样的话，自己还真的不好做。

　　毕竟，手心手背都是肉哇。

　　已经下定决心和稀泥的乾熙帝，当下就漫不经心地问道：“你这是怎么了？”

　　“皇上，太子暴虐，无故抽打奴才，要不是奴才跑得快，恐怕就再也见不到皇上了！”鄂伦岱的声音中，充满了怨恨的说道。

　　太子抽的！

　　乾熙帝都有点愣住了。

　　他知道鄂伦岱和太子的关系一般，而太子对于鄂伦岱也是敬而远之。

　　现在，井水不犯河水的两个人，怎么就掐起来了呢？

　　坐在一旁的明珠，本来是在看热闹。

　　他和鄂伦岱的关系一般，见他被抽了，心里还有点儿幸灾乐祸，却没有想到是太子抽的。

　　太子暴虐，这可是为君者不能容忍的。

　　要是因为这件事降低一下太子在皇帝心中的地位，那么皇长子的希望，不就更大了嘛！

　　可是，他心里也清楚，皇帝知道他亲近皇长子，这个时候说话要注意，要不然弄巧成拙，说不定会起了反作用。

　　也就在乾熙帝准备说话的时候，梁九功又轻轻的走了进来。

　　乾熙帝看着一副要禀告事情的梁九功，直接道：“又有何事？”

　　梁九功赶忙道：“陛下，太子爷求见。”

　　乾熙帝此时已经完全平和下来，他淡淡的道：“正说派人找他，既然来了，就让他进来吧。”

　　随着梁九功的传旨，沈叶和法海一前一后走了进来。

　　看到沈叶身后的法海，乾熙帝一愣。

　　虽然法海是庶出，但也是他的表弟。而且两个表弟论起来，他还是更看重法海这个表弟。

　　毕竟，鄂伦岱这家伙也就是当个侍卫，而法海却是能力不凡，如果好好的培养，假以时日，足以成为他治国的重要臂膀。

　　“太子，刚刚鄂伦岱告你无辜抽打他，可有此事？”乾熙帝在沈叶请安之后，就沉声的问道。

　　沈叶毕恭毕敬的道：“父皇，儿臣就是为此来请罪的。”

　　“儿臣今晨去太后那边请安，不觉提到了佟国纲大人。”

　　“儿臣觉得，鄂伦岱不让法海师傅的母亲葬在佟国纲大人身边，不但有失体面，还会让佟国纲大人的在天之灵不安。”

　　“所以儿臣就决定调解一下此事。”

　　说到这里，他一本正经道：“可是，鄂伦岱不但不知悔改，还对儿臣恶言相向，更可恶的是，他居然不顾佟国纲大人的在天之灵，恶言讥讽法海师傅的母亲是贱奴！”

　　“这等不忠不孝之言，实在是让人痛心。”

　　“您知道的，儿臣是个孝子，最见不得这种不孝之人。”

　　“所以一时没有压住心里的火气，直接就抽了鄂伦岱几鞭子。”

　　“儿臣请求陛下责罚。”

　　一口气，沈叶就将事情说了出来。

　　而且这事情的经过，基本上都是真的。

　　在给太后请安的时候，他提到了佟国纲。

　　他找法海，同样有法海为证。

　　抽鄂伦岱的鞭子，是因为气愤，这法海同样可以作证。

　　而且，其中的过程，法海还能够作证。

　　乾熙帝听着沈叶理直气壮地标榜自己是孝子，一时竟有些无语。

　　孝子是自己说出来的吗？

　　自己教导的太子，什么时候脸皮厚成这样的铜墙铁壁了？

　　可是，他还不能反驳。

　　如果自己这个时候说太子不是孝子，那太子以后还怎么君临天下？

　　而儿子不孝，对于按照圣君要求自己的乾熙帝来说，那也是污点。

　　所以，沈叶说自己是孝子这件事，他必须得认。

　　“父皇，您一直教导儿臣，我朝以孝治天下，现在又如何能容忍鄂伦岱这种不忠不孝之徒肆意妄为。”

　　“儿臣奏请陛下对领侍卫内大臣鄂伦岱革职，削爵，圈禁！”

　　“以为天下不孝之人警！”