第九章 惊弓之鸟

见过了宫中地位最高的两个人后，沈叶就回到了毓庆宫。

　　随着他的年龄增大，在这皇宫中，他能够活动的区域，已经变得越来越小。

　　别的不说，就说乾熙帝的后宫，就不是他能涉足的地方。

　　毓庆宫的氛围，依旧低沉。

　　佟嬷嬷刚刚被遣散回家静养，这让宫中的宫女和太监，一个个大气都不敢多出一点儿。

　　生怕不知道哪个脚走错路，一个祸端落头上。

　　东书房的茶已经准备好了，有点口渴的沈叶刚刚喝了口水，周宝就忐忑的回禀道：“太子爷，凌普求见。”

　　凌普现在是内务府的五品郎中，主要负责毓庆宫的用度。

　　作为佟嬷嬷的丈夫，凌普对于沈叶这个太子，也算是忠心。

　　但是贪婪起来，却也丝毫不会手软。

　　在他们的眼中，太子的钱，那就是他们的钱。

　　如果沈叶野心勃勃想要重演玄武门，这个凌普他自然要用。

　　可是现在，他准备躺平。

　　对于凌普，沈叶就不想见了。

　　他知道凌普想要说什么，但是现在，既然已经决定躺平，一个科举舞弊案，他还是折腾得起的。

　　所以他淡淡的吩咐道：“不见。”

　　“告诉凌普，我最近不见客。”

　　周宝答应一声，快速的离去。

　　他心里默默的让自己记住一件事情，那就是佟嬷嬷夫妻，此时已经在太子面前失了宠。

　　所以，以后他们的事情，在太子面前少提。

　　沈叶可以拒绝凌普，但是太子妃石静容他却是拒绝不了的。

　　也就在沈叶将杯中的茶喝完的时候，太子妃石静容就飘然来到了东书房。

　　虽然穿的是家居服，但是此时的石静容，依旧显得雍容逼人。

　　伺候在她身边的小柔，就像是一朵无名的小花，虽然也很漂亮，却难以和石静容有任何争锋的地方。

　　“见过太子。”石静容规规矩矩的行了一个万福礼，举动让人挑剔不出任何的毛病。

　　沈叶摆手道：“太子妃不用多礼。”

　　“你我夫妻，以后就不用这般客套，让人看着显得太过生疏。”

　　石静容没有想到太子会如此说，心中莫名的多出了一丝柔和。

　　不过她还是沉声的道：“太子，礼不可废。”

　　沈叶笑了笑，对于这个他也没有辩解。

　　一个人脑子里形成了固定的东西，他才不会浪费时间去改变，更何况此时的他，真的只想在圈禁之前，悠然的过日子。

　　“有什么事儿吗？”沈叶随口问道。

　　石静容在沈叶旁边的椅子上坐下来道：“太子，今日宜妃娘娘派人过来，问这次选秀，咱们宫里有预选的人没有？”

　　“如果有，她可以先在皇太后那边要了恩典。”

　　选秀，实际上就是选秀女，简单的来说，就是给皇帝充斥后宫。

　　而以往，乾熙帝这个老爹，都是让太子先选。

　　虽然已经决定躺平，但是听到这个福利，沈叶还是忍不住有点心动，当即道：“这个我先思量一二。”

　　听到这个回答，太子妃表面上一脸淡定，但是心里还是有点异样。

　　虽然她学的东西都告诉她，太子需要博爱众生，她不应该嫉妒。

　　但是心里，还是醋意大发。

　　不过太子妃毕竟不是一般人，她很快就镇定下来道：“是，回头我让小柔将这次秀女的名册给您送来。”

　　说到这里，她迟疑了一下道：“太子爷，佟嬷嬷说的事情，真的无碍吗？”

　　说出这句话的时候，太子妃的神色中，就露出了一丝凝重。

　　很显然，对于这件事情，她有些忧心。

　　作为从官宦家族成长起来的女儿，太子妃自然明白科举舞弊案的严重性。

　　这可以说是一国的抡才大典，按照很多人的说法，就是关系到帝国的未来。

　　要不是因为关系重大，以她和太子相敬如宾的状态，她也不会眼巴巴的跑过来问一下。

　　沈叶面对着太子妃的询问，淡淡的道：“不是什么大不了的事情，无妨。”

　　石静容之所以知道这件事情，是凌普找人向她禀告的。

　　虽然凌普并没有说太子在这其中牵涉多少，但是光从凌普让人转告的话语中，她就感到事情严重。

　　毕竟，凌普两口子和她，关系并不好。

　　“太子爷，科举的事情，陛下历来重视。”石静容的话说得轻柔却坚定。

　　如果说以往的太子，听到太子妃这般说教的话，可能会有点儿气急败坏。

　　毕竟，他可是妥妥的霸总，最烦有人教他做事。

　　但是对沈叶来说，他已经主打躺平，此时听着石静容的话，越发觉得这个太子妃是个高手。

　　人家表面上说了不少，该说的都说了。

　　但是关于科举舞弊这四个字，却是没有说出来。

　　不过他也不准备在这件事情上瞎折腾，前太子给他留下的，就是一个破不了的局。

　　他躺平就是了。

　　按照后世的记忆，太子卖官都让乾熙帝给硬生生的忍了下去，更不要说科举舞弊了。

　　折腾什么啊！

　　躺平的人自有大佬给擦屁股！

　　“无碍！”沈叶端起茶喝了一口，然后转变话题道：“今日四弟家做满月酒，咱们准备了什么贺礼？”

　　石静容一愣。

　　我给你说正事呢，你在这儿装傻充愣，怎么问起这等小事情来了！

　　以往太子不是从来不理会这种事情吗？

　　心中疑惑之余，石静容还是镇定的回应道：“按照以往的规矩，咱们宫里送的是金项圈、金手圏、金锁，另外还送了一套金餐具。”

　　听到这话，沈叶咂巴了一下嘴。

　　这送礼都送金子的，还真不是一般的豪爽！

　　“太子爷，有什么不妥吗？”

　　石静容之所以加上后面一句，是因为太子从来都不问这事。

　　“没啥不妥，就是准备去吃席，怎么都要看看咱们准备了啥礼物。”沈叶一边小小的肉疼了一下送出去的金子，一边随口道。

　　石静容一愣！

　　她和太子是夫妻，知道太子从来都不参加这等的杂事，这次是怎么了？

　　是四皇子不一样，还是……

　　石静容的心中，莫名的出现了四个字：惊弓之鸟！

　　是不是前些时候父皇诛杀宫里的几个亲随，让太子爷惊惧，所以才会这般做。

　　就在她迟疑的时候，沈叶朝着她看了一眼，随口道：“你在宫里一天天呆着也挺没有意思的。”

　　“这是一个很不错的出宫理由。”

　　“咱们一起去逛逛。”

　　说完这句话，沈叶的心中就多出了一丝期待。

　　他已经见到了乾熙帝，现在真的很想见见，那些夺嫡的兄弟！