第二十四章 你们做的，老子也做得

能够登上朝堂的文臣，基本上都是饱学之士。

　　一句话，他们能够引经据典，给你解释好几通。

　　但是现在，明珠的话说完，却没有人再开口。

　　沈叶则站在御台上朝着明珠一拱手道：“明相真是好学问！听君一席话，胜读十年书。这一番解释，真是让我醍醐灌顶，茅塞顿开。”

　　“只是，这张雪赞和凌普的乡试舞弊，和房师座师相比，是不是也应了窃钩者诛，窃国者侯这句话呢？”

　　明珠的脸顿时绷不住了。

　　太子这句话，那实际上就是问，凌普他们只是偷窃的小贼，而你，是不是窃国的江洋大盗。

　　窃国这种事情，能承认吗？

　　承认了乾熙帝能饶得了他吗！

　　他郑重的朝着太子道：“太子殿下，您对这件事情的理解，是有些偏颇的。”

　　“凌普他们为的银钱，而房师座师的规矩，是古来有之，是……是一种很纯粹的关系。”

　　明珠一向巧舌如簧，能言善辩，可是现在这等问题，实在是让他难受。

　　毕竟他学生不少。

　　乾熙帝看着窘迫的明珠，又扫视了一眼大部分都在低头的文臣，神色中闪过了一丝冷然。

　　他以往虽然不曾触碰过这科举中的房师座师规矩，但是此时，对于这个规矩却越发多了几分忌惮。

　　太子说得对，和凌普他们收钱相比，这收学生，才是挖国家的根基。

　　“纯粹的关系？明相，我觉得这不是纯粹，而是肮脏！”

　　反正这个太子爷转正不了，沈叶也不怕得罪这些文臣，他冷冷的道：“房师座师的规矩，在我看来，就是考生找靠山，而主考，招纳党羽的一种手段。”

　　“说的冠冕堂皇，干的却是男盗女娼，让人恶心啊！”

　　说到这里，他朝着乾熙帝一拱手道：“陛下，儿臣前些时候听了一个故事，想要博大家一笑。”

　　乾熙帝对于沈叶追着明珠不放的举动，是乐见其中。

　　他这般抨击科举的座师房师规矩，更是乾熙帝喜闻乐见。

　　在他看来，一个站在群臣对立面的太子，实在是太好了。

　　群臣有对手，而太子则没有群臣的支持，双方都需要他这个皇帝的支持。

　　“说吧。”乾熙帝知道太子这个故事绝对让人难受，却还是笑着说道。

　　沈叶是太子，在朝堂上，只要乾熙帝不阻止，那就没有人能阻拦他。

　　他是半君。一人之下，万人之上。

　　明珠等人此时心中虽然不想让他说，却也知道阻拦不了。

　　所以他们大多数人面面相觑，飞快地对视一眼，都不吭声。

　　而索额图则是苦笑，虽然自己的老对手吃瘪，可是太子这些话，得罪的可不是明珠一个人！

　　这得得罪多少大臣哪！

　　太子在这件事情上，也不和自己商量，直接开怼，实在是让人难受啊。

　　“说一个道士、一个和尚，还有一个尼姑比邻而居，和尚和尼姑交好。”

　　“一日尼姑外出，道士在她头上拍了一下，尼姑嗔怒。”

　　“而道士则曰：和尚摸得，贫道就摸不得吗？”

　　沈叶讲故事的水平一般，此时说的又是一本正经，所以这故事，根本就不好笑。

　　但是他说的这故事的目的，却是一句话。

　　那就是科举舞弊这事，你们做得，老子就做不得吗？

　　所以故事讲完，不但没有人笑，反而有不少人的脸色发冷。

　　乾熙帝同样明白沈叶这番话的意思，他看到四周没有人吭声，当下冷冷的道：“说的什么乱七八糟的故事，有辱斯文！”

　　“以后多读书，多明事理。”

　　说到这里，他朝着下方道：“明珠，顺天府乡试舞弊，要严加审理，所有参与者，严惩不贷。”

　　说到这里，他目光又朝着高士奇看了一眼道：“高尚书，对于房师座师规矩的弊端，你们礼部拟一个处理条陈。”

　　高士奇虽然很不想接这个得罪人的活计，但是他是礼部尚书，这种活他不接也要接，所以只能道：“微臣遵旨。”

　　乾熙帝见众人都不再说话，就沉声的道：“退朝，太子留下。”

　　听到这吩咐，第一个站出来出来参奏太子科举舞弊的余化龙大松了一口气，不管怎么说，现在的情况，让他片刻都不想多留。

　　群臣快速的退出，大部分人都比较沉默。

　　几个皇子同样不说话，今天的情况有些诡异，他们都选择了沉默。

　　很快，太和殿中，就只剩下了乾熙帝、沈叶和一些伺候的宫女太监。

　　乾熙帝目视着沈叶，冷冷的道：“太子，你刚刚可是好威风啊！”

　　沈叶对于乾熙帝，还是一直保持着三分尊重。

　　和敬佩之类的无关，纯粹就是这位能够随时圈禁自己。

　　他当下拱手道：“父皇容禀，儿臣一时气愤不过。”

　　“明珠那些人，将朝廷的抡才大典，当成他们家的。”

　　“儿臣只是稍微动了一点手脚，他们就喊打喊杀。”

　　“而他们结党营私，却好似理所当然。”

　　“儿臣没想到，这世间竟有如此厚颜无耻之徒！”

　　看着一副愤懑模样的太子，乾熙帝正色道：“太子，你在乡试中动手脚还有理了？”

　　“你是太子，要成为天下的表率！”

　　“你这般肆无忌惮的攻击群臣，还让群臣如何支持你治理天下？”

　　“你要记住，我大周虽然不是和士大夫共天下，但是治理天下，还是离不开群臣的。”

　　乾熙帝说这些话的时候，很是有一番教育太子的意思。

　　毕竟，太子还是他培养的接班人。

　　虽然太子越来越大，让他越来越感到威胁。

　　但是现在，太子做的事可能要动摇太子的地位，他还是不厌其烦的予以教训。

　　沈叶听到这教训，暗暗松了一口气。

　　自己已经说在顺天府的科举中做了手脚，而乾熙帝不吭，看来这件事情，差不多已经糊弄过去了。

　　“父皇教导，儿臣一定谨记在心。”沈叶很是郑重的朝着乾熙帝说道。

　　乾熙帝摆了摆手，示意沈叶下去。

　　等沈叶离去之后，他在宝座前走了几步，这才悠悠的道：“天子门生，天子门生啊！”

　　梁九功低着头，不敢吭声，怕打断乾熙帝的思绪。

　　乾熙帝感慨了几句之后，就朝着梁九功道：“梁九功，太子这般行事，有些得不偿失啊！”

　　“你说，他还有其他目的吗？”

　　梁九功听到这句话，一时间无比的为难。

　　毕竟，这一句回答不好，就是一道妥妥的送命题！