第五十三章 怕他干甚

太子请客的消息，很快就传遍了畅春园。

　　最先得到消息的，自然是乾熙帝。

　　之所以如此，是因为周宝第一时间，就跑到了清源书屋，把这件事告诉了梁九功。

　　有关太子的事情，梁九功自然不敢耽误，直接拉着周宝去向乾熙帝禀告：

　　太子请皇子们吃饭！

　　乾熙帝听到这个消息就是一愣，他怎么也没想到，刚刚用杏黄袍赎了佟嬷嬷一家之罪的太子，居然还有心思请客吃饭。

　　而且，请的还是所有成年的皇子。

　　不成年请也没有用。

　　作为一个圣君，乾熙帝对儿子们的要求，当然是父慈子孝，兄友弟恭！

　　而以往太子最让他不满意的一点就是太子有点骄傲，对自己的兄弟，就好似看臣子一般。

　　虽然这本身也没什么错，但是这些儿子，都是自己的种。

　　自己还不把他们当成臣子看，太子怎么能这样做？他这高高在上的优越感是从哪儿学来的！

　　现在，太子知道邀请兄弟们吃饭，看来，太子已经开始修补和兄弟们之间的关系了。

　　想到这些，乾熙帝心中，莫名的多出了一丝欢喜。

　　当即淡淡的道：“太子为何要请诸位皇子吃饭？”

　　周宝虽然经常在沈叶身边伺候，但是对于乾熙帝，却是充满了畏惧。

　　他赶忙用一种颤抖的声音道：“皇上，太子去向皇太后请安的时候，遇到了五皇子。”

　　“就说和诸位兄弟多日未见，今天正好有空儿，就邀请诸位皇子喝点酒，一起聊聊天。”

　　听到这个理由，乾熙帝心中念头浮动。

　　莫非，太子这是丢了杏黄袍，想要给诸位皇子吐槽一番。

　　还是……

　　不过，请所有皇子一起吃饭，太子应该不会做出太出格的事情。

　　他淡淡的道：“朕今日有点乏了，就不过去了。”

　　“告诉太子他们说，可以喝酒聊天，但是不许酗酒！”

　　挥手让周宝退下，乾熙帝正在批阅奏折的笔，不由得停了下来。

　　几个儿子聚在一起，会不会说自己老爹的坏话？

　　应该不敢吧，不过不去看看，终究还是有点不放心。

　　可是，去还是……

　　就在乾熙帝犹豫不决的时候，梁九功已经领着敬事房的太监捧着满是绿头牌的托盘走了进来。

　　那敬事房的太监恭敬的跪在地上，双手将托盘奉上。

　　本来，乾熙帝今天准备独自休息，可是看着那些牌子，莫名的想到了太子的话：

　　儿臣想要挑战一下自己的软肋。

　　真是一个逆子!

　　心里感慨了一句，乾熙帝的手就点向了最漂亮的王美人的牌子。

　　敬事房的太监答应一声，恭敬的退了下去。

　　畅春园的西三所，已经被封为国公的皇四子允祯看着周宝命人送来的请柬，眉头轻轻的皱了一下。

　　这不节不寿的，太子请什么客？

　　他为人严谨，甚至有些刻板。

　　这些天在户部，虽然不怎么管事，但就算是几个堂官，面对他的时候，都有些畏惧。

　　不过，面对太子的请客，他心里虽然疑惑不解，还是老老实实的道：“我知道了，回禀太子，我准时到。”

　　放下请柬，允祯轻轻的捏了一下自己的额头。

　　虽然他还没有组织让人闻风丧胆的粘杆处，但是他一直以来，都让人小心的收集着消息。

　　太子在大兴县观政，这事儿瞒不过他。

　　他也知道那万福园，是太子的手笔。

　　在万福园开始售卖的时候，他也琢磨着是不是购买几套，一来是讨好皇太后；二来是讨好太子。

　　但是最终，他还是决定装聋作哑。

　　这些年读过的书，让他明白了一个道理：

　　过早的出手，并没有好处。

　　只有笑到最后的人，才是最终的获胜者！

　　父皇身体康健，时间还长的很哪……

　　和四皇子住处的清冷相比，八皇子允祀所住的西六所，就显得很是热闹了。

　　八皇子还没有成亲，身边虽然有伺候的美人，但是身份的差异，让这美人最多也就是奴婢而已。

　　当周宝跑过来送请柬的时候，九皇子和十皇子正在西六所的庭院里面下棋，而八皇子则悠然的观战。

　　面对周宝送来的请柬，八皇子随口道：“周公公，替我感谢太子爷，就说我准时到。”

　　周宝对于这位面带笑容，让人如沐春风的八皇子，心中也觉得有点亲近。

　　当然，这种亲近，只是表面。

　　他忠心的，只有太子。

　　“谢谢八爷，奴才告辞了。”

　　看着要走的周宝，八皇子吩咐道：“送一下周公公。”

　　他身边伺候的小太监，当下就轻轻的点了点头，而后跟着周宝走了出去。

　　也就是一会儿的功夫，那小太监就走了进来。

　　“爷，奴才给了周宝一个五两的门包，周宝收下了。”小太监声音流利的道：“奴才又问他太子请客为了什么，周宝说太子今天入住畅春园，觉得好多时日没有和诸位皇子聚了，所以请大家吃一顿。”

　　“仅此而已，并无他意。”

　　八皇子皱了一下眉头，他朝着小太监挥了挥手，示意他退下，这才喃喃的道：“请客喝酒，这也不是太子的性格啊。”

　　“平日里，他连各位兄弟请他吃饭，都要摆太子的架子。”

　　“现在怎么肯放下身段，请各位兄弟吃酒。”

　　九皇子随口道：“八哥，咱们去吃了饭不就知道了吗？”

　　“所谓兵来将挡，水来土掩，咱们还怕他不成！”

　　听到这话，八皇子一瞪眼道：“老九，可别胡说八道。”

　　“太子是半君，这话传出去，父皇该怪罪了。”

　　说到这里，他突然一拍脑袋道：“你们两个的《明实录》读得怎样了？”

　　“太子要求的读书心得，是不是写了？”

　　正捏着棋子的九皇子和十皇子对视了一眼，一时间都没有说话。

　　实际上，他们不说话，就已经说明了一切。

　　八皇子用一种恨铁不成钢的声音道：“太子的安排，你们怎么能够当耳边风？”

　　“你们啊！”

　　十皇子将手中的棋子一扔道：“他让我们两个读《明实录》，纯粹是伺机报复。”

　　“想要罚我们，还轮不到他！”

　　“我们就是挨罚，也应该是挨父皇的罚，什么时候轮到他插一脚了！”

　　看着两个浑然不在意的弟弟，允祀就将要说的话咽了下去。

　　两个弟弟跟着他，就是他现在的底气。

　　如果闹翻了，他就少很多依仗。

　　更何况，事已至此，说啥也没有用。

　　更何况老十说的也不错，管教皇子，是皇帝之责，太子会越俎代庖吗？