第三十章 一个意思，两种说辞

清晨，沈叶在睡懒觉。

　　虽然外面天气炎热，但是两个偌大的冰鉴，却让太子妃的寝殿清清爽爽。

　　盖着薄薄的被子，沈叶是一点都不愿意起床。

　　“太子爷，该起来了。”悄悄起身的石静容望着沈叶，心里虽有一些不舍，但还是轻轻的叫他起床。

　　乾熙帝喜欢早睡早起，所以对那些睡懒觉的人，是非常的不喜。

　　石静容作为太子妃，自然不能让太子因为这一点让乾熙帝厌恶。

　　“再睡会儿！”沈叶根本就没有睁眼，一伸手抱住了石静容。

　　石静容眼眸如水，可是最终还是轻声的道：“太子爷，您不是说要给太后和陛下请安吗？”

　　“现在要是不起，就来不及了！”

　　听到这话，沈叶睁开了眼睛。

　　他朝着床头的挂钟扫了一眼，发现还没有到早晨六点，不由得一阵无语。

　　这不上班不上学的，起这么早，不是没苦硬吃嘛。

　　等我当了皇帝，老子就恢复朝九晚五！

　　这个念头刚刚在心头升起，沈叶就一阵无奈。

　　好像自己很难转正啊！

　　在太子妃的服侍下，沈叶很快洗漱完毕。而后就安排小太监去乾清宫和慈宁宫，禀告请安之事。

　　晨昏定省是孝道，但是对于大部分的皇子而言，他们是连这点资格都没有的。

　　但是太子就不一样了，作为半君，他的请安要求，无论是乾熙帝还是皇太后，基本上都不会反对。

　　果然，奉旨前去小太监很快来禀告，说乾熙帝在一刻钟之后有时间，而皇太后则让沈叶过半个时辰之后再去。

　　因为这半个时辰，是属于乾熙帝的请安时间。

　　沈叶得到准信儿之后，就溜溜达达的出了毓庆宫。

　　虽然他决定躺平了，但是每日请安这种事情，实在是没什么难度。

　　再说了，混个脸熟，说不定以后废太子的时候，皇太后还能心软一下，替自己求个情。

　　这皇帝和皇太后虽然高高在上，大多数的时候，是从利益考虑的，但是他们怎么也是人。

　　对待熟人，总该那么几分情谊。

　　刚刚来到乾清宫外，沈叶就看到太监总管梁九功在和几个小太监安排着什么。

　　而梁九功在看到沈叶的时候，就快速的跑过来行礼：“奴才拜见太子爷。”

　　以往的太子，对梁九功很是拉拢，甚至在平行时空中，更是说动了这位乾熙帝的心腹和自己一起造反。

　　但是此时的沈叶，却已经没有了拉拢梁九功的心思。

　　反正也没用，干啥都是徒劳无功，费这种心思干啥。

　　“梁总管不用多礼。”沈叶轻轻的一扶梁九功道：“父皇现在可有时间？”

　　梁九功道：“陛下刚刚进完早膳，奴才这就去给太子爷通禀。”

　　两分钟后，沈叶走进了乾清宫的偏殿，乾熙帝正斜躺在床榻上看奏折。在沈叶请安的时候，他的目光就落在沈叶身上。

　　“平身吧。”说完这句话，乾熙帝突然带着一丝疑惑的道：“你怎么穿了这一身衣服？”

　　沈叶这次过来，穿的并不是杏黄色的太子袍服，而是一身淡青色的便服。

　　他之所以如此打扮，实际上也是他躺平的一部分。

　　不是涉及到宫廷典礼的时候，争取不和乾熙帝这个老爹撞衫。

　　省得自己别扭，心眼儿不是太大的老爹，也不舒服。

　　沈叶笑嘻嘻的道：“儿臣不是准备去大兴县观政嘛，所以想先适应一下。”

　　沈叶这话，说的随意，但是内容却是假。

　　他只是用观政这个说法，让乾熙帝默默的接受他平日不穿杏黄色袍服的事情。

　　乾熙帝朝着英姿勃发的儿子看了一眼，心里涌过一丝欣慰，毕竟是自己培养的儿子，不少都成了他期望的样子。

　　“你到了大兴县准备怎么观政？”

　　对于这个问题，沈叶早就考虑好了。

　　他去大兴县所谓的观政，就是找个理由让自己跑出去放松一下。

　　至于观政，那不是浪费时间嘛。

　　但是他不能这样说，要不然毒舌再加上勤勉的乾熙帝，还不直接给他来一个禁足？

　　“父皇，孩儿这次过去，为的就是好好的看一下大兴县的运行，从而获得第一手的资料。”

　　“为了真正了解我朝县治的运行，所以孩儿准备能不干扰他，就不干扰他。”

　　“只有这样，才能够抓住里面的核心问题，做到胸中有数。”

　　沈叶表面上说的冠冕堂皇，但是实际上就是躺平。

　　观看，那就是啥也不做，啥也不管，啥也不吭！

　　但是这般说，那当然难以过关，可是，如果把这种偷懒变成要了解一个县的真正情况，那任谁也挑不出毛病。

　　乾熙帝是个精明的皇帝，太子的话，让他隐隐约约觉得有点不对，但是他却又找不出来不对的地方。

　　要想查看一个县真正的运行，好像就真的只有不参与。

　　可是，不参与的观政，它算是观政吗？

　　“那我等你的观政心得。”深深的吸了一口气，乾熙帝淡淡的说道。

　　在乾熙帝这里，沈叶一连说了十几分钟的废话，这些废话除了包含乾熙帝的身体情况，也有一些宫里的大事小情。

　　他说这些，基本上和他没有关系，但是主打一个情绪价值给拉满。

　　前世的那些工作经验告诉他，人生如戏，全靠演技。会做的不如会说的，每天能够和自己的上司扯闲篇，也是增进感情的一部分。

　　感情这东西，说它虚无缥缈，但是这东西却又无处不在。

　　他不想竞争皇位，所以不说大事，就扯闲篇。

　　十多分钟后，沈叶从乾清宫告辞离去。

　　看着离去的太子，乾熙帝摇了摇头，作为太子，竟然不关心国之大事，净说一些无用的闲话。

　　不过在拿起奏折的时候，他心里就是一动。

　　太子是他亲自抚养的，可是父子两人以往的对话，都好像固定的格式一般，哪里有今日这般的随意？

　　好像只有十几年前，太子尚且幼年，才和自己这般的闲聊。

　　想到这里，乾熙帝莫名的又涌出一个念头，那就是太子突然和自己闲聊，是故意的吗？

　　沈叶并不知道自己的一番操作，惹得乾熙帝浮想联翩。

　　他离开乾清宫之后，吃了一顿早饭，又给皇太后请了一个安，然后就来到了自己平日住的书房，拿起了一把挂在墙上的金丝马鞭。

　　孝子贤孙他都按照规矩来了一遍，那么接下来，也该他当回爷爷了！

　　所以他提着马鞭，一脚踹开周宝值房的门道：“周宝，跟我出去一趟！”