第五十七章 兄弟有罪，罪在太子

八皇子允祀此时心里正在翻腾。

　　挨鞭子的是他的两个好弟弟，他不出面有点说不过去。

　　可是，出面的话，此时的父皇正在暴怒之中，一旦说错了，说不定自己还要遭到责罚。

　　他苦心钻营这么多年，才成为了父皇眼中的好儿子。

　　为了十鞭子站出来，惹父皇不高兴，这样值得吗？

　　就在八皇子迟疑的时候，大皇子直郡王同样在犹豫。

　　他自然见到过暴躁的乾熙帝，也知道这个时候，如果自己出面，很有可能触怒乾熙帝。

　　要不是这些，说不定他就站出来了。

　　毕竟，他一直营造的替父分忧的长子人设，就要求他要帮着老爹管家。

　　可是，刚刚太子问自己的意见，自己说的那番话，早已落入了父皇的耳中。

　　父皇会不会对自己有意见呢。

　　自己这个时候站出来，是不是惹火烧身！

　　两个人各怀心思，至于其他皇子，此时一个个也是忐忑不安。

　　对于他们来说，今天这事儿和他们关系不大，坐着看戏就行，可不能强出头。

　　更何况，他们也不是没挨过鞭子。

　　当然，在几个看不惯九皇子和十皇子的皇子眼中，这两个家伙确实也该教训一顿了。

　　当哥哥的还不敢如此嚣张，你们怎么就开始露头呢？

　　就在图里深走向九皇子的时候，沈叶快速的走出，一脸郑重的说道：“父皇，儿臣有一言要禀告！”

　　乾熙帝看着神色郑重的沈叶，脸色好看了一些。

　　不过他声音还是淡淡的道：“如果你是为他们两个求情，就不用说了。”

　　听着这直接堵塞求情之路的话，沈叶心里暗自讥讽。

　　乾熙帝还真是够傲娇的，他分明是有点后悔用鞭子抽儿子，还说得如此的傲娇，你这不是既当又立嘛！

　　沈叶郑重的道：“父皇，儿臣不是为他们两个求情。”

　　“儿臣觉得，对他们两个的责罚，是罚得其所。”

　　“允塘允峨两人，不但学习态度差，而且不听劝导，孩儿以为，还是应该加大处罚。”

　　听到这话，九皇子和十皇子不由得对沈叶怒目而视。

　　太子这家伙是落井下石！

　　而直郡王听到这话的第一个感觉，那就是太子还是曾经的太子！

　　对于不恭敬的弟弟，一言不合，就是惩罚。

　　乾熙帝心中冷哼，觉得太子对兄弟半点儿都不友爱，但是表面上还是波澜不惊地问道：“你说该怎么罚他们？”

　　“父皇，所谓身体发肤受之父母，打在儿身，更是疼在父母之心。”

　　“儿臣以为，这十鞭子还是暂且给他们记下吧。”

　　乾熙帝听到这话，心里很是满意。

　　不管怎么说，太子这是彰显了自己的爱儿之心。

　　但是他还是一挥衣袖道：“该打就打，朕不心疼。”

　　沈叶心中暗自埋怨，给你了台阶，你还不麻利的顺坡下驴，这不纯粹给我增加难度嘛！

　　不过心中虽然如此想，表面上却是越加郑重道：“父皇，兄弟有罪，罪在我这个当太子的没有帮父皇把他们管好。”

　　“儿臣恳请父皇，看在皇祖母大寿将至的份上，暂且给他们记下这一顿鞭子。”

　　乾熙帝心里一阵欣慰，他要的就是这个效果。

　　朕不是不舍得打儿子，是不舍得让太后伤心。

　　不过他还是怒道：“太子，怕太后伤心是对的，可是对这两个混球，如果不严加管教，还不知道他们会干出什么混事来。”

　　“你说，该怎么处理？”

　　沈叶听到这个问题，心中想要转正的想法腾地就冲起了三千丈。

　　这就是皇帝和太子的区别。

　　皇帝既当又立，既想又想还想，全都想！

　　可是太子呢？那就不一样了！不但要勇于背锅，还要善于解决问题，争取让皇帝满意。

　　要不是为了收拾这两个混蛋，我才不管你！

　　吐槽了一句，沈叶道：“允塘和允峨既然是向学之心不够，儿臣以为应该从这方面责罚。”

　　说到这里，声音一下子高了不少道：“既然他们不想读书，那就罚他们在上书房多读几年书。”

　　“儿臣以为，光靠着父皇的严厉批评，是难以督促他们把心思放在读书上。”

　　“为了提升他们读书的积极性，儿臣以为，可以在三年后对他们的学业进行一次考核。”

　　“考核不过，继续在上书房读书。”

　　“直至他们能够通过考核。”

　　说到这里，沈叶迟疑了一下道：“或者等他们到了不惑之年，父皇您开恩放他们出去立府。”

　　不惑之年！

　　那就是四十岁！

　　沈叶这处罚，听起来不大，也就是延毕三年，如果不过，那就是三年又三年！

　　但和十鞭子相比，就问你怕不怕！

　　允塘和允峨都不傻，听到多在上书房读三年书这个惩罚，只觉得心底发冷。

　　更不要说太子还准备让他们读到四十岁了。

　　要是真的在上书房读书到四十岁，他们的名声不但完了，其他的事情，也是黄花菜都凉了！

　　太子这一招，太毒了！

　　“父皇，儿臣愿意领受十鞭子的责罚。”允峨直接上前跪下道：“还请父皇恩准。”

　　“儿臣也愿意挨鞭子。”允塘跟着道。

　　这鞭子虽然难受，但痛苦只是暂时的。

　　可是，太子这个多读几年书，而且考核不过就继续读的惩罚，实在是太折磨人了。

　　不过众人之中，乾熙帝却不这么看。

　　儿子不好好学习，不应该管教吗？

　　作为一名家长，在面对严厉要求的老师时，不但不会生气，相反还无比的感激。

　　在乾熙帝看来，太子这就是为了九皇子和十皇子好。

　　你们怕考核不过，呵呵，那好好学习啊！

　　努力学习，自然就过了。

　　至于努力也不过，那就是你们努力还不够！

　　乾熙帝哼了一声道：“挨鞭子？你们想的倒好。”

　　“这一顿鞭子，朕暂且给你们记下。”

　　“但是上书房的学习，就按照太子说的办。”

　　说到这里，他朝着沈叶看了一眼道：“既然这学业考核是太子提出来的。”

　　“太子，以后这件事情就交给你了。”

　　“不但他们两个，剩下在上书房读书的皇子，如果读书不努力，你也该惩处惩处。”

　　沈叶听到这个安排，心里有一种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　他打击老九老十，就是想要老八少点整事的能力，让自己的日子好过一点。

　　却没想到，竟然给自己惹来了这么一件差事。

　　已经喊出了兄弟有罪，罪在太子的他，面对这么一个砸下的差事，好像也不能不接啊！