第五十八章 父慈子孝 风起青萍

差事推不掉怎么办？

　　那只能随遇而安，而后接着唱歌接着舞！

　　沈叶在接了乾熙帝的旨意之后，目的已经达到，当即见好就收，转移话题道：“父皇，今日太子妃不但准备了烤肉，还准备了冰镇葡萄酒。”

　　“父皇忙碌公务到现在，不如喝点葡萄酒解解乏，也好让我们兄弟多向父皇请教请教！”

　　在训斥了九皇子和十皇子之后，乾熙帝就揣摩着自己是留下呢，还是就这么走了。

　　对于太子这次邀请吃饭，他开始说不参加，而且还翻了王美人的牌子。

　　但是批改完折子，用过了晚饭后，却还是把过来伺候的王美人挥退，直接跑了过来。

　　他想要知道，这群儿子聚在一起能说点什么。

　　所以，他走过来的时候，就安排了御前侍卫，悄悄进村，打枪的不要，谁也不准提前通报！

　　这也是为什么，他人已经进来了，一众儿子却都不知道。

　　正好听到沈叶问老十四功课的他，心里还一阵欣慰。

　　毕竟太子关心兄弟，这是一件好事嘛。

　　不过，让他没想到的是，九皇子十皇子面对太子有关功课的责问，不但不思悔改，还振振有词，我就是不学无术怎么了！

　　而大皇子允是的回答，也让他有些失望，一怒之下，乾熙帝这才怒斥了九皇子和十皇子。

　　此时的他，并不想就这么走了。

　　所以，在沈叶提议留下之后，他就在沈叶让出来的主位坐下，然后端起酒杯道：“今天太子这顿酒，朕本来是不想来的。”

　　“毕竟国事繁杂，朕，夙夜难寐！”

　　“但是，尔等毕竟是朕的儿子，朕不能不操心，所以就过来看看你们吃得怎么样？”

　　“朕真是没想到啊，你们之中，竟然有人浑浑噩噩，自甘堕落，毫无进取之心！”

　　“枉费了太子的一番苦心！”

　　说到这里，乾熙帝道：“以后，当以他们两个为戒，如有犯者，朕当严惩！”

　　坐在下手的皇子们，一个个老老实实的应和，至于九皇子允塘和十皇子允峨，则是低头不语，一副生恐父皇看到自己的样子。

　　看到此时的气氛有些僵硬，沈叶就笑着道：“父皇，您日夜为国事操劳，孩儿关心一下兄弟们也是应该的。”

　　听到沈叶口口声声说自己关心兄弟，皇三子允止等人还没有什么反应，八皇子允祀差点都想破口大骂了。

　　你让老九老十遭到责罚，还在上书房多读几年书，你这叫关心？

　　你还要不要脸？你这脸咋就厚成了铜墙铁壁呢！

　　至于老九老十，此时只能低头，生怕自己的不满让乾熙帝看到。

　　而沈叶根本就看不到两个好兄弟的表情，依旧举着酒杯道：“能够成为父皇的儿子，儿臣觉得非常幸运。”

　　“今日聚会，我们兄弟当一起敬父皇一杯，祝父皇福寿安康，万寿无疆！”

　　作为一个躺平的太子，沈叶除了不想干正事，不想争权夺势，不想拉拢下属，不想拥兵自重之外，其他能做的，他还是准备做一下。

　　比如，偶尔拍几下乾熙帝的马屁，这种前世基本上也算是勉强入门的技能，不能说顺手捏来，运用起来，倒也是轻松自在。

　　惠而不费，何不多用？

　　听到沈叶说当自己的儿子很幸运，作为老父亲的乾熙帝，虽然不知道太子这番话里究竟有几分诚意，但是他当着这么多儿子的面说出来，乾熙帝心里很是受用。

　　自己这个老爹，当得还是很不错的嘛！

　　太子都说好，你们应该也没有意见。

　　也就在这时，听到沈叶一番谄媚话的其他皇子，一个个也跟着站了起来，太子拉着他们一起给乾熙帝敬酒，就算心里再对太子不满，也要跟着站起来。

　　而乾熙帝面对一众儿子的敬酒，脸上的笑容也活泛起来了。

　　一时间，水榭之间，父慈子孝，其乐融融。烤肉的香气，更是飘出老远。

　　不过，也就在距离畅春园只有二十多里距离的一个窝棚外，刚刚用井水擦了擦身子的孔老实，正默默地看着不远处的顺天府。

　　以往对他来说，顺天府就是传说。

　　可是现在，顺天府就在他眼前。

　　如果不是那场大旱，他应该在几百里外的老家种地，而不是像现在这般，逃荒逃到了顺天府。

　　好在，终于活下来了。

　　活下来！

　　这三个字说起来简单，但是前些时候，他根本就不敢这么想。

　　官府的粥虽然还能吃，但是不知道要排到什么时候，而除了手里的破碗，他就一无所有了。

　　这里的一切都是有主的，他们只能找树荫下凑合的活着。

　　而现在，一切都不一样了，他现在的口袋里，有足足三百多个铜钱。

　　除了铜钱，他还用一些工地不用的旧木头和茅草，在万福园的工地边上搭了一个窝棚。

　　虽然窝棚里燥热，还有蚊子，但是总比在树下凑合着好。

　　家里那被饿得干巴巴的孩子，几顿饱饭吃下去，已经再次活蹦乱跳了，还有，昨天自己吃工地伙食的时候，竟然找到了一片肥肉……

　　是真的肥肉，虽然吃了十多天，才吃到了一次，但真的是肥肉啊！

　　咂巴了一下嘴，孔老实的目光就落在了万福园上。

　　感谢太子爷要盖万福园，要不然，他真的不知道自己一家该怎么活。

　　这万福园听说有几千套宅子，要是完全盖好，最少还需要两三个月的时间。

　　两三个月，老家的旱灾应该结束了。

　　自己好好干上两三个月，攒上三四两银子的话，也就够回家的钱了。

　　要不是万福园就只有一座，他是真的不想回老家了。

　　毕竟，一天五十文的工钱，在老家哪找到这种好事！

　　“大哥……”

　　一个声音，让孔老实瞬间惊醒。

　　他快速的抬头，就见一个黑影看着他。

　　面对这黑影，孔老实心中一惊，他快速的握住不远处的一个木棍，这是他平日里用来打野狗的。

　　“你是什么人，我给你说，这里可是顺天府，天子脚下……”

　　天子脚下几个字，给孔老实一下子增加了不少的勇气。

　　而那黑影听到他说顺天府，顿时急切道：“大哥，这里是不是要招人干活。”

　　“我们不怕吃苦，都有两膀子力气。”

　　听到这话，孔老实突然心中一动，他觉得这口音很耳熟。

　　“你从哪儿来？”

　　“我是从邯郸那边过来的。”那说话的男子道：“大哥，我听您的声音，好像也是我们那边的。”

　　孔老实此时心中多了几分亲切，他大声道：“我家是大名府那边的，对了，我听说你们那边的人，大都朝着南边逃荒了。”

　　“你咋来这儿了？”

　　“大哥，我们本来是准备朝南去开封府的，可是走到半路听说京城这边招人干活，不但管饭还给钱，我们几个村子里的人都来了。”

　　那男子说话间，朝着前方一指道：“他们都在那边，可算是赶来了。”

　　听到这话，孔老实抬眼看去，就见昏暗的月光下，是一个个影影绰绰的身影。

　　看不清模样，却能够感到有很多人。

　　这等的情形，让孔老实心中一颤。

　　如此多的人过来，万福园还能干多少天？