第三十一章 太子奈我何

周宝的脸有些发肿，不过自我调节的心态还是有的，他已经把挨打这件事给放下了。

　　被鄂伦岱这样的一等公，内大臣给打了，那也只能是墙头上抹白灰，打了也就打了。

　　还能怎样？

　　虽说太子扬言要给他出气，但是他真的不敢把这样的许诺放在心上，也不能奢望太子这样做。

　　且不说能不能做成，给太子爷惹麻烦不说，甚至还有可能给自己惹来一场无端的杀身大祸。

　　此时看到拿着黄金马鞭的太子，他的心就是一颤。

　　“太子爷，咱们干什么去？”

　　沈叶可没有心思和周宝解释，他淡淡的道：“跟我走就是了。”

　　说话间，就大踏步朝着前方走去。

　　周宝作为太子的亲随，再加上沈叶已经吩咐了，他就算心里再忐忑不已，也只能跟随而去。

　　作为太子，沈叶每一次出行，都有不少人跟着，这一次也不例外。

　　如果换成平日，沈叶可不想这么兴师动众的，他会让大部分人回去。

　　毕竟浩浩荡荡的，实在是有点扎眼。

　　但是这一次，他却没有阻拦，毕竟他这次可是去打人的。

　　周宝跟在沈叶的身后，心里七上八下的，不过当他看到这是去皇子们读书的南书房，而不是去领侍卫内大臣们办公的地方，一颗悬着的心才放下了不少。

　　只要不去找鄂伦岱就行。

　　不过，太子拿着马鞭干什么？

　　难道是教训某个皇子？

　　那可就……

　　就在他心里疑惑的时候，沈叶已经来到了南书房外，皇子的读书声，此时不绝于耳。

　　听着这琅琅的读书声，沈叶脸上露出了一丝痛苦之色。

　　他虽然没有在这儿读书，但是前太子可是读过。

　　每天早晨五点不到就开始读书，那滋味，可真是让人欲死欲仙哪！

　　好在，他没有穿越成那个时候的太子。

　　乾熙帝那个时候是对太子真的好，对于太子的功课，那也是真的重视。

　　太子要什么都行，但是前提是该做的功课，一定要完成。

　　想到脑子里堆积的那些知识，沈叶都有些佩服原太子。

　　如果自己有太子这般的学习天赋，那还穿越干什么，至少也能够找一所大学当教授啊！

　　“太子爷！”几个伺候的小太监看到沈叶，快速的行礼。

　　沈叶吩咐道：“别打扰里面学习，你把法海师傅找过来。”

　　法海师傅这四个字听起来，好像和白蛇传里的那位法海有什么联系。

　　但是实际上，这位法海师傅和金山寺那位法海师傅，真的是没有丝毫的干系。

　　这位法海师傅的名字叫法海！

　　而沈叶之所以叫他法海师傅，是因为他是皇十三子和皇十四子的老师。

　　当然，他还有另外一个身份，那就是鄂伦岱的弟弟。

　　只不过法海是庶出不说，母亲的地位也很低下。

　　对于这个弟弟，鄂伦岱是一百个看不上，不但在老爹去世之后就把弟弟一家从国公府赶了出去。

　　而且，还禁止法海的母亲死后埋在自家阴宅。

　　这等的做法，招来了一番非议。

　　但是鄂伦岱本身地位就高，再加上他是一个横冲直撞的浑人，就连乾熙帝他都顶撞过，所以就没有人敢招惹。

　　而法海也算争气，年纪轻轻就考上了进士不说，而且能力不凡，深得乾熙帝赏识。

　　可就算是这样，他心里也一直憋着一口气。

　　对于这对兄弟之间的争执，前太子是不愿意掺和的。

　　虽然法海能力不错，但是他也不想因为这种事情，得罪鄂伦岱这样一个一等公。

　　毕竟原太子人家还是想着转正的。

　　也就在沈叶思索着这对兄弟恩怨的时候，就见一个三十多岁，长身玉立的男子走了过来。

　　“臣法海见过太子爷。”法海恭敬的行礼。

　　听到法海的称呼，沈叶心中一动。

　　一般来说，像勋贵这些人，基本上都自称是奴才。

　　而作为鄂伦岱的兄弟，法海本来也能够这样称呼，以显得和皇室亲近。

　　可是现在，他自称臣，单单从这一点，沈叶就觉得这位给自己的定位，是文臣而不是勋贵。

　　这其中，可能也有不沾家族光的意思。

　　他在法海快要跪下的时候，快速的将法海搀扶起来道：“法海师傅，不用多礼。”

　　“我这次找你，是听说了你和鄂伦岱的事情。”

　　“虽然法海师傅你已经分家单过，但是怎么能够让老太太孤零零一个人葬在外处？”

　　“我觉得，这样就算是佟国纲老大人的在天之灵，也难以心安。”

　　“我这个人啊，最见不到这等有违孝道之事。”

　　说到这里，他来到法海的面前拍了一下他的肩膀道：“走，我跟你说和一下这件事情。”

　　法海是一个聪明人，他知道自己和太子的交情一般。

　　现在太子突然莫名其妙的找过来，说要帮着和鄂伦岱说和，帮着自己主持公道，这真的有点突然。

　　要知道，之前为了母亲下葬的事情，他可是托了不少王公贵胄，但是没有一个人愿意管的。

　　现在太子蹦出来，这是要干什么？

　　但是，非常希望母亲能够葬在父亲陵园的法海，虽然知道事情不一般，却没有反对的理由。

　　不但因为他心中的迫切，更因为一个孝字。

　　此时当着这么多人，如果他拒绝太子的好意，那别人会怎么看他，皇帝会怎么看他。

　　他甚至会成为一个不孝之人。

　　所以，在沈叶如此开门见山的说出帮他说和之后，他就已经没有了退路。

　　“多谢太子殿下仁慈。”法海说话间，就跪在了地上，而且眼圈还有些发红。

　　一边将法海搀扶起来，沈叶心中一边感慨，这位法海师傅也是一个聪明人。

　　知道反抗不了，就爽快配合。

　　周宝看着太子手中的鞭子，又看了一眼站在太子身边的法海，心中突然有些明了。

　　隐隐约约之中，他的心中也升起了一些期待。

　　在太监的带领下，沈叶一行人就快速的来到了侍卫的值房。

　　领侍卫内大臣们就在这里办公，今天就该鄂伦岱轮班。

　　此时的鄂伦岱，刚刚吃了早饭，正在悠然的思索着下了值去什么地方放放松。

　　对于甩了周宝两记耳光的事情，他根本就没有放在眼中。

　　太子能奈我何！