第二十九章 真当我是软柿子

周宝是什么人？他是沈叶的贴身太监，就像乾熙帝身边的梁九功。

　　他代表的，就是沈叶这个太子的颜面。

　　所以要论起来，打他周宝，实际上就是打沈叶这个太子！

　　在偌大的紫禁城里面，能够教训周宝的人，也是屈指可数。

　　比如乾熙帝，比如皇太后，比如太子妃……

　　当然，原则上，掌握着后宫大权的几个妃嫔，也有对周宝动手的权力。

　　但是，这些妃嫔一个个都是八面玲珑的人精之辈，所谓打狗还得看主人呢，她们又怎么可能因为这种事情得罪沈叶这个太子。

　　“这脸是怎么了？”沈叶既然看到了，就不能装作视而不见。

　　要不然的话，人家该觉得他人善可欺。

　　周宝迟疑了一下，并没有说话，而是小心的看了一眼太子妃。

　　周宝的细微举动，悉数落入沈叶眼中，他随即就明白了：这件事情，太子妃是知情的。

　　他朝着太子妃看了一眼。

　　不过并没有说什么，而是继续看着周宝。

　　石静容见事情瞒不住了，就朝着周宝道：“太子爷问了，你就说吧。”

　　“太子爷，奴才按照太子妃的吩咐，送索相出宫，结果在半路上遇到了鄂伦岱，那鄂伦岱问了奴才的名字，然后二话不说，甩了奴才两耳光。”

　　周宝说到这里，委屈的低下了头。

　　他实在是憋屈，这次送索额图，是奉了太子妃的命令，却被人上来甩了两记耳光。

　　但是他也清楚，领侍卫内大臣鄂伦岱不但是世袭的一等公，更是乾熙帝的表弟，历来跋扈惯了。

　　这人在家的时候，和他老爹佟国纲都能互殴，以至于作为皇帝舅舅的佟国纲都要跑到外甥面前告状杀子。

　　现在上来甩给周宝两个耳光，这家伙是冲着自己来的吗？

　　自己好像也没得罪过这货啊！

　　“他和索相说话了吗？”沈叶心中念头闪动，就朝着周宝问道。

　　周宝低声道：“索相和鄂伦岱两个人也没有说话，不过奴才看两个人好似有点不对付。”

　　两个一等公，一个是乾熙帝的母族，一个是乾熙帝的后族。

　　双方无论是什么时候，基本上都要保持一点体面。

　　现在，两个人见面连个招呼都不打，这基本上已经说明，他们之间关系已经恶化到一定程度了。

　　鄂伦岱就不说了，至于索额图，除了结党营私之外，也不是一个好相与之人。

　　两个骄傲的家伙碰到一起，自然是谁都看不惯谁。

　　鄂伦岱不敢对索额图动手，于是就搧了周宝两记耳光。

　　这样的嚣张，岂不是打在了沈叶的脸上！

　　心里恼火之下，沈叶朝着周宝道：“你去休息一下，我给你放三天假。”

　　“至于这口气，我也替你出了！”

　　听到沈叶这话，周宝赶忙磕头道：“太子爷，奴才本来就是伺候人的，被人打两下也是常事。”

　　“鄂伦岱大人应该也不是故意的。”

　　“您这份怜惜，奴才永远记在心中，但是奴才万万不敢想其他的啊！”

　　“更不想因为这件事情，让太子爷为难！”

　　说话间，周宝就一个劲儿的磕头如捣蒜。

　　沈叶摆手道：“你不要管，你先下去休息。”

　　周宝还要说话，但是看着沈叶有点严肃的面容，最终还是小心的退了出去。

　　石静容等周宝离去，这才朝着沈叶道：“太子爷，周宝是懂得轻重的。”

　　“所谓小不忍则乱大谋，鄂伦岱毕竟是陛下的表弟，如果您和他闹得太僵，万一被陛下知道了，有点儿不好看。”

　　说到这里，她好像又顾忌沈叶的颜面，柔声的劝道：“太子爷要不把他找来，说他几句。”

　　听着石静容好像哄自己玩一般的话，沈叶心里感慨万千。

　　这太子妃，当的比自己还要难！

　　他轻轻的抓住石静容的小手道：“静容，这件事情呢，你就放心吧，我能处理。”

　　说到这里，他接着道：“周宝既然有事，那就让小柔把我去观政的事情安排一下吧。”

　　石静容对于这件事，自然是一口答应了下来。

　　不过她心里还是有点担忧，生怕太子在鄂伦岱这件事情上闹出什么乱子。

　　毕竟，前些时候，乾熙帝才刚刚责罚了毓庆宫。

　　就在她思索着该如何让沈叶改变主意的时候，就听沈叶道：“静容，你说我们两个出去住怎么样？”

　　出去住？

　　石静容一愣！

　　太子还能出去住吗？

　　就在她疑惑的时候，沈叶就将自己给乾熙帝要求在皇宫外开府的事情说了出来。

　　听到太子这个要求，石静容是一阵心动。

　　虽然她在宫中，是万人之上的太子妃，但是在这里，一举一动都被人盯着，她实在是有点不习惯。

　　对于能够分府出去住的大皇妃、三皇妃和四皇妃这些妯娌，她心里其实也有点羡慕。

　　毕竟分家出去，那就是当家作主。

　　不像自己这般，头上不但有很多婆婆，而且，还有一个爱操心的公公。

　　“太子爷，咱们真的能分出去吗？”

　　沈叶笑了笑道：“事在人为。”

　　在闲聊中，夜不觉就深了下来，昨晚的境遇，让沈叶继续留宿在了太子妃这里。

　　而就在沈叶已经开始自己有些颓废生活的时候，批了半天奏折的乾熙帝，正在召见赵昌。

　　赵昌第一个汇报的，就是索额图去找太子的消息。

　　听到这个消息，乾熙帝并不感到意外。

　　毕竟这个时候，作为太子一脉的负责人，索额图不去劝诫一二，那就说不过去。

　　对于索额图这次的行动，乾熙帝是能够容忍的。

　　不过接下来赵昌的话，却让乾熙帝感到很是意外：

　　太子竟然没有见索额图。

　　这是什么情况？

　　“太子怎么了？”对于自己安排的接班人，乾熙帝的心中，还是非常看重的。

　　赵昌恭敬的道：“陛下，太子派人给索相说，他今日乏了，要休息，就不见了。”

　　听到这话，乾熙帝的面容有点发冷。

　　他有点不满的道：“连这点累都承受不住，何以成大事！”

　　赵昌对于乾熙帝评价太子，可不敢接话，他老老实实的低着头，就好像没有听到一般。

　　“那索额图回去了吗？”

　　“陛下，索相让人回禀太子，说他可以等。”赵昌说到这里，不敢耽误道：“太子一直不见，直到宫门落锁前的半个时辰，索相才不得不离开了毓庆宫。”

　　听到赵昌接下来的禀告，乾熙帝的脸色不断的变幻。

　　他既恼怒索额图的跋扈，又觉得太子有点不分轻重，让自己最大的助手，就这么白等了一下午。

　　这可是非常伤君臣之情的。

　　不过最终，他却是什么也没有说。

　　但是他的眉头，却下意识地舒展了几分。