第三十六章 狐媚偏能惑主

七月流火！

　　京城的七月，就好像一个闷热的大火炉似的！

　　受不住热的乾熙帝，已经移驾畅春园去避暑了，六部九卿衙门，也开始使用冰块降暑。

　　当然，能够用上冰块的都是三品以上的大佬，像位于安定门南孝忠坊的大兴县衙，就不可能用冰。

　　所以此时，上至县令，下至普通的三班差役，一个个都恨不得将官衣给扒了，光着膀子擦湿毛巾。要是浑身上下一丝不挂的冲个澡，那就更舒服了！

　　不过此时，大多数人的目光，都眼巴巴的瞅着西值房。

　　这大热的天儿，西值房的门窗不但关得严严实实，还蒙着厚厚的帘子。

　　不知道的，还以为里面的人想捂痱子呢。

　　但是清楚的人却知道，人家之所以这样做，是因为里面用着冰块。

　　对于大兴县的官吏们来说，这半个月来，最让他们重视的事情，就是来了一个来头很大的县丞：

　　家里不但是宗室，而且还是三品的镇国将军爵。

　　听说这位要来任县丞，很多人都觉得大兴县衙里面，说不得要有一场龙争虎斗。

　　毕竟，县丞在名义上，就是二把手，可以对一把手的县令产生威胁。

　　更何况这一次来的，还是一条过江猛龙。

　　三品镇国将军，虽然只是爵位，但是这里面代表的，可是比顺天府的老大还要高的地位。

　　还有，爵位往往意味着人脉，意味着……

　　面对这样的二把手，就问你县令怕不怕。

　　作为大兴县令的年栋梁是真的怕！

　　毕竟，在这位县丞下来的时候，他的上司顺天府尹可是专门找他谈过话，让他万事小心。

　　至于别的，啥也没有说。

　　但是，就这一句万事小心，就足以让他的心里瓦凉瓦凉的。

　　已经做好了听命自己二把手的年栋梁，在这位来了之后，才发现人家的心思，根本就没有在他这。

　　除了看了一点资料，啥也不干。

　　即便是以往归县丞管的事情，人家也只是瞄了两眼，然后两手一摊，来了句：我啥也不熟，还是年县令操心吧。

　　这样的态度，让年栋梁越发肯定，人家就是来镀金的。

　　说不定什么时候，摇身一变，就成了自己的顶头上司。

　　所以他对这位沈叶大人，是越发的小心伺候。

　　沈叶是乾熙帝让太子自己定名字的时候，沈叶给自己起的。

　　虽然没啥用，却也是一种念想。

　　他本来是准备把大兴县最好的值房，也就是坐北朝南的那一间让出来，却被沈叶拒绝了。

　　拒绝的理由，是规矩不能变。

　　不过随着沈叶的到来，作为县令的年栋梁，就往沈叶这边跑的次数越来越多。

　　他这跑得多，除了增进和沈叶的交情，还有就是蹭冰鉴。

　　要说用冰块降温，他这个县令倒也不缺这点钱。

　　可是，他不敢哪！

　　市面上，有商人储备的冰窖卖冰，但是价格不低。

　　一个月的冰块钱，差不多就要年县令一个月的俸禄。

　　他虽然不靠俸禄活，但是这等奢侈的做派一旦传出去，那些闲着没事，就想着如何参劾的御史，还不得把他给吃了！

　　所以，他在后院的时候，就在自己房间里偷偷的用。

　　但是在值房，就算热的头疼，也忍着，不敢用冰块。

　　可是沈叶这边就不一样了，他是来偷闲的，可不是来受罪的。

　　冰块自然要用，就算不用内务府调拨，自己也不差那点钱。

　　没空调，也要打造出空调的效果。

　　沈叶此时，面对正在和自己侃侃而谈的年栋梁，实在是有点烦。

　　这位没事就拿公事来和他说，名义上是探讨，但是沈叶怎么听，都觉得这位是向他汇报。

　　汇报这干啥，我又没有兴趣听。

　　但是，他是来大兴观政的，如果对这还也听不进去的话，恐怕老爹乾熙帝那边也难以交代。

　　所以沈叶也只好耐着性子听着。

　　当然，这也和年县令说话好听有关。

　　公事说完，年栋梁还不准备走，毕竟这冰块的凉爽，出了这个屋子就没有了。

　　所以，就不自觉之间，扯到了自家族叔年遐龄。

　　说是族叔，实际上早就出五服了。

　　而且年遐龄是有铁杆庄稼的，但是年栋梁却没有，他就是靠着自己读书，考的二甲进士。

　　“我这位族叔啊，嫡出的是两位公子，老大现在在内务府当笔贴式，不但文采出众，还善于抚琴。”

　　听着年栋梁说到年希尧，沈叶真的没啥兴趣。

　　就算是年羹尧，也没有啥兴趣。

　　毕竟，他都是要躺平的人，关注这些有个屁用。

　　这个年栋梁，真的是无趣啊！

　　沈叶心中腹诽，就看了一眼怀表。

　　德兴楼的评书还要半个时辰才能开讲，自己现在去还太早。

　　姑且听他聒噪一会儿吧。

　　年栋梁实际上也看到了沈叶的心不在焉，可是他真的不想走。

　　除了冰鉴之外，他还有点事情，犹豫着是不是请沈叶帮忙。

　　所以他随口道：“我那族叔的大姑娘，也到了出阁的年龄，不过要经内务府的初选，所以还没有定下人家。”

　　“不过我听说，有好几家勋贵，都想要和我族叔结亲。”

　　沈叶随口问道：“那几家勋贵是不是认定年家大姑娘过不了初选？”

　　“嗯，倒不是我那堂妹长得不好，是长得有点太漂亮，按照祖上的规矩，过不了初选。”

　　听年栋梁这句话，沈叶心中掠过一句话，那就是内务府的初选，绝对不允许选择狐媚偏能惑主的人。

　　这是什么狗屁规矩啊！

　　沈叶听着年栋梁的话，想着年家的未来。

　　除了年羹尧自己找死，好像年家过的还不错。

　　年希尧更是在年羹尧死了之后，加官进爵到一品。

　　而且要是能够和老四亲上加亲，那就能为自己以后的躺平生活，创造一个更好的条件。

　　更何况，能够多一个狐媚偏能惑主的身边人，好像也不错啊！

　　“老年哪，我一来到这边，就觉得和你投缘的，你这个朋友，我交定了。”沈叶很是郑重的说道。

　　年栋梁愣了一下，他有点不明白这是啥意思。

　　不过表面上，他还是恭敬的朝着沈叶道：“镇国将军，能够和您成为朋友，那是我的福气。”

　　“哈哈！”

　　觉得火候酝酿的差不多了，他就准备把自己想要说的事情说出来。

　　可是此时，沈叶却站起身来道：“老年，咱们有事回头再聊。”

　　“我这边有事要出去了。”

　　“德兴楼那边，我还定了座儿。”

　　德兴楼的意思，年栋梁自然明白。

　　看着前呼后拥出去的沈叶，他突然觉得，自己这个县令，当得实在是没有意思。