第五十一章 意外之喜啊

扔了一身杏黄袍，沈叶觉得身心轻松。

　　他觉得，如果此时有系统的话，说不定自己还能听到“当太子时间加一”的提示。

　　在周宝的陪同下，沈叶很快就来到了春晖堂。

　　作为太后的住处，这里修得不但庄重大气，而且贵气逼人。

　　这般隆重的修建，自然是彰显了乾熙帝是个孝子。

　　虽然皇太后并不是乾熙帝的生母，但是生母已死的乾熙帝，对于这位嫡母却是无比的孝顺。

　　当然，他的一些孝顺，更要让人看到。

　　乾熙帝自己树立孝子的人设是干什么，除了要成为千古一帝之外，还有就是希望上行下效，儿子们也是孝子。

　　只是，最终结果来了一个哄堂大孝！

　　心里腹诽着乾熙帝，沈叶就让人通报。

　　很快，皇五子允琪就接了出来。

　　胖乎乎的允琪，依旧英俊，而且还给人一种贵气逼人的感觉。

　　这位养在皇太后身边的皇子，虽然不用争取大位，但是日子过的，却是逍遥自在，很是舒坦。

　　是沈叶羡慕的对象。

　　他甚至觉得，穿越到这位身上，比当倒霉的太子，肯定快乐多了！

　　“臣弟给太子请安。”允琪看到一身皇子袍服的沈叶，明显愣了一下。

　　他脑子里形成的固定印象，就是太子不穿杏黄袍不会出门。

　　太子出行，不知道的，遥遥望去，还以为是乾熙帝呢！

　　可是现在，这位太子哥哥居然没有穿杏黄袍，真是让人意外的低调。

　　哦，好像前些时候，他也没有穿。

　　不过，不管太子如何装扮，允琪都不允许自己失礼。

　　毕竟他不争夺皇位，所以也不会得罪太子。

　　沈叶看到允琪行礼，直接将他托住道：“五弟，咱们都是兄弟，这么见外干吗？”

　　被托住的允琪虽然没有跪下去，但是嘴上却是说得郑重无比：“太子爷，礼不可废啊！”

　　“这礼啊，在心里就行了。”

　　“平日里咱们兄弟这般见礼，实在是太生分了。”

　　说到这里，沈叶接着道：“皇祖母身体可好？”

　　允琪对于太子这种如沐春风的表现，心里虽然诧异，但是表面上，却是平和应对，一如既往。

　　“太后来到这畅春园，觉得住得舒坦。”

　　“刚刚太后还说起您用灾民建设万福园给她老人家祈福的事情，她老人家很是高兴。”

　　说到这里，允琪朝着沈叶道：“太子爷，您这个万福园建的，是真的让人佩服。”

　　“不但给那些灾民找到了活路，而且没有花费国库一分钱。”

　　“就连王公大臣们，也都是赞叹不已。”

　　“他们虽然花了钱，但是有了房子，也没有亏啊！”

　　允琪这话，倒不只是一股脑儿的拍沈叶的马屁，他在鸿胪寺观政，虽然这两天去的少了，但是里面的消息他可是知道。

　　鸿胪寺太子就赏了五套半价的名额。

　　说是赏赐办差恭谨，勤于王事的臣子。

　　这个说法，让鸿胪寺里面不少人开始明争暗斗。

　　以至于鸿胪寺的主官们，也是头大不已。

　　他们虽然不在乎那房子，但是下面的小弟可是在乎的很，而且更在乎一个名声。

　　更何况，随着这些名额的放出，不少传说就出来了。

　　说这是给六部九卿衙门的恩典，以后这里住的都是各部的郎官，这里的房价一定会涨，而且顺天府还要重点照顾这里……

　　各种说法，让市井中的那些富商，一个个都动了心思。

　　他们平日里巴结六部九卿衙门不容易，要是能借机当上邻居的话，很多平日里不好说的话，不就容易说了嘛。

　　于是，本来一套正常价一百两，半价五十两银子的房子，现在已经有人加价到二百两收购。

　　沈叶听着允琪的话，心里越发觉得这个兄弟聪明。

　　对于这种没有夺嫡野心的兄弟，他还是很看重的。

　　毕竟，人家虽然不一定跟着他，但是却不会攻击他这个太子。

　　所以沈叶笑着拍了一下允琪的肩膀道：“五弟太过奖了，我就是担了一个名，其他都是下边人操持的。”

　　“今天我也在畅春园住，等晚上叫上老大他们，好好喝几杯。”

　　允琪虽然不愿意和太子有太多的接触，却也知道太子爷请客，那绝对不能推辞，更何况还请了大皇子。所以他就笑着道：“好，小弟一定奉陪。”

　　说话间，就进了春晖堂的正房。

　　太后此时正和两个上了年龄的太妃在闲聊，看到沈叶进来，就停止了说话，而是在沈叶行礼后道：“太子，修万福园的那些灾民现在可能吃饱饭？”

　　对于朝堂的事情，皇太后基本上不参与。

　　但是这一次，沈叶是借了给她祈福的名义，而且她也同意了，所以见到沈叶，就忍不住问了这件事情。

　　沈叶郑重的道：“儿臣这次过来，就是想向皇祖母回禀这件事情。”

　　“现在万福园的修建，一共招纳了八千六百多受灾的青壮，不但可以让他们吃饱饭，而且每天给他们发放五十文钱。”

　　“孙儿已经下了命令，这个钱每天准时发放。”

　　“有了这五十文钱，他们就可以给一同来的家人，买一些吃的，而不至于靠喝粥为生。”

　　“现在，整个顺天府的灾民，都在心里念着您老的好！”

　　皇太后年纪大了，平日里什么事情都不掺和。

　　不过对于行善积福这样的事情，皇太后还是非常愿意做的。

　　她双手合十道：“佛祖保佑，大灾之年能够让人吃饱，那就是功德无量。”

　　“要是太子你那里钱不够，可以来我这。”

　　“我手里还有些银子。”

　　虽然不知道太后这话有多少的诚意，但是沈叶却不能动用太后的钱财，他笑着道：“皇祖母，孙儿这边的银子够用。”

　　“那些王公大臣听说为太后寿辰祈福，一个个都想要捐银子。”

　　“孙儿知道皇祖母一向不喜叨扰他人，所以就拒绝了他们的好意。”

　　“现在万福园建设所需的银子，都已经备齐了。”

　　“那些灾民将万福园建完，每个人都能够拿着三四两银子回家。”

　　说到这里，他接着道：“孙儿在大兴县观政的时候，淘来了一些小玩意，已经让周宝交给你了李嬷嬷，皇祖母看看喜欢什么，回头孙儿再买些来。”

　　看着彬彬有礼的太子，皇太后的心中的异样越发多了几分。

　　她感到，眼前的太子，她有点看不太懂了。

　　不过她感到，没有了以往骄傲的太子，更容易让人接受了。

　　所以在沈叶告辞离去之后，她朝着五皇子道：“太子仁孝，你以后可以适当亲近。”