第五十六章 逆子，朕还没有死呢

如果从当大哥的角度来说，直郡王觉得，老九老十这两个家伙，确实该好好管教了！

　　好好学习，不管从哪方面来说，都是没有错的。

　　可是，从敌人的敌人就是朋友这个角度来说，那他就得给老九和老十说说情。

　　老九老十虽然年轻，但是，他们也是将要成年的皇子，而且他们和太子也不是太对付。

　　这件事情之后，他们和太子的关系，绝对会更加的僵硬。

　　如果自己和他们联手，那么动摇太子的力量，也会增加不可忽视的一股呢。

　　至于老爹那边，这个回头自己想办法解释就是。

　　因此，权衡利弊之后，他就笑着道：“太子爷，老九老十就是贪玩了些，我看，还是教训他们几句就行了！”

　　“今儿咱们兄弟好不容易聚在一起，痛快的吃一顿酒才是正事儿！”

　　允是说话间，晃了晃酒杯，训斥道：“老九老十，还不赶快给太子赔罪！”

　　老九和老十听到直郡王如此一说，本来惶恐的心，一下子放松了不少。

　　在场的兄弟之中，能够和太子掰一下手腕的，就是直郡王。

　　虽然直郡王不是太子，但是他毕竟是皇长子。

　　长兄如父！

　　虽然不是嫡子，但是庶长子同样身份特殊。

　　就连沈叶这个太子，在面对直郡王的时候，也要称呼一声大哥。

　　对待兄王，就算是乾熙帝，他也要让上两分。

　　就在老九老十还在迟疑的时候，站在一旁的八皇子已经快速的道：“老九老十，还不快点儿给太子认错！”

　　九皇子和十皇子这一刻才端起了酒杯，很是没有诚意的道：“太子爷，我们两个错了！”

　　“以后一定认真读书。”

　　虽然两个人说的话是低头认错的意思，但是两个人的态度，却是有些敷衍。

　　沈叶面对这种情况，不但没有生气，反而心中暗喜。

　　所谓宜将剩勇追穷寇，这样的机会，他绝对不会因为直郡王的一句话，就轻易饶过九皇子和十皇子。

　　不过他也知道，这个时候，自己也不能发作。

　　所以他淡淡的道：“大哥，你这样看似是为了他们好，但是实际上，就是对他们的纵容。”

　　“老话说得好，纵容孩子犯错，那就是害他们。”

　　“不过大哥既然如此说，那我明日见了父皇之后，将这件事情禀告父皇，请父皇圣裁吧。”

　　沈叶的话，让端着酒杯的九皇子和十皇子脸色一变。

　　太子以往对他们犯错，就算责怪，基本上也是当场说，从来都没有去找过乾熙帝。

　　现在，这架势明摆着是准备告状。

　　至于直郡王，脸色更是难看。

　　沈叶这话，不但丝毫没有给他面子，而且直接说，他这样做，就是害九皇子和十皇子。

　　这话让他无比的难受。

　　可是，想要反驳，一时间又找不到合适的理由。

　　三皇子、四皇子等人，此时都沉默不语。

　　他们都是聪明人，现在这等情况，可不会主动入局。

　　毕竟，现在的两边，他们好像都有点得罪不起。

　　“姥姥！爷给你认错是给你面子！”

　　“爷不爱读书就连父皇都是睁只眼闭只眼。”

　　“你要想管，等你当了皇帝再说吧！”皇十子允峨说话间，干脆把手中的酒杯一摔，转身就要走。

　　作为皇贵妃生的儿子，虽然皇贵妃已经死了，但是允峨的身份却很是尊贵。

　　更何况，他的外祖父还是当年乾熙帝年幼登基时的顾命大臣之一，可以说背景深厚。

　　现在这种情况下，不喜欢受气的他，直接来了一个莽的。

　　看着转身就走的允峨，沈叶面容平静，可是心里却是欢喜不已。

　　他的本意，是想借机好好的整治一下九皇子和十皇子。

　　惩罚不重，但是却要消耗两个人的脑细胞，让这俩人少给自己整一些幺蛾子。

　　可是现在，这等的情形一出，乾熙帝怎么都要发落了九皇子和十皇子。

　　打杀自然不会，但是圈起来读书的可能性很大。

　　这样的结果，比自己预想的还要好。

　　“逆子，你给我站住！”

　　“你刚刚说的是什么，再给我说一遍！”

　　“朕还没有死呢！”

　　隐含着暴怒的声音中，一身黄色龙袍的乾熙帝，大踏步的走了过来。

　　随着他的到来，几乎所有人都站起来行礼。

　　本来准备离去的十皇子，此时也停住了脚步。

　　他的脸色有些发白！

　　他虽然胆子够大，但是要知道乾熙帝在这里，刚刚的话，他是怎么都不敢说的。

　　毕竟，这个老爹可是掌握着他的生杀大权。

　　虽然不至于杖毙了他这个不孝子，但是能收拾他的手段，实在是太多了。

　　“父皇，儿臣刚才只是一时气愤。”

　　“太子因为儿子得罪了他，所以肆意打击报复儿臣。”

　　“儿臣不服，这才说了过激的话。”

　　允峨此时，也有一些机智，赶忙大声的解释道。

　　他一说太子打击他，站在一旁的九皇子也跟着道：“父皇，太子这次请孩儿们吃饭，纯粹就是一个鸿门宴。”

　　“他就是想趁着父皇不在我们身边，肆意欺辱我们两个小的。”

　　两个人这话一说，其他人还没有怎么着，乾熙帝已经冷冷的道：“肆意欺辱你们，打击报复你们！”

　　“你们觉得朕都没有看到吗？”

　　“太子是长兄，关心你们的学业，你们不但不感激，反而心存怨怼。”

　　“刚刚太子的话，朕听到了！”

　　“你们的话，朕也听到了！”

　　“你说说，朕该是信你们两个，还是该信太子。”

　　说到这里，他大手一挥道：“图里深，把这两个不忠不孝的东西，拉下去给我抽三十……十鞭子！”

　　听到这话，跟在乾熙帝身后的图里深脸色一变。

　　这可不是好差事。

　　虽然是乾熙帝的命令，但是毕竟抽的是两个皇子啊！

　　这九皇子和十皇子，还是非常记仇的。

　　但是皇帝的命令，又不得不听。

　　就在他一跺脚一咬牙准备上前的时候，沈叶却突然走了出来。

　　按照太子的记忆，还有平行时空中，关于乾熙帝的记载，这位虽然年龄越大，越是充满了猜忌。

　　但是对儿子们，还是非常不错的。

　　他可以圈禁儿子，却也不允许儿子受罪。

　　圈禁之后每年还赏赐美女，也是没谁了！

　　沈叶这个时候，不能不站出来！

　　这不但关系到乾熙帝会不会记恨他，还关系到一点，那就是他自己弄出来的躺平人设。

　　大孝子，好兄长！

　　作为一个孝子，怎么能够惹父皇生气！

　　作为一个好哥哥，又怎么能够对兄弟们挨打视而不见呢。

　　所以他此时，必须站出来！