第三十八章 你还想要东宫

如果此时让沈叶形容自己的心情，那就是去玩耍，却碰上了同样玩耍的老爹。

　　自己是微服出来的！

　　老爹也是！

　　自己用的是假身份！

　　乾熙帝不用说也是！

　　这里面还有很多的雷同。

　　面对乾熙帝冷着的脸，沈叶赶忙行礼道：“父皇您怎么来德兴楼了？”

　　“听说你天天来逛这个德兴楼，我来看看，这里到底有什么不一样的地方！”乾熙帝挥手让沈叶起来，而后在椅子上大模大样的坐了下来。

　　沈叶赶忙拿了一个空茶杯，迅速给乾熙帝倒了一杯茶，而后笑着道：“儿臣在这德兴楼，可是听到了不少东西。”

　　“别的不说，这顺天府的大事小情，儿臣了解了不少。”

　　“特别是物价啊，普通百姓的吃食啊！”

　　偷懒儿被抓住，也要找个适当的借口，要不然以后还怎么来德兴楼偷懒儿？

　　别问，问就是体察民情！

　　乾熙帝端起茶杯喝了一口茶，脸顿时冷了不少。

　　“太子爷，要是照您这么说，我是不是还要夸奖你勤政啊！”

　　“你说你都干了什么。”

　　“在大兴县，是每天和人闲聊！”

　　“准时来德兴楼听评书，我看过不了多久，你就要来一个八大胡同听曲儿。”

　　要是眼前站的不是去乾熙帝，沈叶真的很想问一下，您怎么连八大胡同都知道啊？

　　但是看着乾熙帝这般严厉的模样，沈叶赶忙把一盒点心递给乾熙帝道：“父皇，您先尝尝这盘果子。”

　　“老板除了用好油炸，还撒了蜂蜜。”

　　乾熙帝面对儿子递过来的果子，脸上的神色轻松了一些。

　　他这次跑到德兴楼，是得到汇报，太子每天固定的活动，就是和县衙闲聊，德兴楼听评书。

　　听完之后逛逛街，然后拿着一堆吃喝玩意儿回宫。

　　买的这些东西，除了给皇太后孝敬一些，就是给宫里的小皇子公主们发下去，日子过得好不自在。

　　想想自己每天早起晚归的批奏折，见各方的督抚，忙的是团团转，他就有点气不打一处来。

　　今天闲来没事，就早早的从畅春园回了城，看看德兴楼是个什么情况。

　　“父皇，儿臣之前已经和您说了。”

　　“儿臣来大兴县就是观政。”

　　“所谓观政，就是光看不说。”

　　“而观政，光呆在衙门里，是掌握不了第一手材料的，所以儿子才来到了这茶楼。”

　　“毕竟，这里的消息，是最灵通的。”

　　“至于您说的八大胡同，儿臣真不知道是啥地方！”

　　沈叶一副我真不知道的模样，差点儿让乾熙帝给气晕了。

　　你不知道八大胡同是啥地方，难道还想让我领着你去见识一下？

　　他哼了一声道：“你偷懒儿还偷得如此理直气壮，少在这儿给我耍嘴皮子！”

　　“我可告诉你，就算你是观政，也要给我干活。”

　　“每天在德兴楼上听书，传出去成何体统！”

　　说到这里，乾熙帝冷声的说道：“现在京城外有多少灾民你知道吗？”

　　“有多少人饿死你知道吗？”

　　“光这样混日子，让朕怎么将江山传给你！”

　　听着这等戳心窝子的话，沈叶心说，您啥时候准备将这江山传给我了？但越是这种时候，他越是不能反驳，只能老老实实的听着。

　　“既然你在大兴县这边观政，这些灾民你就负责处理一下。”

　　“朕要看看，这种小事，你是不是能办成！”

　　处理灾民事宜，这对于太子来说，真的不是什么大事。

　　年栋梁要不来的钱粮，沈叶要是派人过去要，绝对没有人敢卡着。

　　甚至都不用沈叶出马，只要给索额图传个话，那接下来的事儿，他立马就能给办得妥妥帖帖的。

　　就在沈叶想着该怎么继续偷懒儿，又能把事情办好的时候，就听乾熙帝接着道：“你现在是大兴县的县丞，你能用的，也就是大兴县的那些钱粮。”

　　“至于其他的，你自己想办法。”

　　说完这些，乾熙帝的脸上露出了一丝狡黠的笑容。

　　他这种表情，在沈叶看来，就是一种给人出难题的得意。

　　想到乾熙帝对自己最近的态度，沈叶很有一种吐槽的冲动。

　　乾熙帝这既怕自己弄权，又怕自己闲着。

　　怎么说呢，你这纯粹是既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎嘛！

　　想到自己听到的关于流民的事情，沈叶眉头皱了皱，脑子里就冒出来一个想法。

　　这事儿实际上不难！

　　“父皇，这件事情我要做好了，能不能在给各位兄弟修府邸的时候，也给我修一套？”

　　让干活，那就趁机讨价还价。

　　沈叶既然已经认定自己当不了皇帝，所以在乾熙帝面前，很是放得开。

　　反正我也不犯大错，你最近也不会废了我。

　　那怕什么？

　　想要什么，理直气壮的张嘴就是了！

　　乾熙帝本来有了笑脸的神色，顿时冷了起来。

　　“怎么，紫禁城住不下你，这么快就想要自己的东宫？”

　　听着乾熙帝强调了一下东宫，沈叶就想到唐朝之前的东宫太子们，那东宫可是牛的很。

　　不但各种品级的下属都很全，随时能够取代朝堂的六部九卿。

　　而且还有自己的羽林军！

　　特别是被弄死在玄武门的李建成，属下的羽林军更是超过了五千。

　　如果给我五千羽林军，说不定我也能搏一搏。

　　心里升起这种想法的瞬间，沈叶就掐灭了。

　　按照乾熙帝这种多疑的心思，再加上现在的制度，五千羽林军很难成事的。

　　更何况，乾熙帝也不会给。

　　他当下笑着道：“父皇，我看人家民间，儿子结了婚，差不多都能分开单过。”

　　“不分开的，都是因为老爹没钱，只有一处宅子。”

　　“更何况，兄弟们都要出宫单过，我这个太子也应该当一个表率。”

　　“还有，儿子也不要东宫，您给我按照一等亲王的规格修个王府就行。”

　　“毓庆宫有点小，更何况随着儿子越来越大，这天下嚼舌头的人不知道什么时候就多了。”

　　沈叶说到这里，不由得想到了后世平行空间中的那位郑春花，现在她应该也只有几岁。

　　虽然这件事情传的有鼻子有眼儿，但它是不是真的，还需要考证啊！

　　乾熙帝听到沈叶最后一个理由，神色顿时阴冷了下来。

　　怒发冲冠之下，他很想痛骂一句大胆，可是隐隐约约的，他又觉得这种事情不是没有可能。

　　有些人明面上不敢说，但是背地里可是什么谣言都敢弄的。

　　比如前明就有人暗戳戳的写日记。

　　要是这方面出了问题，那就麻烦了。

　　不过，让太子出宫，他还是下定不了决心。

　　“你先忙现在的差事，至于其他的，回头再说。”乾熙帝让自己恢复了一些平静。

　　“父皇，您要是不让儿子出毓庆宫，那就准许儿子办个外宅，从宫里出来的时候，也好有个落脚的地方。”沈叶可不想放弃这种讨价还价的机会，再次降低自己的要求。

　　乾熙帝忽地一下子站起来道：“给你置办个外宅，是不是朕还要再给你准备个二房啊！”