第五十章 不问对错，只求心安

乾熙帝刚刚对沈叶的称呼，一直都是太子。

　　而现在，却变成了允烨！

　　这个变化，沈叶听得非常清楚。

　　心里暗道，自己今天跑过来的最后一个拦路虎已经出现了！

　　能不能把这身让乾熙帝念念不忘，甚至二废太子之时，还忍不住提起的杏黄色服饰抛出去，就在今朝了！

　　正所谓人生如戏，全靠演技。

　　现在这个时候，沈叶也不矫情，当即冲着乾熙帝抱拳，而后郑重无比的道：“陛下，儿臣是个孝子！”

　　“虽然佟嬷嬷对于儿子的恩情，不及陛下和先皇后分毫，但是儿臣此时，只求心安。”

　　不问对错，只求心安！

　　对于当了多年皇帝的乾熙帝来说，很多事情，他根本就不问对与错。

　　因为根本就没有这个必要。

　　他更看重的，是利益。

　　而沈叶这个回答，让他很是满意。

　　佟嬷嬷在乾熙帝眼中，就是一个可有可无的刁奴。

　　杀了此人，也就是解一时的怒气。

　　而放了此人，在乾熙帝看来，也就等于是放了一个虫子，翻不起什么风浪。

　　乾熙帝看重的，是太子的态度。

　　是太子的做法！

　　太子这种重孝的做法，在乾熙帝看来，真假暂时不知，但是只要太子做了，那对于他来说，就是好事。

　　重孝的太子要是发动玄武门，那就会成为历史的笑柄。

　　对于太子来说，孝道就是一个枷锁，缠绕在太子的身上，绑得他牢牢的。

　　当然，孝道也是一把双刃剑，如果太子孝顺，作为皇帝的自己却吹毛求疵，不停的挖掘太子的错处，那就是不慈了。

　　心里这么想着，那刺眼的杏黄色，终于在乾熙帝的心中占了上风。

　　天无二日！

　　只要自己所在之处，这天下，就不允许有第二道刺眼的明黄！

　　所以他沉声的道：“佟嬷嬷一家，本来罪不可恕。”

　　“你身为太子，此时又如此的情真意切，朕如果不答应你，倒显得朕有点太不近人情了！”

　　“不过，国有国法，为避免再有下次，那就照你说的办吧。”

　　“允烨，你要记住，有些事情，是不能随意给恩典的。”

　　乾熙帝的话说得冠冕堂皇，但是沈叶听着，心里却是鄙视不已。

　　不就是想要收回这杏黄色的太子袍嘛，说这么多冠冕堂皇的话干什么。

　　既当又立，说的就是你这样的人！

　　可是表面上，沈叶还是非常诚恳的道：“多谢父皇怜悯，儿臣谨记在心！”

　　看着一副诚恳模样的沈叶，乾熙帝的心中又是一软。

　　自己这般的对待自己的好大儿，究竟对不对呢？

　　他有心收回刚刚的决定，但是那一丝来自心灵深处的声音在这一刻却告诉他，他不能心软。

　　该收回的东西，就必须收回。

　　如果这一次心软，那么想要再次收回，就不知道什么时候了！

　　“太后这两天还念叨你，你既然过来了，就去请安吧。”乾熙帝神色变幻之间，柔和的朝着沈叶说道。

　　虽然太子的表现，让乾熙帝的父爱开始涌动，但是，他毕竟是皇帝。

　　对于能够威胁到自己地位的东西，他绝对不能儿戏。

　　哪怕这个人，是他最看重的儿子。

　　沈叶听到乾熙帝如此一说，暗暗松了一口气。

　　佟嬷嬷一家的生死，他并不是太放在心上。

　　他过来，就是想表达一种态度。

　　当然，他心里最想的，就是将那太子的杏黄袍还给乾熙帝。

　　穿着杏黄袍是太子！

　　自己现在不穿杏黄袍也是太子！

　　而一旦如平行空间中二废太子的时候，太子就算穿着杏黄袍，站在乾熙帝的身边，但是像张廷玉那般的重臣，都非常清楚，太子只是一个摆设。

　　乾熙帝之所以将太子再次推出来，为的就是要打击八皇子一党。

　　太子不可能即位。

　　等待太子的，必然是被废。

　　实际上，太子也清楚这一点，所以才会在乾熙帝故意布局的时候，拼死一搏。

　　按照太子的聪慧，他可能早就发现，这是一个局。

　　但是，他别无选择！

　　拼死一战，说不定就赢了。

　　而不拼死一战，那就只有死路一条。

　　将太子袍服扔出去，不管能不能救佟嬷嬷一家，沈叶自己的目的算是达到了。

　　所以此时听到乾熙帝的命令，他赶忙道：“孩儿遵命！”

　　乾熙帝目送着沈叶离开清源书屋，心中莫名的出现了一个疑问，自己这般对待太子，是不是太苛刻了。

　　太子的杏黄袍自己这般给拿了回来，那其他人会怎么看？

　　索额图应该会气急败坏吧，这个奸贼，竟然敢提议让太子使用杏黄袍，真是狗胆包天！

　　要不是现在还用得着他，哼……

　　想到索额图，乾熙帝就想到他的老冤家明珠。

　　明珠支持大皇子，太子丢了杏黄袍，他应该会很高兴。

　　再加上这一次，太子在万福园上并没有给明珠颜面，明珠会不会借着这个机会，让人弹劾太子呢？

　　还有……

　　拿回了太子的杏黄袍，乾熙帝内心里，竟然开始心疼自己的儿子。

　　毕竟儿子是自己的，最近好似也挺懂事。

　　思索之间，乾熙帝就想到了刚刚和沈叶的对话。

　　太子面对自己从容亲近，看来，他对于自己，还是很有父子之情的。

　　这个念头刚刚升起，乾熙帝就下定了决心。

　　“既然你想要磨练自己的意志，又想要多学一门外语，那朕就答应你吧。”自语之间，乾熙帝沉声的道：“梁九功。”

　　梁九功就站在门口，刚刚送沈叶离去的时候，他的心中，还充满了忐忑。

　　太子和乾熙帝的对话，他只听了一多半，但就算是这样，也让他心里忐忑不已。

　　太子用杏黄袍赎了佟嬷嬷一家的性命，这在梁九功的心中，却是感触莫名。

　　如果自己犯了事情，太子应该也会给自己求情。

　　只是，陛下会不会为了自己……

　　就在梁九功心中念头乱闪的时候，乾熙帝的声音传入了他的耳中。

　　不论他此时正在想什么，听到乾熙帝的召唤，立马毕恭毕敬的道：“见过陛下。”

　　“传旨，江宁织造长女聪明好学，为太子侧妃。”

　　说到这里，乾熙帝稍微迟疑了一下，接着道：“湖南巡抚年遐龄之女性情温顺，为毓庆宫美人。”

　　听到这旨意，梁九功有点懵。

　　陛下这是干什么，刚刚夺了太子的杏黄袍，又给赐下两个美人。

　　而且，还是各有背景的美人。

　　不过，不懂可以慢慢琢磨，但是传旨的事情，却不敢耽误了！