第二十三章 万事不决拖一拖

乾熙帝并没有立刻作出决断！

　　对于现在的情形，从内心而言，他是非常享受的。

　　群臣惶恐，才能够彰显他这个做皇帝的威严。

　　而造成这种局面的是太子，那就更加的喜闻乐见。

　　“索额图，此事，你怎么看？”乾熙帝目视索额图，淡淡的问道。

　　索额图是大学士，不过他这个大学士并不是靠着科举上来的。

　　他是世代勋贵，再加上家里出了一个皇后，所以恩封国公。

　　因为他没有考科举，所以他没有座师。

　　因为他是勋贵，所以他基本上也没有当过考官。

　　这件事对他来说，好像没有坏处。

　　但是他的心里却是无比的纠结。

　　太子怎可如此啊！

　　文臣们的支持，对于太子来说至关重要。

　　太子要查这个房师座师，那岂不等于要断了文臣们的根！

　　长此以往，文臣们还怎么和太子一条心？

　　他在沈叶开口之后，心里就开始琢磨该怎么办了，此时听到乾熙帝问，他郑重的道：“陛下，座师房师，自从有了科举，就已经有了。”

　　“这是流传数千年的规矩。”

　　“臣觉得，这也是尊师重道的一种。”

　　“所以臣觉得，还是不要纠缠在此事上大费周章！”

　　索额图说完，目光又朝着沈叶看了一眼道：“当然，太子对此事的认知，也不是没有道理。”

　　“只是有些偏颇而已。”

　　“可以寻求精通科举之人，好好的给太子讲解一二。”

　　说完这些，索额图就默默的退在了一边。

　　这是多年来，索额图第一次反对太子的决定。

　　虽然说得很含蓄，但是，毕竟还是旗帜鲜明，站在了反对的立场上。

　　在索额图看来，这是为了沈叶好。

　　乾熙帝的目光越过索额图，落在了明珠的身上：“明珠，你怎么看？”

　　明珠此时的脑袋有点乱。

　　他组织的这次对太子科举舞弊的上奏，可以说是筹谋已久。

　　却没有想到，这才刚刚开始，就偏离了他掌控的方向。

　　他要查太子操控顺天府的乡试，却没想到这太子更狠，直接对着科举的考官和考生们开炮。

　　你们也是公器私用！

　　你们打着为朝廷选材的幌子，自己收门生！

　　这等于将整个科举的遮羞布，毫不客气的一把扯了下来。

　　可是，太子说的也没有错。

　　抡才大典是朝廷的，你就是一个执行官员，你怎么就成了那些学子的老师了呢？

　　你是教过人家啊，还是……

　　被乾熙帝点名之前，他的脑袋就飞速地运转，想要搜索出一个稳妥的应对之策。

　　他心里清楚，如果自己一味反对太子，那乾熙帝肯定会对自己有看法。

　　可是，如果自己不反对太子的话，那……

　　“陛下，太子说的虽然有些偏颇，却也不是没有道理。”

　　“臣以为，就此事，可以让礼部从长计议。”

　　“毕竟，这规矩从隋唐就有了。”

　　万事难决拖一拖！

　　这法子虽然老，但却非常管用。

　　很多时候，有些事情，不管再怎么棘手，拖着拖着，就没有了。

　　不是解决了，而是已经没有人再提起来了。

　　礼部尚书高士奇听到这话，脸色顿时有些难看。

　　他知道这是烫手的山芋，可是他同样清楚，这等的事情，他们礼部好像也推脱不了。

　　乾熙帝点了点头道：“那就先让礼部议一下。”

　　说到这里，他朝着沈叶看了一眼道：“太子，任何事情都不能急切，明白了吗？”

　　沈叶看着一副关心模样的乾熙帝，心中升起了一丝疑惑。

　　这关心的模样，和原太子的记忆何等的相似。

　　“儿臣明白。”

　　不过就算是这样，沈叶也不准备收场。

　　反正他这个太子爷不转正，得罪明珠，得罪那些参他的文臣，又算个屁！

　　反正乾熙帝在，这些家伙就算咬他，也不敢赤裸裸地下嘴。

　　暗箭难防，明箭易躲。

　　这等机会，不用白不用。

　　“父皇，明相学问高深，我一向佩服，现在有一句不明，想要请明相赐教！”沈叶说话间，朝着乾熙帝拱手。

　　乾熙帝看着笑吟吟的太子，升起了一种不好的感觉。

　　自己这个儿子，今天怎么这么锋芒毕露？

　　他这个请教，恐怕是挖好了坑儿，等着哪个人往里边儿跳呢。

　　不过最近，他对于明珠和索额图两个大学士，心中的忌惮是越来越多。

　　在这种情况下，他也非常乐意两个人吃瘪。

　　更何况，太子在大朝会上提出的要求，自己没有正当理由，也不能二话不说，一口给回绝了。

　　他当下就淡淡的道：“不懂就问，明相是学问大家，相信对你的问题，一定会知无不尽，给你一个满意答案的。”

　　明珠心中一寒。

　　他莫名其妙的有点害怕！

　　当下赶忙谦虚道：“陛下夸奖，臣实不敢当！”

　　就在明珠谦虚的时候，就听沈叶道：“明相，我想要问，窃钩者诛，窃国者侯，这八个字何解？”

　　此时，整个太和殿，可以说都是饱学之士。

　　对于这八个字，在场的人一个个都不知道读过多少遍，更用过多少遍。

　　对于这八个字的意思，大家都是一清二楚。

　　但是此时，一个个都好似脑袋生锈了一般，谁也不说话。

　　明珠的面皮抽搐了一下，他自然明白皇太子这话的意思。

　　那就是说你们这些家伙，明目张胆的科举舞弊，将那些朝廷招纳的贤良弄成你们的弟子。

　　我这只是偷偷的在乡试中收点银子，你们就喊打喊杀。

　　你们这不是欺负老实人么？

　　那好，咱们就好好论一论，窃国和窃钩的区别。

　　明珠的脸色不停的变幻，他想到了太子的问题可能会刁钻，却没有想到，太子直接骂到在场大部分大臣的脸上：

　　你们纯粹就是窃国！

　　这骂名，谁也担不起。

　　但是却没有人吭声，因为吭声就是心虚，就是找骂。

　　不过他心中还有一个念头，那就是太子是不是疯了。

　　他这好像有点肆无忌惮啊！

　　他好像比陛下还要不怕得罪人。

　　太子是这样当的吗？

　　太子不应该夹着尾巴和群臣交好吗？

　　太子这样，他的敌人岂不是越来越多。

　　心里这么想着，明珠还是做出了决断。

　　既然反抗不了，那就老老实实的回答。

　　“太子爷，这句话的最早出处，是《庄子·胠箧》：“彼窃钩者诛，窃国者为诸侯；诸侯之门而仁义存焉。”

　　明珠说完这些，脸色就恢复了平静，他笑吟吟的道：“这意思嘛，就是偷窃一个挂钩的人，被人称之为贼。”

　　“而偷窃一个国家的人，则会成为诸侯。”

　　看着侃侃而谈的明珠，沈叶对此人越发多了一些佩服。

　　毕竟，这唾面自干的本事，可不是什么人都会的。

　　不过，他并不准备就这么算了！