第五十四章 孝子聚集 兄友弟恭

清源书屋外，有一片水榭。

　　沈叶就把这次请客，安排在了水榭里。

　　天穹苍茫寥廓，身旁清风徐来，喝酒吃肉，真的是好不快活。

　　石静容对于这次请客，也是非常上心。

　　毕竟请的是诸位皇子，虽然大家的身份都不如太子尊贵，但是每一个人，都是皇帝的儿子。

　　沈叶坐在主位，看着已经到场了七七八八的皇子们，脑子里突然冒出来一个想法。

　　如果天上掉落一个陨石，把这些家伙都砸死，是不是作为老爹的乾熙帝，就能够省心很多？

　　这个想法，让沈叶的嘴角露出了一丝笑意。

　　坐在他旁边的皇三子允止笑着道：“太子二哥，咱们说好了轮流请客，这一次归我请。”

　　“我正筹备着想要吃什么呢，二哥你的请柬就到了。”

　　看着一副你抢了我机会的允止，沈叶心里暗笑。

　　这个老三文武双全，也算是个人物。

　　只不过，这家伙为人处事有点吝啬，一句话概括，就是那种得了便宜还卖乖的性格。

　　不过，此时的他，跟着自己比较亲近。

　　不管这种亲近是真心，还是另有所图，沈叶都不在乎，这些都不重要了。

　　自己都躺平了，还管他干嘛呢。

　　人生如戏，全靠演技。他爱讨趣，那就让他表演就是了，自己看着就行。

　　所以沈叶笑着道：“三弟要是想请客，机会多的是。”

　　“这些天咱们都在畅春园，你找个时间再邀请一次就行了。”

　　“我一定参加。”

　　三皇子轻轻的皱了一下眉头，本来以为自己说几句，自己就可以理直气壮的省掉了！

　　却没想到，太子竟然没有畅快的说就当是咱们兄弟一起请了。

　　而是说，让他随便找个时间，都去参加。

　　太子爷，我可是一直跟随你的老三哪！

　　“那行，我回头安排好，就给二哥您送请柬。”

　　沈叶看着三皇子再次爽朗的模样，笑了笑道：“三弟，你可得弄点好吃的。”

　　“咱们兄弟中间，就你和老大的俸禄高。”

　　“每一个人一年光俸禄就一万两。”

　　沈叶这话既是调侃，也是事实。作为成年皇子之中，唯二被封了郡王的，大皇子和三皇子的俸禄，是最高的。

　　三皇子只能干笑道：“太子二哥既然说了，那小弟一定好好的寻找一番。”

　　沈叶知道和三皇子继续磨牙也没什么用，就朝着坐在一边的老四道：“四弟的长子最近可还活泼？”

　　允祯一直都是口观鼻、鼻观心。

　　他这个人历来严肃，结果就算在酒席上，大部分兄弟也不找他谈笑。

　　生怕他一句话，就把话题给聊死了。

　　而允祯对于这种情况，也没有想改变。

　　他正静静的打量着太子身上，那和他们一样的黑色团龙皇子服饰。

　　这种袍服他穿了多年，在封了国公之后，方才换上了国公的袍服。

　　太子从小就是一身杏黄色的太子服，这次怎么穿这样的袍服呢？

　　太子这是低调了呢？还是……

　　就在他心里琢磨的时候，没想到沈叶竟然找他说话。

　　不过，他平日没事就静坐念经，整个人基本上已经养成了波澜不惊的习惯。

　　此时听到沈叶的问话，就笑着道：“多谢太子爷挂念，这孩子倒是健硕，只不过夜晚喜欢闹人。”

　　沈叶摆手道：“四弟，咱们兄弟吃饭闲聊，就别这么客气了！”

　　“要不然，就算你不难受，我也难受了。”

　　说到这里，他笑着道：“小孩子金贵，四弟要多上心。”

　　听着这犹如家常一般的话，四皇子心里念头乱涌。

　　太子这是怎么了？

　　怎么莫名其妙地关心起自己的家事来了。

　　以往的太子，嘴里说的可都是他感兴趣的事情。

　　至于其他人怎样，根本就不在太子的关心范围。

　　“太子爷，直郡王到了。”周宝走过来禀告道。

　　沈叶笑着道：“那我去迎接一下直郡王。”

　　说话间，就站起身来往水榭外走。

　　此时在明亮的宫灯下，直郡王允是走了进来。

　　此时的允是，步伐轻便，行走之间，给人一种英气勃勃的感觉。

　　他看到沈叶，就快速的行礼道：“允是参见太子爷！”

　　对于直郡王的行礼，沈叶轻轻搀扶道：“大哥快来，咱们兄弟就等你了。”

　　说话间，就很自然的拉着直郡王的手臂，朝着水榭中间走去。

　　八皇子三人坐在下方，看着一副亲热模样走回水榭的沈叶和直郡王，三个人对视一笑，却没有说话。

　　虽然连平日里最是天不怕地不怕的十四皇子，都老老实实的安坐，但是来吃这顿饭的大部分人，都在猜测着沈叶想要干什么。

　　太子爷不会无缘无故的请客。

　　沈叶端起酒杯道：“上一次咱们兄弟一起喝酒，是趁着四弟家的喜事。”

　　“这一晃半个多月过去了，各位兄弟都忙着观政，连一起聚聚的时间都没有了。”

　　“我看今日天气宜人，就想和大家喝两杯。”

　　“来，咱们先喝一杯，祝皇上太后他们福寿无疆。”

　　对于沈叶这番场面话，没有人会不给面子。

　　毕竟，这是给皇帝和太后的祝福。

　　冰镇的葡萄酒，喝起来非常解暑。而就在这第一杯喝下之后，炙烤的羊肉也端了上来。

　　鲜嫩的羊肉配上特制的香料，咬上一口，真是美味多汁，外焦里嫩，十分过瘾。

　　吃着刚出炉还滋滋冒油的羊肉，再配一口透心凉，心飞扬的冰镇葡萄酒，确实是一种爽歪歪的享受。

　　更何况，在场吃喝的众皇子，一个个都是人精之辈，所以这次聚会，一直都是笑声不断，兄友弟恭。

　　喝了三四杯酒之后，沈叶轻轻的放下一下酒杯，而后道：“老十四，这段时间你已经开始读《中庸》了，读得怎么样？”

　　“太子爷，臣弟的《中庸》刚刚会背，师傅说臣弟还差得远。”

　　沈叶看着一副郑重模样的十四皇子，心说，还是小的时候可爱点儿。

　　大了，心思就多了。

　　他笑了笑道：“差点儿不怕，只要肯努力，我觉得十四弟绝对不会比那些读书人差。”

　　说到这里，他带着一丝感慨的道：“这些天的观政，让我感触良多。”

　　“虽然书中的知识并不一定能够用得上，但是多读书还是很有好处的。”

　　“所谓书到用时方恨少，你们可不要学我。”

　　说到这里，他的目光直接落在了九皇子和十皇子的身上。

　　在沈叶关心十四皇子学业的时候，九皇子和十皇子都有点脸色大变。

　　他们都有一种强烈的预感，有些不妙！

　　太子说了十四皇子的学业，那么下一个，就要关注他们的学业。

　　特别是《明实录》的心得，他们并没有写，也没有放在心上。

　　就在他们心急火燎的想着该如何交待的时候，太子的追问果然就来了：“九弟，十弟，我这些天忙观政的事情，就顾不上你们学《明实录》的事情。”

　　“你们学得怎么样了？”