第五十九章 说谎让人难受

大兴县衙。

　　太阳异常的毒辣，空气一动不动，像哪里着了火似的，万物都被炙烤着，到处一片燥热。

　　作为县令的年栋梁，此时也只能汗流浃背地听着师爷算账。

　　这些天，他是痛并快乐着。

　　痛，是两眼一睁，忙到熄灯，浑身的骨头都快散架了；这快乐嘛，当然是因为万福园，让他摇身一变，突然变成炙手可热的重要人物了！

　　别说顺天府衙门内，就连六部九卿衙门，都有人眼巴巴的找到他这儿，希望弄一些半价的买房名额。

　　而且他听说，一向严谨的户部，就因为这个事儿，十四个清吏司的郎中谁也不让谁，差点打起来。

　　这种事听起来像一个笑话，但是仔细一琢磨，却也知道大家争的并不是这个。

　　一间房子对于户部这些分管一方的清吏司郎中来说算得上什么？他们是醉翁之意不在酒，争的是名声。

　　毕竟，谁不想成为得力而又忠心的干员，被皇太子看上呢！

　　没有办法的户部大佬，又让人找了自己，要了一些名额才算是勉强平息了。

　　这些虽然不是太挣钱，但却积攒了不少的人脉。身处当朝，积累人脉靠什么？那当然是多种花，少栽刺了！

　　更何况，东边不亮西边亮，他又不是没有挣钱的地方。

　　就拿山西会馆的那些商人们来说，他们就大手笔的想要拿下百套房子。

　　而且，还不是半价。

　　想到这顺风顺水的日子，他就有点想念自己的县丞。

　　在自己这个县令痛苦忙碌的时候，他居然若无其事地去避暑了！

　　这找谁说理去？

　　可是，谁让人家的爵位是三品的辅国将军不说，而且还是太子身边的红人。

　　自己多干点就多干点吧。

　　可是，这位不来，他连个乘凉的地儿都蹭不着！

　　用力的摇晃了一下手中的折扇，年栋梁觉得心中越发的有些烦躁。

　　他刚想把身上的官袍暂且脱下来凉快一下，就见自己的贴身侍从年二走了进来。

　　“有什么事？”年栋梁随口问道。

　　年二打了一个千儿，而后沉声的道：“老爷，刚刚巡抚府那边传来消息，说家里的大小姐被恩赐为太子身边的美人了。”

　　“慈宁宫的旨意已经下来了。”

　　因为和年遐龄是本家，所以年栋梁的下人一般都称呼年遐龄在京的府邸为巡抚府。

　　现在府里面，年遐龄和老大年希尧都不在家，当家作主的就是二少爷年羹尧。

　　年栋梁不是太喜欢这个年羹尧，觉得这小子虽然有点本事，但是眼高于顶，性格太过高傲。

　　对于一般人，都是一副看不上的模样。

　　就比如自己，咋说也是他的堂兄，在面对自己的时候，都是一副爱搭不理的模样。

　　咋的，有我这样的兄长，你吃亏啊！

　　不过，年二的消息，还是让他的脑袋嗡了一下子。

　　年家的大小姐那是已经被撂了牌子的，可以说命运已经注定。

　　可是现在，却一下子成为了太子宫中的美人，这种机缘，是太子要拉拢自己那位堂叔，还是……

　　还是自己的话传入了太子的耳中？

　　想到自己对那位名义上的县丞说的话，他不知道该欢喜还是该吃惊。

　　自己这位县丞，在太子面前的影响力这么大吗？

　　“备轿，我要去巡抚府一趟。”

　　虽然不知道年家大小姐怎么莫名其妙的就时来运转了，但是他这个亲戚，在面对这种事情的时候，不去一趟，好像有点说不过去啊！

　　就在年栋梁重新把官袍穿上，准备外出的时候，负责万福园工匠管理的班头罗虎急匆匆的走了过来。

　　“见过县尊大人！”对于县令，下属很多时候都称呼为县尊。

　　年栋梁对于罗虎这种不入流的小官并不在意，一挥手道：“起来吧，你不在万福园盯着，跑这儿来干什么？”

　　罗虎赶忙道：“大人，属下有要事禀告。”

　　年栋梁停下脚步道：“什么事？”

　　罗虎道：“大人，这两天，每天都有一两千灾民过来。”

　　“现在在万福园干活的工匠，已经达到一万两千人了。”

　　“咱还招人吗？”

　　听到这个数字，年栋梁愣了一下，不过他随即摆手道：“人多了不是好干活嘛！”

　　“也就是多三四千人，你只要监督他们干活就行了。”

　　“又不是发不出工钱。”

　　此时的年栋梁，想得最多的，就是年家的事情。

　　万福园多点工人怎么了？多盖一些房子，那不就什么都有了。

　　也就在这时，年二前来禀告，说轿子已经准备好了。

　　看着离去的年栋梁，罗虎无奈的摸了摸自己的脑袋。

　　现在的万福园，就是一处大工地，干什么的都有，多上三四千人，确实也能够运转。

　　而且进度更快。

　　钱粮上也不是问题。

　　毕竟手里有钱！

　　可是，和一些灾民的聊天，还是让他有点惴惴不安。因为这些灾民都是听说来到顺天府有活干，能挣钱，才从其他地方转过来的。

　　这些灾民来了，那其他的灾民呢？

　　如果……

　　但愿自己是多操心了吧。

　　出了事儿，自然有那些大人物操心，自己干好自己的差使就行。

　　实际上，此时对年家大小姐进宫懵的不只是年栋梁，进宫的当事人，也有些懵。

　　年心月坐在自己的绣房里，心都有点颤的厉害。

　　她作为秀女是进过宫的，因为长得太漂亮，差不多注定要被刷下来，所以她进宫也就是走过程。

　　对于成为宫里嫔妃这种事情，她根本就不用多想。

　　一来宫里的那些传说，让她有些畏惧。

　　二来就是，在见到她的时候，一个宫里的嬷嬷就说她眼睛太魅惑，看谁都好像在抛媚眼，勾人心魄。

　　天见可怜，她是真的没有。

　　好在挑选秀女的第一轮，就直接把她给撂牌子了。

　　远在湖南的父亲专门来了信儿，说已经开始给她物色人家，让她在家里多做一些针线。

　　就在她安心的等着父兄安排的时候，慈宁宫的旨意就这么下来了。

　　美人虽然不如王爵的侧妃，但是，毕竟是太子的美人。

　　一旦太子即位，最少也是妃嫔之位啊！

　　“姐，等一下你宫里教规矩的嬷嬷就要来了，你和她们见面的时候，千万不要看他们。”

　　年羹尧此时只有十七八岁，却已经能够当家作主了。

　　他一副无奈的模样道：“你只管低头看地就行了，别的啥也别管。”

　　看着年羹尧的模样，年心月顿时有点不高兴：“小弟，我这样子，太子能喜欢吗？”

　　听到姐姐的问话，年轻的年大将军口是心非道：“姐，皇宫里，讲究的是端庄大气。”

　　“像太子妃，更是出了名的端庄贤淑。”

　　“您要是不随着嬷嬷们好好学规矩，恐怕太子是不会喜欢的。”

　　说完这句话，未来的年大将军就觉得一阵心痛。

　　说谎，果然让人难受啊！