第三十九章 帝心似海 天日昭昭

娶个二房？

　　这个可以有啊！

　　你一直占着皇位不放，我娶个二房怎么了？

　　沈叶差点儿冲着乾熙帝来一句多谢父皇，但是他清楚，自己胆敢这样做的话，以乾熙帝的脾气，二房不给不说，还能换来一顿喋喋不休的毒舌：

　　什么太子允烨，不肖朕躬，贪恋美色……

　　没吃到鱼肉，反而被鱼刺给卡住了，这等窝囊事儿可不能干！

　　想到这儿，沈叶只能眼巴巴的瞅着乾熙帝，委屈巴巴地道：“父皇，儿臣只是想要一个落脚的地方。”

　　“毕竟，以后儿臣要观政。”

　　“还要处理您安排的任务，没有一个落脚的地方，连休息都休息不好啊！”

　　乾熙帝是一个操着当妈的心的老爹，看着沈叶说没有地方休息，倒也听了进去。

　　他沉吟了一下道：“买一处宅子休息倒是可以，但是不准在外面留宿。”

　　就在父子两个说话的时候，评书已经开讲，正说到大战朱仙镇，一时间偌大的德兴楼叫好声不绝于耳。

　　如果是平时，沈叶就开始津津有味地听评书了。

　　听到高兴处，还会让人打赏一二。

　　虽然不多，却也是票钱。

　　但是此时乾熙帝坐在一边，让他有点听不进去。

　　而乾熙帝却悠然自得地听了起来。

　　听了一折评书，乾熙帝这才带着梁九功等一群侍卫离去。

　　随着乾熙帝的离去，沈叶长长的出了一口气。

　　虽然他知道，乾熙帝一定会让人汇报自己这个太子的行踪，却没有想到，乾熙帝对自己的行踪把握的如此之准。

　　这是准时准点在这里等自己啊！

　　帝心似海，深不可测!

　　可是天日昭昭，总也绕不过一个权字。

　　沈叶就在心生感慨之时，周宝已经轻轻的走了进来，恭敬的跪在地上。

　　沈叶挥手道：“起来吧。”

　　周宝一边给沈叶倒了一杯水，一边道：“太子爷，我被梁总管安排到了其他的单间喝茶。”

　　沈叶点头，周宝这是在告诉他，他没有遭到询问。

　　但是这并没有啥意义，因为这对于乾熙帝来说，根本就不需要。

　　“叫额愣泰过来，咱们去城外粥棚看看。”

　　额愣泰是一等侍卫，也是护卫沈叶的领班。

　　沈叶觉得，自己的行踪，有一大半，应该都是这位给乾熙帝汇报的。

　　但也无所谓，该用还是要用。

　　周宝跟着沈叶在大兴县衙混了这段时间，对于旱灾的事情，已经有些了解。

　　他虽然没有去过粥棚那边，却也知道那边环境不好。

　　所以他当下朝着沈叶劝导道：“太子爷，听说那里很臭，您要是有什么吩咐，不如让额愣泰他们去做就行。”

　　沈叶摆了摆手道：“按照我的安排去办。”

　　也就是一刻钟的功夫，沈叶就来到了大兴县在城外的粥棚。

　　此时的粥棚还在熬粥，距离放粥还要一段时间。但是每一口粥锅的前面，都已经排满了长长的队伍。

　　虽然站在远处，但是这等的情形，还是让沈叶的心里一阵抽搐。

　　光听汇报，他听到的只是数字，并没有太多的感受。

　　可是亲临其境，却让他的心里升起了太多的不忍。

　　他只是一个普通的穿越者，又不是宁愿我负天下人，不让天下人负我的枭雄霸主。

　　“娘，娘，我饿！”一个小小的身躯抓着身边枯瘦如柴的女人的手，有心无力的哀嚎着。

　　而女人则只能拿着破了一个豁子的碗，低声的劝慰着。

　　“老爷，你就买了这丫头吧，她已经十岁了，再等个一两年，啥活都会干了！”一个枯瘦的男子，突然冲到了沈叶的面前，大声的说道。

　　在他的手边，还拉着一个衣衫褴褛的小女孩。

　　看到有人冲到沈叶的身前，额愣泰等人脸色大变，更有人挥刀就要冲过去。

　　沈叶朝着额愣泰摆手道：“他也就是求一条活路，不要为难他了。”

　　说到这里，他朝着那大汉看了一眼道：“今天会有人招工，这孩子，还是你自己养活吧。”

　　说到这里，他朝着聚集的灾民又看了几眼，心里涌过一丝叹息。

　　如果说之前，他因为乾熙帝的安排接这件事，还有些不情不愿，那么现在，他却觉得自己要把这件事情做好。

　　不为别的，只是觉得良心不安。

　　“属下罗虎，见过县丞大人。”一个捕快打扮的中年男子，快速的跑过来朝着沈叶行礼。

　　对于这罗虎，沈叶没啥印象。

　　之所以如此，是因为对方根本就没有资格出现在自己这个县丞面前。

　　“起来吧。”

　　沈叶随口问道：“你在这里负责？”

　　“年大人让小的带着下属在这里巡逻，不要生出乱子。”

　　听到罗虎的回答，沈叶感到这位年栋梁大人，也是有点本事的。

　　他随口问道：“现在这里有多少灾民？”

　　“大人，差不多有两三万，而且人数还在持续增多。”罗虎道：“听说旱灾的范围，又扩大了。”

　　沈叶又问道：“青壮有多少？”

　　“应该有七八千。”罗虎迟疑了一下道：“属下也数不清，不过青壮年多一些。”

　　虽然罗虎这话说的含蓄，但是沈叶知道，年老和身体弱的，根本就来不了这里。

　　他沉吟了刹那道：“罗虎，你给我准备一个招工告示，就说，从明天开始，招纳青壮干活。”

　　“管饭，每人每天五十文钱。”

　　罗虎听到这安排，不由得一愣。

　　招纳青壮干活，然后再发钱，这种事儿不该是县令决定的吗？

　　县丞什么时候也能擅自作主了？

　　不过他也知道，自家这位县丞大人来历惊人，有着三品的爵位，即便见到了顺天府的一把手，也不用行礼。

　　而且自从他来了县衙，几乎所有人都是众星捧月，围着这位转。

　　他的决定，没有人反对。

　　“大人，您准备招多少人？”罗虎放弃了质疑的心思，快速的问道。

　　沈叶道：“能招多少招多少吧，只要是想干活的，都要。”

　　听到这话，罗虎就觉得脑袋嗡了一下，他壮着胆子朝着沈叶看了一眼道：“大人，您这是……您这是准备干什么？”

　　“要是这样招人的话，那一下子就是好几千人哪！”

　　“这一天就是好几百两银子。”

　　沈叶看着忧心忡忡的罗虎，摆了摆手道：“你就按照我安排的做，其他的不用你担心。”

　　说到这里，沈叶朝着前方一挥手道：“至于干什么，那自然是再建一座城！”