第三十四章 你的底线在哪里

罢官，夺爵，圈禁！

　　这可是一招比一招狠，一招比一招扎心，一招比一招让鄂伦岱怀疑人生。

　　他此时简直有点头懵，告状的人应该是自己，还是应该是太子。

　　这究竟是啥情况，为啥挨打的是我，受委屈的人，还是我？

　　心里万分委屈，脸上的鞭痕，更是变得火辣辣的疼。

　　鄂伦岱扑通一声跪在地上，满是委屈的朝着乾熙帝哀嚎道：“陛下，太子对奴才纯粹是蓄意报复，他是因为奴才打了他的心腹太监，这才睚眦必报，斤斤计较，挖了一个坑儿让奴才跳。”

　　“请陛下明察秋毫，为奴才作主啊！”

　　虽然身份贵重，但是鄂伦岱此时也有一种缩手缩脚的感觉。

　　之所以如此，是因为他对上的不是普通人，而是当朝太子。

　　面对当朝太子，他鄂伦岱的身份就差了很多。

　　就算心里再怎么委屈，他也只能祈求乾熙帝给自己作主。

　　而不是像太子这般，直接给皇帝建议，要对他罢官、削爵、圈禁！

　　他可不敢针尖对麦芒，说出废太子这样的话来！

　　乾熙帝的目光从沈叶和鄂伦岱的脸上掠过，最终还是看向了法海。

　　他虽然已经对事情有了猜测，但是法海这个证人的话，还是非常重要的。

　　“法海，你来说说，到底是什么情况？”

　　对于欺君之罪，法海还是非常清楚的。

　　所以面对乾熙帝的问题，法海也没有迟疑，不偏不倚地，将事情的经过说了一遍。

　　当然，在有些地方，他还是很有倾向性的。

　　毕竟，太子是给他主持公道，如果他连这个态度都不明朗，别人该如何看他。

　　就算是乾熙帝，恐怕也觉得他这个人，没有丝毫人情味。

　　鄂伦岱听着法海的讲述，越发觉得对自己不利。

　　虽然这些话他都说过，但是他很清楚，自己这些话落在乾熙帝的耳中，绝对没有好处。

　　“陛下，法海和太子是一起的，您不要听信他们的一派胡言。”

　　看着拧着头的鄂伦岱，乾熙帝冷哼一声道：“鄂伦岱，你说法海是一派胡言，你说说法海哪一句说错了？”

　　“太子责打你的时候，可是有不少侍卫在场。”

　　“哪一句不对，朕给你一一甄别。”

　　乾熙帝冰冷的声音，让鄂伦岱愤怒的心，慢慢被惶恐占据。

　　他虽然喜欢蛮干，却也分对谁。

　　对乾熙帝，他也知道分寸。

　　更何况，乾熙帝现在的态度，已经让他从心底发寒。

　　他当下不敢再辩解，只是低头不语。

　　而乾熙帝随即朝着鄂伦岱接着道：“佟国纲已经去世三年多，你这般胡闹，让他如何安心？”

　　“传旨下去，鄂伦岱行为不端，免去领侍卫内大臣职务，着佟国维监督，圈禁在家读书一年。”

　　在乾熙帝这里，能够担任领侍卫内大臣的，都是心腹。

　　而一旦被罢免了领侍卫内大臣，不但意味着职位的变化，也意味着这人在皇帝心中的地位在降低。

　　鄂伦岱虽然还是一等公，但没有职位的话，他的威势，一下子就降低了一半。

　　鄂伦岱想要辩解，一时间却找不到从什么地方入手。

　　他稍微迟疑了一下，还是朝着乾熙帝道：“皇上，您对奴才的惩罚，奴才认了！”

　　“但是，太子这一次打奴才，他就是徇私报复，还请陛下明查。”

　　沈叶站在一边，听着鄂伦岱的话，心中一阵感慨。

　　这个鄂伦岱，简直是一头犟驴，都这个时候了，还想从自己身上咬下一口肉来。

　　不过沈叶并不害怕，他郑重的朝着乾熙帝道：“父皇，儿臣行事，向来都是以孝字为先。”

　　“这次实在是被鄂伦岱不忠不孝的言行给气急了，以至于对他动了鞭子。”

　　听到沈叶这般辩解，乾熙帝心中点头。

　　太子能够抓住孝字，那这一次鄂伦岱说什么，他都能立于不败之地。

　　就在乾熙帝觉得沈叶要说什么下不为例的话时，沈叶却沉声的道：“虽然事出有因，但是儿臣觉得自己在自身修养上，还是有点欠缺。”

　　“儿臣恳请父皇收缴儿臣的金丝马鞭，让儿臣引以为戒！”

　　听着这处罚的方式，乾熙帝暗自点头，太子这话说的冠冕堂皇，就算是他，好像也反驳不了。

　　他觉得太子只是给自己一个台阶下，却不知道，沈叶恳请处罚的原因，竟是要把这金丝马鞭给扔掉。

　　前世穿越的时候，他可记得平行空间中的那个太子，有一个重大的罪名就是暴虐。

　　而之所以说他暴虐就是因为他随心所欲，用鞭子抽打王公大臣。

　　这金丝马鞭虽然好看，但是留着它，终究也是一个隐患。

　　还不如借这个机会罚没，也算是利益最大化。

　　乾熙帝不给鄂伦岱说话的机会，直接道：“太子能够自我反省，戒骄戒躁，这非常好，一切都按照太子说的办。”

　　说到这里，他朝着鄂伦岱道：“鄂伦岱，你回去之后，让法海找个良辰吉日，将他母亲葬在佟国纲大人的墓园内。”

　　“不得有误。”

　　“都退下吧，太子留下。”

　　事情发生之后，明珠就站在一旁，是一句话也没有说。

　　此时听到乾熙帝的安排，就恭敬的行礼离去，不过在离去的时候，他的目光，却在沈叶的身上扫了一眼。

　　太子好像比以往更难对付了！

　　虽然他也只是听了一个大概，但是事情的脉络，他已经捋清楚了。

　　太子收拾鄂伦岱，并没有像以往那般直来直去，而是找了法海这个借口，不但白抽了鄂伦岱一顿，还让鄂伦岱丢官罢职。

　　莫非，太子的身边有了高人指点？

　　要不然，一向高傲的太子，怎么会用这般的小手段。

　　沈叶并没有关注明珠的目光，他此时正在琢磨乾熙帝为什么留他。

　　等房间内只剩下父子二人之后，乾熙帝淡淡的道：“太子，你责打鄂伦岱，真的是为了一时义愤吗？”

　　看着平和的乾熙帝，沈叶知道自己这个时候，再演戏就是看不起乾熙帝的智商。

　　所以他恭敬的道：“父皇，鄂伦岱无故掌掴周宝，儿臣非常气愤，他这样做，就是没有把孩儿放在眼里。”

　　“不把孩儿放在眼里，要说起来，也不是什么大事。”

　　“但是，他不将父皇您钦点的太子放在眼里，那就是蔑视父皇您。”

　　“所以孩儿一定要给鄂伦岱一个教训。”

　　“让他知道，有些底线，是他不能碰的！”

　　乾熙帝点了点头，沈叶刚刚的话，让他感到，自己对于鄂伦岱，以往实在是有些太过宠溺了。

　　以至于他有点忘了底线。

　　想到底线，他又看向了太子。

　　鄂伦岱的底线是不能蔑视皇权，而太子的底线，又该是什么呢？

　　“太子觉得鄂伦岱触碰了底线，那朕问你，太子的底线，应该在什么地方？”乾熙帝的声音，陡然响起。