第四章 借刀杀人

回到东书房，沈叶看了一眼书房里并不是太大的挂钟，发现才晚上八点多。

　　穿越之前，这个点儿基本上是夜生活刚刚开始，就算不外出，也是正拿着手机玩得正起劲。

　　不过现在，他从哪儿去找手机啊。

　　随手拿起一本书，才扫了两眼，沈叶就有点看不下去了。

　　虽然原太子留给他的古文功底不错，书上的内容都能看得懂，但是谁闲着没事拿着礼记去看哪。

　　百无聊赖地翻看了几页，有点昏昏欲睡的他，就准备去书房的床榻上休息。

　　就在他放下手里书本的时候，轻轻的敲门声响起。

　　沈叶皱了一下眉头，心说这个时候怎么还有事儿，他说了一声进来，就见自己的亲随太监周宝走了进来。

　　周宝才成为沈叶的亲随没有多久，所以来见沈叶的时候，他神色还有些紧张。

　　“太子爷，您……您今晚准备宿在哪位才人的住处，奴才也好给您去安排？”

　　听到这有些磕磕巴巴的问题，沈叶恍然大悟。

　　虽说他不像乾熙帝那般，每晚休息前可以翻牌子，却也有贴身的太监管这件事情。

　　现在，在毓庆宫中，才人以上的宫人，也有四个。

　　按照原太子的记忆，他最宠爱的，是李才人。

　　不过现在，耗费了好几天心神，才放松下来的沈叶，可没有心思直接跑到后宫中。

　　他随口道：“我今天在书房休息，你退下吧。”

　　周宝听到这回应，额头的汗这才少了很多。

　　对于刚刚成为太子亲随的他来说，这个职务是他上升的通道，却也让他战战兢兢。

　　毕竟，他的前任，几天之前才被乾熙帝处死。

　　“是。”周宝小心翼翼的离去。

　　躺在装饰虽然豪华，但是沈叶本人觉得有点硬的床上，沈叶不由得胡思乱想起来。

　　既然决定躺平，那自己该怎么躺平呢？

　　两耳不闻窗外事？还是酒色财气？

　　作为一个正常人，几乎第一时间，沈叶就选择了酒色财气。做出选择之后，沈叶想到的，就是乾熙帝在知道自己这般做的时候，会是一种什么态度。

　　好像自己不用顾忌乾熙帝的态度。

　　都躺平了，还在意那些干啥呢。

　　不知道过了多久，迷迷瞪瞪的，沈叶就进入了梦乡。

　　孤枕难眠，看来，明天要招人侍寝了。

　　太阳依旧升起，佟嬷嬷一早进宫，脸上满是喜色。

　　昨晚回到家中，她已经和自家老头子合计好了，虽然太子没有答应，但是西山锐健营的赏钱依旧发。

　　至于这个钱的出处，自然是多找几家有钱的秀才，把下一次乡试的名额许出去就是了。

　　太子不会在意许几个，他们可以多许两家。

　　再加上西山锐健营那些杀胚也不会和太子对账，所以这一次，自家进账两三万两银子还是绰绰有余的。

　　想到那白花花的银两，佟嬷嬷脸上的笑容就更多了几分。

　　虽然只是一个奴才，但是佟嬷嬷在毓庆宫中，是有自己房间的，虽然不大，但是布置的非常豪华。

　　而且里面的用度，也只是比太子妃差一点。

　　喝了一口贡品香片，佟嬷嬷轻轻的吐了一口气。

　　现在，太子还没有登基，她们家的日子就已经起来了。

　　等太子登基之后，那岂不是要原地起飞。自己就算成为不了奉圣夫人，也要给家里挣一个伯出来。

　　还是要世袭罔替的！

　　就在佟嬷嬷美滋滋的畅想未来的时候，她突然感到今天有点异样。

　　仔细打量了两眼，好像一切如常。

　　就在她准备思索的时候，就听房门轻轻的被推开，两个身穿宫装的侍女走了进来。

　　走在前面的，赫然是太子妃的贴身近侍小柔。

　　一般人对于这个小柔，基本上都是无比的客气，毕竟是太子妃身边的红人。

　　但是佟嬷嬷却不一样。

　　在她看来，自己是太子的乳母，哪怕是太子妃，也要让自己三分。

　　自己对一个侍女，犯得着有好脸色嘛。

　　所以她一动不动，甚至眼皮儿都没有抬一下，依旧静静的喝茶。

　　“佟嬷嬷，太子妃请您去一趟。”小柔的脸上，带着一丝璀璨的笑容。

　　面对笑颜如花的小柔，佟嬷嬷心中莫名的升起了一丝不喜。

　　真是一个浪蹄子！

　　笑得这么欢，你这是勾引谁呢？

　　你家主子得不到太子爷的欢心，就算你笑得再贱兮兮的，也成不了太子爷的身边人。

　　等我们家外甥女再长大两岁，这毓庆宫……

　　心里这么一想，佟嬷嬷淡淡的道：“小柔姑娘，太子妃有招，老奴本应该立即过去。”

　　“可是，太子每天清晨都要老奴过去回话，老奴一个人，咋着也不能分成两半不是。”

　　“麻烦您给太子妃回一声，老奴见了太子爷，立即去见太子妃。”

　　如果是平日里，听到这样的话，小柔肯定会很恼火。

　　毕竟主辱臣死，这佟嬷嬷如此说，分明就是拿着太子爷压制自家太子妃。

　　但是今日，她的神色中，却是更多了几分狡黠的笑意。

　　这个老货，光想着拿太子压自家小姐，可是她想不到，这一次打发了她，就是太子的意思。

　　所以小柔淡淡的道：“佟嬷嬷，这次我们太子妃见你，也是奉了太子爷的意思。”

　　“您还是快点儿过去吧。”

　　佟嬷嬷听到这话，虽然心有不甘，却也不敢再多说什么。

　　毕竟前些时候，乾熙帝才把太子的几个亲随给杀了。

　　如果自己没有正当理由违背太子妃的命令，被乾熙帝给知道了，那后果定然也是不堪设想的……

　　佟嬷嬷当下站起身来道：“正要给太子妃请安。”

　　毓庆宫并不是太大，所以没多大会儿，佟嬷嬷就来到了太子妃居住的后殿。

　　看着后殿中恭敬站立的管事太监和宫女，佟嬷嬷突然反应了过来。

　　自己今天之所以觉得不对劲儿，原因非常简单，就是本来每天都要去自己那边报到的太监和宫女，都跑到了太子妃这里。

　　她隐隐约约有一种不祥的预感。

　　看着身穿正装，越发有一种让人望而生畏之感的太子妃，佟嬷嬷迟疑了一下，还是恭敬的道：“老奴拜见太子妃。”

　　石静容面无表情地目视着佟嬷嬷，神色和以往没有任何的区别。

　　她淡淡的道：“嬷嬷不用多礼，小柔，给嬷嬷拿个凳子过来。”

　　听到这话，小柔快速的拿了一个墩子放在佟嬷嬷的身边。

　　佟嬷嬷一颗悬着的心，此时放下了不少，她在向太子妃表达了谢意后，就坦然的落座了。

　　在她看来，自己是太子的奶妈，自己一家也是太子的心腹，在太子妃面前有个座位，这不是很正常嘛！

　　石静容问了几句佟嬷嬷的身体情况，更是让佟嬷嬷感到如沐春风，可是就在她将心全部放下的时候，太子妃已经淡淡的道：“嬷嬷，太子对您的身体非常关注。”

　　“为了让您颐养天年，他让您以后在家里好好享福，逢年过节再来毓庆宫。”

　　“还有，您的养老银子，以后按照才人的位份，每个月都会有人专门送到府上。”

　　这对于普通的嬷嬷来说，就是期盼已久的恩典，可是对于佟嬷嬷来说，那简直就是晴天霹雳。

　　才人每个月的银子是十两，按照现在的物价来说，也算是不少，毕竟一个七品县令的年俸，也不过就是一百二十两银子。

　　但是这点钱和毓庆宫那如山如海的好处相比，差的实在是太远了。

　　佟嬷嬷愣了一下，随即道站起来：“太子妃，太子绝对不会让我离开毓庆宫。”

　　“你这是乱传太子的命令。”

　　“我要去见太子！”

　　石静容看着有点撒泼模样的佟嬷嬷，淡淡的道：“佟嬷嬷，这里是毓庆宫。”

　　“上面有太子看着，我会乱传他的旨意吗？”

　　“你在宫中多年，不要失了体面。”

　　最后一句话，石静容说的声音有点严厉。也就是最后的话，让佟嬷嬷顿时清醒了过来。

　　她这才意识到，这里不是自己撒泼打滚的地方。

　　所以在迟疑了瞬间，她还是道：“太子妃，我实在是舍不得太子，所以一时失礼了，请太子妃恕罪。”

　　“我想要给太子磕个头，也算是和太子告个别。”

　　石静容丝毫没有生气的道：“佟嬷嬷，太子已经吩咐了，他这两天要好好读书，谁也不见。”

　　“你若有心，不如帮太子多念几遍增福增寿经。”

　　面对太子妃滴水不漏的应对，佟嬷嬷生出了一种深深的无力感，她发现，自己在面对太子妃的时候，是半点反抗之力都没有。

　　无奈的她，只能遵命告退。

　　不过在走出后殿的时候，她的心中充满了不甘。

　　就在她心中思索着该怎么解决自身危机的时候，就见一个小太监急匆匆的跑了过来。

　　那小太监看到佟嬷嬷，脸上一喜，赶忙快速的道：“嬷嬷，凌老爷请您快点转告太子，顺天府里乡试的秀才大闹贡院，说乡试舞弊！现在正抬着大良贤师的牌位，朝着孔庙走。”

　　“还请太子爷尽早定夺！”

　　听到这话，佟嬷嬷就觉得脑袋嗡了一下子。

　　刚刚的哀怨，瞬间变成了恐惧！

　　她知道，真正的灾难来了！