第四十六章 进难退亦难 忠孝难两全

“却说那金兀术，正端坐中军帐……”

　　德兴楼上，《说岳全传》正讲的热闹，下边听书的人，更是不时的响起一两句叫好声。

　　看着坐在雅间里，悠然喝着水，脸上没有半点汗渍的沈叶，年栋梁的心中升起了一丝幽怨。

　　看人家这小日子过的，上午茶楼听曲儿，下午街上闲逛。

　　而自己呢，忙得像是一条狗一样。

　　现在不但喉咙干的难受，而且，因为去万福园工地的缘故，嘴里好像还藏了沙子。

　　不过他虽然幽怨，却不敢抱怨。

　　因为眼前这位三品镇国将军，可是能够勾连太子的人。

　　能够让太子帮忙卖房子，恐怕这天下也是独一份吧。

　　他对于沈叶的身份有猜测，但是给他再大的胆子，他也没敢把沈叶往太子的位置上去猜。

　　差的实在是太远了！

　　这种差距，让他的眼光，出现了局限。

　　而面对年栋梁的疑问，沈叶只说自己从小就是太子爷的侍读，这不，太后的寿辰快到了，就给太子出了这么一个主意。

　　对沈叶来说，如果年栋梁猜出来了，那他就大大方方的承认。

　　要是年栋梁猜不出来呢，那俩人就雾里看花就行了。他可不想主动揭开自己的身份。

　　毕竟，现在和年栋梁相处得还是很愉快的。

　　如果年栋梁毕恭毕敬的行礼作揖，岂不少了很多的乐趣嘛。

　　“大人，万福园咱们能不能多盖一些？”年栋梁端起一杯凉茶一饮而尽，而后带着谄媚的问道。

　　沈叶随口道：“怎么，有人想要房子？”

　　“可不是嘛，这两天，有不少六部九卿衙门的人找过来，表面上说是有公事，但是实际上，他们就是想要半价的购房资格。”

　　“甚至还有一些都察院的御史，也让人带话，说希望能够拿两套半价的房子。”

　　说到这里，年栋梁连连感叹：“我是第一次发现，我这个大兴县令，居然如此的重要。”

　　看着年栋梁一副难受的样子，沈叶随口道：“他们想要，你该给就给嘛。”

　　“反正，这院子的造价也不是太高，就算半价卖给他们，咱们也不会亏损。”

　　“重要的是，他们要的越多，那些干活的灾民，就能多拿一些工钱。”

　　说到这里，他突然朝着年栋梁道：“老年，这件事情可是关系到太子。”

　　“如果让我知道，谁在这个事儿上，胆敢上下其手。”

　　“那就别怪我不客气！”

　　本来和沈叶打哈哈，一副知心老友模样的年栋梁，听沈叶这么一说，就觉得心中一颤。

　　他第一次觉得，这个表面看起来人畜无害的年轻人，竟然让他感到恐惧。

　　“沈……沈大人您请放心，就算我再不知道轻重，也绝对不会让人坏了太子爷的名声，这罪名我可担待不起啊。”

　　“您放心，如果出了什么事情，您尽管拿我试问。”

　　看着年栋梁一副惊骇的模样，沈叶拍了拍年栋梁的肩膀道：“老年，你办事，我还是放心的。”

　　这夸奖，沈叶还真不是忽悠。

　　就在前些时候，周宝已经去找借口探看了一下年家那位大小姐，按照周宝的话说，这位年大小姐的容貌，真的当得起狐媚偏能惑主之说。

　　现在，她秀女初选已经算是被撂了牌子。

　　而年家，正准备给她挑选良人进行婚配。

　　听了周宝的回禀，沈叶的心中，就有了年栋梁靠谱的想法。

　　年栋梁轻轻的擦了擦额头上沁出来的汗，而后沉声的道：“沈大人，我这次过来，还有一件事情要向您禀告。”

　　“随着万福园的名气越来越大，很多商人都过来打探，想要购买。”

　　见沈叶没有说话，他赶忙道：“沈大人，这些商人可没有想半价购买房子，他们愿意原价购买。”

　　“甚至有不少人提出，他们还可以加价。”

　　对于出现这种情况，沈叶并不觉得意外。

　　毕竟，历来在权势人物聚集的地方，就能够引得不少有钱人汇聚。

　　沈叶对于这一点，倒并不反对。

　　他随口道：“老年，这件事情你去操持就行，我相信你的能力。”

　　听到这话，年栋梁有一种高山流水遇知音的感觉。

　　他快速的抱拳道：“属下一定不会辜负大人的看重。”

　　就在两个人说话的时候，一个面容严肃的中年男子走了过来。

　　看到这男子，沈叶的眉头一皱。

　　因为这男子是毓庆宫的管事太监之一，没事儿基本上是不允许出毓庆宫的。

　　他朝着年栋梁看了一眼，年栋梁顿时心领神会，朝着沈叶抱了一下拳，而后小心的离去。

　　“见过太子爷。”中年男子刚刚准备跪下行礼，就被沈叶让人搀扶起来。

　　“什么事？”沈叶沉声的问道。

　　他清楚，不是重要的事情，石静容绝对不会派人过来找他。

　　“太子爷，太子妃让我禀告您，大理寺已经就凌普一家参与顺天府乡试舞弊一案上了折子。”

　　“凌普和两个儿子斩首，佟嬷嬷赐自尽。”

　　中年人说到这里，脸色严肃的道：“太子妃请您早做准备。”

　　石静容怎么知道大理寺上了折子？这事儿肯定有人告诉她。

　　是谁告诉的，等他回去的时候，石静容一定会告诉他。

　　所以沈叶现在要考虑的是佟嬷嬷一家的事情。

　　如果按照沈叶的感觉，佟嬷嬷一家死了半点都不冤。

　　可是，佟嬷嬷的身份不一样。

　　她是原太子的奶妈。

　　如果在这个关头，他太子爷一点表示都没有，那就是刻薄寡恩。

　　而一旦救的话，那太子也会牵涉在顺天府的舞弊之中，恐怕也会损害太子的名声。

　　甚至，一旦求情，还会被人认为太子徇私而枉法，难以担当大任。

　　不管怎么做，都是一个进退都让人难受的难题。

　　沈叶点头道：“我知道了，你退下吧。”

　　随着中年男子的离去，沈叶忍不住揉了揉额头。

　　这个太子，还真不是人做的。

　　万众瞩目，无论什么事情，做不做都要被人挑毛病。

　　也正是因为这个原因，所以很多太子都等不及，想要当家做主。

　　只有当家做主，那无论怎么做，在很多人的眼中，那基本上都是对的。

　　就凭这一点，就能够让很多人，搏上一搏。

　　佟嬷嬷生死他可以不在意。

　　可是，不管不问的话，他这个孝子的人设，可能会成为一个笑话。

　　毕竟，他前面还有一个对乳母也是悉心奉养的大孝子！

　　吐槽之余，沈叶又充满了感触，作为太子，连躺平都难！