第十八章 圣心难测

南书房，闷热的天气，让偌大的南书房犹如一个大蒸笼。

　　伺候在四周的太监和侍从，一个个衣衫都被打湿，但是他们却一个个不怎么敢动弹。

　　因为此时，南书房的主人，正处在暴怒之中。

　　而在南书房内，两个巨大的冰鉴，散发的冷气让整个房间有些阴冷。

　　不过更冷的，却是梁九功的心。

　　乾熙帝看着奏折上的内容，已经骂了半刻钟，到现在还没有停歇的意思。

　　看这模样，陛下这是在暴怒。

　　对于陛下大发雷霆，梁九功只能默默的听着，让自己不发出任何的声音。

　　“梁九功，操纵科举，卖爵鬻官不说，还杀人灭口，朕怎么会有这么笨的儿子！”

　　“他以为，杀了张雪赞就能一了百了吗！”

　　“他以为，找一个孤老的狱卒来做这件事情，其他人就什么都查不到吗？”

　　“他以为这样，事情就过去了吗？”

　　“他以为别人都不知道是他做的吗？”

　　听到这一个个质问，梁九功根本就不想回答，但是面对乾熙帝的目光，他只能硬着头皮道：“陛下，事情还没有调查清楚。”

　　“说不定是下面的奴才，打着主子的旗号去办的这件事情。”

　　梁九功之所以如此说，并不是说他偏向太子。

　　而是他心里清楚，在这皇宫之中，只有乾熙帝能说太子的坏话，至于其他人，最好还是不要触碰这根线。

　　一旦碰了，说不定什么时候，就要死无葬身之地。

　　乾熙帝哼了一声道：“打着他的旗号？呵呵，这么大的事情他会不知道？”

　　“更何况这钱……”

　　乾熙帝没有说下去，但是他话语中的意思，却是非常的明确。

　　那就是这钱，进入了太子的手中。

　　梁九功低头不语，此时他真的希望陛下能把他当成一个屁，赶紧放了！

　　也就在这时，一个小太监小心翼翼的走了进来。

　　他小心的来到梁九功的身边，低声的说了几句。

　　听到小太监的话，梁九功的脸上放松了不少。

　　赵昌来了，这就不用自己一个人面对乾熙帝的怒火了。

　　“什么事儿？”乾熙帝目视着梁九功，声音不善。

　　梁九功赶忙道：“陛下，赵昌求见。”

　　听到这话，乾熙帝皱眉道：“他来干什么？”

　　“宣！”

　　赵昌负责乾熙帝手下的暗卫，权力很大，而且深得乾熙帝的信任。

　　不过，在一个时辰之前，赵昌就来过一次，现在再来，绝对不是一般的事情。

　　赵昌面容除了有点白，没有任何的特点，把他扔在皇宫之中，也就是一个再普通不过的中年太监。

　　但是他在宫廷之中，却是让人心惊胆战的存在。

　　他的权位虽然不如梁九功那般的显赫，却更加的让人畏惧。

　　“参见陛下。”赵昌恭敬的朝着乾熙帝行礼。

　　乾熙帝面对这位从小就跟随他的心腹，神态恢复了从容，他淡淡的道：“你这么晚过来求见，有事吗？”

　　“陛下，属下得到一些消息，说张雪赞的死，引得不少官员心怀愤懑。”

　　“更有人准备借明日的大朝会公开上书，要彻查张雪赞之死和顺天府的舞弊。”

　　听到赵昌的话，乾熙帝的眉头一皱。

　　他虽然是皇帝，而且登基多年，却也很清楚文官联合起来的力量。

　　现在虽然不是前明，但是很多时候，他同样投鼠忌器。

　　彻查张雪赞之死，那最终，这把剑所指，恐怕就是太子。

　　张雪赞的死，究竟是太子的昏招，还是有人诬陷？

　　想到诬陷，他的脑子里莫名出现了索额图的身影。

　　在这种时候，索额图又该怎么做呢？

　　想到索额图，乾熙帝在房间中缓缓走了两步，这才淡淡的道：“我知道了，你让人盯紧。”

　　“有什么新消息，随时禀告。”

　　听到这话，赵昌心里有点吃惊。

　　以往，只要是涉及到太子的事情，乾熙帝基本上都会让他们想办法把事情处理掉。

　　他在过来回禀的时候，已经想过怎么减弱这件事情的影响，却没想到，乾熙帝只让他们冷眼旁观。

　　圣心不在吗？

　　要是那样的话，自己在有些事情上，也该随之做出相应的调整了。

　　“是！”

　　赵昌答应一声，告辞离去。

　　乾熙帝重新回到书案前，再次拿起了一份奏折，奏折上是一个个名字，在这些名字后面，则是一个个数字。

　　李元会五千两！

　　楚世杰五千两！

　　陈夺五千两！

　　……

　　看着这些名字，想着他们这次乡试的名字，乾熙帝的脸色越加的阴冷。

　　一个什么都不缺的太子，要这么多钱干什么呢？

　　乾熙帝的脑海中出现这个问题，顿时脸色越加的难看。

　　放下奏折，乾熙帝就准备休息，也就在这时，敬事房的太监端着一个托盘走了进来，上面全部是一个个精致的绿头牌。

　　看到这些牌子，乾熙帝挥了挥手，他心里正烦，实在是没有兴趣。

　　也就在太监准备离去的时候，他突然道：“太子今天在哪儿休息？”

　　那太监愣了一下，还是毕恭毕敬的道：“回主子，太子今晚就寝在太子妃处。”

　　听到这个回答，乾熙帝哼了一声，然后摆手示意太监离去。

　　住了那么多天东书房，现在却去了太子妃处，这是什么意思……

　　实际上，此时夜不能寐的不只是乾熙帝，在皇宫左侧的一个府邸内，大学士索额图同样没有休息。

　　在他的手中，有着一份和乾熙帝一模一样的奏折。

　　奏折上，清晰的列举着一个个名字和钱财的数量。

　　此时的索额图，神色中充满了恨铁不成钢的愤怒，他毫不顾忌的道：“愚不可及，真的是愚不可及！”

　　“需要钱，什么地方不可以弄？”

　　“为什么一定要在顺天府的乡试上伸手。”

　　“他就不知道……”

　　最后的话，索额图并没有说出来，但是里面的意思，却是非常的明显。

　　听着索额图的话，一个坐在他下手的人道：“索相，现在事情已经出了，咱们要解决问题。”

　　“明珠他们，可是准备就张雪赞之死大作文章。”

　　“明日早朝，就是他们出手之时。”

　　“咱们要尽早做防备。”

　　听到这话，索额图叹了一口气道：“你说的这些，我又何尝不知！”

　　“可是现在这等局势，想要遮掩，不容易啊!”

　　那坐在下手的人淡淡的道：“索相，这件事情，咱们只有走一步看一步。”

　　“它的关键，不在我们，而在圣心！”

　　索额图点了点头，不过最终还是悠悠的说了一句：“圣心难测啊！”