第四十二章 贤良淑德 仁厚宽和

华灯初上，吃过晚饭的沈叶，正在观看着那被他命名为万福园的设计图。

　　说是设计图，实际上就是回来之后，传召了宫廷画师，让他们用炭笔在大幅的宣纸上画的图。

　　这图可谓是简单粗暴！

　　纵横四条路，加上一座座小房子，看上去密密麻麻，很是让人有一种眼晕的感觉。

　　不过在沈叶看来，这已经足够了。

　　他要做的，就是给那些难民找活干。

　　至于房子是不是美观，是不是适合买卖宣传，这根本就不用过于劳心费神。

　　毕竟，他又不住。

　　至于房子怎么卖，这更简单。

　　早就想到办法的他，自然不会因为卖房子，追求什么典雅。

　　“回头找工部修整一下地下排水的设计，就能开工了。”沈叶朝着站在一旁的石静容笑着道。

　　石静容对于画画也有了解，她看着那密密麻麻的图纸，也觉得眩晕。

　　但是太子爷看得津津有味，她也只好陪着。

　　等沈叶从图纸上收回目光的时候，她轻轻的递给了沈叶一杯茶道：“太子爷，施工的事儿，您大可不必事必躬亲，吩咐下面去盯着就行了。”

　　“这两天，太阳晒的厉害，您可别中暑了。”

　　石静容如此说，自然是不希望这么热的天，太子跑到大太阳底下晒着。

　　沈叶点了点头道：“这个爱妃放心。”

　　说话间，他伸手就揽住了石静容的小腰，他的手很有力，动作也是意味深长。

　　石静容心里涌过一阵暖流，但是嘴上却劝道：“太子爷，这都大半个月了，您都宿在臣妾这边，有点不合规矩。”

　　“李美人她们，您也要照顾一二。”

　　李美人是谁，沈叶自然知道。

　　是前太子还没有正式大婚的时候，乾熙帝赐下的美人。

　　如果论起容貌，和现在的太子妃相比，也是各有千秋，只不过出身一般，家里是内务府的包衣。

　　说起来，乾熙帝这个当爹的，是真的没有话说。

　　在每一个儿子结婚前，基本上都赐下了美人。

　　沈叶这些天和太子妃的关系突飞猛进，自然就没有再用心思放在李美人她们身上。

　　“我知道了，以后再说。”沈叶握着石静容的手，轻轻的笑道。

　　虽然外间的天气燥热，但是屋子里的冰块，却让这里犹如春夏，真的是一点都不影响。

　　面对越来越近的面孔，石静容脸上的红晕越来越多，但是最终，她还是吸了一口气，坚定的劝道：“太子爷，还请您……还请您去李美人她们那边一次吧。”

　　“要不然，别人该说臣妾嫉妒心强，不够贤良淑德。”

　　说出这话的时候，石静容的眼眸中闪过了一丝泪光。

　　沈叶看着低头的石静容，肌肤吹弹可破，浑身上下有一种说不出的娇羞，像一朵宁静的水莲花，心里不由得一软。

　　和石静容这半个月的相处，无疑是让沈叶非常舒坦的。

　　如果说当太子的福利是什么，好像就是这位如花解语般的太子妃。

　　前太子的记忆，让他知道。

　　对太子来说，最怕的就是失德。

　　而对于太子妃来说，最让人担忧的，就是落下善妒的名声。

　　一旦落下这个名声，那么不但皇太后会过问，就算是乾熙帝，那都会关注。

　　甚至还有因为善妒而被废的太子妃。

　　看着面带祈求的太子妃，他只能敷衍道：“行行行，我这次听你的还不行嘛！”

　　听到这话，石静容的神色一松，却又觉得有点不舍。

　　也就在这时，就听沈叶道：“反正现在时间还早，你陪我再说会儿话。”

　　知道太子这是对自己的关心，石静容的心情，顿时好了不少。

　　实际上宫里的要事，两个人早就说完了，现在说的，基本上都是闲话。

　　比如沈叶问石静容以往在家怎么过的；比如石静容家里有什么亲戚；比如……

　　这些话虽然没啥营养，但是两个人聊着，却让石静容的心，充满了柔和。

　　最终，半个时辰后，沈叶在石静容的催促下，来到了毓庆宫后面的西偏殿。

　　这里是李美人的住处！

　　早就得到了消息的李美人，是盛装而待，灯光之下，越发显得柔媚多情。

　　这么多天，她怀着一颗快要绝望的心无助地等啊等，终于把这个男人给盼来了！

　　在简单的见礼之后，李美人就迫不及待地投入了沈叶的怀中……

　　风狂雨骤之后，心满意足的沈叶正准备休息一下，躺在他怀中的李美人，却轻声的道：“太子爷，有件事情，奴婢一直犹豫着是不是给您说。”

　　沈叶随口道：“什么事？”

　　对于李美人，沈叶还是非常满意的，他只能说，乾熙帝的眼光，还是非常精准的。

　　李美人道：“前些时候，佟嬷嬷托人求到我这里。”

　　“想让我向您说个情，给佟嬷嬷一家求个恩典。”

　　“听说凌普和他的两个儿子已经被大理寺定了死罪，就连佟嬷嬷，也是要论死。”

　　“佟嬷嬷虽然做了不少错事，可是，她毕竟是您的奶娘。”

　　说这些话的时候，李美人的声音有点颤抖。

　　很显然，她也清楚这不是一件小事。

　　而她之所以给沈叶说这个，除了佟嬷嬷一直和她关系要好之外，也觉得沈叶对佟嬷嬷一家不管不问，好像有伤太子的圣明。

　　所以这次侍寝之后，就壮着胆子把这件事说了出来。

　　沈叶对于佟嬷嬷一家，并没有什么好感。

　　毕竟佟嬷嬷在毓庆宫就是一头硕鼠，不知道偷了多少东西。

　　但是李美人有句话说的好像也不错，这个佟嬷嬷，是原太子的奶妈。

　　乾熙帝是怎么对待自己奶妈的！

　　封了一品的诰命夫人不说，还在下江南的时候，当着王公大臣和江南士绅说这是自己家的老人！

　　对于奶妈的儿子曹寅，更是信任有加。

　　虽然这里面，也有曹寅办事干练的原因。

　　但是曹家干的其他事情，乾熙帝不是不知道。

　　一个对奶妈恩赏厚赐，一个不管不问，这就是鲜明的对比。

　　很有可能还有人参奏太子一个天性凉薄！

　　但是自己一旦管了这件事情，恐怕还会有人将自己重新扯到这起科举舞弊案上。

　　更何况，李美人人在毓庆宫，而佟嬷嬷一家现在人在大理寺的牢狱。

　　两者的距离，可以说是十万八千里。

　　在这等的情况下，求情的话都能够传进来。

　　这是有人故意为之，还是碰巧了呢？

　　沈叶的眼眸，慢慢的阴冷了下来。

　　李美人看着脸色变幻的太子爷，心里有点恐慌，甚至她的身躯，都有点绷紧了。

　　她虽然知道，自己说出这件事不是小事，却没有想到，竟然让太子如此的郑重。

　　不觉间，她心里暗自有些后悔不迭。