第六章 双龙会 父慈子孝

上午九点的阳光，透过窗户，斜射进了养心殿。

　　沈叶顺着打开的养心殿大门，缓步走入殿中，看到的就是在阳光下，正端坐在书案后的乾熙帝。

　　虽然对乾熙帝的容貌原太子非常的清晰，但是乍一见到这位皇帝，沈叶还是感到了一股无形的压迫感。

　　这种压迫感，主要是来自乾熙帝多年居于上位的气势。

　　还有就是阳光下，那刺眼的明黄。

　　“拜见陛下！”在面对乾熙帝的目光投来的瞬间，原太子的记忆，让沈叶也只能按照规矩行礼。

　　实际上，在沈叶看向乾熙帝的时候，乾熙帝的目光，也在看着这个儿子。

　　杏黄色的太子黄袍，顺着炽烈的阳光，给人一种逼迫感。

　　这一抹明黄色，让乾熙帝发自内心的觉得厌恶。

　　可是，他虽然心里不喜，却也只能压在心底，因为太子的服饰，是他亲自审定的。

　　太子小的时候，为了彰显他的慈父之心，他直接让人选择了最为接近皇袍的颜色。

　　当时的乾熙帝，对于这种颜色是相当的满意。

　　可是现在，看着这种颜色的太子衣袍，他从心中，升起了一种厌恶的本能。

　　而面对英姿勃勃的太子迎着阳光走来的时候，他的心中莫名的出现了李世民和杨广两个名字。

　　虽然觉得自己只是臆想，但是这种不舒服的感觉，还是充斥在了乾熙帝的心头。

　　“起吧！”乾熙帝将心底那一丝厌恶扔到一边，然后挥手一指道：“坐下说话。”

　　在养心殿的书案旁边，放着一只绣墩。

　　平日里，太子来请安的时候，都是坐这里。

　　看着那绣墩，沈叶稍微迟疑，就直接坐了下来。

　　反正老子都已经躺平了，站着也怪累人的，那咱想坐下就坐下呗。

　　“谢父皇。”

　　乾熙帝看着坐下的太子，先是千篇一律的问起了太子的身体状况，然后又说了几句关切的话。

　　就在沈叶觉得，这一次的请安快要结束的时候，乾熙帝端起茶杯喝了一口，然后随口道：“我昨日下旨册封大皇子等人，你觉得怎样？”

　　听到这个问题，沈叶心里咯噔了一下。

　　虽然他前世只是个单位的小人物，却也知道任何一个一把手，都不希望他人在人事安排上指手画脚。

　　更何况是皇帝！

　　乾熙帝突然问这个问题，这心里想的是什么啊？

　　虽然已经决定躺平，但是对晚点被圈禁的求生欲，还是让沈叶老老实实的道：“儿臣觉得册封的有点低了。”

　　乾熙帝诧异的看了沈叶一眼，他本来以为太子要么发几句牢骚，要么就顺嘴拍几句马屁，盛赞父皇圣明。

　　却没想到，他竟然说册封的低了。

　　“怎么说？”

　　面对乾熙帝那有些压迫的神色，沈叶淡定的道：“都是陛下的儿子，我是太子，那其他兄弟也该是亲王，才能够彰显他们的尊贵。”

　　“所以我觉得，您册封的有点低了！”

　　这句话，让乾熙帝的脸色变幻之间，旋即露出了笑容：“你能够这样想，朕非常欣慰。”

　　“不过这权位的封赏，不能一蹴而就，要不然，他们以后立了功劳，就会面对封无可封的境地。”

　　“更何况，以后你若为君……”

　　接下来的话，乾熙帝没有说，但是其中的意思，却已经很是明朗。

　　看着闭口不言，脸上一副阴晴不定模样的乾熙帝，沈叶如何会不明白？

　　这位陛下，是舍不得把皇位让出来的。

　　他当下道：“父皇，儿臣监国尚且力不从心，还需要多多学习，更不要说肩挑重担。”

　　“我们大周，是一日不能离开父皇。”

　　乾熙帝的脸色顿时好看了不少，但他还是语气严厉的道：“什么一日离不开父皇，太子，这重担总有一天，要落到你的身上。”

　　沈叶看着乾熙帝一本正经的模样，很想说一句，都是千年的狐狸，你玩啥聊斋呢。

　　但是最终，他还是求生欲非常强的道：“父皇，越是监国，儿臣越是能感受到，这四兆众生的压力有多大！”

　　“儿臣觉得，自己的肩膀尚且稚嫩，还挑不起这样的重担。”

　　“如果真的有这么一天，重担要落在儿臣的身上，儿臣希望，这一天来的越晚越好。”

　　“儿臣希望能够在父皇的羽翼下，多逍遥些时日。”

　　看着很是诚恳的沈叶，乾熙帝的脸色不断的变化。不过最终，他的脸上还是露出一丝柔和道：“痴儿，人是不能总偷懒的。”

　　“父皇总有一日，要去见太祖太宗。”

　　“这大周的江山，你还要是担起来的。”

　　“至于你觉得挑不起来，这是因为你对政务接触的还不够，多多学习就行了。”

　　说话间，乾熙帝就将沈叶给扶了起来。

　　乾熙帝的手苍劲有力，被扶起来的瞬间，沈叶的心里还有一种感觉，那就是此时的乾熙帝，还是有几分真诚的。

　　毕竟，自己的前身，是被他寄予了众望的太子。

　　只不过这种真诚，会随着他的年龄越来越大，而被慢慢的消散。

　　“太子，朕准备让你们兄弟去观政学习，这六部九卿，你准备去什么地方？”

　　乾熙帝的脸上，带着笑容。

　　不过听到这话的沈叶，心中却升起了一丝嘀咕。

　　记得前世平行空间大清的那位太子，好像并没有去各部观政，只是短时间内监国而已。

　　现在，因为自己的一席话，乾熙帝竟然让自己去六部观政。

　　这是一种改变！

　　可是以后，等乾熙帝开始猜忌的时候，这未尝就不是一个罪过。

　　说不定自己一下子六部，想要从龙的人一多，乾熙帝想要废自己的心思，就会越重。

　　可是，如果一口回绝的话，那岂不是明显不信任乾熙帝吗？

　　说不定十几年的好日子，直接就到头了。

　　该怎么办呢？

　　看到沈叶迟疑，乾熙帝的目光，不由得落在了沈叶那身杏黄色的太子衣袍上。

　　太子去了六部，是不是有更多的人跟随。

　　毕竟功大莫过于从龙！

　　如果长期让太子呆在一部，那此地将非自己所有。

　　可是，话已出口，覆水难收，大不了自己回头多操点儿心，多调动一下太子观政的地方。

　　就在乾熙帝心中念头涌动的时候，沈叶已经有了决断。