第十一章 我真的就是来吃个席

以后，自己要在这家伙的手下讨生活？

　　虽然有点不甘心，可是知道眼下难以改变的沈叶，也只能忍气吞声，先把这口气咽下去。

　　不过，他既然要行礼，那就先受着吧。

　　权当是为以后收点利息。

　　所以沈叶在四皇子行礼之后，这才轻轻的搀扶道：“四弟无需多礼，你我是兄弟，礼太多就显得生分了！”

　　四皇子允祯被搀扶的刹那，心头冒出来一股诧异。

　　虽然他和太子是兄弟，而且年龄也只是差两三岁，但是对于这位太子二哥的性格，他是非常清楚的。

　　这位二哥虽然能力不差，但是眼皮子却高的很。

　　除了父皇之外，基本上都没有把他们这些兄弟放在眼里。

　　和他们见面时候，也是先讲君臣，再说兄弟。

　　他这次怎么过来了？

　　莫非是因为父皇杀了他的几个亲随，让他有所触动吗？

　　“太子爷，君臣有别，礼不可废。”虽然心中念头千转，但是允祯还是郑重的说道。

　　看着一副不苟言笑模样的允祯，沈叶心里一阵感慨。

　　谁又能想到，这才是原太子的兄弟中，最隐忍的一个！

　　能大能小，能屈能伸，这才是最不可小视的！

　　虽然很想试探一下这位到底能够忍到什么程度，但是想到自己这次过来的目的，沈叶就笑着道：“四弟，你我这个年龄，还是多笑笑比较好。”

　　“你看看你，这么高兴的事儿，还绷着一张脸，不知道的，还以为你对自己儿子不满意呢。”

　　允祯听到这话，只能在自己脸上勉强挤出一丝笑容。

　　不过因为他这动作有点牵强，所以这笑容看上去，比哭也好看不了多少。

　　沈叶看到这样子，无奈道：“四弟，你还是随意吧。”

　　四皇子也觉得自己笑得有点牵强，赶忙岔开话题道：“太子爷，三哥和六弟他们都已经到了，咱们先去客厅叙话。”

　　石静容这边，自然有四皇妃请去女眷说话的地方。

　　皇子所的面积并不大，也就是几步路的功夫，沈叶就已经来到了客厅。

　　此时的客厅里，已经来了七八位客人，大的二十多岁，小的则只有七八岁。从这些人身上的装束看，应该都是乾熙帝的儿子。

　　一看到沈叶过来，这些人都快速的行礼道：“臣弟拜见太子爷！”

　　看到这些兄弟要下跪，沈叶赶忙道：“老三，你们大家快点起来。”

　　“咱们这次来四弟这儿，是一家人庆祝的。”

　　“你们都快点起来！”

　　说话间，就搀扶起了跪在最前面的三皇子。

　　三皇子被搀扶起来的刹那，简直不敢相信自己的耳朵。

　　他和太子的年龄只差一岁，以往和太子呆在一起的日子也不少。

　　所以他对太子的性格很清楚，知道这位让他充满了嫉妒的二哥，最喜欢的就是摆太子的威风。

　　对他们的见礼，基本上都是行礼后，漫不经心地说一声免礼。

　　这般搀扶，还真的是第一次。

　　他这是怎么了？

　　一边诧异，三皇子一边朝着沈叶看去。

　　“太子爷，您怎么……怎么穿这么一身？”平日里自诩文武双全的三皇子，此时忍不住惊声的问道。

　　而随着他的话，在场的人也都朝着沈叶打量了过去。

　　这一刻，他们才注意到，沈叶竟然穿了一身淡蓝色的长袍，虽然绣着金色的龙形暗纹，但是和平日里穿着的杏黄色袍服，低调太多了。

　　四皇子允祯此时也将目光投向了太子。

　　他刚刚光顾着行礼，竟然没有留意太子的穿着。

　　以往的太子，那都是穿着乾熙帝亲自定下的杏黄袍，从远处看，根本就分辨不出来的到底是太子，还是乾熙帝。

　　沈叶随意的笑了笑道：“咱们兄弟吃一顿家宴，穿那么正式干什么？”

　　说到这里，沈叶的目光就落在了几个年轻的皇子身上。

　　八皇子今年也就是十八岁，英俊的脸上，好像永远都带着和蔼的笑容。

　　在察觉到沈叶的目光时，这位八皇子的笑容，显得越加的璀璨。

　　至于比八皇子小了一岁的九皇子，则是用一种玩味的目光看着自己。

　　这小子和八皇子相比，各个方面都差了不少。

　　至于十皇子，则笑呵呵的站在一边，一副一切和自己没有关系的模样。

　　至于十三、十四两个皇子，现在还没有成年，只是站在角落的位置，轻声的低语着什么。

　　他一边在上位落座，一边道：“刚刚你们聊什么呢？”

　　众人都没有开口，只是将目光看向了三皇子。

　　三皇子此时有点尴尬，因为他们刚刚聊的是科举舞弊案。

　　虽然在聊天中，并没有人说这次舞弊案和太子有关，但是他心里却是明镜儿似的：太子这一次掺和在了其中。

　　“我们也就是瞎聊。”三皇子强行一笑道。

　　沈叶见三皇子没有直接回答，也不准备硬问下去。

　　毕竟，他又不是乾熙帝，对儿子们干什么都操着心。

　　不过就在他准备转移话题的时候，站在一边的九皇子却笑着道：“太子爷，我们正在说顺天府的这次乡试。”

　　“真没想到，有人竟然如此的胆大，竟敢在乡试这种事情上动手脚。”

　　“您说说，他们眼中，是不是还有父皇？”

　　九皇子的这句话，顿时让本来还有些热闹的客厅，立马冷场了。

　　包含低声说笑的十三皇子和十四皇子，也面面相觑，安静了下来。

　　他们两个虽然还是熊孩子，但是在皇宫之中长大，对于风吹草动最为敏感。

　　现在他们就已经感到，九皇子这话有点不对：

　　这明显是冲着太子来的！

　　作为这次请客的主人，四皇子的额头有点冒汗。

　　他心中虽然也有窥视大位的心思，却也知道现在太子的圣心未衰。

　　在这种时候挑衅太子，不管是谁，都难以成功。

　　更何况，他偏偏还是这次的地主。

　　一个应对不好，那必定后患无穷。

　　所以此时的他，心中对于这位胡乱开口的兄弟，是充满了怨念。

　　好端端一派歌舞升平的景象，你非得弄这幺蛾子干啥呢？

　　他看了一眼三皇子，希望让三皇子开口，帮自己扯开一下话题，可是三皇子却没有说话，一副手足无措的模样。

　　就这么一句话，就变得手足无措，这还是父皇口中文武双全的儿子吗？

　　不过，四皇子虽然腹诽，却也只能飞速地运转着脑子，想着该如何将现在的氛围给圆过去。

　　可惜，他算不上什么急智之人，所以一时间也没有什么好的理由。

　　而这一刻，在场众人的目光，都落在了沈叶的身上。