第四十一章 有权不用，过期作废

下午五点，沈叶准时回到了宫中。

　　虽然被灾民的事情耽误，但是沈叶还是非常悠然的回到了宫中。

　　不过他的心头，还充斥着年栋梁那张震惊的面孔。

　　“沈大人，你在城外盖那么多房子有啥用？”

　　“再说，盖的这些房子，咱们卖给谁呢？”

　　“卖不成钱，怎么给那些工人发钱啊！”

　　“咱们大兴县，是真的没有钱啊！”

　　年栋梁是真的被惊到了，在他的苦心经营下，大兴县的粥棚每天能够施粥两次，让那些灾民不至于饿死，这已经是他的极限了。

　　可是现在，这位县丞大人脑子一热，直接拍板决策：招收壮丁。

　　吃饭管饱不说，还每天五十文钱。

　　刚一宣布，就已经趋之若鹜，有两三千人跑来报名了！

　　听说，还有不少在宛平县粥棚等着施粥的灾民，都争先恐后的朝着他们大兴县赶来了，这要是弄不好，丢官罢职都是轻的。

　　很有可能，会被直接来他个全家消消乐！

　　要不是沈叶的身边，有一群膀大腰圆的侍卫密不透风的盯着，他真想和这个拉他下水的家伙大战三百个回合。

　　可惜呢，他不敢！

　　额愣泰等人平时虽然不显山不露水，但是一个个都充满了高手的风范。

　　毕竟，他们这些人，最少也都是三等侍卫。

　　一旦外放，至少也是四品官，怎么会看得上一个县令？

　　即便不是高手，也自带了一种优越感，对他充满了王之蔑视。

　　年栋梁这家伙，眼光虽然不错，但是因为位置和时代原因，还是有很多局限性的。

　　虽说自己指的那块地方现在还是一片荒地，但那可是未来的三环以内。

　　三环内的房子咋会愁卖呢？

　　更何况，卖房子这种事情，是自己这个做太子的要干的吗？

　　老子这就让你们看看，啥叫团购房，啥叫福利房！

　　“太子爷！”

　　刚刚走进毓庆宫，满脸都是笑容的小柔，就朝着他恭敬的行礼。

　　沈叶挥手道：“太子妃呢？”

　　“太子妃正在给爷缝香囊。”小柔低声地说道。

　　沈叶没说话，很快就来到了后殿。

　　石静容此时正坐在锦榻上绣香囊，不知道是不是这些天总是被滋润得心情愉快的原因，石静容很有一种容光焕发的感觉。

　　以往显得有些瘦削的身体，此时也丰润了不少。

　　看到沈叶进来，她赶忙放下手中的香囊道：“太子爷，今儿怎么晚了点。”

　　“我让厨房做了冰镇的绿豆汤，让小柔给你端一碗？”

　　沈叶随手拉着石静容的手道：“那就来一碗。”

　　“另外，做香囊这种东西太费眼，你就别在这儿费心思了。”

　　“让其他人做就行。”

　　说话间，他将靴子一脱坐在椅子上道：“今天宫里有什么事吗？”

　　石静容带着一丝轻松地道：“除了和德妃娘娘闲聊了几句，就没有其他的事情了。”

　　随着乾熙帝奉皇太后去了畅春园避暑，石静容的日子就轻松了很多。

　　毕竟大部分需要她去应酬请安的长辈都不在宫中，她可以自由安排时间。

　　“要不，明天跟我出宫看看如何？”沈叶提议道。

　　出宫！

　　听到这两个字，石静容愣了一下，随即有点惊喜的感觉。

　　对于嫁入皇家的她来说，这身份虽然尊贵，但是毓庆宫却好似一只牢笼，束缚着她的手脚，再也难以随心所欲的向往自由了！

　　她虽然一直让自己表现得端庄大方，但是总的说来，毕竟还是一个刚刚二十出头的女孩子。

　　放在后世，也就是上大学而已。

　　正是爱玩爱闹的年纪。

　　“还是不去了，要是被陛下知道了，说不定会责怪您哪！”

　　沈叶拉着石静容的手道：“没事儿，要是陛下问起，就说我硬带你出去的。”

　　“老爷子正使唤我呢，咱们能争取点好处，就别客气。”

　　太子妃出宫这种事情，只要太子跟着，就没什么大不了的。

　　说到这里，沈叶突然道：“不是说宫内人员外出的批准，都在你这个太子妃这吗？”

　　“回头你自己写个出宫的折子，然后自己批一下。”

　　“这样也不违规！”

　　听到沈叶的主意，石静容目瞪口呆。

　　还可以这样做吗？

　　从程序上来说，好像半点儿都不错，但是，就是感觉怪怪的。

　　看着一言不发的石静容，沈叶就想到了一个笑话，那就是堂下何人，胆敢状告本官！

　　“这样不太好吧？”

　　“有什么不好的？所谓有权不用，过期作废。”沈叶拉着石静容的手道：“难道，你就不想和我出去逛逛，随便溜达一下？”

　　想，当然想！更何况，和太子一起出去，石静容更想。

　　她此时，就是一阵心动……

　　“咱们现在还有多少银子？”见石静容不回答，沈叶就没有继续，而是转移了话题。

　　虽然不知道太子问银子干什么，但是石静容还是郑重的回答道：“咱们毓庆宫的账上，还有三万两银子。”

　　三万两银子，对于普通的家庭来说是一个不小的数字。

　　但是对于太子来说，那就不多了。

　　不过，太子的毓庆宫，都是由内务府供应。

　　所以这三万两银子，说起来就是纯粹的存款。

　　沈叶道：“今儿陛下给我安排了个差事，让我把大兴县的那些灾民安置一下。”

　　“这三万两银子，我先拿去应一下急。”

　　“等房子卖了，这钱就回来了。”

　　“说不定还能挣点儿。”

　　石静容对钱财并不是太在意，她看中的是皇帝给太子的差事。

　　毕竟，她的尊荣，都是来自于太子。

　　“卖什么房子？”石静容疑惑道。

　　沈叶道：“这些灾民我看了看，实在是非常的难，不过要想让他们真正活下来，光靠施粥不行，还要让他们有活干。”

　　“城外不是有不少的空地嘛，我准备在那边建房子。”

　　“招纳的壮丁，一部分烧砖，一部分建房子，这样一来，他们既能吃饱饭，也能攒点钱，等旱灾一过，就可以拿着这些挣来的钱回乡了。”

　　听着沈叶的计划，石静容觉得好像没什么不对。

　　“太子您准备建多少房子？”石静容问道。

　　沈叶笑道：“也不用太多，一两千套小院就行。”

　　一两千套房，石静容虽然觉得安置灾民，这个工程不小，可是听到沈叶的话，她还是吃了一惊。

　　这么多的房子，这卖给谁呢？

　　随着和沈叶的关系增进，以往有些不合适说的话，石静容也敢说了。

　　她有点担忧地道：“太子爷，那么多的房子，啥时候能卖完呢？”

　　沈叶看着石静容的眉头一舒一皱，甚是率真可爱，不由得一阵心动。

　　他笑了笑道：“卖房子可慢可快，那得看谁来卖，如此而已！”