第十四章 你是否对朕心怀不满

一身皇袍的乾熙帝，大踏步走了进来。

　　他今天不是太高兴，毕竟作为一个重视文治武功的皇帝，有人胆敢在科举上动手脚，这让他很不爽。

　　以至于连吃饭都没有兴趣了！

　　一想到四皇子正在为长子出生而请客，他就临时决定过来看看。

　　来到之后，一听说儿子们已经开席了，干脆吩咐身边的侍卫制止服侍的太监宫女前去通报，就这么直通通地走了进来。

　　这固然是有不想大张旗鼓的理由，但是，也不排除他心里藏着自己的小九九儿：他想听一下儿子们在谈什么的想法。

　　儿子们都大了，心思不像以往那么容易猜了！

　　所以，他在老大感叹兄弟们以后再也难以像现在这样在皇宫中聚会的时候就来了，这句话同样让他心有戚戚然。

　　作为一个喜欢操心的爹，他自然希望孩子们都围在身边。

　　但是他更清楚，儿大不由爷，这群儿子们都开始当爹了，分家是再正常不过的事情。

　　但是听到沈叶的提议，他心里很是欣慰，甚至有点龙心大悦：

　　太子还是有手足之情的！

　　这就好啊！

　　而在三皇子回应了太子的提议，并说自己请客的时候，他就开口走了出来。

　　面对乾熙帝的到来，沈叶等人在意外的瞬间，一个个都赶忙走出来，朝着乾熙帝恭敬的行礼。

　　沈叶更是心里嘀咕，这个便宜老爹还真的是神出鬼没，看来，自己以后说话做事，还是要注意一下。

　　乾熙帝挥手，让众人起身后，就朝着沈叶道：“太子，你们这种聚会，邀不邀请朕哪？”

　　沈叶面对乾熙帝的逼问，倒也并不心怯。

　　反正这个老爹对自己再忌惮，也不至于杀了自己。

　　自己也求不得即位，还有什么可怕的？所以他也没有逢迎，而是随口道：“父皇，您这个问题，应该问做东的人。”

　　“儿臣只能说，轮到儿臣做东的时候，一定会请您过来的。”

　　乾熙帝对于这个回答还算满意，笑着哼了一声道：“狡辩！”

　　说话间，就将目光落在了三皇子的身上。

　　三皇子在老爹面前，总有一点底气不足，此时被注视，赶忙道：“父皇，孩儿下个月一定提前给您送请柬。”

　　看着老三的模样，乾熙帝脸上的笑容多了一分。

　　不过他又隐隐觉得，这个老三有点小家子气，没有太子落落大方。

　　“行，那我就等着你的请柬。”

　　在乾熙帝落座之后，四皇子妃就领着皇子生母以及刚刚满月的孩子来给乾熙帝请安，乾熙帝看了两眼孙子，发下了一些赏赐，就开始继续吃饭。

　　因为乾熙帝在场，所以本来有些放开的皇子们，一个个都变得拘束了起来。

　　就连平日里最喜欢闹腾的皇十四子，此时也是规规矩矩的。

　　乾熙帝自然也察觉到了这其中的氛围，不过他已经习惯了这种状况，所以也没有太在意。

　　不过他也不能让整个宴席变成真的食不语，所以他就笑着道：“第一批皇子府的营造就要开始了。”

　　“最迟明年春天可以完工。”

　　“允是你们可以去工部看看设计图，有什么不喜欢的地方，可以让工部提前给修改一下。”

　　“不过，规格不变。”

　　听乾熙帝提到今后自己等人的宅子，在场的一众皇子顿时来了精神。

　　直郡王被提到了名字，就第一个道：“谢父皇，儿臣回头就去工部看看。”

　　乾熙帝看着脸上都带着期待的儿子，心里升起了一丝欢喜。

　　沈叶看着这等的情形，心头就是一动。

　　对于毓庆宫这个地方，他真的是住够了！

　　且不说毓庆宫的面积并不是太大，单说整个毓庆宫，都在皇宫之内，一举一动，可以说都要落在乾熙帝的眼中。

　　住得实在是憋屈。

　　更何况，自己也成为不了皇帝，如果早早地要一处宅子，以后像直郡王一样，圈禁在自己府中，自己过自己的小日子，也挺好啊。

　　毕竟，直郡王这家伙在自己宅子里，可真是逍遥自在。

　　老爹乾熙帝每一次选秀女，都会给大皇子送上几个。

　　现在不要，什么时候要！

　　所以他端起一杯酒道：“父皇，儿臣觉得，这次皇子府的营造，存在一个问题。”

　　客厅内本来轻松了不少的氛围，登时有点凝固。

　　大皇子看着沈叶，心中暗喜。

　　太子居然敢给父皇提意见！

　　这岂不纯粹是给自己找不自在嘛！

　　当然了，面对太子的冒失之举，他倒也乐得看戏。

　　至于其他人，也是飞快的对视一眼，不知道太子想干什么。

　　乾熙帝倒是神色不变，他随口道：“太子觉得有什么问题？”

　　“父皇，您让人营造的皇子府，少了一个人的。”

　　“这不是问题吗？”

　　乾熙帝本来以为，太子要说皇子府的规格高低或者是耗费，却没想到，他竟然说少了一个人的。

　　少了谁的？

　　封爵的七个皇子，明明都已经计算好了。

　　每一个人都有啊！

　　他朝着九皇子看了一眼，这让九皇子有点懵了！

　　自己啥也没有说，太子这是要干什么？

　　因此，在乾熙帝目光看过来的时候，他赶忙表态道：“父皇，儿臣不急。”

　　乾熙帝没有吭声，而是将目光看向了沈叶。

　　沈叶道：“不是九弟，他还小，还不到分府的时候。”

　　“这个人是儿臣，儿臣现在也算是成家立业了。”

　　“和各位皇弟一样，如果继续住在皇宫之内，颇有不便。”

　　“所以儿臣请求父皇，也给儿子修一处府邸，让儿子和兄弟们一起搬出去。”

　　听到这话，乾熙帝的脸色一变。

　　而其他人也都停下了自己的动作。

　　一时间，四周变得鸦雀无声。

　　几乎所有人的目光，都聚集在了太子和乾熙帝的身上。

　　作为地主的四皇子，此时额头都开始冒汗。

　　太子这是怎么了？

　　他怎么会要求搬出毓庆宫？

　　莫非，他对于父皇责罚了他的亲随有所不满，所以才提出这样的要求。

　　这是心有怨怼吗？

　　要是父皇今日生气，那自己好好的庆祝喜宴……

　　而一旁站着的大皇子，脸上面无表情，心里却是一阵窃喜。

　　他现在最喜闻乐见的，就是太子犯错，只要太子屡屡犯错，他就机会取而代之，有希望成为太子！

　　而现在，太子的话，无疑是自找麻烦。

　　乾熙帝的目光，变得有些阴冷。

　　他一言不发地盯着沈叶，停顿了好半天才问道：“你这么着急忙慌地搬出去，是不是觉得朕不该惩罚你那几个亲随？”