第十二章 我都躺平了，你还给我莽

沈叶没有想到，自己来吃席，九皇子这家伙居然蹦了出来。

　　十七岁尚且不到的九皇子，现在还是一个瘦弱少年。

　　还远远没有成为前世平行时空里八爷党的钱袋子。

　　但是，这位的嘴巴还真是够恶毒的，怪不得四皇子上位之后，二话不说，立马给了他比八皇子还要狠的待遇。

　　他这般说话，那不是当着和尚的面儿骂秃驴嘛！

　　如果是原太子本人，说不定还会觉得有点心虚，敷衍几句话给糊弄过去。

　　但是现在，他一个躺平的太子，除了要注意冷面王之外，就连乾熙帝，那也没有太多的顾忌。

　　毕竟，乾熙帝对儿子，顶多也就是一个圈禁，仅此而已。

　　反正他是要被圈禁的，早圈禁一两天也无所谓。

　　“九弟，别人都说你读书不好，我还觉得别人冤枉你，想替你争辩几句。”

　　“现在听到你这问题，我才发现，我有点高看你了，你的书读的，的确有问题。”

　　“《明实录》你又不是没看过，无论是明神宗还是崇祯皇帝，哪一个不让那些读书人针对？”

　　沈叶说到这里，踏步来到九皇子身边道：“他们嘴上口口声声说的是忠君爱国，但是肚子里呢，全都是自己的一点弯弯绕。”

　　“你回去告诉南书房的师傅，让他们给你增设一门《明实录》的课。”

　　“另外，每五天写一篇读《明实录》的感悟，我亲自给你批改。”

　　“每一篇感悟，都不能少于三千字。”

　　九皇子作为当头炮，上来就拿科举舞弊案说事，实际上已经做好了太子暴怒的准备。

　　他又不准备自己争皇位，即便父皇听到了他的话，给他记一笔，他也不怕。

　　只要八哥上去了，他的投资就会得到回报。

　　可是，让他没想到的是，平日里眼高于顶，骄傲易怒，把他们这些人当成奴才的太子，竟然说出了这样的话。

　　他含沙射影说舞弊的人，而这位太子爷，则干脆把他要说的对象，扩大到了那些读书人。

　　而皇家对于读书人的态度，他也清楚：

　　既要用，又要压！

　　这还不算，让他每五天写三千字的《明实录》感悟，这事儿整的，抓耳挠腮也不一定能凑够数啊！

　　他本来就不爱读书，这简直就是要他的命！

　　他想要张嘴反对，却突然惊醒，如果自己这个时候反对，那太子可能会有更多的手段对付他。

　　毕竟，这是太子，是半君。

　　就算是闹到乾熙帝那边，也是太子关心兄弟的学业，在百忙之中，还要关注兄弟的学习。

　　这……这去什么地方说理去？

　　也就在这时，本来站在一边看热闹的八皇子赶忙道：“老九，太子爷关心你的学业，你还不快点谢恩！”

　　对于八皇子来说，用老九含沙射影的挑动一下太子，还是非常划算的。

　　即使太子不进退失据，至少也可以让太子一进来就营造的氛围，变得不是那么轻松。

　　他也没想到，太子不说科举舞弊，却说明朝的君臣之争。

　　这是大家一直都掩盖的东西，你说这么明干嘛？

　　他这么一说，好像科举舞弊案，和他丝毫关系都没有了。

　　而且，还不动声色地给老九来了一个惩罚！

　　八皇子清楚，任何人越过乾熙帝管教他们兄弟，都会让乾熙帝感到不满。

　　毕竟儿子是自己的亲。

　　可是，有一项惩罚，却是乾熙帝乐意看到的，那就是罚儿子学习！

　　九皇子虽然历来说自己学习不行，但是乾熙帝对这个儿子，还是费心的要求。

　　现在太子要求学习，并且写读书心得，就连乾熙帝，恐怕也会发自内心的赞同，感叹一句：管教的好。

　　而老九如果面对这种惩罚犯浑，那可就没有好果子吃了。

　　所以他快速的站出来，提醒九皇子老实点。

　　九皇子本身就已经怂了，更不要说被自家好八哥提醒。当即郑重的道：“多谢太子爷教导，臣弟一定会去认真读书。”

　　沈叶看着九皇子一张臭脸，心里很是舒坦。

　　原太子做什么事情都要战战兢兢，但是他沈叶却不用。

　　反正已经是最坏结果了，干就是了！

　　所以他直接瞪了九皇子一眼道：“老九，刚才是二哥我关心你的学业，你可不能给我糊弄。”

　　“不然，为兄可要代父皇行惩戒之责。”

　　说到这里，他又朝着站在一边的十皇子道：“老十，你也跟着你九哥一起给我好好读读《明实录》。”

　　“一天天地说自己是莽撞人，咱们就算当个莽撞人，也该知道是非曲直。”

　　“而不是平日里一贯耍混！”

　　“让父皇在操心国事的时候，还要为你们两个操心！”

　　十皇子不知道该说什么才好。

　　自己站在一边，虽然心中是替九哥着急，却也没有出面，这怎么把自己也给挂上了？

　　关键是自己虽然心中憋屈，还反抗不了。

　　因为这是好二哥对自己深切的关怀。

　　而一旦反抗，那好像就有点无君无父！

　　他虽然一直都给自己营造了一个莽撞的人设，可是他本人却也极其聪慧，知道什么时候该耍混，什么时候要老实。

　　现在太子拿自己两个人不好好读书说事，罚的又是读书，这闹到皇帝面前，也是自己两个人没有理。

　　说不定责罚更重。

　　所以他只能压着肚子里的怨气道：“臣弟知道了。”

　　沈叶此时感到身心俱爽，他站起来来到十皇子的身边道：“你学业基础稍显薄弱，就不用五天三千字了。”

　　“我给你减半，一千五就行了。”

　　“不过，我要亲自看。”

　　看着连削带打，冠冕堂皇地将九皇子和十皇子教训了一顿的沈叶，三皇子的心中升起了一丝惶恐。

　　他此时越发的觉得，自己这个二哥，不显山不露水的，好像有点不好惹了！

　　也就在这时，几个太监端着几个托盘走了进来，上面是一块块切好的西瓜。

　　作为地主的允祯，赶忙朝着众人招呼道：“太子爷，各位兄弟，这是开封那边进贡的西瓜，大家快点尝尝。”

　　“正宗的沙土西瓜。”

　　他这一招呼，沈叶等人也纷纷拿起西瓜吃了起来。

　　刚刚还有些剑拔弩张的氛围，顿时安宁了不少。

　　就在沈叶将一块瓜吃完的时候，就听有人禀告道：“直郡王到！”

　　听到这话，四皇子迟疑了一下，就朝着沈叶道：“太子爷稍坐，我去迎接一下大哥！”