第十九章 大朝会

“太子！”

　　“太子爷！”

　　……

　　正在睡梦中的沈叶，被这轻柔的声音叫醒，缓缓的睁开了眼睛。

　　烛光闪烁，太子妃长发飘散，双颊飞霞，眼波低垂，好似一朵含露的海棠不胜春风，与平日里的高贵端庄完全换了一种模样。

　　此时的沈叶，目光落在太子妃盈盈一握的腰间，很有一种灯下看美人的感觉。

　　他伸手揽过太子妃的肩膀道：“几时了？”

　　“已经四更了，太子，你该准备上朝了，今日有大朝会。”石静容轻轻的道：“这次，您绝对不能迟到。”

　　石静容话语中的意思，沈叶自然明白。

　　不知道是不是坦然接受了云烨这个身份，沈叶觉得自己和石静容之间的隔阂，一下子消失了大半。

　　这其中有两个人的命运相连，当然了，也有昨晚留宿的缠绵。

　　说实话，沈叶真的不想去上这个早朝。

　　但是，就算他打定主意要躺平，也不能太触怒乾熙帝，省得让自己的日子更难受。

　　这早朝不去，那就是对乾熙帝命令的一种无视，很容易被人抓住痛脚。

　　“真想多睡会儿。”沈叶随口道。

　　石静容听到这话，脸不自觉的红了一下。

　　她心中虽然各种念头乱闪，但还是郑重的规劝道：“太子爷，早朝不但有陛下，还有外臣，怠慢不得。”

　　“您这次去参加大朝会，不管遇到什么问题，都不要贸然开口。”

　　“万一不得不开口，那就万事请陛下作主好了！”

　　听着石静容的建议，沈叶对于石静容多出了几分赞赏。

　　她的做法，实际上和索额图给他出的点子“万事不知”，有着异曲同工之妙。

　　“我知道了。”沈叶握了握石静容的手道：“等一下我去上朝，时辰尚早，你多休息会。”

　　石静容没有再说话，但是动作却变得越加的柔和。

　　从毓庆宫到太和殿并不是太远，沈叶并没有要坐辇，而是带着周宝等几个太监，溜溜达达的走了过来。

　　虽然昨晚有些劳累，但是沈叶还是觉得自己的步履挺轻松。

　　原太子给自己留的身体素质，还是很扎实的。

　　在他来到太和殿的时候，已经有不少前来参加早朝的大臣聚集，更有不少人在看到他身上的这身杏黄袍时，快速的恭敬行礼。

　　“拜见太子殿下！”

　　“见过太子殿下！”

　　“给太子请安！”

　　……

　　看着一个个因为自己到来，而快速行礼的达官贵人，沈叶的心中，莫名的升起了一种满足。

　　一种一切尽在自己面前俯首的满足感。

　　不过在这种满足感升起的刹那，他就生出了警觉。

　　太子尚且如此，更何况皇帝。

　　乾熙帝当皇帝三十多年，他舍得放弃这种唯我独尊的感觉吗？

　　“见过太子！”一个看上去五十多岁，面容祥和，须发花白的文官，恭敬的朝着沈叶行礼道。

　　这人的声音醇厚，听起来非常悦耳。

　　不过看到这个人，沈叶的心中，就深深的出现了一种厌恶的感觉，之所以如此，是因为这个人的名字是纳兰明珠。

　　直郡王口中的好舅舅！

　　也是最想把自己搬倒的朝臣。

　　以往，面对明珠的虚情假意，太子允烨虽然心里很是不爽，却也保持着以礼相待的风度。

　　可是，沈叶就不同了，他可不想在这方面委屈自己。

　　反正躺平了，除了乾熙帝的一些规矩他还不敢挑衅，其他的，他可不在乎。

　　在纳兰明珠躬身行礼之后，他淡淡的扫了这位大学士一眼，然后一本正经的道：“明珠，你我相看两相厌。”

　　“我看，彼此之间，还是多保持一点距离比较好。”

　　说话间，他也不等明珠反应，随即转身，拂袖而去。

　　纳兰明珠虽然是皇长子一党的魁首，但是面对太子的时候，他一直都是一副恭敬的模样。

　　用一个词儿来概括，那就是口腹蜜剑。

　　而太子虽然极为反感，却也无可奈何。

　　可是现在，太子居然毫不隐讳地说两人相看两相厌！

　　这让明珠吃惊的同时，心里也有些发颤。

　　如果只是太子厌恶他，这他还能够找乾熙帝解释。

　　可是现在，太子说的是两个人相看两相厌，他如何承担得起。

　　更何况，现在还有不少朝臣呢！

　　太子这是……

　　就在明珠难受的时候，一身杏黄袍的沈叶，已经来到了太和殿的大门前。

　　能够站在殿门附近的，除了大学士之外，还有已经封爵的皇子，以及几个顶级的勋贵。

　　虽然他们都清楚今日的大朝会可能要出现针对太子的情况，但是他们一个个，都恭敬的行礼。

　　在这行礼的过程中，身材雄壮，但是面容祥和的索额图来到沈叶的身边道：“太子，万事不知。”

　　这六个字，索额图说的声音非常小。

　　很显然，这是索额图怕太子忘了自己的叮嘱，特意再来嘱咐一遍。

　　沈叶朝着索额图看了一眼，淡淡的点了点头。

　　这个人是太子党的党魁，但是他支持太子的目的，主要是为了让自己的家族更上一层楼。

　　而一切证明，他也没有办法让自己这个太子登基为帝。

　　所以，沈叶也没有太多的亲近。

　　也就在两个人说话时，就听到清脆的净鞭响起，伴随着这鞭声，太和殿的大门缓缓打开。

　　在外等候的大臣，快速的按照各自的品级站好，依次走进了太和殿。

　　作为太子，沈叶走在最前面，在走进太和殿的刹那，他就看到了那建极绥猷匾下的九龙宝座。

　　宝座空荡荡的，在看到那象征着无上权位的宝座时，沈叶心里升起了一种冲动。

　　一种坐上去的冲动。

　　这种冲动，不是来自他，而是来自于原太子的记忆。

　　对于这把椅子，原太子的心中充满了渴望。

　　只不过现在，这把椅子不属于他。

　　按照原太子的记忆，沈叶缓缓的走上御台，在御座下方的一个绣墩前站定，默默地等候。

　　也就在这时，一道阳光透窗而来，照在他的身上，让他觉得有些刺眼。

　　“陛下驾到！”

　　带着一丝沙哑的声音过后，一身明黄龙袍的乾熙帝，缓缓的走上御台，并在御座上坐定。

　　所有的大臣，几乎同时跪倒在地，行三跪九叩之礼。

　　礼毕之后，前来上朝的大臣分左右站定，沈叶也坐在了绣墩上。

　　此时的大殿中，唯有两个人坐着，一个是乾熙帝，一个就是他。

　　按照沈叶的想法，他觉得自己还是不坐为好，但是关于太子的规矩，都是乾熙帝定的。

　　现在的沈叶，也只能按照规矩行事。

　　大朝会在乾熙帝的主持下，有条不紊的进行，一个个决定，随着乾熙帝的作出，而行文天下。

　　就在沈叶听得有点昏昏欲睡之时，就听有人道：“陛下，臣监察御史余化龙有本要奏！”

　　听到这话，一副胸有成竹模样的明珠，手掌轻轻抖动了一下。

　　他安排的戏肉，终于要来了！