第四十四章 团购这不就来了

康亲王府！

　　作为世袭罔替的铁帽子王，无论何时何地，康亲王府都让人不敢小觑。

　　这一代的康亲王春泰刚刚袭了爵位，现在还在守孝，但是作为从太祖时期传下来的一脉，依旧是尊崇无比。

　　只不过现在的康亲王府，正处在蛰伏的状态。

　　毕竟，现在的康亲王才十六岁。

　　不过此时，春泰的手中正拿着一份宫里太子的懿旨，整个人都处在发懵的状态。

　　这份旨意很简单，就是称赞新的康亲王性行淑均，孝心可嘉，所以太子爷赏赐康亲王万福园半价购房名额十套。

　　对于旨意的意思，春泰都明白。

　　可是什么叫半价购房名额，他是真的不明白。

　　这些字，他每一个都认识。

　　可是，连在一起，还真是不知道什么用意。

　　好在，传旨的周宝公公还没有走，所以他一边让人奉上门包，一边朝着周宝客气地问道：“周公公，这万福园的半价购房名额究竟是什么啊？”

　　对于康亲王府来说，以往宫里赏赐东西的时候可真是不少。

　　比如银子，比如庄子，比如……

　　这些赏赐的东西，都能看得到、摸得着。

　　可是，这半价购房名额，怎么听起来，有点虚无缥缈啊。

　　周宝临来之前，已经被沈叶给训练过了，所以他当即笑着道：“康亲王，太子爷为了给太后他老人家祈福，派了大兴县召集灾民在城南建设万福园。”

　　“万福园每套院落五间，占地三分，按照市价，一套院落的价格是一百两银子。”

　　“这半价呢，就是五十两银子一套。”

　　对于院落的定价，沈叶很是干脆利索的来了一个简单粗暴。

　　反正他也不是为了挣钱，而被他下旨赏赐的人家，同样也不缺钱。

　　就拿康亲王来说，吃的是亲王的俸禄，每年年俸一万两。

　　更不要说，康亲王府的庄子和各种的店铺，遍布大周各地了。

　　毫不夸张地说，康亲王府富得流油。

　　十套的半价名额，也就是卖他们五百两银子，真不算多。

　　“也就是说，通过太子爷的赏赐，您可以用半价拿到十套宅子。”

　　这些宅子对于康亲王府来说，并没有太大的吸引力。

　　毕竟，他们在城外也有很多的庄子。

　　想要盖房子，很简单。

　　但是，这是太子赏赐下来的！

　　而且，还是给太后祈福。

　　就问你敢不敢拒绝！

　　一旦拒绝，不但得罪了未来的天子，而且还得罪了皇帝的母亲。

　　那就等于直接将乾熙帝一家全部给得罪了。

　　这种情况，哪怕春泰他爹在世，都不敢造次，更何况是靠着恩典成为康亲王的春泰。

　　他赶忙点头道：“我一直都听说，太子爷仁孝，这次修建万福园，更是功德无量。”

　　“周公公，我们康亲王府愿意为这万福园捐献白银三千两，还请公公向太子代为转达。”

　　他虽然年轻，却挺有气魄。

　　毕竟，这是拍天下第二人和天下第三人的马屁啊！

　　三千两银子虽然不少，但是能让这二位高兴，那也是太值了！

　　周宝赶忙摆手道：“康亲王，太子爷这是一片孝心，怎能收您的银子呢？”

　　“您这个要求，太子爷是不会同意的。”

　　听到这话，站在一边的康亲王长史道：“周公公，请禀告太子，我们康亲王府，愿意再购买五十套小院。”

　　康亲王府不缺这个钱，所以出手自然大方。

　　周宝对这要求，同样摆手道：“康亲王，万福园的院子是有数的，太子爷的赏赐，也不是每家都有的。”

　　“给您了十套，是太子爷看重您，您就不要让咱家为难了！”

　　“我还有旨意要颁，就先告辞了。”

　　将周宝送走，康亲王春泰的目光就落在了自己信任的长史身上。

　　那长史道：“王爷，现在太子爷赏赐的购房名额，我们应该尽快把半价的银子交上去。”

　　“另外，再让人打听一下，太子对这万福园的赏赐，究竟是一个什么样的章程。”

　　春泰点头道：“那就麻烦长史了。”

　　康亲王的仆从，很快就将消息打探了出来。太子这万福园的赏赐，不是什么人都有的。

　　比如亲王方面，世袭罔替的六大亲王，每家赏赐了十套半价名额。

　　而郡王之下，则依次递减。

　　不但如此，有些王公贵族的府邸，就没有得到这半价名额的赏赐。

　　比如，刚刚被太子抽了的鄂伦岱。

　　比如，同样是一等公的明珠，太子就直接没有赏赐。

　　“王爷，奴才在打探消息的过程中，听说一些没有得到赏赐的宗亲，都有些着急。”

　　“甚至已经有人想要找那些赏赐多的府邸，无论如何都要买一两套过来。”

　　“毕竟，这是太子的恩典，也是对皇太后的孝心。”

　　春泰摆手道：“这些不用在意，太子的赏赐，岂能出售？”

　　“太子只是赏赐了勋贵吗？”

　　那回禀的下人道：“太子还赏赐了朝堂。”

　　听到这话，春泰一惊。

　　他虽然年轻，却也知道有些事情，就算是皇太子，也不能乱碰。

　　那是忌讳。

　　太子赏赐朝堂，这……这将置陛下于何地！

　　那些受赏的官员，又该怎么办？

　　就在他暗暗吃惊的时候，就听下人道：“太子对朝堂的赏赐，并不是给某一个大人，而是按照衙门分的。”

　　“比如南书房，太子给了二十套。”

　　“而六部，太子爷同样赏赐了二十套的半价名额。”

　　“至于翰林院，则赏赐了十五套。”

　　……

　　“按照太子爷的旨意，他让六部堂官把这些万福园的半价购买名额，奖励给办差尽力，忠心报效朝廷的官员。”

　　听到这话，春泰还没有啥感觉，那长史忍不住道：“这样一来，六部衙门还不得打起来。”

　　春泰愣了一下，也明白了过来。

　　一套院子也许很多六部的郎中不缺，可是得到一套半价的万福园恩赐，那就是办差尽力的能吏。

　　这买的仅仅是房子吗？更多的是肯定、是鼓励。

　　一旦说出去，那可是极为难得的面子！

　　甚至还能够让人高看一眼。

　　甚至还有可能简在帝心，这得多大的恩典。

　　更何况，这院子也不贵，对于一些家境普通，还在租房子住的官员来说，同样是一次难得的置业机会。

　　“你仔细打听打听，看看万福园还有其他房子售卖吗？有的话，咱们府里多买几套。”

　　春泰道：“万福园的房子，以后是亏不了了！”