第四十五章 不怕没好事，就怕没好人

南书房，平日里春风和睦的地方，此时的氛围却有些压抑。

　　之所以如此，除了皇太子传旨的二十套万福园半价房购买名额之外，还有一件事情，那就是大部分的勋贵都得到了或多或少的赏赐，可是大学士明珠却没有。

　　在南书房内，明珠是仅次于索额图的存在。

　　甚至，两个人还经常较量。

　　但是现在，皇太子对于明珠，是一点面子都没有留。

　　勋贵的一等公里，除了鄂伦岱，就只有明珠有这样的待遇。

　　鄂伦岱获得这种待遇，原因很简单，他刚刚得罪了皇太子，被抽过鞭子。

　　皇太子不喜欢他，正常。

　　可是，就这么不管不顾的对明珠，那无异于赤裸裸地告诉所有人：皇太子不喜欢明珠。

　　虽然很多人都清楚为什么，但是，这不给脸也太明显了！

　　简直等于一巴掌搧在了明珠的脸上。

　　作为大学士，作为一等公，也是要面子的。

　　虽然在值房内，明珠好像波澜不惊，脸色平静，半点儿都没有生气，但是谁也不想因为高声说话，被明珠记恨。

　　毕竟这位有名的就是绵里藏针，笑里藏刀！

　　这就让整个南书房有点尴尬了！

　　不过，在南书房行走的低级官员，有不少已经开始琢磨皇太子赐下来的那二十套半价购房名额了。

　　他们很多人虽然身在南书房，但生活却很一般。

　　毕竟，南书房就在乾熙帝的眼皮子底下，捞钱不容易。

　　更何况，各地的督抚眼中只有那些大学士，哪有他们这些跑腿儿的人？

　　所以，有些人虽然在紫禁城里干活，却在脏乱差的南城租赁房子。

　　甚至还有一些，是一起合租，生活颇为不便。

　　毕竟顺天府啥都贵!

　　房子更是有数的，不但价格贵，而且出售的还少！

　　“金林兄，你说咱们这二十个半价购房名额，会怎么分？”一个六品的南书房行走，低声的朝着同事问道。

　　那被称为金林兄的三十多岁男子，正在归类大学士们批转的奏折。

　　听到这话，左右逡巡一眼，看着同伴小声道：“瑜墨兄这是想要一套？”

　　林瑜墨赶忙道：“我刚刚去工部那边一趟，看到了皇太子让工部制作的万福园庭院的造型。”

　　“虽然只有五间屋子，但是里面各种配置，却是一应俱全。”

　　“房屋更是干净整洁的新房子。”

　　“而且，各家之间还隔着小路，比我现在租的房子强多了。”

　　“听工部的小吏说，这些小路是用石子铺的，就算是下雨天也不怕。”

　　说到这里，林瑜墨叹了一口气道：“我本来压根儿就没想在京城买房子，毕竟太贵了。”

　　“但是，这五十两银子，拼凑一下，我觉得自己还是能拿得出来的。”

　　听到这话，被称为金林兄的男子也是一阵心动。

　　他同样在租房子，虽然房东对他还算恭敬，但是因为和房东一家合住，所以每天都要听着房东一家的嘈杂，他也很不舒服。

　　五十两银子，他同样拿得起。

　　而且，他更看重的，是这套房子的意义。

　　整个南书房，他们这种打杂的六品行走，就有二三十个，更不要说那些负责抄抄写写的笔贴式更多。

　　按照皇太子赏赐时的说法，是奖励给办差忠心的官吏的。

　　一旦得到了这个名头，那说不定有什么好事，就能够轮到自己。

　　所以，听到同伴的想法，金林压低声音道：“大家都想到一块儿去了，这个名额，恐怕不容易拿。”

　　“毕竟，办差尽心的人多了去了。”

　　“大学士们就不尽心吗？”

　　听到金林的这番话，林瑜墨本来还有些热切的心，立马冷了下来。

　　也就在这时，就见一个差役匆匆的跑了过来，林瑜墨和这差役关系不错，就随口问道：“老马，你这急匆匆的干什么呢？”

　　老马道：“索相请各位大学士议事。”

　　“听说是为了太子赏赐下来的万福园的半价购房名额。”

　　这二十个名额在南书房，怎么看都不是大事。

　　但是，就这么一件事，却需要所有大学士一起商议。

　　这里面的缘由，除了太子的赏赐外，恐怕还要涉及到利益的分配。

　　毕竟，办差得力的名额，谁都想要。

　　就算是大学士看不上，可是他们下面的小弟，也会看不上吗？

　　……

　　烈阳西斜，从南书房当差回家的明珠，脸色一直阴沉。

　　对于万福园他并不是太在意，但是太子将大部分勋贵都赏赐了，独独把他明珠给漏下了！这就把他置身于尴尬的境地了！

　　太子这样做，明显不给他留面子。

　　甚至，可能会影响他的威望！

　　毕竟，一个没有未来帝心的大学士，实在是有点危险。

　　虽然他知道，太子恨自己入骨，毕竟自己支持大皇子。

　　可是太子这样做，真是半点儿都不掩饰了。

　　而今天大学士们的议事，更是让他愤恨不已。

　　索额图那个老对手，竟然提出要把这二十套购房名额中的十套给他，虽然被他一口回绝，可是，他能够感到其他大学士看他的目光有些不一样。

　　尤其是熊赐履和张英等人，很是有一种隔岸观火之感。

　　就在明珠阴沉着脸回到书房的时候，就看到自己的书房内竟然坐着一个人。

　　待看清那人模样的时候，明珠顿时脸色大变，惶恐道：“我的大殿下，您怎么这个时候来了？”

　　对于乾熙帝，明珠是非常了解的。

　　他知道当今的陛下，可不像表面上表现的那样宽容大度。

　　他母亲过寿的时候，大皇子过来，这还说得过去。

　　现在大皇子突然出现在自己家，乾熙帝会怎么想？

　　“舅舅，我这次过来，是有件事情想要和你商议。”大皇子平静的道：“太子拿着给皇太后祈福的名义，办了这么一件事情。”

　　“您说，我是不是也该做点什么？”

　　看着有些着急的大皇子，明珠知道大皇子的心思。

　　他虽然地位比不上太子，但是却一直在背地里和太子暗暗较劲，事无巨细，凡事都想和太子争一个高低。

　　这次太子以给皇太后祈福的名义，召集灾民建设万福园，更通过半价名额赏赐勋贵，从而将万福园的房子卖出去这一系列的操作，让大皇子感受到了压力。

　　虽然这是小事，但是在这小事中，却充分彰显了太子的能力。

　　这等一石三鸟之策，对现在的太子来说，算得上是名利双收。

　　不甘心落后的大皇子，就想要干出一件事来，即便不如太子这般出彩，但也不能一直沉寂。

　　看着有些乱了方寸的大皇子，明珠淡淡一笑道：“大殿下，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，我等还需辩证地看问题。”

　　“好事能变坏，坏事同样能变好事。”

　　“三十七个县遭灾，可不只是一两万灾民哪！”

　　“少了什么都好做，可是太多的话，那问题就出来了。”

　　听明珠如此一说，大皇子愣了一下道：“那些灾民，也会都来京城吗？”

　　明珠没有说话，不过看向大皇子的目光中，却带着那么一丝意味深长的笑意。

　　大皇子并不傻，只不过他并没有朝着那个地方想。

　　此时明珠的笑容，让他有点恍然大悟。

　　一时间，心里既有点兴奋，又有些忐忑。