第十三章 兄弟情深 都是可怜人

四皇子作为主家，此时大皇子来了，去迎接一下合情合理。

　　所以面对四皇子的请求，沈叶很是大方的一挥手道：“四弟，你去忙吧。”

　　也就在四皇子要走的时候，坐在一边的八皇子也站起来道：“太子爷，大哥来了，我也去迎接一下。”

　　看着站出来的八皇子允祀，沈叶有点无语。

　　他觉得，这位八皇子的手段，好像有那么一点生涩。

　　就算你想要挑拨我和直郡王的关系，也犯不着这么明目张胆吧？明眼人谁看不出来你的用意！

　　如果是以往的太子允烨，面对这种情况，可能做不到平心静气，说不定会撂出来几句不得体的话，他才不想在心里生闷气。

　　但是现在的沈叶可不同，这主儿，主打的就是一个躺平。

　　我当不当皇帝都不在乎了，你在我这里踩高捧低，我会在意？

　　所以他摆手道：“八弟尽管去，另外，除了老四这个地主外，其他人都随意！”

　　“咱们是来庆祝老四当爹的，不是来参加朝会的，所以用不着太拘束自己！”

　　说到这里，沈叶朝着虎头虎脑的老十三招了招手道：“十三弟，来来来，给我说说你最近功课怎么样？”

　　老十三和老十四作为乾熙帝的幼子，现在非常受宠。

　　不过两个人的性格也不一样，比如，老十三子做事比较厚道，而老十四现在则是一个地地道道的熊孩子。

　　面对无论是年龄还是地位都远在自己之上的太子爷，他虽然有点不想掺和，还是老老实实的走过去道：“太子爷，我最近刚刚把《礼记》读完，师傅正在讲《中庸》……”

　　“那些书啊，稍微读一下就行了。”

　　“毕竟，咱也不准备考秀才，你呢，没事儿多读一些学以致用的东西，比如……”

　　看着一副和十三皇子其乐融融的太子，八皇子脸上有点挂不住，很是尴尬。

　　自己一番挑拨之言真是弄巧成拙了，不但没有起到作用，反而让人觉得小家子气。他在生出了一种小小的挫败感之余，对于太子也多出了几分忌惮。

　　眼前这位太子爷，并不像他想象的那般容易对付。

　　自己有点小看他了!

　　一念之间，他迅速恢复了平静，朝着正准备和自己一起行动的九皇子和十皇子示意了一下，然后自己一个人就朝着客厅外走了出去。

　　也就是一分钟的功夫，身材魁梧，英姿勃发的直郡王允是就在四皇子和八皇子的陪同下走了进来。

　　这位皇长子的到来，让在场的皇子都站起来迎接，那气势比沈叶刚刚到来，丝毫不弱。

　　单单从这一点上看，就让人有一种天有二日的感觉。

　　沈叶虽然只是继承了原太子的记忆，但是此时看到这位直郡王，心里还是升起了一种厌恶的感觉。

　　这怨念，真不是一般的深哪！

　　而且，还不是兄弟情深的深。

　　心里这么想着，沈叶就想到了这位直郡王的结局，这位好像活到雍正十年，六十多岁才死。

　　而且。在被圈禁之后，就拼命的生孩子，用行动诠释了什么叫做生生不息。

　　都是争不到皇位的可怜人哪！

　　也就在沈叶心里感慨的时候，允是就朝着沈叶行礼道：“臣允是见过太子爷！”

　　虽然允是是大哥，但是沈叶是太子，所以他们论的，就是君臣。

　　面对允是的行礼，沈叶也没有太多虚与委蛇的心思，都是失败者，都是被圈禁的人，谁也别为难谁了。

　　所以他随口道：“大哥就别多礼了，今天四弟家里的喜事，咱们好好高兴一场。”

　　“太拘束的话，有点别扭，兄弟们就该不自在了！”

　　允是听到这话，心里就是一动。

　　他很清楚，太子对他处处提防。

　　在平日里，只要能够压他一头的事情，太子基本上都在做。

　　而他对于太子之位，也充满了向往，所以表面上两个人还算是融洽，但是实际上，却是你争我夺，剑拔弩张。

　　这一次过来庆祝老四喜得长子，让他很是意外。

　　一是平日里并不参加这种事情的太子竟然来了！

　　还有一点，就是太子和他说话，居然没有像以往那般咄咄逼人。

　　这……

　　莫非，父皇严惩了他的几个亲随，让他得以迅速成长？

　　一个念头升起，他就笑着道：“太子爷说的是。”

　　随着大皇子允是的到来，这次四皇子府宴请的宾客算是来齐了。

　　负责宴会的太监和宫女，快速的将早就准备好的菜肴放在了客厅里两张偌大的八仙桌上。

　　四皇子允祯这次请客，可以说是用了心的。

　　不但有宫廷之中常见的鸡肉猪肉，更准备了平日之中少见的鹿肉和海鲜。

　　作为身份最高的人，沈叶自然要被让在首位。

　　要是平日里，他说不得要和直郡王推辞一二，但是现在他都已经躺平了，也就懒得浪费表情。

　　都是失败者，装腔作势的不累么？

　　在一起喝了几杯酒后，众人之间的氛围顿时好了起来。

　　就听三皇子道：“太子爷，大哥，听说父皇已经让工部着手给咱们修建府邸，我觉得咱们兄弟最晚明年春天，就要从这大内搬出去了。”

　　“就是不知道，咱们兄弟的宅子，会修到什么地方。”

　　这件事情，可是关系到在场大部分的皇子，所以大家讨论的兴致很高。

　　直郡王道：“这件事情我听父皇提过一次，老三咱们两个的住处，可能挨得不远，都在神武门附近。”

　　“至于老四他们几个，好像要在安定门东边。”

　　说到这里，他又有点可惜道：“以后咱们兄弟，想要在宫里像现在这么聚聚，可就不容易了。”

　　所谓兔死狐悲，大皇子这番话，让其他快要搬离皇宫的皇子，都心有戚戚然。

　　虽然搬离皇宫，能让他们获得更大的自由。

　　但是凡事都有两面性，这也同样意味着，他们就要一步步从皇子变成宗室，那象征着无限皇权的紫禁城，将会离他们越来越远了。

　　沈叶看着心有戚戚然的众人，随口道：“大家要想像今天这般聚一下还不容易嘛，以后咱们兄弟每个月的今天，都聚在一起吃一顿。”

　　“大家轮流做东就是了！”

　　他这个提议一出，顿时有些冷场。

　　因为众人实在是没有想到，沈叶竟然有这么一个提议。

　　不过在惊异的刹那，三皇子就笑着道：“太子爷的这个提议甚好，那下一次，干脆由我做东。”

　　他这话一出口，其他人也跟着附和道：“那下个月就吃三哥一顿。”

　　就在客厅的氛围越加融洽的时候，就听有人道：“你们这一月一聚，请不请朕哪？”