第四十三章 竖子眼高手低

畅春园，清溪书屋！

　　轻轻的微风带着水汽吹来，让这里的温度比乾清宫最少要低了七八度。

　　虽然不能说凉爽，但是夏日的燥热，却消散很多。

　　随着畅春园的建成，乾熙帝越来越喜欢住在这里，而不是那庄严却充满了禁锢的乾清宫。

　　将南书房送来的奏折批转了完毕之后，乾熙帝的目光就落在了放在他左手边的奏折上。

　　这奏折没有任何的花纹，看上去无比的普通，但是这奏折却比普通的奏折厚很多。

　　因为这奏折上报的，不是一件事情，而是整个京城的风吹草动。

　　从登上帝位之后，乾熙帝就在原有宫廷侍卫的基础上设立了暗卫，目的就是打探京城中的各种消息。

　　这些暗卫，虽然没有锦衣卫的职责，但是他们却负责将从宫廷到市井的风吹草动，都回禀到乾熙帝这里来。

　　也正是掌握了这些信息，所以让乾熙帝这些年来，越发的大权独揽，乾纲独断！

　　打开奏折，就见排在第一位的赫然是太子的消息。

　　在这奏折内，关于太子的消息记的们非常的细致，比如太子几点来到大兴县衙，什么时候和年栋梁闲聊。

　　不过两个人闲聊的内容，倒是没有出现在这上面。

　　看着上面对太子去德兴楼的情况只是记了一个时间，乾熙帝轻轻的笑了笑。

　　他已经去德兴楼见过太子，自然不用记载。

　　不过当他看到太子去了大兴县粥棚之后的情况，不由得皱眉。

　　这个太子，做事太过浮躁。

　　对于施粥的浓稠，他看都没有看，这如果是老四去的话，不但会亲自看看粥的浓淡，而且还会和灾民们了解一下，是不是有人暗中做手脚。

　　说不定还能够为民伸冤，揪出几个蛀虫。

　　做事如此浮漂，让朕怎么能够放心！

　　紧接着，他看到了太子让人在流民中招纳壮丁的记载，而且给的条件非常高。

　　管饭，而且每人一天五十文钱，还当天发放！

　　看到这些，乾熙帝都觉得有点无语。

　　按照现在顺天府的物价，二两银子，就够一个四口之家，安安稳稳的过一个月。

　　现在顺天府的铜钱和银子兑换的比例是一两银子一千文钱，德兴楼那位八面玲珑的跑堂，一个月的工钱，也就是三两银子而已。

　　给灾民如此多的钱，这纯粹就是给自己找麻烦。

　　他真的以为，朝廷的钱是花不完的吗？

　　心中生出这个念头，乾熙帝的脸色就阴沉了下来。

　　他的太仓，真的没有多少钱了。

　　历年的征战，虽然给他带来了巨大的威望，但是打仗打的就是钱粮。

　　天子富有四海，这句话说的好听，但是天底下还不知道有多少张嘴，等着他这个天子喂饱。

　　河工，绿营，铁杆庄稼……

　　想一想，他都感到头大。

　　他的太仓，现在连一百万两银子都拿不出来。

　　现在各位皇子的府邸虽然已经开始营建，但是进度都不快。

　　这也是为了等秋税收上来之后再付账，还有那些儿子的分家银子，想一想都头疼。

　　太子也想分出去，他也不想想，他分出去需要多少银子。

　　真该让这个逆子知道，没钱的滋味。

　　心中一阵吐槽的乾熙帝，目光继续落在关于太子这一天的记述上。

　　再造一座城！

　　买房子的事情不用大兴县担心！

　　他自己就能搞定！

　　又不是在京城里面的房子，这房子就那么容易卖吗？

　　乾熙帝看着五点准时回宫，还不忘带一些精巧吃食和物品的太子，忍不住怒斥道：“这等眼高手低，让朕如何将江山放心的交给他。”

　　站在清溪书屋门口的梁九功，听到这话忍不住叹了一口气。

　　他自然清楚乾熙帝说的是谁。

　　但越是这种时候，他越是不能吭声。

　　皇帝的家事，岂是他一个宦官能够管的。

　　好在乾熙帝也没有召唤他，这让他忍不住轻擦了一下额头的汗。

　　乾熙帝的目光，继续落在关于太子的事情上。

　　不过接下来记的，就不是太子本人的事情，这里面有太子妃在宫中的行事，有一些重要宫女的行为举止。

　　看着太子妃安排宫中事务的记载，乾熙帝轻轻点了点头。

　　自己选的太子妃，还是非常贤淑的。

　　以往这个孽障，不知道好歹，总是一副对太子妃爱答不理的模样，让乾熙帝心中非常的不舒服。

　　现在他也算是知道太子妃的好了。

　　这一点还算是不错。

　　乾熙帝的神色刚刚缓和了一些，就看到了有人偷见李美人，请李美人给佟嬷嬷说情的记载。

　　看到这些，乾熙帝哼了一声，却陷入了沉吟。

　　对于凌普一家的所作所为，乾熙帝一清二楚。

　　而大理寺的奏折虽然还没有奉上，但是大理寺奏请的内容，他却已经了然于胸。

　　不过他还没有下定决心该怎么处理。

　　之所以如此，就是因为这佟嬷嬷的身份特殊。

　　她不管有多少错，都是太子的奶娘。

　　太子该怎么做呢？

　　外面关于这次顺天府乡试作弊的议论虽然低了不少，但是这种议论说不定什么时候，就会起来。

　　太子又会如何选择呢？

　　看到关于太子记载的结尾，乾熙帝的心中就出现了前些时候太子妃所请之事。

　　要曹寅的女儿进毓庆宫做侧妃。

　　这自然不会是太子妃决定的事情，做这个决定的，只有太子。

　　对于这个请求，乾熙帝本来心中是不愿意的。

　　毕竟曹寅是他的宠臣，而且还是他安插在江南的通政使，对他来说无比的重要，如果太子娶了曹寅的女儿，那曹寅以后到底会忠于谁呢？

　　可是现在太子的宫中，除了太子妃之外，好似缺少能够能够辅助的人。

　　一时难以决断的乾熙帝，目光再次落在了奏折上，太子的部分已经结束，接下来记的是大皇子的行踪。

　　看着大皇子去明珠府拜寿，乾熙帝皱了一下眉头。

　　虽然大皇子不傻，但是乾熙帝却有一种自己的大儿子，被明珠给玩弄于股掌之中的感觉。

　　这种感觉，让他非常不舒服。

　　而关于明珠和大皇子密谈的记述，却是让乾熙帝的嘴角露出了一丝的讥讽。

　　虽然他不知道两个人商谈的是什么，但是一切，都会在他的掌握之中。

　　有他在，谁也翻不了天！

　　只是那不觉间有点模糊的文字，却让他莫名的出现了一丝的烦躁！

　　人老了，眼睛就会慢慢的不好。

　　这是他不知道什么时候听到的一句话。

　　现在，这句话在他的脑海中涌动，让他很是不舒服！

　　朕还没有老！