第八章 主打一个躺平

从养心殿出来，沈叶有点恍惚。

　　和乾熙帝见面的时候，他虽然在有条不紊地应答，却也在用一种旁观者的目光，分析着乾熙帝和太子之间的关系。

　　或者说，他在分析乾熙帝对太子的态度。

　　如果说现在的乾熙帝对太子没有了感情，那肯定是错的。

　　毕竟，太子允烨是乾熙帝一手照顾大的。

　　在允烨出天花的时候，这位铁腕皇帝更是不惜推掉了朝会，亲自照看。

　　对于太子的要求，乾熙帝也一向都是想尽办法满足。

　　可以说，此时的乾熙帝，对允烨这个太子，还是有不少亲情的。

　　只不过，此时这种亲情，正被一种叫忌惮的东西所代替。

　　越来越雄姿勃发的太子，已经让乾熙帝感受到了深深的威胁。

　　他不希望自己步李渊、李隆基的后尘，更不愿意自己成为那倒霉的拓跋珪、李元昊！

　　所以慢慢的，他就会对太子动手。

　　在这君权至上，再加上君主集权达到顶峰的时候，又有十几个如狼似虎的兄弟虎视眈眈地盯着，想要重演玄武门之变，根本就不可能。

　　所以，还不如趁乾熙帝对原太子还有些感情，多捞点儿好处，也让自己躺平的日子，不至于这般的枯燥。

　　“太子爷，咱们接下来回宫，还是……”周宝小心翼翼的问道。

　　虽然他没有见到沈叶和乾熙帝见面的场景，但是太子出门后一言不发，让他有点儿忐忑。

　　沈叶看了一眼天色，迟疑了一下道：“去慈宁宫。”

　　慈宁宫住的是皇太后，虽然不是乾熙帝的亲生母亲，却也是世宗皇帝的皇后，乾熙帝的嫡母。

　　生母已死的乾熙帝，对于这位嫡母非常的孝顺。

　　以往的太子允烨，在感到皇太后最宠爱的是被养在慈宁宫的五皇子之后，就开始按照规矩逢五逢十去慈宁宫问安。

　　而不是像小时候那般，每天去一次。

　　现在，沈叶决定自己每天都去请安，虽然不见得有用，但是总比不去强得多。

　　礼多人不怪嘛！

　　毕竟，这位老祖母可是能够活到自己第二次被废之后。

　　她也是少有的能够说上话的人。

　　慈宁宫距离养心殿并不是太远，沈叶来到慈宁宫的时候，皇太后刚刚吃过早饭。

　　对于允烨的到来，皇太后虽然有些意外，却还是非常给面子的让人请了进来。

　　沈叶在走进慈宁宫的正殿时，不但见到了正在和一位上了年纪的太妃闲聊的皇太后，更见到了一个站立在旁边的年轻人。

　　年轻人穿着国公的服饰，胖乎乎的脸上，带着一丝看上去挺憨厚的笑容。

　　在沈叶按照规矩给皇太后请安之后，他就恭敬的行礼道：“臣弟见过太子。”

　　看着要下跪的五皇子允琪，允烨快速的伸手将这位弟弟搀扶起来。

　　这位皇弟既不想争夺帝位，又是皇太后一手带大的心头肉，自己跑这里让他行礼，不是白白惹得皇太后不痛快吗！

　　所以他笑着道：“五弟，咱们在太后面前行礼是应该的，自己兄弟就别客气了。”

　　说话间，他拍了拍允琪有点厚实的肩膀，心说我要是穿越成为这位该多好啊！

　　自己这是无可奈何的躺平，而这位允琪，却是从一开始就躺平，而且还平平安安的渡过了一辈子。

　　太后的庇护加上会装傻充愣，小日子过的那叫一个舒坦！

　　“臣弟不敢。”允琪对于太子拍肩膀这种亲热的举动颇感意外，但还是恭恭敬敬的说道。

　　沈叶倒也没有接着说下去，他又不想拉拢这位五弟，犯不着这么费心。

　　在问候了几句皇太后的身体情况之后，沈叶就准备告辞。

　　虽然打着经营个靠山的想法，但是沈叶也知道光靠一次请安是远远不够的，这需要水滴石穿的功夫。

　　一两次就想要达到效果，根本就不可能。

　　而皇太后也没有多留，让允琪送沈叶出慈宁宫。

　　在走出宫门的时候，允琪随口道：“太子爷，今天中午四哥请客，给他家庶出大儿子做满月酒，您去吗？”

　　四哥？

　　沈叶瞬间就想到了那位平时冷着一张脸，好像谁都欠他八百块钱一样的冷面王。

　　说实话，穿越之前，对于这位他还是很佩服的。

　　毕竟，他才是平行时空之中，康乾盛世的最大功臣。

　　老爹手松，花钱如流水，儿子更不用说，花钱简直就犹如山崩海啸！

　　多亏他辛苦十几年的经营，才没有让财政崩掉。

　　还有，未来的太子，还要在人家手下吃饭。

　　所以在迟疑了瞬间，他就笑着道：“四弟家添丁，我自然要去。”

　　“咱们兄弟，到时候好好喝一杯。”

　　允琪问这一句，实际上是没话找话。

　　毕竟陪着太子，不能什么话都不说吧。

　　在他的印象中，太子为了彰显他的与众不同，更彰显君臣之别，基本上不会参加这种吃席。

　　顶多像长辈那般，赏赐一点东西而已。

　　“那臣弟就恭候太子爷。”允琪心里疑惑，表面上却坦然的道。

　　看着低头的允琪，沈叶心里更有些羡慕。

　　如果自己穿越成这位，说不定还能够冲击一下皇位。

　　可惜啊，一个被皇帝忌惮的多年太子，想要当皇帝的难度系数，实在是太大了。

　　想一想乾熙帝还要当二十多年的皇帝，他就觉得一阵心冷。

　　“不是说了嘛，咱们都是兄弟。”

　　“在朝会上，五弟你该怎么称呼就怎么称呼。”

　　“但是私下里，叫我二哥就行。”

　　沈叶说到这里，抱了抱这位兄弟的肩膀，然后就离开了慈宁宫。

　　允琪看着离去的沈叶，对他的举动越发的纳闷，不过他在皇太后身边生活多年，知道有些事，自己还是不要追究的好。

　　慈宁宫内，那位陪着皇太后闲聊的太妃已经离开，看着回来的允琪，皇太后挥手让身边伺候的人离去，这才道：“是不是有点奇怪？”

　　奇怪什么，皇太后并没有说。

　　允琪恭敬的道：“皇祖母，孙儿也觉得有些意外。”

　　皇太后道：“吃一堑长一智，这人吃了亏，总是要有所改变的。”

　　“不过你要记住，有些事情，不是你能掺和的。”

　　“你要做的，就是好好读书，生儿育女，过自己的自在日子就行了……”

　　说到这里，皇太后的眼中闪过了一丝阴霾。

　　她想到半个时辰前来这里请安的中年人，同样是一身明黄，同样是步履矫健，同样是雄姿英发……

　　“哎！”

　　叹了一口气，皇太后不再吭声。