第六十三章 顺势而为 时来天地皆同力

对于太子丢掉杏黄袍这件事，最兴奋的，当属大皇子！

　　作为乾熙帝的长子，大皇子的地位，从小就只次于太子！

　　甚至太子年幼的时候，乾熙帝还曾把他当成预备太子来培养。

　　一旦太子不虞，那么大皇子允是就是太子！

　　这样的身份，给了他不少的梦想。

　　但是这些梦想，却一直都没能实现，特别是随着皇太子允烨逐渐长大，而且还身体康健。

　　在和明珠聊过几次之后，允是就知道，要想把太子掀翻，绝对不是一蹴而就的事情。

　　这需要日积月累，需要大的契机，方能吐故纳新，水滴石穿。

　　他已经做好了长期战斗的准备，却没想到，这么快，太子就丢了杏黄袍！

　　对于穿着一身杏黄袍，无论走在什么地方，都备受关注的太子，大皇子的心里充满了嫉妒。

　　都是陛下的儿子，凭什么他就比自己高贵？

　　他是嫡子不假！

　　可是我还是长子！

　　现在，他终于失去了那身杏黄袍，这应该就是他失宠的开始。

　　尽管也有不少人说，这是太子主动用杏黄袍换取了奶娘一家的性命。

　　但是，允是不这样认为。

　　他觉得，这是太子被乾熙帝主动要求这样做的。

　　允烨这个自视甚高的家伙，又怎么可能舍得丢弃那让他高人一等的杏黄袍呢？

　　佟嬷嬷虽然是他的奶娘，但是对于允烨来说，一个小小的奶娘又算得了什么！

　　她的性命，怎么配和杏黄袍相提并论呢！

　　一定是父皇逼着他这样做的！

　　这样的猜测，让允是不顾明珠的警告，又偷偷的跑到了明珠家。

　　从南书房下值回来的明珠，在看到大皇子的瞬间，心中升起了一丝失望。

　　他和大皇子的联盟，是无奈的选择，他别无办法。

　　但是总的来说，他还是希望大皇子做事，能够稳重一点，能够……

　　不过，明珠毕竟是明珠，这种时候，大皇子既然已经来了，他再说其他的，也没什么用了。

　　“舅舅，太子丢了杏黄袍，你觉得，这是不是太子失去圣心的开始？”给明珠倒了一杯茶之后，允是的脸上带着一丝兴奋。

　　太子失宠，甚至被废，他的机会就来了！

　　他相信，一旦允烨出事，那么太子的位置，当仁不让，就是他的。

　　那些平日里看不上他的铁帽子王，都要统统匍匐在他的脚下！

　　明珠淡淡的道：“大殿下，不管太子怎么丢了杏黄袍，总的来说，他丢掉杏黄袍并不是一件坏事。”

　　看着老神在在的明珠，大皇子允是的心中一愣。

　　这还不是坏事？！

　　这个一向老奸巨猾又足智多谋的舅舅，脑袋是不是出问题了！

　　杏黄袍可是允烨的形象，他丢了这个，那就等于将太子的体面丢了一多半。

　　明珠慢条斯理地呷了一口茶，这才道：“杏黄袍和陛下的龙袍很像。”

　　“也许太子年幼的时候，陛下不会在意。”

　　“可是现在，这杏黄袍对于太子来说，那就是一道让陛下看起来刺眼的东西。”

　　“它就像扎在陛下心里的一根刺，不管什么原因碰住了，这穿着杏黄袍的太子就会让陛下忌惮一下。”

　　大皇子并不是一个傻子，只不过，他一直都没有从这个角度想过问题。

　　此时明珠提起，他突然想到，自己前些时候见到过陛下用一种奇怪的目光，看着穿杏黄袍的太子。

　　这种目光，当时他还觉得有点古怪，但是现在，他可以断定，陛下的眼神很是复杂，极有可能，那就是一种忌惮！

　　被皇帝忌惮，单是想一想，允是就觉得心底发寒。

　　他不由得道：“如此说来，这对于允烨来说，还是一件好事了！”

　　明珠从大皇子的话语中，听到了一丝不痛快。

　　他看着满脸不悦的大皇子，笑了笑道：“殿下，我曾经给你说过，塞翁失马，焉知非福。很多时候，好事会变成坏事。”

　　“但是同样，坏事也会变成好事。”

　　“太子丢了杏黄袍，表面上是坏事，但是自此减少了陛下的忌惮，那就是好事。”

　　“可是，一旦太子失去了杏黄袍，然后又在观政之中，捅出大篓子，从而让陛下失望，那说不定就会成为了废太子的开始。”

　　“所谓时来天地皆同力，运去英雄不自由，就是这个道理。”

　　“当大势已成，浩浩汤汤，就算陛下有心，有时候也改变不了最终的结果。”

　　听着明珠的分析，允是的眼睛再次亮了起来。

　　他低声的道：“舅舅，是不是来顺天府的灾民又多了？”

　　明珠摸了摸子的胡须，意味深长道：“殿下，你现在要做的，就是对外面的事情不闻不问，只管办好自己的差事。”

　　“至于其他的，还有老臣。”

　　说到这里，明珠抚摸了一下自己的胡须道：“殿下，近日来到顺天府的灾民，已经达到了五六千人。”

　　“而这，才只是一个开始。”

　　“等过个四五天，别的不敢说，聚集在顺天府的灾民，最少就能够达到三十万之众。”

　　“甚至更多。”

　　“他们千里迢迢而来，为的就是一条活路。”

　　明珠用一种平和的声音道：“当他们活不下去，再加上有些人煽动，你知道会出现什么后果？”

　　三十万灾民！

　　而且，还是看不到希望的灾民！

　　允是是读过书的，他知道很多大事的开始，都是从这些人身上开始的。

　　比如大良贤师，比如朱皇帝，比如……

　　这些灾民成不了事，应该很快就被镇压住了，但是这种影响，却是山崩海啸啊！

　　冲击在谁的身上，都足以让被冲击者粉身碎骨。

　　太子如此！

　　失去了杏黄袍的太子……

　　“舅舅，一切有劳！”允是上前一步，激动地握住明珠的手，言辞凿凿地保证道：“我永远不会忘记舅舅，忘记纳兰家。”

　　明珠看着激动的外甥，脑子里出现的却是登上太子之位的允是，真的能够对自己的恩德记一辈子吗？

　　他没有信心，但是他别无选择。

　　“大殿下言重了，这一切都是臣应该做的。”

　　“大殿下既然来了，就和家里的晚辈多接触一下，也能在见陛下的时候，多一个交代。”

　　大皇子听到这话，心中升起了一丝不悦，但是随即，他就满是欣喜的道：“如此甚好，还是舅舅想得周到。”

　　……

　　户部，四皇子冷冷的看着桌面的账簿，脸寒的好像要滴下水来。

　　不过他将账簿推开的时候，他就恢复了平静。

　　而后拿起笔，在一块宣纸上轻轻的写道：“戒急用忍！”

　　放下手中的笔，四皇子观摩了一下自己充满了峥嵘的字体，而后轻轻的将这四个字撕碎。

　　还不是时候！

　　还不到自己出手的时候！