第十六章 太子刻薄寡恩

实际上，不只是沈叶觉得自己挺像杀了张雪赞的凶手，在场的众人都觉得他像。

　　比如皇五子允琪，比如皇四子允祯，比如皇八子允祀。

　　只不过，他们都只是飞快的瞥了一眼沈叶，就不再吭声。

　　面对这等的情形，沈叶觉得非常憋屈。

　　但是，这事儿好像还没有办法辩解，那样做，岂不是欲盖弥彰！

　　也就在这一刻，沈叶对于原太子允烨有了更多的认识。

　　这家伙真是明枪易躲，暗箭难防！

　　“陛下，张雪赞是在大理寺死的，说是……说是自己上吊的。”那小太监声音中带着一丝惶恐。

　　张雪赞的死和他没什么关系。

　　可是现在，被乾熙帝和这么多皇子盯着，这让他发自内心的有一种恐惧的感觉。

　　他生怕自己一个回答不好，就会被暴怒的乾熙帝给赐死。

　　“好一个上吊而死！”

　　“好一个在大理寺监牢里上吊而死！”

　　“死得好啊！”

　　乾熙帝暴怒之下，来回踱了两步，手掌重重的落在了桌子上道：“还真以为能够一手遮天吗？”

　　“朕就不信，查不到这幕后之人！”

　　说到这里，他朝着侍立在一旁的梁九功道：“梁九功，传旨明珠，三日之内，把这个案子给朕查个水落石出。”

　　“一旦有违，从他以下，三法司主官统统给朕论罪！”

　　梁九功跟随乾熙帝多年，心里也有点惶恐。

　　因为随着声誉日隆，乾熙帝已经很少像现在这样大发雷霆。

　　别说那刚刚来回禀的小太监，就算是他，此时也生怕被波及。

　　所以他应了一声，就快速的去传旨。

　　而乾熙帝的目光在沈叶的脸上停留了瞬间，然后又在大皇子等人的身上看了看，最终一甩衣袖，转身而去。

　　乾熙帝看沈叶的时候，沈叶有一种毛骨悚然的感觉，就好像一条毒蛇缠在自己的脖子上冰凉地蠕动。

　　所谓伴君如伴虎，他此时真的有这种感觉。

　　虽然乾熙帝一直想要当明君，有着不杀儿子的理念。

　　但是，谁知道这时的乾熙帝会不会发疯。

　　毕竟以往也没有杀过儿子的李隆基，可是一天之内，直接吊死了自己的三个儿子！

　　乾熙帝走了！

　　但是现场的氛围，却是让人很是压抑的凝重。

　　此时，所有人都没有心思喝酒了。

　　但是也没有人提议离去。

　　毕竟这是喜宴，如果这般急匆匆的离去，好像也不太好。

　　就在众人迟疑的时候，四皇子允祯朝着沈叶道：“太子，接下来咱们……”

　　沈叶很想说一句接着奏乐接着舞，还继续歌舞升平，但是刚刚乾熙帝的目光，实在是有点逼人。

　　他要是这么说了，恐怕乾熙帝会继续找他麻烦。

　　他不是找死，只是躺平。

　　所以他朝着四周看了一眼，而后道：“今日的宴饮，大家都已尽兴。”

　　“让下面上主食，大家吃了再走。”

　　吃了主食，是一个宴会正常结束的标志。

　　如果主食都不上就结束了，现在这场宴会办得，就不是那么成功。

　　要是其他的事情，不成功也就罢了。

　　但是，这是四皇子的长子满月，如果出现这等情形，少不了被人嚼舌头。

　　沈叶的回答，让四皇子允祯松了一口气。

　　他这次请客，自然是希望圆满的。

　　听到沈叶的决定，在场的其他皇子也没有说什么，也就是半刻钟的功夫，一碗碗细面和饽饽就端了上来。

　　虽然品类很丰盛，但是在场的人谁也没有心思吃，一个个匆匆挑了两口，就快速的离去。

　　刚刚在宴会上，没有人说话，但是在离去的时候，皇子们就按照平日的关系远近，三三两两的离开了。

　　大皇子允是和八皇子允祀一起走的。

　　他们的理由是要进宫给惠妃娘娘请安。

　　惠妃是大皇子的生母，更是八皇子的养母，所以两个人的关系，是非常的亲近。

　　最起码，在外人看来，是非常的亲近。

　　“大哥，张雪赞的死，您怎么看？”八皇子在让身边人离去之后，朝着大皇子问道。

　　大皇子淡淡的道：“走了一步臭棋啊！”

　　“张雪赞在成为讲官之后，一向兢兢业业。”

　　“连这样的人都给舍弃了，日后如何服众？”

　　说到这里，他带着一丝感触的道：“刻薄寡恩之人，八弟不要学。”

　　八皇子英俊的脸上，笑容越加的璀璨。

　　他郑重的道：“多谢大哥指教。”

　　“皇弟一定铭记在心。”

　　“那个人做出这等事，虽然掩藏自己的行迹。”

　　“但实际上，却是让人看清了他是一个什么样的人。”

　　说到这里八皇子接着道：“大哥，我听说张雪赞还是大学士张英的亲侄子？”

　　听到这话，大皇子的眉毛一挑道：“他可能是顾不得这些了！”

　　“父皇在看着，他急了。”

　　说到这里，大皇子不想再说下去，而是转移话题道：“八弟，对于皇子府的营造，你可要盯紧了。”

　　“毕竟这关系到咱们以后过日子。”

　　大皇子和八皇子关系好，而五皇子和九皇子，则是同父同母的亲兄弟。

　　两个人都是宜妃所生，可以说是天然的亲近。

　　只不过九皇子从小和八皇子一起玩，论起关系来说，倒是和五皇子少了亲近。

　　但是现在，作为亲哥哥，五皇子少不得要提点一下九皇子。

　　“九弟，你既不想那个位置，何苦给人充当马前卒？你是陛下的儿子，你以后的前途自有陛下决定。”

　　五皇子的声音中，带着一丝痛心疾首的道：“你何苦给自己找不自在！”

　　听到五皇子的话，九皇子就有点不耐烦。

　　他一挥手道：“五哥，你有太后看顾，自然不惧前程。”

　　“可是我呢？如果那位一旦上位，我最多也就是一个闲散的郡王。”

　　“但是，一旦换人，我就能争取一顶世袭罔替的铁帽子！”

　　“更何况，他能够为了自保，把对他忠心耿耿的张雪赞给杀了，那他以后能对咱们兄弟好吗？”

　　五皇子听到张雪赞，迟疑了一下道：“别胡说八道，张雪赞的死，没那么简单！”

　　“你要参与这件事情，就小心为上。”

　　九皇子笑了笑，神色中充满了自信的道：“五哥，你就放心吧，我心中有数。”

　　五皇子还想再劝，但是最终却什么也没有说。

　　也就在此时，两个坐辇从皇子所抬了出来，坐在坐辇上的人，赫然是沈叶和太子妃石静容。

　　看到这等的情形，五皇子快速的扭过头。

　　他虽然不准备参与夺嫡，却也不准备和有些危险的太子太过亲近。

　　风雨欲来，自己还是去慈宁宫躲一下清静吧。