第六十四章 你有一个好姐夫

刚刚下了一场小雨的顺天府，天气不如前些时候那般的燥热。

　　坐在马车上，看着来来往往进城的人，石静容的眼眸中充满了好奇。

　　自从进了宫，成为了太子妃，她的生活几乎都在宫廷中。

　　就连去畅春园避暑，也不过是从一只牢笼，来到了另外一只牢笼。

　　此时，石静容看到的一切，都是那么的新鲜，心情也格外的阳光灿烂。

　　她越发觉得，自己给自己批的那个出宫的条子，是那么的正确。

　　“咱先去前门那边逛逛街，看看能不能淘一点适合给皇太后祝寿的好玩意，等太阳出来了，咱就去德兴楼听书。”

　　沈叶悠闲自得的躺在马车上，悠悠然的说着自己的计划。

　　逛街、看戏、吃饭……

　　这在前世中，基本上就是小女生们最喜欢的活动，对于石静容来说，简直就是一种奢侈。

　　所以沈叶的话，听得她神采飞扬，心存向往。

　　当即很受用地左一眼、右一眼的看着太子爷，最近这段时间，她觉得自己快要被他的细致体贴给暖化了！

　　她是多么喜欢现在这种平静、恬淡、和谐的生活啊。

　　但是太子妃多年养成的习惯，让她忍不住道：“太子爷，这样不太好吧，您今天不是要观政吗？”

　　沈叶笑着道：“我这就是观政啊，不能固步自封，纸上谈兵，我必须深入民间去体验，去观察市井生活。”

　　“逛街就是观政，看戏也是观政，吃饭也是观政！”

　　听着这怎么都像昏君才能讲的话，石静容想要规劝两句。

　　毕竟，规劝太子，是太子妃的责任。

　　看着患得患失的石静容，沈叶笑着道：“要不，咱们今儿中午不在外面吃饭，去伯爵府吃。”

　　石静容的父亲不但是巡抚，而且还因为石静容嫁给了太子，所以乾熙帝嘉恩，封赏了一个伯爵。

　　虽然不如乾熙帝给自己的老丈人封赏的国公，却也无比的显赫。

　　毕竟，那可是太子妃。

　　在很多人的眼中，等太子继位后，伯爵就会变成国公。

　　回自己家？

　　石静容当然想，但是她迟疑了一下，还是摇头道：“还是算了，咱们这样回去，弄的全家都不安生。”

　　沈叶对此倒也没有勉强，他笑了笑道：“那咱们回头找个日子，先让周宝通知一下。”

　　就在两个人说话间，车子就已经进了顺天府。

　　热闹的顺天府，让石静容有一种目不暇接的感觉。

　　古董店、瓷器店、绸缎庄……

　　虽然这些地方的商品，大多不如宫里的精美，但是石静容还是逛的津津有味。

　　至于沈叶，他陪着媳妇逛街……

　　不对，他是观政的，怎么能够叫苦叫累？

　　很快，一行人就来到了一家金银铺子，刚刚走进去，就见铺子里已经有了客人，看起来是一家大户人家的女眷。

　　在沈叶等人进来的时候，那家客人也是一惊。

　　不过随即，他们看着沈叶四周一个个气势不凡的护卫，也就没有说什么。

　　面对女眷，这个时候大多讲一个非礼勿视。

　　不过这种讲法，对沈叶实在是没有什么约束。

　　他不经意间朝着那个正在听掌柜讲解什么的女眷看了一眼，随即就是一愣。

　　在后世之中，他美女见得虽然不多，但是美女的图片却是见得不少，可以说见闻广泛。

　　更不要说皇宫之内，美女众多。

　　可是，看到这女子的刹那，沈叶却是一阵心慌意乱。

　　没有丝毫皱褶的泛着粉色光泽的脸庞，老实说，她比太子妃还要漂亮。眼睛那么妩媚，嘴角那么俏皮，那微翘的嘴唇任谁都会有一种本能，想盖上去。

　　乍一看到的刹那，沈叶想到的竟然是以前在《封神榜》里看到的妲己。

　　实际上，不只是沈叶看到了这女子，作为一个漂亮的女子，石静容也是第一时间看到了这女子。

　　她平日里在家闲着没事，也看过不少书，此时看到这漂亮的女孩子，脑子里冒出来的就是四个字：红颜祸水！

　　特别是女子的那对眼眸，就好像有钩子一般，勾着人的心魄。

　　实际上，就在石静容打量那女子的时候，那女子也在打量她。

　　漂亮的女孩子，永远都会在第一时间注视其他漂亮的女孩子。

　　在石静容觉得女子美貌动人的时候，那女子也在打量石静容。

　　她觉得站在自己对面的女子，年龄比自己稍大，和自己相比，似乎多了几分成熟的韵味，少了一点少女的清纯，但是这反而让她看起来波澜不惊，温柔可亲。

　　更重要的是，那种态势上雍容的分寸与笑意里恰到好处的不卑不亢，越发显得光彩照人！

　　要是自己也生成这样该有多好啊！

　　就在女子心中乱想的时候，周宝突然咳嗽了起来。

　　沈叶朝着周宝看了一眼道：“怎么？你嗓子不舒服？”

　　周宝迟疑了一下，小心的来到沈叶的身边道：“太子爷，这是年家的大小姐。”

　　听到周宝的禀告，沈叶顿时明白了过来。

　　怪不得宫廷不收呢，这还真的是狐媚偏能惑主的长相啊！

　　他顿时觉得，乾熙帝对于自己失去杏黄袍的补偿，是那么的物有所值。

　　沈叶拍了一下周宝道：“你小子立功了，回头给你加个鸡腿儿！”

　　周宝跟着沈叶时间不长，根本就不明白加鸡腿啥意思，可是立功他还是懂的。

　　看着眉开眼笑的沈叶，他知道太子爷对于年家的姑娘，还是非常满意的。

　　就在他准备说话的时候，就听有人怒斥道：“看什么看？再看二爷挖了你们的狗眼！”

　　随着这话，就见一个衣着华贵的年轻人冲了出来。

　　年轻人很英武，眉目却很狰狞，一副一言不合就开打的架势。

　　而周宝则快速的道：“太子爷，这是年家二少爷。”

　　年家二爷？

　　沈叶瞬间反应了过来，这是年大将军！

　　啧啧，还没有中进士的年大将军，现在看起来有点虎，整个一个护妹狂魔！

　　不对，这是他姐，嫁给老四的那位，现在还是个孩子。

　　作为太子的侍从，额愣泰等人本来就狂的要命，更何况是有人对太子爷无礼。

　　在这天下，能够惹起太子的，也就是那么几个人。

　　而这个年轻人，很显然不在这些人的范围内。

　　“放肆！”额愣泰说话间，就要抽自己腰间的刀。

　　这等的情形，顿时让年羹尧脸色一变。

　　他虽然心高气傲，但是身边带着女眷不说，而且眼前这些人一个个看上去甚是勇武，自己不一定打得过。

　　就在他迟疑的时候，沈叶已经朝着额愣泰道：“额愣泰，这里不是舞刀弄枪的地方，别吓住了人家姑娘。”

　　说话间，他来到年羹尧面前，打量了两眼道：“你就是年遐龄的儿子年羹尧？”

　　年羹尧虽然心高气傲，却并不莽撞，听到眼前这个年轻人竟然如此随意的叫他父亲的名字，心中虽然不舒服，却也老老实实的道：“正是年羹尧。”

　　“你呀，有一个好姐夫！”沈叶拍了一下年羹尧的肩膀，满是笑意的说道。