第四十七章 谁更需要谁

国公府，索额图此时正在西花厅，冷冷的看着眼前的大理寺少卿贾云龙。

　　作为大理寺卿的助手，大理寺的二把手，正四品的官员，贾云龙也算是一方大员，但是在索额图面前，他就是一个小角色。

　　“为什么佟嬷嬷是死罪？”

　　“她没有科举舞弊，她不该是流放吗？”索额图冷冷的看着贾云龙，声音中充满了怒意。

　　以往，索额图是一个掩饰自己情绪的高手，喜怒从不形之于色。

　　可是现在，他不需要掩饰。

　　因为这个贾云龙是他的下属，是他一手把贾云龙提拔到现在这个位置的。

　　面对索额图的怒火，贾云龙的额头沁出了汗珠。

　　虽然他这个少卿，也是一个人物，但是在索额图这样的首席大学士面前，他真的是微不足道。

　　所以在迟疑了一下后，他就恭敬的道：“索相，我是按照您的安排，提出了关于佟嬷嬷的判决。”

　　“可是，刘升勋不同意。”

　　“他说，佟嬷嬷不但参与了这次的舞弊案，而且还在毓庆宫中，犯下了不少事情。”

　　“她的罪名，是绞！”

　　“我虽然据理力争，但是刘升勋铁了心的想要置佟嬷嬷于死地，属下也是无能为力啊！”

　　说到这里，贾云龙的身体就躬了下去。

　　看着一副属下无能模样的贾云龙，索额图越发的恼火。

　　不管碰上什么事，如果一句无能就能给解决了，那还要他这个大学士做什么！

　　他冷冷的看着贾云龙，淡淡的道：“你无能为力，那你让太子爷怎么办？”

　　“你知不知道，佟嬷嬷的罪名一旦出来，太子爷就必须要有所作为。”

　　“要不然，世人该如何评判太子爷！”

　　贾云龙额头的汗，不由得滴在了地面上。

　　他看着索额图那张不善的脸，脑子飞速运转，他在竭力的思索对策。

　　不行，我不能把所有的责任，都揽在自己身上。

　　在这件事情上，我一定要找到借口。

　　要不然的话，虽然索额图不至于对付自己，但是以后的升迁之路，基本上算是到头了！所以他迟疑了刹那，就郑重的道：“索相，属下在大理寺中，本来也有一些臂助。”

　　“可是，自从太子爷在朝堂上说了座师房师的事情后，就有些人开始刻意疏远属下。”

　　“而且……而且在这件事上，他们大多数都倾向于刘升勋。”

　　贾云龙说完这句话，心头的忐忑更多了几分。

　　他很清楚，索额图是难以责备太子的。

　　现在他将责任的一部分推在太子身上，就能够让自己轻松很多。

　　索额图的注意力，果然被转移了大半。

　　佟嬷嬷的事情虽然重要，但是群臣对待太子的态度，他更要重视。

　　“你说有些人对太子有怨言？”

　　贾云龙听到索额图如此一问，顿时觉得自己能够过关。

　　他赶忙道：“索相，不论是哪个衙门，大多数人都是通过科举上来的。”

　　“太子爷这么一掀桌子，很多人的心中，就难免有些怨气。”

　　索额图哼了一声道：“真是狗胆包天，竟敢对太子有怨言，我看他们纯粹是不想活了！”

　　贾云龙看着愤怒的索额图，却没有说话。

　　他心中清楚，索额图虽然是大学士，但是面对群臣心中的怨言，他也没有办法，毕竟，他并不是皇帝。

　　发过脾气之后，索额图也冷静了下来。

　　他很清楚现在不是生气的时候，他叫贾云龙过来，就是为了解决问题。

　　“你觉得接下来，太子爷该怎么做？”索额图淡淡的道：“是为佟嬷嬷求情，还是不求情？”

　　贾云龙来之前，就已经想过这件事情。

　　太子如果求情，那就是为刁奴徇私，说不定还会被人弹劾。

　　而太子不求情，就是刻薄寡恩，连自己的乳母都不在意。

　　这很难抉择，但是临来之前，贾云龙已经反复掂量过了，他沉声的道：“索相，这件事情，属下觉得太子不适合出面。”

　　“毕竟，顺天府的科举舞弊，影响很不好。”

　　“就算已经重考了，但是士林之中的议论依旧很多。”

　　“太子如果再给有罪之人求情，那说不定会攀扯上太子。”

　　“至于佟嬷嬷的事情，我觉得可以让人上书，免于一死。”

　　索额图没有说话，只是朝着贾云龙摆了摆手。

　　对于索额图这种动作，贾云龙瞬间心领神会。

　　他并没有觉得索额图这样挥退自己有什么不对，毕竟他和索额图之间的差距，实在是太大。

　　等贾云龙恭敬的离去，索额图叹了一口气道：“太子爷上次是畅快了，可是树敌太多啊！”

　　他这话，好像是在感慨，毕竟正堂上，除了下人，好像没有其他人。

　　但是却听屏风后面有人道：“太子爷得罪的人越多，对大人越是依靠，这也是好事。”

　　随着这话，一个四十多岁，看上去面容阴柔的男子，缓缓的走了出来。

　　索额图面对这个男子，脸上带着一丝从容的道：“现在凌普这件事，你说该怎么办？”

　　那男子道：“太子和科举舞弊这件事情，本来就牵涉太深。”

　　“现在，他已经不适合再出面了。”

　　“属下相信，陛下在这件事情上，肯定会给太子一个体面的。”

　　索额图仔细思索了一下道：“看来，也只有这样了。”

　　不过他在沉吟了瞬间之后，又带着一丝感触的道：“太子最近，做事有点鲁莽。”

　　男子听到这感慨，心中顿时明了，这是索额图对太子有意见。

　　以往，太子对索额图是言听计从，可是这次科举舞弊的事情，太子直接开撕，让索额图有些不满。

　　他沉吟了一下道：“索相，太子毕竟是太子。”

　　他这话听起来是一句废话，但是实际上，他这是规劝。

　　在告诉索额图，在对待太子这件事情上，不要掉以轻心，分不清主次。

　　索额图听到这话，轻轻的皱了皱眉头，而后淡淡的道：“老夫自有主张。”

　　“你派人告诉太子，让他这一次，务必什么都不要做。”

　　那人看到索额图的神色，就知道自己的话，索额图根本就没有听进去。

　　心里虽然觉得不舒服，但是他还是恭敬的道：“属下这就派人去办。”

　　索额图挥了挥手，让属下离去之后，他这才低沉的喃喃自语道：“太子是太子不错，可是，他也应该清楚，谁更需要谁！”