第四十八章 儿臣想要挑战一下自己的软肋

畅春园，清河书屋!

　　来到畅春园的乾熙帝，比之在乾清宫，显得轻松自在了很多。

　　虽然每日的奏折照旧批改，但是每日都要睡到日上三竿才会起床。

　　没有早朝，有什么事情，就让大学士或者六部的官员堂官来商议，这日子过的，是相当的惬意。

　　但是，这并不代表着，乾熙帝对于朝堂的事情就不再理会。

　　相反，朝堂之中的任何风吹草动，都瞒不过乾熙帝的眼睛。

　　现在，乾熙帝最关注的，就是太子让大兴县修建万福园的事情。

　　关于这方面的事情，暗卫更是给了不少汇报！

　　不但太子的每一个动作，就连太子给每一个勋贵和各大衙门赏赐的半价房名额都记得清清楚楚。

　　而乾熙帝在对太子的作为看了几眼之后，就开始看这个名单。

　　南书房二十套！

　　六部各二十套！

　　翰林院十五套！

　　……

　　看着这个似乎是按照衙门大小，由大到小的赏赐，乾熙帝的眼眸中，闪过了一丝由衷的欣慰。

　　这毕竟是他调教多年的太子，在有些事情上，还是张弛有度，很会把握分寸的。

　　紧接着，他就看到了那句赏赐办差得力，忠心朝廷之臣的话上。

　　在乾熙帝看来，不论是六部还是其他地方，虽然也有靠着俸禄过日子的官员，但是他觉得，自己的臣子大部分都不穷。

　　和穷困比起来，大多数人，更在意的是名！

　　这个办差得力的名声一旦落下，是不是下一步提升的时候，就要优先考虑呢。

　　还有，大家同样都是兢兢业业的办差，凭什么你有，偏偏我就没有呢？

　　各种考量下来，绝对会有人争着抢着，想要这半价的房子。

　　而且，最关键的问题是，这房子还不贵！

　　乾熙帝虽然没有回京，也没有安排，但是工部同样让人送了一套房子的小模型。

　　看着红砖绿瓦，干净整洁的小院子，乾熙帝心里也有点喜欢。

　　院子虽然只有三分地，但是普通的人家，住得也算非常舒坦了。

　　紧接着，他看的就是勋贵。

　　勋贵大部分也是按照爵位。

　　不过看着勋贵的名单，乾熙帝就看到了异样。

　　因为在这里面，他既没有看到鄂伦岱这个一等公，也没有看到明珠这个一等公。

　　这说明什么？说明太子根本就没有赏赐他们的意思。

　　而且勋贵方面，太子也只是赏赐到了侯爵。

　　至于侯爵之下的，那就没有考虑。

　　这些人买不起吗？乾熙帝想到自己知道的消息，知道这些人都能买得起。

　　而太子不赏赐，自然是他们的地位不够。

　　这个时候，那些没有获得赏赐的勋贵，是不是在思考自己爵位不够的同时，想着给皇太后祈福尽一份力啊！

　　万福园的房子，恐怕还要卖上一批。

　　虽然太子动用了太子的名义，但是这等一举多得的手段，还是让乾熙帝在眼前一亮并深感欣慰的同时，又生出了一丝忌惮。

　　欣慰的是，自己教导出来的太子，没有辜负自己的殷切期望。

　　一想到太子这般聪慧过人，一股作父亲的豪气就直冲云霄。但同时，他心里又掺杂着一种挥之不去的复杂。

　　他不得不忌惮，如此有能力的太子，办事利索又英姿勃发，他会不会生出二凤之心哪！

　　毕竟，他还不想和李渊一般，当太上皇啊！

　　就在乾熙帝心里有些纠结的时候，就见梁九功毕恭毕敬的走了进来。

　　“陛下，太子爷求见。”

　　听到这个禀告，乾熙帝一愣。

　　如果按照这些时日太子的作息时间，此时的太子，应该在德兴楼吃过了午饭，然后休息一会，继续听书。

　　怎么跑畅春园来了？

　　从乾清宫到畅春园，骑马也需要一段时间，更何况，现在的天气还挺热。

　　太子过来的这么急，莫非是为了佟嬷嬷不成？

　　想到佟嬷嬷的事，他心里念头转动，就朝着梁九功道：“宣太子觐见。”

　　随着乾熙帝的命令，穿着一身黑色皇子服的沈叶，就快速的走了进来。

　　看到沈叶穿着皇子们平日穿的服饰，乾熙帝就是一愣。

　　毕竟太子的穿戴，他让人专门做了规定。

　　比如，太子要穿杏黄袍，每当逢年过节的时候，王公大臣们还要去毓庆宫，给太子恭贺。

　　给皇帝，是三叩九拜！

　　而太子，则是两叩六拜！

　　虽说少了一些，但是这些无一不彰显着太子的身份。

　　如果说太子小的时候，乾熙帝对这些礼仪是支持的。

　　那么现在，他是越来越觉得，有一个和自己非常接近，并终将取代自己的人，就在自己身边缓缓长大。

　　这让他心里很不痛快！

　　太子穿着普通的皇子袍服，而不是那身杏黄色皇太子装束，让他心中有些高兴。

　　但是高兴之余，他心里又冒出来一个念头：太子这么做，是不是故意的？

　　他察觉到了我的不喜，所以才会这样穿。

　　“见过父皇！”沈叶虽说很讨厌这种行礼的方式，却也不能规避。

　　要不然，就是大不敬。

　　好在他是太子，在被废之前，基本上只向两个人行礼就行了。

　　一个是乾熙帝，一个是太后。

　　而大多数的时候，则是别人向他行礼。

　　乾熙帝摆手道：“起来吧。”

　　“太子爷不在德兴楼听曲儿，怎么有空跑到朕这儿来？”

　　听到这带着一丝讥讽的话，沈叶赶忙笑着道：“父皇，儿臣去德兴楼，主要是为了体察民情。”

　　“眼下，对于大兴县的民情，儿臣觉得已经体察的差不多，所以就请了个病假，过来陪同太后和父皇住两天。”

　　把请病假说得如此的冠冕堂皇，恐怕也只有太子了吧。

　　乾熙帝鼻子里想哼一声，以此来表达对这句话的不满。

　　他本来还准备问问太子过来为了啥事，听沈叶如此一说，当即阴阳怪气的道：“呵呵，好一个体察民情！”

　　“怎么我听说，你已经派让周宝去打探年遐龄家的姑娘了？”

　　“这也是你口口声声说的体察民情吗？”

　　沈叶心里一阵腹诽，这个便宜老爹，果然什么都盯着，而且，这嘴不是一般的毒。

　　怪不得能骂八皇子允祀出身卑贱呢！

　　他对于这个，倒也不惧。

　　看到乾熙帝桌子上的茶只剩下半盏，就笑嘻嘻的拿起茶壶帮着乾熙帝添满。

　　而后道：“父皇，儿臣在大兴县的时候，听说年遐龄的女儿性行淑均，只不过长相过于娇媚，有狐媚偏能惑主的风险。”

　　“儿臣在父皇的谆谆教导下，自觉各方面都有所提升。”

　　“所以这次，儿臣想要挑战一下自己的软肋，看看年家小姐，是不是能够迷惑孩儿！”

　　听着这斗志昂扬的话，乾熙帝本来端杯子的手，一下子停到了半空中。