第四十九章 儿臣还想学点外语

乾熙帝见过不少好色之徒！

　　甚至于，他自己在这方面也没有太多的掩饰，男人嘛，懂的都懂。

　　但是，他还是第一次看到，有人把好色说得如此的冠冕堂皇，如此的理直气壮，如此的……

　　挑战一下自己的软肋！

　　你真的确定你是挑战自己的软肋，而不是贪图人家的姿色？

　　将杯子放在嘴边呷了一口水，乾熙帝这才长长的吐了一口气。

　　他目视着沈叶，沉声的道：“行了，你也别在这儿给朕胡说八道了。”

　　“我问你，你让太子妃求曹寅家的大小姐，也是想挑战自己的软肋吗？”

　　沈叶看着乾熙帝，心说我过来是来说事情的，怎么又扯上曹家的大小姐了。

　　就是我让太子妃帮我说求赐曹家大小姐的事情，可是咱们两个说这些，真的合适吗？

　　咱们一个皇帝一个太子，不应该说点儿大事吗？

　　他笑了笑道：“父皇，儿臣听说曹寅大人的女儿不但举止温和，清雅持重，而且学富五车，是个才女。”

　　“对了，听说她还学过西方的拉丁语。”

　　“儿臣觉得，人应该活到老学到老，不能小进则已，固步自封，多学一门外语还是很有用的。”

　　“所以呢，就让太子妃给太后提了一句。”

　　刻苦好学，磨炼意志！

　　这两个理由都非常好。

　　甚至这一番话，给人一种积极向上的感觉！

　　可是乾熙帝此时，琢磨一下，怎么都觉得有点不对劲。

　　他突然有一种以后不想再听到这些话的感觉。

　　“你是太子，怎能如此信口雌黄！”乾熙帝面带冷色的训斥道。

　　沈叶看着乾熙帝突然冷下来的面孔，赶忙笑着道：“父皇，您别生气，这两件事呢，就当儿子年少爱慕少艾行了吧。”

　　“为这种小事，气坏了身子不值得。”

　　看着一脸无辜的沈叶，乾熙帝有一种一拳打在棉花上的感觉。

　　自己这还没有教训呢，他就认了，还诚恳地劝自己莫生气，这接下来，要是自己生气，倒好像心眼儿小一般。

　　这个孽障！

　　“太子，为人君者，要端庄肃穆，你此时如此轻佻，如何让朕放心的将江山交给你？”乾熙帝带着一丝感慨的说道。

　　沈叶听到这话，心中一阵无语。

　　暗道，瞧您这话说的，好像真想把江山交给我一样。

　　可是，您真舍得将江山交给我吗？

　　“父皇，您越是不放心，就越不能经常生气。”

　　“对儿臣来说，儿臣最盼望的，就是您身体康健，让儿臣能够继续快乐的当太子。”

　　“儿臣这些天观政，才发现世事多艰。”

　　“一个大兴县，尚且如此，更何况偌大的天下。”

　　“儿臣越发觉得，这世上最幸福的事情，就是有人在自己面前，为自己遮风挡雨。”

　　“而父皇您，就是为我等皇子遮风挡雨的一道最坚实、最可靠的屏障！”

　　“所以儿臣真心希望，自己能够在年轻的时候，多开开心心的学习，而后好好享受一下。”

　　听着沈叶的话，乾熙帝心中莫名的一暖。心里更是暗暗告诫自己，不要被无穷无尽的争斗和算计蒙蔽了双眼，对这个儿子失去了爱意。

　　不管怎么说，这都是他曾经最喜欢的儿子，更是自己亲手培养的儿子。

　　虽然现在，他对于这个儿子越发的忌惮，但是他同样也希望自己能够父慈子孝。

　　不过，太子这话，有几分是真的呢？

　　他没有当过太子，不知道当太子是什么滋味。

　　但是前朝那些太子，哪一个不是盼着自己早日登基，继承大统。

　　“知道世事多艰，也算是没有白观政一趟。”乾熙帝的声音柔和了一些：“但是作为一个年轻人，一说就是享受，丝毫没有年轻人应有的朝气。”

　　“说吧，你不在京城盯着你的万福园，跑到畅春园里来干什么？”

　　沈叶虽然表情真诚，但是心中却很有一些汗水。

　　不过他刚刚的话，倒也不只是假话，如果没有那么多兄弟准备夺嫡的话，当个二代实际上是蛮爽的。

　　既不用工作，还有花不完的钱。

　　“父皇，儿臣这次过来，是因为佟嬷嬷的事情。”

　　乾熙帝本来和蔼的神色，顿时冷了下来。

　　对于佟嬷嬷一家，乾熙帝心中很是恼火。

　　在后宫搬弄权势也就罢了，还在前朝兴风作浪！弄不清自己到底是几斤几两。

　　这等的人，在自己身边这么长时间，他居然没有发现，这简直就是侮辱自己的智商。

　　“你是想给那罪奴求情？”乾熙帝冷冷的道。

　　沈叶来之前，对于这个事情已经有了想法。

　　不过此时，面对乾熙帝那咄咄逼人的目光，他心里还是有些忐忑。

　　无奈此时，箭在弦上，不得不发。

　　“父皇，凌普和佟嬷嬷一家的所作所为，儿臣看了也是非常的气愤。”

　　“他们辜负了父皇的信任。”

　　“即便对他们千刀万剐，也毫不为过！”

　　乾熙帝坐在书桌前，并没有说话，只不过神色淡漠。

　　而沈叶则接着道：“可是，这佟嬷嬷就算有千错万错，毕竟伺候儿臣多年。”

　　“儿臣思索再三，还是决定，想求父皇法外开恩，饶他们一命。”

　　乾熙帝听到太子的求情，心中各种念头翻转。

　　他对于这件事情，也有些纠结。

　　如果太子求情，那说明太子不知轻重。

　　如此大罪，还想着赦免。

　　可是不求情的话，那就显得有些刻薄寡恩。

　　太子来了，他觉得太子不是刻薄寡恩之人，可是太子这样求情，又有点轻重不分。

　　“那照你这么说，他们就不用惩罚了，如此的话，谁还会心存敬畏？”乾熙帝抬头，朝着沈叶说道。

　　他虽然已经有所决定，但是他也要让太子知道，事情没有那么简单。

　　“父皇，孩儿知道律法无情，就是为了震慑宵小。”

　　“佟嬷嬷一家之事，不罚不足以让四方信服。”

　　“所以，儿臣恳请陛下收回太子的杏黄袍服，以赎佟嬷嬷之罪孽。”

　　“让其一家返回盛京，给地百亩，自耕自足，永不叙用。”

　　“也算是让儿臣还佟嬷嬷哺育一番的情分。”

　　乾熙帝一下子瞪大了眼睛，他万万没有想到，太子竟然会做出这样的决定！

　　太子的杏黄色袍服，那就是太子的标志。

　　甚至可以说，只要太子穿着这身黄袍服，所有人看到了，都要躬身行礼。

　　不知道从什么时候，他都觉得这身衣服刺眼。

　　可是，这是他赏赐下去的，他自然不能出尔反尔，再把它收回。

　　现在，太子竟然主动用这杏黄色的袍服来换取佟嬷嬷一家的性命，这让他心中各种念头迭起。

　　而沈叶看着思索的乾熙帝，心中则暗自催促，快点答应吧，这杏黄色的太子服饰，简直就是惹祸的根苗。

　　你一天天看着刺眼，我现在好不容易找了一个理由给你送回，你就别装了！

　　“允烨，你觉得这样做值得吗？”