第六十五章 请斩年栋梁以谢天下

父亲是巡抚！

　　哥哥现在也外放了一府之主！

　　再加上自认为才识过人，所以在年羹尧的眼中，天下英雄，无一不是碌碌之辈。

　　这一次陪着姐姐出来挑选首饰，实际上他并不想来。

　　但是，一想到姐姐进了毓庆宫之后，以后出宫的机会就少得可怜，心有不忍，这才陪着来金银铺看看。

　　却没想到，居然遇到了比自己还要豪横的人。

　　动不动就抽刀，就问你怕不怕。

　　而且，按照年羹尧的估计，这些人的身份还不一般。

　　那带头的年轻人，竟敢调侃自己有一个好姐夫，这让他第一时间感到愤怒。

　　这家伙什么意思？

　　他知道自己老爹的名字，就应该知道姐姐已经成了毓庆宫的美人；他说自己有个好姐夫，是不是打趣自己家靠着裙带关系，一人得道，鸡犬升天……

　　就在年羹尧脑子快速思索的时候，就听有人道：“我的沈大人，我可算找到你了！”

　　随着这话，就见满头大汗的年栋梁冲了进来。

　　年栋梁穿着官服，但不知道是不是来得匆忙，他的顶子都有点歪了，那样子，好像身后有什么东西追着他一般。

　　沈叶印象中的年栋梁，一直都是四平八稳的模样，今天这是怎么了？

　　“老年，你这是怎么了？”

　　年栋梁此时也顾不得沈叶的身边有人，当即心急火燎道：“大人，不好了，现在聚集的在城外的灾民，已经有四五万了！”

　　“听……听直隶巡抚那边传来的消息，说还有二十多万灾民朝着京城的方向汇聚，一两天就能来到京城。”

　　说到这里，年栋梁磕磕巴巴的道：“听说这些灾民都想要来万福园干活，可是，万福园哪有那么多的活让他们干？”

　　“现在，已经有大批的灾民将万福园给围住了！”

　　听到这个消息，沈叶的眉头就是一皱。

　　一两万灾民，他想想办法就能解决了，但是一二十万，这可不容易。

　　不过随即，他皱起的眉头就舒展开了。

　　上有乾熙帝，下有百官，他一个躺平的太子操心这些干嘛？

　　操心了这些，乾熙帝就会让位吗？

　　虽然他心里对于灾民受苦看着于心不忍，但是他能力有限，已经把自己能做的，都做了。

　　人嘛，问心无愧就行了。

　　至于其他的，还是让那些胸有大志的人去做吧。

　　自己就是一闲鱼，拉着石静容逛逛街，然后再提升一下自己抵抗诱惑的意志，顺便多学学外语就行了。

　　瞬间的自我开解，让沈叶重重的拍了一下年栋梁的肩膀道：“老年哪，一两万灾民，你这大兴县令还能应付一下。”

　　“可是，现在如此多的灾民聚集，那就是顺天府的事情，是六部九卿的事情，是各位大学士的事情。”

　　“你呢，听从那些大佬们的安排就行了！”

　　“至于其他的，和你没啥关系。”

　　听着沈叶的话，年栋梁不但没有放松，神色反而更难看。

　　他听到这些消息之后，就四处寻找沈叶，希望这位镇国将军能够帮他在太子面前说说话。

　　只不过沈叶的行踪，又岂是他能够找到的？

　　万般无奈的他，只好派差役在沈叶经常出没的地方等待，一旦有了消息，立马告诉他。

　　刚刚听人说沈叶在逛街，他衣服都没来得及穿好，就跑了出来。

　　此时听沈叶说的如此轻松，他赶忙道：“大人，现在很多人都说，这些灾民之所以聚集在京城，都是因为咱们盖万福园给灾民的工钱太高。”

　　“我还听说，已经有御史，准备参奏我们大兴县钓名沽誉，不巡祖制，这才惹出了现在的大祸。”

　　“还有人……还有人暗地里腹诽太子爷。”

　　最后一句话，年栋梁是压低了声音说的。

　　这种话，他本来是不想说的，但是现在这种时候，他也没有办法，只能把自己听来的话告诉沈叶，希望沈叶能够传给太子。

　　只要太子出手，他就能够保住性命。

　　腹诽自己！

　　说自己给灾民的待遇太高，以至于惹了事？

　　听到这种理由，沈叶突然有一种脑袋被驴踢的感觉。

　　这种奇葩的理由，亏有些人想得出来。

　　他朝着年栋梁扫了一眼道：“这些乱七八糟的东西，你不用管。”

　　“干好你自己的活就行。”

　　“爷保你没事！”

　　面对可怜兮兮的年栋梁，沈叶顺手给他吃了一个定心丸。

　　毕竟老年不但干活尽心尽力，还给自己送了一个大美女，要不是老年的尽力推销，自己还真捞不着这个磨炼意志的机会。

　　说话间，沈叶就朝着年心月的方向看去，却发现年羹尧那小子不讲武德，不知道什么时候，悄悄带着人走了。

　　走了就算了，过几天还不得乖乖的回来。

　　听到沈叶的保证，年栋梁放心了不少。

　　不过他还是叮嘱道：“我的沈爷，这件事情您可真得放心上，我给您说，现在不少人都在推波助澜，想要把这件事情的责任，都扣在我们头上。”

　　“咱们的头小，可担不起这样的事情啊！”

　　沈叶点头道：“行，我知道了。”

　　也就在这时，一个侍卫快速的骑马跑过来，在和额愣泰说了几句之后，额愣泰就快速的走过来道：“大人，圣驾奉太后回宫了。”

　　“让咱也别去畅春园了。”

　　听到这消息，沈叶就是一愣！

　　按照他的记忆，乾熙帝的夏天，基本上都是在畅春园，现在天气还是燥热，乾熙帝竟然带着太后等人回宫，这……

　　想到刚刚年栋梁说的话，沈叶有点明白。

　　君子不立危墙之下，京城外面很快就有一二十万的灾民聚集。

　　这就是一堆干柴，一旦安置不妥，说不定就会引发大的变动。

　　畅春园虽然安宁，但是没有城墙保护，而九重之内的紫禁城，虽然天气燥热了些，但是重重的宫门和护卫，却是能够保护乾熙帝的安全。

　　就在沈叶心中明了的时候，年栋梁却一下子坐在了地上。

　　他带着哭腔道：“完了！”

　　“这一次全完了！”

　　“惊扰圣驾的罪名，可能也要落在咱们头上了。”

　　……

　　看着一副老爹都死了的年栋梁，沈叶无奈的道：“行了，我说保你无事，就保你无事。”

　　“这种罪责，怎么会落在你身上呢！”

　　因为圣驾回宫，所以沈叶和石静容的逛街大计，也只能夭折，石静容带着一丝恋恋不舍的回到了毓庆宫。

　　不过，随着各种消息的汇聚，沈叶才发现，自己真的是有点小瞧年栋梁了。

　　这家伙的乌鸦嘴，还真的很灵验。

　　就在圣驾回宫的当天，就有十几个御史，参奏年栋梁救灾不力，以至于引得灾民云集，惊扰圣驾。

　　更有激进的御史，直接上书，请斩年栋梁以谢天下。

　　听到这消息的时候，沈叶差点儿气乐了。

　　不过圣驾的回宫和蜂拥而来的灾民，已经化成了一团阴云，笼罩了偌大的京城。

　　不少官员的目光，都开始聚集在接下来的常朝上。

　　毕竟，灾民云集，而乾熙帝已经回京，该怎么办，常朝之上，总有要有个决定。

　　有人，已经是磨刀霍霍。

　　项庄舞剑，意在沛公！