第六十二章 爱之深 忌之切

索额图阴沉的脸，似乎能拧下水来，气冲冲地出了畅春园。

　　他没想到，都这个时候了，太子还不见他！

　　不但如此，太子还让人给他带了一句三思而后行！

　　三思而后行有不少解释，但是响鼓何须重锤敲？

　　聪明如索额图，在听到这句话的时候，立马就明白了太子说的是什么。

　　思危思退思变！

　　太子这是让自己思退！

　　你说得倒是好听，我要是退下去，你这个太子，谁来护驾！

　　朝气蓬勃的大皇子！

　　文武双全的三皇子！

　　办差认真的四皇子！

　　有皇太后宠爱的五皇子！

　　已经开始贤名远播的八皇子！

　　这些兄弟，各显神通，这一个个，你都能压得住吗？

　　没有我给你遮风挡雨，你安能坐稳太子之位！

　　没有我给你自成一脉，你能够……

　　“爹，见到太子怎么说？”在畅春园外等着的儿子阿尔吉善，看到老爹出来，赶紧迎上来问道。

　　对于这个现在刚刚是二等侍卫的儿子，索额图哼了一声道：“能怎么说？还能怎么说！”

　　听到这连环二反问，阿尔吉善顿时有点懵。

　　对于索额图这个老爹，他一向畏惧，所以此时听到索额图这般的开口，立马就不敢再开口了。

　　也就在这时，就听索额图道：“你安排下去。”

　　“咱们的人，以后不管太子出现任何事情，都不要理会。”

　　“既然他让我思退，那我就退个干净给他看！”

　　听到老爹这话，阿尔吉善的脸色一变。

　　他顾不得对老爹的惧怕，快速的劝道：“父亲，这……这样一来，太子会不会对咱们心怀怨怼？”

　　索额图哼了一声道：“心怀怨怼总比心怀忌惮强得多！”

　　“既然他觉得不需要咱了，那还不如退干净了爽快！也省得我等烦心！”

　　“走！”

　　说话间，他根本就不给儿子解释，直接拍马而去。

　　看着离开的老爹，阿尔吉善虽然心中充满了忐忑，却也不敢再提什么问题。

　　而就在索额图离开之后，赵昌就跪在了乾熙帝的清源书屋中。

　　乾熙帝的手边，放着的是一碗冰镇的西瓜汁。

　　自从沈叶用水果榨汁再冰镇之后，乾熙帝虽然嘴上说着有些浪费，却也非常实诚的用上了。

　　他富有四海，喝个果汁怎么了？

　　“陛下，索相求见太子，太子还是不见！”赵昌跪在地上，毕恭毕敬的说道。

　　索额图和太子的事情，被乾熙帝定位成最为关注的事情，这两个人但凡有点风吹草动，就立马能听到汇报。

　　毕竟，这两个人，一个是首席大学士，另一个则是皇帝的继承人。

　　如果两个人联手架空他这个皇帝，那他基本上就没什么事儿了！

　　所以，随着太子一天天的长大，这种联手越来越让乾熙帝为之忌惮。

　　乾熙帝听到沈叶又是不见，脸上的笑容就多出了几分。

　　“他还算是不糊涂。”

　　赵昌接着道：“陛下，太子让人给索额图带话，说，君子当三思而后行！”

　　乾熙帝听着这话，神色露出了一丝凝重，不过这凝重慢慢的化成了一种释然。

　　他自然不会觉得，太子这话是让索额图做事多思考。

　　他清楚这三思是什么意思。

　　太子让索额图思退，虽然这番话有点诛心，但是索额图如果能够将手中的权力交出来，自己也……

　　一个个念头闪动，乾熙帝又想到了索额图的性格。

　　这家伙别看在自己面前一副毕恭毕敬的模样，但实际上，却是一个心高气傲之人。

　　对于太子的良言，他能听进去的可能性不大。

　　就算他本人给他说这些提醒，恐怕他也不会听。

　　他这个人对太子倒是忠心耿耿，只不过这种忠心，却是希望太子能够早日继位。

　　这种念头升起，乾熙帝的面容，就越发的有些阴沉。

　　他目视着赵昌道：“索额图直接走了吗？”

　　“索额图并没有立即离去，而是让人给太子带了话：亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也；亲小人，远贤臣，此后汉所以倾颓也。”

　　赵昌的文采还是有点的，所以他说这句话的时候，很是有些抑扬顿挫的味道。

　　听着赵昌的话，乾熙帝的脸色，一下子阴沉了下来。

　　沈叶能听得出来，乾熙帝更知道里面的意思。

　　不过他并没有说什么，只是心中的杀意，更增加了两分。

　　这个索额图，有点留不得了！

　　“太子这几日就没有干点别的？”乾熙帝重新恢复了平静。

　　赵昌作为乾熙帝的心腹，对于这位陛下的心思，猜得非常精准。

　　随着太子慢慢变大，陛下的爱子之心，正朝着猜忌之心转变。

　　以往有多么喜欢这个儿子，现在就有多么的猜忌。

　　“太子殿下每日除了请安之外，就是拉着太子妃钓鱼，让人做一点好吃的。”

　　“其他的什么都没有。”

　　“就连毓庆宫的太监和宫女，都不怎么外出。”

　　听到这话，乾熙帝哼了一声，很是有些不满的道：“如此贪图享乐，怎么能够担负千秋大任。”

　　“都是朕把他给惯坏了！”

　　赵昌鼻观口，口关心，对陛下的感叹，似乎充耳未闻。

　　他可以向乾熙帝汇报太子的动作，因为这是奉命行事。

　　但是无论如何，他都不能评价太子。

　　太子是储君，而他只是一个臣下。

　　乾熙帝朝着赵昌摆了摆手道：“你先下去吧，继续留意索额图等人的动作。”

　　“是！”赵昌答应一声，快速的离去。

　　乾熙帝等赵昌离去，目光就落在太子近几日的行踪上，什么水榭钓鱼，什么让人冰镇果汁，什么想法子改进烧烤的工具，烤鱼和羊肉串倒是兴致勃勃……

　　太子唯一干的正事，好像就是每日去查看几位皇子的学习情况。

　　特别是对九皇子和十皇子，不是一般的关心。

　　太子在思退吗？

　　思退的太子是真的在思退，还是展现一种态度，从而让自己放松警惕之心？

　　乾熙帝的手指轻轻的敲击着桌面，神色不断的变幻。

　　从太子对索额图的警告和态度来看，不像是作伪。

　　可是，太子一旦没有了羽翼的话，如果自己身体出现问题，那太子登基，还能镇得住这天下吗？

　　乾熙帝默默地看着龙书案上的各种奏折，最终他的眼睛，落在了两个名字上。

　　索额图！

　　明珠！

　　想着这两个人，他轻轻的叹了一口气，但是神色中的坚毅，却是没有任何的改变。

　　对他来说，有些人并不见得不忠心。

　　只不过，这些人的实力，却已经让他不得不警惕！

　　他不是不信任臣子！

　　只是，他对任何人，都不能全部信任。