第六十一章 思危思退思变

石静容是个不折不扣的才女。

　　腰肢柔柔软软，身段袅袅婷婷，单纯论容貌，已是非常出众。那一蹙一颦，都是美到了极致。

　　尤为难得的是，她知书达理，秀外慧中，完全不是一个好看不中用的花瓶。

　　能够把这样一个优雅聪慧、兰心蕙质的女子选成太子妃，足以看出，当年的乾熙帝还是非常用心的。

　　只不过原太子并不知道怜惜，所以夫妻两个才会慢慢的形同路人。

　　现在嘛，那就不一样了！

　　虽然石静容觉得，太子的日子过得有点颓废，好像没有半点儿人君应有的朝气。

　　但是，在宫里，这种陪伴能给人带来温柔的心境。

　　对于她内心而言，太子就是她心里的一棵树，只要他能经常和自己在一起，这样的生活就是妙不可言，格外有意思！

　　三思而后行，这句话，她心中很清楚。

　　太子这句三思，应该是思危思退思变的意思。

　　这明摆着就是给索额图的警告！

　　可是这样说，石静容觉得有点不妥。

　　太子丢失杏黄袍的原因，她早就知道了。

　　虽然心里有点可惜，不该换。

　　可是仔细揣摩一下，却也不是不能接受。

　　毕竟和刻薄寡恩比起来，杏黄袍也没那么重要。

　　而索额图的急切求见，石静容也能够猜到其目的。

　　她知道杏黄袍是索额图的得意之作，现在没有了杏黄袍，索额图当然会火冒三丈。

　　不过，太子这般对待索额图，那就是进一步疏远和索额图之间的关系。

　　这好似……

　　不管怎么说，索额图都是太子最坚定的支持者。

　　因此，在沈叶说出君子当三思而后行之后，犹豫了一下的她，还是朝着沈叶劝道：“太子爷，索相不是一般人。”

　　“您这样不见他，是不是会伤了索相的心。”

　　“有些事情，解释开也就是了。”

　　看着如花眉眼之中都是关心的太子妃，沈叶清楚媳妇之所以这样说，都是为了自己。

　　他沉吟了一下，这才继续握住石静容的手掌道：“这个时候见面，就是吵架。”

　　“还不如不见。”

　　“我要说的，都已经说了。”

　　“索额图要是能明白，自是最好，他要是明白不了的话，那也怪不得别人。”

　　说到这里，他朝着周宝挥手道：“去吧。”

　　也就在这时，当作鱼漂的鹅毛突然动了起来，沈叶当下就快速的收杆，就见阳光下，一条通体闪动着金光的鲤鱼跃出了水面。

　　周宝虽然有点畏惧索额图，但是太子的吩咐，他还是快速的来到了索额图的面前。

　　“索相，太子说身体有点不舒服，今儿就不见了。”

　　在将这些话说完之后，周宝就看到索额图怒发冲冠。

　　他的心中一颤，毕竟眼前的人，可是名满天下的索额图。

　　从乾熙帝亲政的时候，就跟随着乾熙帝，现在更是和明珠并列，也算是权倾朝野的响当当的大人物。

　　面对这样的人，他虽然是太子的心腹，可是在人家的眼中，那也是犹如草芥一般的人。

　　“如果老臣一定要见呢？”深深吸了一口气的索额图，声音有点咆哮的味道。

　　听到这话，周宝心中暗叫一声无礼，却也不敢反驳。

　　他赶忙道：“太子刚刚说了，有句话要告诉索相。”

　　“太子说，君子当三思而后行！”

　　索额图听到这句话，脸色越发的难看，周宝觉得，此时的索额图，简直就是一头想发作的狮子。

　　他犹豫了一下，还是朝着索额图提醒道：“索相，这里是畅春园。”

　　这里是畅春园的意思就是在告诉索额图，乾熙帝也在这里。

　　你要是闹起来，最终面子上不好看的，也是你。

　　听到这话的索额图，最终完全冷静了下来。

　　他朝着周宝重重的看了一眼，而后淡淡的道：“请公公禀告太子，他的教诲，老臣一定记在心里。”

　　“老臣这里也有一句话，还请公公转告太子。”

　　周宝见索额图不发狂，顿时将提着的心放了下来。

　　他快速的道：“索相，有什么话您尽管说。”

　　“我一定转告太子殿下。”

　　索额图对于周宝的态度，并没有太放在心上。

　　在乾熙帝的面前，他是连梁九功都不怎么放在心上的人，又怎么会在乎周宝这样一个小太监。

　　他当下淡淡的道：“请转告太子，就说亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也；亲小人，远贤臣，此后汉所以倾颓也。”

　　“还请太子多思多学，了解此语真意。”

　　说完，索额图拂袖而去。

　　周宝虽然是太监，但是也读了一些书。

　　对于诸葛丞相的《出师表》，他凑巧看过。

　　所以这句话，倒也不难记！

　　他当下说了一声恭送索相，就快速的朝着讨源书屋的水榭走去。

　　沈叶依旧在钓鱼，不过在不远处，一个用银霜碳堆积的烤炉上，刚刚钓上了鲤鱼，已经开始变得焦黄，香气四溢。

　　一个在御膳房打杂过的小太监正在烤制，虽然动作不是太娴熟，但是冒出来的香气，却是怎么都绷不住的。

　　周宝来到近前，就见沈叶正握着太子妃的手，一本正经的说着什么，太子妃眉眼含春，笑而不语，一副娇羞之态。

　　这等的情形，让周宝不知道该怎么办才好。

　　按说他该立即禀告，可是，眼下两位主子正高兴的时候，自己突然插话，会不会直接被杖毙啊！

　　还是太子妃看到了周宝，她轻轻的抽回手掌道：“太子爷，周宝来了。”

　　沈叶看了一眼周宝，就笑着对石静容道：“那等一会儿再给你看手相。”

　　“我给你说，我对手相可是研究过，你别不信。”

　　石静容翻了沈叶一个大大的白眼儿，脸色通红却悄悄地笑了。

　　太子说自己是多子多福的命，最少有三个儿子，这……这实在是……

　　“索相走了？”沈叶朝着周宝问道。

　　周宝恭敬的道：“索相走了，不过走的时候，索相显得很生气。”

　　在这个方面，周宝还是很老实的回应道。

　　沈叶没有说话，继续目视着周宝。

　　“太子爷，索相听了您告诉他的话之后，临走也让奴才禀告您一句话。”

　　周宝说到这里，稍微思索了一下，就沉声的道：“索相让我给您说：亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也；亲小人，远贤臣，此后汉所以倾颓也。”

　　听到这话，沈叶差点笑出声来。

　　他在告诉索额图该思退了，而这个索额图，居然还恬不知耻地告诉他，他的太子之位要想稳当，就要亲近他索额图。

　　谁是贤臣，谁是小人，一目了然。

　　而兴隆和倾颓之意，更是不言自喻。

　　沈叶这一刻，心里只有一句话：良言难劝该死的鬼！

　　有些人，那就是放着好好的日子不过，自己找死。

　　一念之间，沈叶就没有再理会他的心思。

　　自己找死的人，八头牛也拉不住啊！