第四十章 太子，就要如临深渊

乾熙帝的行踪，没有人敢于窥探。

　　但是对于沈叶的行踪，却有不少人在探查。

　　比如，位于兵部观政的大皇子允是。

　　太子出宫观政这件事情，乾熙帝虽然下了旨意，瞒着下面的官员，但是对大学士和六部堂官们来说，却不是什么秘密。

　　自然，也就瞒不住各位观政的皇子。

　　大皇子在兵部这些时日，已经在兵部树立了自己的威望。

　　甚至已经有几个郎中级别的官员，开始有意识地向大皇子靠拢。

　　虽然五品的郎中级别不高，但是，这至少是一个良好的开始。

　　随着大皇子在兵部的时间越长，向大皇子积极靠拢的人，就会越来越多。

　　对于太子观政大兴县这件事情，大皇子的心里带着几分疑惑。

　　他平日里又不敢轻易和一般人探讨，所以就在这一日，趁着明珠为老母亲办寿辰，来到了明珠府上。

　　虽然大部分的明眼人，包括乾熙帝都知道明珠支持大皇子，但是两个人之间的来往，还是小心翼翼。

　　他们可不想给乾熙帝留下把柄。

　　明珠位于后海北岸的宅子，此时无比的热闹。

　　前来送礼的人，直接就排出了一里多地。

　　看着这等壮观的情形，允是的心里升起了一丝不喜。

　　虽然他只是皇子，而且明珠还是他的坚定支持者，但是，明珠这作派，也太高调了。

　　不过他也知道，明珠喜欢财货。

　　两者就算关系再亲密，在这方面，他也不想规劝。

　　毕竟，一言不合，很有可能会影响到两个人的合作关系。

　　“拜见大殿下！”大皇子来拜寿，自然是不用等。

　　而且明珠还亲自迎接了过来。

　　看到一身锦袍，满脸都是喜色的明珠，大皇子快速的搀扶道：“舅舅不用多礼。”

　　虽然被搀扶，但是明珠还是跪了下去。

　　他一边起身，一边郑重的道：“大殿下，礼不可废啊！”

　　对于明珠这种做法，大皇子虽然心里有些腹诽，但是表面上还是一副受教的模样。

　　两者又不是亲舅甥，虽然表面亲热，但是毕竟，还差着一截。

　　而这种差距，就要用礼仪来弥补。

　　因为外面不是说话的地方，所以在简单的寒暄了一番之后，大皇子就被请进了大殿之中。

　　明珠挥手让左右退下，这才道：“大殿下，您最近在兵部做得不错，很多人对您都是交口称赞哪！”

　　“前些时候去畅春园见陛下，陛下对你的观政，也是非常满意的。”

　　听到这些，大皇子的脸上露出了一丝喜色。

　　臣下对他的评价，他并不是太在意，他在意的乾熙帝怎么看他。

　　他看了一眼空荡荡的大殿，沉声的道：“舅舅，陛下让太子观政大兴县，是什么缘故？”

　　这是他心里一直犯嘀咕的问题，此时终于问了出来。

　　为此，他思索了很多的可能。

　　明珠并没有立即回答，而是端起茶水抿了一口，这才悠悠的反问道：“大殿下觉得呢？”

　　“舅舅，我记得在唐宋之时，有宰相举于州郡之说，太子这去大兴县观政，是不是陛下要好好培养太子？”

　　说出这句话，允是的声音有点发涩。

　　他虽然观政兵部，但是毕竟只是六部之一。

　　而太子的大兴县虽小，却是一个完整的县。

　　听到大皇子这么说，明珠不置可否的笑了笑。

　　他朝着四周打量了两眼，这才低声道：“大殿下这么说，好像也有点道理。”

　　“但是在老朽看来，陛下之所以不让太子下六部，是不想，也是不敢。”

　　不敢，这两个字，明珠说的非常轻。

　　轻到只能大皇子自己听得到。

　　大皇子一愣，随即反应了过来。

　　他仔细琢磨了一下，脸上多出了一丝笑容道：“还是舅舅看得远。”

　　明珠淡淡的道：“自古如是而已。”

　　听到这话，大皇子的心中，莫名的升起了一丝心寒。

　　自古如是，现在他没有坐在那个位置上，如果换成了他，他能够在这个位置上坐稳吗？

　　明珠看着大皇子不断变化的神色，淡淡的道：“大殿下，你要做的事情，不是一日一时之功。”

　　“决出胜负，说不定要几年，甚至十几年。”

　　大皇子长长的吐了一口气，而后接着道：“舅舅，我听说太子到了大兴，什么都不做，只是听书、聊天。”

　　“他这种行事方式，您觉得是对，还是错？”

　　明珠对于太子的行踪，一直都是非常关注的，他轻轻的抚了抚自己的胡须，而后淡淡的道：“太子这样做，也不算错。”

　　“所谓做事，多做多错，少做少错，不做不错！”

　　“大皇子你在朝堂也看到了，这经常被弹劾的，都是做事之人。”

　　“而像钦天监之类的部门，连御史都不怎么理会。”

　　“可是这句话，用在太子身上，就有点不对。”

　　大皇子眼皮一挑，一本正经道：“哪里不对？”

　　“太子如果长期碌碌无为，可能会被人看成无能！”明珠道：“一个在世人眼中无能之辈，又怎能继承大统！”

　　说到这里，明珠在心中叹了一口气。

　　做太子难，做明君的太子更难！

　　做身体康健的明君的太子，那就是难上加难！

　　大皇子听着明珠的话，心中一阵抽搐。

　　他此时越发有一种感觉，那就是太子这个位置，实在是不好坐。

　　但是，他没有退路。

　　他已经聚集了一堆人，他已经表现出了自己的野心。

　　开弓没有回头箭，现在，他只能向前！

　　“舅舅，我们就这样慢慢等吗？”

　　大皇子的声音越发的平静，好似在说一件无关紧要的事情。

　　明珠端起茶抿了一口道：“自然不能等。”

　　“所谓水滴石穿，非一日之功。”

　　“太子就是块石头，我们也要经常滴水。”

　　说到这里，他声音越发低沉道：“科举舞弊的案子，虽然被太子给糊弄过去，御史文官们自己屁股不干净，不敢吭声。”

　　“但是案子还是查实了。”

　　“刑部那边已经议定了罪过，凌普死罪，两个成年的儿子因为牵涉其中，也是斩首。”

　　“那位太子的奶妈佟嬷嬷，因为有其他的罪过，定的也是死罪。”

　　“咱们要做的，就是继续推动这件事情，看太子救还是不救。”

　　大皇子稍微一愣，就明白了过来。

　　太子救的话，他们就会让人说太子包庇罪人，参与其中。

　　而太子不救，那就是刻薄寡恩，对于乳母，都不放在心上。

　　这对于太子来说，不管他做何选择，都是一种难辞其咎的绝杀。

　　他端起茶杯，想要和明珠说句话，脑子里莫名的想起来一句话：

　　太子者，就要如临深渊！