第十章 有人做局，有人添火

福禄街，纳兰府！

　　作为大学士的明珠，在整个朝堂中都是位高权重，所以整个纳兰府外，此时也是一如既往的车水马龙。

　　有回京陛见的督抚，有来京打点的府道，更有想来找路子的京城官员。

　　不过此时的明珠，并没有时间和心情接见这些人，他在自己平日里读书的小书房内，正接见一个他拒绝不了的人：

　　他的外甥大皇子！

　　大皇子允是身材修长，眉毛英挺，给人一种雄姿英明的感觉。

　　而这位大皇子也和他的长相一样，可以说允文允武，前些日子，乾熙帝亲征葛尔丹的时候，这位大皇子更是立下了汗马功劳。

　　所以这次封爵，直接封了郡王。

　　作为皇帝的庶长子，又是深受宠爱的庶长子，允是心里的火焰，就不自觉地慢慢升腾了起来。

　　都是陛下的儿子，凭什么我就不能当皇帝呢！

　　你是嫡子不假，可我还是长子呢！

　　更何况，大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下！

　　允是要夺嫡，自然要找帮手。

　　他最好的，也就是天然的帮手，就是这个该叫舅舅的纳兰明珠。

　　实际上说起来，明珠只是允是的堂舅，不过在确定这个舅舅作用十分关键之后，允是对明珠比对他亲舅舅还要亲。

　　而明珠本就有保家族继续昌盛的想法，所以和大皇子允是可谓是一拍即合。

　　两个人的关系，也变得亲密无间。

　　“我不是给你说了嘛，没事儿不要往我这儿跑！”明珠一边换下朝服，一边朝着大皇子说道。

　　作为一个聪明人，明珠非常清楚，虽然他和大皇子是亲戚，但是很多时候，两个人还是能不见就不见。

　　毕竟，他们地位特殊，不知道背地里有多少双贼亮的眼睛盯着呢！

　　而那位高高在上的皇帝，更是洞若观火，关注着一切。

　　大皇子道：“舅舅放心，我这次来找您已经找好理由了，就是给二舅爷探病。”

　　明珠皱了一下眉头，并没有说什么。

　　虽然他知道，大皇子这种理由，是压根儿就瞒不过皇帝的，但是他隐隐约约的觉得，陛下对于他们之间的接触，似乎并不排斥。

　　毕竟，皇太子越来越大，朝野之间，更是一片称赞声。

　　而索额图作为首席大学士，不但位高权重，而且门下众多。

　　这两个人联手，足以架空了乾熙帝。

　　乾熙帝不想亲自下场，自然想把他纳兰明珠和大皇子抬举起来。

　　只有这样，才能够平衡太子的势力。

　　“你这么急匆匆的来，有什么事吗？”明珠喝了一口茶，郑重的问道。

　　大皇子朝着四周扫了一眼，发现并没有其他人，这才带着一丝兴奋的道：“舅舅，我听说顺天府乡试舞弊案是那位做的！”

　　虽然这里没有其他人，但是大皇子还是没有提太子的名字。

　　那位，这两个字虽然简单，但是他和明珠都心知肚明，知道说的是谁。

　　明珠朝着大皇子看了一眼，脸色一正道：“把这件事情捅出来，不是你做的吧？”

　　他此时还真的有点着急，怕这位外甥半点儿都不和自己商量，就把事情给捅出来了！

　　心急吃不了热豆腐，干大事的人，不管是风平浪静，还是波涛汹涌，都必须有足够的定力保持按兵不动，坐观其变，要是连这点水平都没有，那说不定一招不慎，就会出现什么纰漏。

　　大皇子连叫冤枉道：“舅舅，我这边有什么事儿，怎么可能瞒着您呢！”

　　“这事儿根本就不是我办的。”

　　“事情发生之前，我都不知道太子牵涉到其中。”

　　“说起来，我现在倒是有点佩服太子。”

　　“他居然敢做这种事！”

　　明珠轻轻的点头道：“你不知道就好。”

　　对于太子在乡试之中动手脚，明珠也有所察觉，但是他并没有轻举妄动。

　　他心里清楚，太子被立为太子已经二十多年了，早已是根深蒂固。

　　光凭着一个乡试舞弊，拉太子下台有点不可能。

　　他必须放长线钓大鱼，伺机而动，沉下去心等机会！

　　却没想到，竟然有人比他还快，把这件事情直接给捅了出来。

　　“舅舅，你说这件事情会不会让父皇……”大皇子接着没有说，但是神色中的期待，却已经说明一切。

　　明珠摇了摇头道：“这个，应该不会。”

　　“毕竟，他还有圣心。”

　　听到这个回答，大皇子的脸色，顿时有些不好看。

　　他虽然知道明珠说的不错，但是他还是不甘心。

　　都是陛下的儿子，凭什么他一生下来就是太子!

　　凭什么我就要低他一头！

　　一个个念头闪动之中，他带着一丝愤怒道：“舅舅，难道他的地位，就这么难以撼动？”

　　“水滴石穿，你且静待。”明珠淡淡的道：“再好的圣心，总有一天会耗尽。”

　　“更何况……圣心难测！”

　　本来，明珠想要说其他的，但是最终，他的话还是变成了圣心难测。

　　大皇子很快平静了下来，他朝着明珠有些花白的额头看了一眼道：“舅舅，你觉得是谁出的手？”

　　“不知道，不过不管是谁，他现在的目标都是太子。”

　　“这种时候，我们都要帮帮场子。”明珠淡淡的道：“你去忙吧，接下来的事态由我来安排就是。”

　　大皇子虽然不知道明珠准备怎么安排，但是他心里清楚，自己这个舅舅办事，一向严谨。

　　所以今天这件事情，根本就不用他操心。

　　他笑了笑道：“一切都有劳舅舅了！”

　　将大皇子送走，纳兰明珠的眼眸中闪过了一丝阴霾。

　　能够对付太子的，虽然都是盟友，但是这同样说明，已经有人忍不住沉不住气儿，要下场了。

　　这会是谁呢？

　　心中掠过这一次封赏皇子的名字，他不由摇了摇头。

　　有点难猜啊！

　　……

　　乾熙帝虽然封赏了诸皇子，但是因为刚刚封赏，所以现在的皇子们，虽然成了亲，却依旧住在皇宫内。

　　在皇宫的西南角，有一片专门的区域，就是乾熙帝给皇子们住的皇子所！

　　大皇子住在西一所，三皇子在西二所，而四皇子的住处，则是西三所！

　　当沈叶来到西三所的时候，西三所虽不能说张灯结彩，却也是喜气洋洋。

　　往来穿梭的宫女太监，更是络绎不绝。

　　沈叶这次不是自己来的，他是带着太子妃一起过来的。两个人的到来，自然是引得所有人的瞩目。

　　在两个人到来的第一时间，一个看上去二十岁左右，身材高大，满脸严肃的年轻人迅速走过来。

　　“臣弟给太子爷请安！”来人说话间，就要单膝跪地。

　　看着要跪下去的来人，沈叶脑子里莫名的冒出来一个念头：这个头，自己是让他磕下去呢？

　　还是磕下去呢？