第十七章 功大莫过从龙

座辇就是升级版的滑竿，不过这座辇，是四个人抬的。

　　坐在座辇上，太子妃的眉头轻皱。

　　此时的太子妃，心里充满了担忧。

　　乾熙帝到来的消息，太子妃非常清楚。

　　不但如此，她还知道了张雪赞死在大理寺的消息。

　　对于这次顺天府乡试的舞弊，她心里本来就忧心忡忡，更不要说现在，张雪赞还死在了大理寺中！

　　太子妃石静容不但人长得气质出众，为人处世更是冰雪聪明，再加上从小成长在官宦世家，对于很多事情，都有着自己独到的理解。

　　她觉得，比起来科举舞弊，张雪赞的死，对太子的影响更大。

　　因为张雪赞的死，会让人觉得太子没有担当，而且刻薄寡恩，这妥妥的就是一个杀人灭口。

　　一个刻薄寡恩、毫无担当之人，又如何能够继承大位！

　　她的目光朝着沈叶看去，发现沈叶正随意的朝着四周打量，一副悠然自得，闲看风景的模样。

　　这是装的，还是真的不在意呢？

　　这个念头从石静容脑子里冒出来的瞬间，她就觉得自己已经有了答案。

　　毕竟，太子在这里，可是已经住了二十多年。

　　再好的风景，他也看够了！

　　现在这个样子，应该是在尽力掩饰心里的不安。

　　虽然身边的人，都是夫妻二人在毓庆宫的心腹，但是石静容一路上，却一句话都没有和沈叶说。

　　不过，在回到毓庆宫后，石静容却跟着沈叶来到了东书房。

　　石静容的猜测，说起来很符合逻辑，但是实际上，她还真是猜错了。

　　沈叶刚刚看风景的表现，不是装的，是他对于这个紫禁城，真的挺感兴趣的。

　　至于张雪赞的事情，他并没有太放在心上。

　　这种事情威胁不了他太子的位置，他耗费那个心思干啥，反正太子也转正不了。

　　“太子妃有事？”沈叶看着跟进来的石静容，随口问道。

　　石静容道：“太子爷，臣妾今天吃饭的时候，听说张师傅死在了大理寺。”

　　张雪赞当过毓庆宫的日讲官，所以被称为张师傅，也是理所应当。

　　沈叶听石静容如此一说，旋即就明白了她的意思。

　　他随口道：“张师傅的死，和我没有关系。”

　　石静容看着一副坦然的沈叶，心里升起了一丝狐疑。

　　她有一种感觉，眼前的人好像没有说谎。

　　可是多年来的夫妻，却又让她觉得，弄死张雪赞，好像才是这个人办事的风格。

　　相信呢？不相信呢？

　　作为一个识大体、知进退的女子，石静容在这方面并没有纠缠，而是平静的道：“太子爷，现在事情的关键，我觉得是陛下。”

　　“只要陛下愿意，所有的事情，他都能查清楚。”

　　“而这件事情究竟会如何处理，也要看陛下。”

　　说到这里，她迟疑了一下，又轻声的道：“陛下一直以来，都是最看重太子爷的。”

　　石静容说的很含蓄，但是她话语中的意思，沈叶却也听得明白。

　　石静容在告诉他，现在只要把事情给乾熙帝讲明，就算乾熙帝生气，但是最终还是要给自己这个太子收拾首尾的。

　　这是一个很聪明的女人。

　　可是她现在还没有看清楚，现在最大的问题，并不是舞弊案，而是这个太子成长得太快。

　　而乾熙帝还没有老！

　　这就是一种不可调和的矛盾！

　　皇权和相权有了矛盾，宰相就没有了！

　　而一旦皇权和太子的继承权产生矛盾，那……

　　去解释，去找一顿骂，然后让乾熙帝将事情掩盖下去，还是随便查，最终乾熙帝还是要帮自己处理掉，两个选择，沈叶直接选择了后者。

　　反正结果已经注定！

　　努力也是没一点用，他可不想做无用功。

　　所以面对石静容的警告，他淡淡的道：“我知道了。”

　　石静容见沈叶反应淡淡的，大失所望。

　　她叹了一口气，却也没有再说什么。

　　作为妻子，她已经尽了自己的努力，太子爷不听，那也怨不得自己。

　　当即也不想过多逗留，刚刚准备离去，突然想到今日负责太子起居的太监汇报的内容，就再次郑重的道：“太子，您已多日住在东书房，这样不利于阴阳调合。”

　　说完，石静容就走了出去。

　　太子妃的最后一句话，让沈叶愣了一下。

　　等石静容走出去，他才明白这句话的意思。

　　那就是自己这几日没有找人侍寝，所以太子妃就过来规劝。

　　这……这真是……

　　穿越到了云烨的身上，沈叶一直都住在东书房，除了他要熟悉一下现在的一切之外，也有心理的原因。

　　他觉得自己是沈叶，只不过继承了太子允烨的一切而已。

　　不过太子妃的提醒，自己也应该放在心上，毕竟自己如果太反常的话，那不知道会生出什么幺蛾子呢！

　　既然继承了允烨这个身份，那就继承他的一切吧！

　　毕竟，现在的他是反抗不了这个事实的。

　　心里这么想着，随即又想到了张雪赞的死！

　　到底是谁杀了张雪赞呢？

　　几个名字出现在沈叶的心头，虽然他不确定是这几个人中的哪一个，但是他清楚，一场更大的风暴，恐怕会随着张雪赞的死席卷而来。

　　和沈叶猜测的一样，就在晚上华灯初上的时候，伺候在他身边的太监周宝，小心翼翼的交给了他一张纸条。

　　沈叶打开纸条，就见上面写着：凌普下狱，万事不知。

　　这纸条只有八个字，没有留任何证明身份的印记，但是沈叶却可以断定，这是原太子允烨最大支持者索额图的手笔。

　　他除了告诉云烨最新的消息，还告诉云烨一件事，那就是任何事情都往下推。

　　他最多也就是识人不明，受到了蒙蔽。

　　这未尝不是一种应对之策。

　　在灯笼上顺手将纸条点燃，沈叶挥手让周宝离去，可周宝刚刚走，负责起居的小太监再次走了过来。

　　看到这小太监，沈叶轻轻的敲了一下额头道：“给太子妃说一声，今晚我住在她那边。”

　　小太监一愣，随即恭敬的道：“奴才遵命。”

　　看着快速离去的小太监，沈叶轻轻的摇了摇头，这一步，自己终究还是要迈出去的。

　　……

　　西城，铁锁胡同！

　　一灯如豆，都察院监察御史余化龙正在奋笔疾书。

　　随着一个个字被他写出，一股豪情充斥在他的心头。

　　他的心里，莫名的出现了老师今天和他说的话。

　　功大莫过从龙，而现在，他这一封弹章，就是一个从龙大功。

　　虽然这封奏折难以将他的目标斩落马下，却也能够让那人的金身受损！

　　而当恩主继位之时，就是他一飞冲天之日！