第六十章 一件杏黄袍引起的血案

万福园虽然博人眼球，但是朝中大佬们最为关注的，依旧是顺天府的科举舞弊案。

　　尽管张雪赞死了，但是这里面还有太子的奶娘佟嬷嬷。

　　历朝历代，只要事关太子，都没有小事。

　　在朝堂的辩论中，太子虽然靠着一个拉人下水，直接把水搅浑，从而让人不敢往他身上牵涉。

　　但是佟嬷嬷的生死，却关系到太子的名声。

　　太子救不救佟嬷嬷，仍然是备受关注的焦点。

　　不救，那就是刻薄寡恩！

　　甚至有人已经写好了奏折，就从这儿找准一个切入点，这奏折不会明说，却也会阴戳戳的暗指太子不仁。

　　仁者无敌！

　　不仁，何以为天下君！

　　当然，如果太子出面救人，那就是视国法为无物，明摆着就是目无纲纪。

　　这等不知敬畏的太子，何以为天下作表率！

　　所以很多事情，都不是看你怎么做，而是看你怎么说。

　　在某些人的口中，他们怎么说，都是对的。

　　而在他们的观望中，乾熙帝对大理寺奏请之事的批示下来了。

　　凌普一家，罢免一切恩赏，抄没一切家产，全家发往盛京，为太宗皇帝守灵。

　　至于其他，只要牵涉到案子中的官员，一律处斩。

　　看到这个决定，顿时就有热血沸腾的御史准备站起来。

　　乾熙帝这些年对于御史，也是非常宽容。

　　以至于经常出现御史参奏皇亲国戚的事情发生。

　　这些御史虽然不如前明，却也敢于吼几声。

　　不过，就在他们准备将写好的奏折递上去的时候，却看到了批转下来的奏折：

　　是皇太子上的奏折。

　　奏折的内容只有一件，那就是皇太子以没有管好身边人为由，请罚太子杏黄袍。

　　对于这个请求，乾熙帝批准了。

　　能够立于朝堂的人，一个个都是人精之辈。

　　看到这个奏折，几乎所有人都明白了，这就是交换。

　　太子用那象征着太子地位的杏黄袍，交换了佟嬷嬷一家的性命。

　　而皇帝答应太子这么做，这里面的味道……

　　这等的事情，让人越琢磨越觉得有意思，在琢磨之间，就连最莽撞的御史，也悄悄的把奏折给收起来了。

　　参奏太子刻薄寡恩不行，毕竟他救了自己的奶娘一家。

　　参奏他目无纲纪也不行，毕竟太子的杏黄袍，那代表的是太子的颜面。

　　把杏黄袍都让出来的太子，可谓是付出了不小的代价。

　　而皇帝收了杏黄袍，这个细细论起来，也能够让人腹诽。

　　乾熙帝可是很要面子的。

　　这个时候再参奏太子，那乾熙帝，会有什么反应？

　　不过，御史沉默了，一个地方却沉默不了。

　　南书房的值房内，索额图看着批转下来的折子，声音冰冷的朝着自己的女婿尹继善问道：“你确定这个折子没有错？”

　　尹继善虽然是索额图的女婿，但是他的年龄也只是比索额图小了十多岁。

　　他不是大学士，但却是乾熙帝钦点的南书房行走。

　　此时面对索额图的暴怒，他吸了一口气道：“索相，这一点错都没有。”

　　“事已至此，您光生气也没有用。”

　　还没有等尹继善说完，索额图就抓起桌子上的镇纸，二话不说，朝着尹继善的头顶砸了过去。

　　平日里，索额图对谁都是笑容可掬，亲切有加。

　　但是现在，他是真的生气了！

　　那镇纸是黄铜所做，尹继善躲闪不及，直接砸在了脑袋上。

　　虽然戴着帽子，但是一道血痕，还是从尹继善的脑袋上冒了出来。

　　对于这种无妄之灾，尹继善并没有发狂，而是朝着索额图道：“索相，事已至此，你还想怎样？”

　　说完这句话，他就再也不劝什么，干脆离开了索额图的值房。

　　看着值房内的血滴，索额图慢慢冷静了下来。

　　他知道，自己绝对不能和乾熙帝去理论。

　　可是，他心里却好似窝着一团火。

　　那杏黄色的太子袍服，是他趁着乾熙帝一片爱子之心，费尽了心思弄来的。

　　目的是什么？还不是为了确保和稳固太子的地位！

　　无论是朝堂之上，还是平日之中，让太子穿着那一身杏黄色的太子袍服出现，那就等于向所有人庄严宣告：

　　这是太子！

　　这是半君！

　　这是未来的皇帝！

　　可是，这样一件在他看来，能够让无数人心中对太子生出无尽敬畏的东西，竟然让太子拿出去，抵了佟嬷嬷一家的性命。

　　这简直就是拿着黄金换土块。

　　不对，是换了一滩一文不值的臭狗屎！

　　而用杏黄袍换佟嬷嬷一家活命，应该是太子提出来的，要不然，乾熙帝绝对不会主动提出来。

　　他了解乾熙帝，正如乾熙帝了解他一样。

　　乾熙帝就是那种死要面子活受罪的人！

　　“跟我去毓庆宫，我要求见太子！”索额图朝着身边的亲随道。

　　至于有没有什么影响，他管不了那么多了！

　　那亲随小心的提醒道：“大人，太子……太子现在在畅春园，您现在过去，合适吗？”

　　索额图并没有回答，而是朝着那亲随看了一眼，然后冷冷的道：“备马。”

　　听到这话，亲随更是害怕，他清楚平日里索额图大多数时候，那都是坐轿子。

　　现在骑马，说明这位索相的急切。

　　他不敢再劝，只能伺候着索额图上马，然后一路护卫着来到了畅春园。

　　作为大学士，索额图本身就有权进入畅春园，更何况他还是来见太子，所以他求见的事情，第一时间就报到了沈叶的面前。

　　沈叶此时正在拉着石静容钓鱼。

　　这几天住在畅春园，沈叶的小日子过得是相当的悠闲，除了给乾熙帝和皇太后请安之外，就开始了度假模式。

　　夏日炎热，但是作为太子，谁也不敢让他去游泳。

　　没办法游泳，就带着石静容钓鱼，也算是安抚一下有点醋意的太子妃。

　　坐在水榭边，徐来的清风配上沈叶让人榨的冰镇葡萄汁，那感觉不是一般的舒坦。

　　就连石静容，都开始享受这种慵懒。

　　“太子爷，今天早上我去见太后，太后非常喜欢这葡萄汁，就是，老人家年龄大了，只敢用井里的凉水镇一下。”

　　石静容柔声道：“因为这个，太后还赏赐了我一对这手镯呢！”

　　看着石静容那纤细手腕上碧绿的手镯，沈叶轻轻的抓过来，正准备细细观看，周宝过来禀告索额图求见的消息。

　　听到索额图求见，石静容快速的收回了手。

　　她知道索额图的地位，更知道，此时索额图的心情绝对不好。

　　沈叶心知肚明索额图此时来求见的目的，心里早有准备，所以直接对周宝道：“给索相回一声，我身体不舒服，今儿就不见了。”

　　“另外，你告诉索相，君子当三思而后行！