第十五章 儿大不由爷

对君父心存怨怼！

　　这在大周皇朝可是一种不得了的罪名。

　　一旦皇帝较了真儿，那诛灭九族都不是不可能。

　　不过对于沈叶来说，他是不可能喜提九族消消乐的，毕竟乾熙帝要是这么做的话，第一个被干掉的就是他。

　　但是此刻，皇子所客厅的氛围，也是无比的凝重。

　　皇五子允琪都屏住了呼吸，生恐自己一个不小心，让老爹注意到自己，无端的捞个替罪羊当当。

　　也就在这时，沈叶开口了。

　　他沉声的道：“儿臣对于父皇惩罚保住等人，绝无半句怨言。”

　　虽然原太子的心中有怨言，但是沈叶的心里，是真的半点都没有。

　　毕竟，保住等人和他并没有什么交情。

　　而且，在他看来，这些家伙确实有点肆无忌惮。

　　在毓庆宫之中，为了讨好原太子，是什么办法都敢想，这是要引领着原太子走向歧路。

　　幸好，乾熙帝将这些家伙杀得早。

　　更何况，他躺平是不做即位的打算，至于圈禁套餐，他可不想早一日领上。

　　“这些时日，儿臣在书房检讨过往，发现保住等人实在是罪不可赦，他们为了自己能够权势更上一层，竟然违反宫规，肆意妄为。”

　　“要不是父皇您明察秋毫，发现的早，及时处置，说不定这个时候，儿臣还在被他们蒙蔽。”

　　“如果放在现在，就算父皇不惩罚他们，儿臣也要对这样的奴才严加管教，省得败坏宫规，惹出更大的事端。”

　　在沈叶说话的时候，乾熙帝的目光一直盯着他。

　　那犀利如鹰的目光，好像想要从沈叶的神色中，找出一丝异样。

　　不过，沈叶多年的工作生涯，却也练就了一些本事，比如睁着眼睛说瞎话的时候，不会心虚。

　　而且，他这些话，不管乾熙帝是不是相信，他都秉承和坚守了一点：

　　那就是乾熙帝这样做是对的。

　　同时，还隐含着同等重要的一点：他这个太子完全是被蒙蔽的。

　　总的来说，就是乾熙帝以自己的雷霆手段，从迷途之中把儿子给叫了过来。

　　乾熙帝自然明白沈叶话语中的意思，对于这些应对，他心里是满意的。

　　他不完全相信沈叶的话，但是能够老老实实认错，就是他当前想要的。

　　但是，这只是一个开始，他还要听沈叶的解释。

　　“你既然认识到为父是为你好，为何还要搬出毓庆宫？”乾熙帝的声音不高，却掷地有声，让房间里的众人，越发觉得压抑。

　　我能说，我搬出毓庆宫，是为了圈禁的时候，能舒坦一点吗？

　　虽然此时面对乾熙帝的压力，但是沈叶并不后悔。

　　反正眼下，天子圣心还在，只要不是大的错误，乾熙帝都不会废太子。

　　而用这么一点风险，来换取一个出宫居住的机会，还是比较划算的。

　　“父皇，您建毓庆宫，是为了让孩儿能够顺利长大，现在儿子已经长大了，自然就想要和大哥他们一样，有一处属于自己的府邸。”

　　皇长子允是听到这句话，鼻子差点气歪了。

　　以往，你什么时候叫过我大哥？这次叫的这么贴切，却是拉我下水。

　　你还是别叫了！

　　乾熙帝的脸色，不断的变化，有凝重，有无奈，有气愤，却也有欣慰……

　　儿子长大了！

　　太子给他说了这句话！

　　这让他不知道该怎么说……

　　对于这件事情，他一时也下不了决断。

　　虽然他一直在说服自己，自己做的一切，都是为了太子好。

　　但是，他内心深处一直有一个想法，他在不断的提醒自己，太子长大了，太子变得危险了，太子开始威胁到自己的地位了！

　　尽管，他很快就能把这种心思给压下去，但却不得不承认，这个念头，不断的出现在他心头。

　　让他欲罢不能！

　　当太子提到搬出毓庆宫的时候，虽然他心里感到震怒，觉得太子是不满他对太子府侍从的管教。

　　但是不得不承认，他的心中，隐隐约约的，还是有那么一丝欢喜的。

　　只不过，这一丝欢喜，他并不愿意承认。

　　看着一本正经说这件事情的沈叶，他沉吟了瞬间道：“今天是庆祝老四长子出生的，这事儿暂且不谈。”

　　“咱们先满饮一杯，庆祝老四的长子出生。”

　　乾熙帝举杯，在场的皇子们自然是一呼百应。

　　虽然此时的乾熙帝，还有心思和他们共同举杯，但是在场的人都明白，刚刚很是有些凶险，让人胆颤心惊。

　　一旦乾熙帝发怒，还指不定是一个什么场景。

　　所以众人都举起酒杯。

　　不过，在举杯的时候，不少的目光还是下意识的瞟了一眼沈叶这个太子。

　　他们想要看一下沈叶的反应。

　　而沈叶却是和他们一样，面带微笑，举杯同庆。

　　他虽然很想从毓庆宫搬出去，却也知道这并不容易。

　　今天已经开了一个头，接下来，再接再厉就行。

　　小车不倒只管推，说不定什么时候，乾熙帝就允许他搬出毓庆宫了。

　　不知道是不是刚刚沈叶的要求，接下来的吃饭，表现的非常融洽，完全是父慈子孝，其乐融融。

　　就在这场聚会要结束的时候，一个小太监急匆匆走来，在梁九功的耳朵边快速的说了几句。

　　这几句话，顿时让刚刚还是笑容满面的梁九功，脸色阴沉了下来。

　　他看了一眼乾熙帝，最终张了张嘴，还是没有说。

　　但是他的眉头一舒一皱，丝毫举动，自然是瞒不过乾熙帝的眼睛。

　　“发生什么事儿了？”乾熙帝朝着梁九功问道。

　　梁九功犹豫了一下道：“陛下，这件事情，等奴婢回宫给您禀告。”

　　听到这话的乾熙帝冷哼了一声道：“这里都是朕的儿子，有什么不能说的？说！”

　　梁九功虽然心有不愿，却也知道君命难违，只能低声道：“陛下，刚刚南书房来报，说张雪赞死了。”

　　“张雪赞不是被带到大理寺了吗？”乾熙帝猛地站起身来，怒气冲冲的问道。

　　他这话一出口，沈叶快速反应过来，这张雪赞是顺天府这次乡试的主考，也是前身的日讲官。

　　更是帮他乡试作弊的重要人物。

　　他死了！

　　自己没有出手啊！

　　对于这个科举舞弊，沈叶直接躺平，所以对张雪赞被抓，他根本就没有理会。

　　而现在，这个主考居然死了。

　　而且还是刚刚被抓进大理寺就死了。

　　这是谁干的？

　　沈叶在大吃一惊的同时，突然觉得，自己这个太子，好像涓滴不遗，严丝合缝，非常非常符合作案凶手的特征。