10、当官才是唯一出路

当然，皇权仙道相争，距离苏陌和陈乾实在太遥远。

　　迫在眉睫的是周猛之事。

　　若真被杖一百，徒三千里。

　　跟判了斩首之刑没区别。

　　典史要立威，掌棍役自然知道怎么做。

　　百杖之下，定能打死人的。

　　苏陌皱眉问道：“三舅打算如何对付典史？”

　　陈乾拿出旱烟斗点上，深吸一口才道：“你又错了！”

　　“我们要对付的，不是典史，而是周猛！”

　　“典史再怎么说，也是朝廷命官，天然有朝廷庇护、依仗！”

　　“你还想将人家从官位上扯下来不成？”

　　苏陌……

　　陈乾提着旱烟斗，在桌上磕了磕：“将周猛拿下，我们便算胜了！”

　　“我已让张四、孟疤子，去挑几户周猛祸害过的人家。”

　　“不管他们使什么手段，我的要求只有一个，明早去衙门状告周猛那厮！”

　　“若典史服软，双方揭过最好，赔他百八十两银子无妨。”

　　“不过……”

　　陈乾眉头紧锁：“最怕就是他宁愿舍弃周猛，也要拿你我立威。”

　　“若真个如此，为舅便是玉石俱焚，也让他占不得任何好处！”

　　说着，他摆摆手：“此事自有为舅定算。”

　　“你且去休息个把时辰，寅时动身，与三舅母等，随陈宝到鹰涧坞。”

　　他皱眉想了想：“城门卯时开启。”

　　“等大老爷签发拘令，快班领了手牌，走完流程前来抓人，起码巳时之后，时间上应来得及！”

　　“到了鹰涧坞，老实留在那里，没必要少外出，平时须谨言慎行。”

　　顿了顿，接着又道：“陈宝应是不敢二心，但防万一，若他起了恶念，可提河东柳家四字，能保性命。”

　　苏陌愣了愣：“我也要走？”

　　陈乾两眼一瞪：“不走留在这里让马大瘤子一锅端？”

　　“苏、陈两家就你一独苗，若你死了，两家都得断了香火！”

　　他哼了一声：“你这一走，等案子呈上去，衙门定要发帖缉拿。”

　　“不过无关紧要。”

　　“为舅败亡，你们自是回不来长平县城，以后改名换姓过日子罢了。”

　　“若为舅侥幸斗赢，等个三五年，典史任职期满，离开长平，为舅自有办法消了这追捕令，让你光明正大的回来。”

　　陈乾忍不住老话重提：“你到了鹰涧坞，唯一要做的，就是尽快与秦碧儿生下儿子，继承香火！”

　　苏陌深吸口气：“三舅，您实话跟我说。”

　　“此战胜算几何？”

　　陈乾吧嗒抽了口旱烟，方才淡淡说道：“不足二分！”

　　苏陌闻言暗吃一惊。

　　本以为老舅胸有成竹的样子，这战怎么也有个五成胜算。

　　怎料只有两成不到！

　　陈乾翻了翻白眼，没好气说道：“你别看不起这两分胜算。”

　　“官就是官，大武朝真正的统治阶层！”

　　“一切士绅豪族，平头百姓……甚至仙道术士，在官面前，皆是地上的蝼蚁、砧板上的鱼肉！”

　　他长叹口气：“可惜，你我胥吏，三代不得科考做官！”

　　“若苏陈乃官宦门庭，哪怕只是无品无阶的小官，马大瘤子岂敢如此辱我！”

　　陈乾语气无比认真：“你要记住，练武……修仙，都只是手段，当官才是根本目的！当大官是最终目的！”

　　“官越大越好！”

　　“你若有机会，定不惜一切代价，谋个官身。”

　　胥吏不是不能当官。

　　是无法当科举出身的文官！

　　衙门胥吏，祖坟冒青烟……嗯，是祖坟直接点着了，鱼跃龙门的当上有品阶的武官，常有听闻。

　　当了十几年的杂役，当官已经成了陈乾的执念，直接刻进骨子里头。

　　不夸张的说，如果有人对陈乾说，现在给他个官位，但明天就要拉去菜市口砍头，陈乾绝对纠结半天干还是不干！

　　若再加上一句，官位可以传承给后人。

　　那是百分百不用考虑的！

　　和所有父母长辈一样，自己无法成龙，只能望子成龙。

　　视力更好，望得更远些的，则希望子嗣的子嗣能做官。

　　苏陌能理解老舅的执念。

　　别说官本位的大武朝。

　　后世也一般无二！

　　他专门说那么多，恐怕也是看到自己有鱼跃龙门的可能。

　　自己一拳打碎了周猛的骨头，陈乾目光何等毒辣，虽是不说，但岂会看不出点端倪。

　　他估计以为自己暗中练了武，甚至……修了仙！

　　沉默片刻，苏陌吐了口气，缓缓说道：“三舅。”

　　“若能将那马典史拿下，你觉得要不要去做？”

　　“废话！”

　　陈乾哑言失笑：“能将其拿下，定要拿下之……杀了更好，以绝后患！”

　　“但凡他留在长平县一日，我们便一日不得安生！”

　　“但这不可能！”

　　“你不会觉得为舅区区一个杂役，有这般本事吧？”

　　“要是有这能耐，为舅早当官去了！”

　　陈乾难得这样与苏陌深谈，也清楚以后很可能没这样的机会了。

　　能多提点外甥就多提点一下吧，希望他能听得进去。

　　“猛虎猎羊，尚尽全力！”

　　“马典史一旦出手，同样如此，肯定不会给我们舅甥，留任何活路！”

　　“你别觉得老舅平日做事心狠手辣，天生坏种，乃世道如此，斩草不除根，早晚遭反噬！”

　　“只要与人结怨，绝不可心慈手软，必须使尽全力将祸患铲除！”

　　苏陌心中凛然！

　　自己又错了！

　　忘记这是适者生存，人食人的古代！

　　自己只是无意中打伤周猛，便使得苏陈两家，陷入了家破人亡的惨烈境地！

　　自己瞻前顾后，不够果决，连秦碧儿这个寡妇都不如！

　　想着等解决此事，再去找那林墨音！

　　事实上，在人家思维中。

　　自己愚蠢之极！

　　有助力不用，却想凭借自身之力，去蚍蜉撼树。

　　不是愚蠢是什么！

　　多刷好感？

　　不被人家贴个蠢货的标签就算不错了！

　　妈蛋！

　　等下就去找那林墨音，祭出金锁大杀器，最好能取了典史脑袋！

　　若林墨音问自己如何知道金锁属于她，自己直接不提，让她猜去！

　　这世界神奇得很。

　　许她林墨音能召唤飞剑，就不许自己有特殊神通？

　　不知咋滴，苏陌顿感浑身通透。

　　有种道心通明的感觉！

　　莫非这就是顿悟？

　　苏陌道心升华了。

　　苏陌笑了。

　　“三舅，让舅妈、表妹和秦碧儿她们，随陈宝去得了。”

　　“我留下来。”

　　陈乾顿时愕然。

　　自己说了那么多，他还要留下来？

　　“为何？”

　　苏陌笑了笑：“我想试一下，将典史那厮拉下来！”

　　陈乾……

　　他不会被吓傻了脑子，又犯病了吧？

　　苏陌见陈乾懵逼的样子，一直被他教育，现在总算有种翻身当主人的得意的感觉：“不瞒三舅。”

　　“你外甥还是有点人脉关系的，区区一个典史，能翻天不成！”

　　他正准备跟老舅说出金锁和女百户的事情……

　　突然，便见三舅扬起铜烟斗，冷不丁的朝自己砸来。

　　然后后颈一痛，两眼一黑……

　　“你妹……”

　　苏陌只来得及骂上一声，便昏死过去。