11、打起来了！

当！当！当！

　　“三更半夜，小心火烛！”

　　沉闷的铜锣声音响起，更夫自高墙外走过。

　　古代当官，痛苦并快乐着。

　　半夜三四点就得起床上班。

　　尤其对苏陌来说，简直毫无人道可言！

　　马府之内。

　　典史马应时，在新纳小妾周氏侍候下，换上官袍，带上乌纱帽。

　　年轻且貌美的周氏，给马应时扶正乌纱帽，小心用官帽下沿，将颈后瘤子遮住，一边略带委屈的说道：“老爷，您要给妾身兄长做主啊。”

　　“兄长好生生的一个人，竟被凶徒无端打碎了骨头……”

　　马应时拍了拍小妾翘臀，呵呵笑道：“这个自然！”

　　刚说着，门外便有丫鬟禀告：“老爷，杜先生来了。”

　　马应时没在周氏这里耽搁时间，直去书房，果然见杜仲白已在书房候着。

　　“学生见过东翁。”

　　杜仲白恭敬的给马应时行礼。

　　马应时摆摆手：“仲白无需多礼。”

　　“那陈乾没来？”

　　杜仲白笑道：“东翁真个料事如神。”

　　“给了他一整晚时间，若要来早来了，定是决定与东翁斗上一斗。”

　　马应时点头说道：“换我也如此！”

　　“百五十两银子，陈乾自是拿得出来，但将亲外甥的女人送给周猛，便是撕了他脸皮，以后别想在长平县混下去！”

　　杜仲白略微狐疑的问了一句：“既然如此，东翁为何还给他一晚时间，更专门让刑房那边压下案子？”

　　马应时淡淡说道：“毕竟衙门老吏，若这点面子都不给，叫那些胥吏如何作想？”

　　“台阶给他了，还不识抬举，胥吏自是无话可说！”

　　杜仲白眼睛一亮：“东翁高明！”

　　“只要胥吏不齐心，区区一个陈乾，如何能与东翁一斗！”

　　他略微停了停，跟着皱眉说道：“只是此人毕竟积年老吏，在衙门深耕多年，手段定是不少。”

　　“给他一晚时间，足以准备周全，怕平生变故。”

　　“毕竟……”

　　他犹豫了下，还是咬牙接着说道：“周衙役自身怕也并不干净，学生怀疑那胥吏，会在周衙役身上做功夫。”

　　杜仲白不在乎的笑了笑：“那又如何？”

　　“周猛犯事，拿下便是，本典史绝不会包庇犯徒。”

　　他慢条斯理的又道了一句：“当然，周猛作奸犯科是一回事，苏陌伤人又是另一回事。”

　　“本典史大公无私，小妾胞兄都拿下了，自然不会对一个杂役网开一面！”

　　杜仲白暗叹一声厉害！

　　陈乾服软，东翁能获得钱银好处，顺势立威。

　　若陈乾奋力一搏，那就更妙了。

　　东翁丢出周猛，不但能树立公正严明人设，同时能拿陈乾、苏陌这两个衙门杂役立威，一举两得！

　　不管陈乾如何应对，东翁都稳赢不输！

　　如此手段，定让下面的胥吏生畏，以后在长平县，算是打开了局面。

　　这个东翁，比自己想的还要狠辣。

　　想必那周猛，在东翁眼中，早成弃子！

　　自己以后得小心点的好，免得也成了弃子甚至替罪羊！

　　马应时眼中冷厉光芒一闪：“不得不说，那老吏确实有几分本事，区区帮役，便可让刑房不少人替他说情，私下传讯。”

　　“如此积年老吏，要在周猛身上下功夫，定会将罪证做实，本官真想帮那周猛也难！”

　　“可惜，官就是官，吏就是吏！”

　　“纵他百般神通，也逃脱不了本官手掌心！”

　　马应时心情相当不错。

　　来长平县足足半年时间。

　　奈何县令薛山，独掌大权且老谋深算，县丞、主薄皆成摆设，别说他这毫无脚跟的四老爷。

　　如今，薛山被干尸案一时牵住，偏偏来了陈乾这事，简直就是天赐良机。

　　典史不甘心当个扯线人偶，也只能苦一下那甥舅了。

　　或许，还得添上一个周衙役！

　　……

　　卯时一到，长平县衙门，胥吏官员，陆续到承发房点卯。

　　与平时说说笑笑不一样。

　　今日衙门，气氛凝重得很。

　　长平县已许久没出过人命大案。

　　苏陌当了三个月的白役，除了昨日，还没曾见过尸体！

　　足以说明，在县令薛山的治理下，长平县是一片祥和，百姓安居乐业。

　　尽管刁民斗殴、地痞霸市，衙门胥吏欺压百姓，时有发生。

　　相对其他州县来说，单说治安，长平县确实称得一个好字。

　　这样的背景下。

　　蝗神庙突现邪教作乱，衙役死伤好几人。

　　自是让衙役胥吏等人心惶惶。

　　邪教这东西，跟山匪强盗不一样，不可能捞一把就走，后面肯定还有剧情上演。

　　说不得整个长平县都血雨腥风。

　　间接受害者是百姓。

　　直接受害者，不用说，肯定是战斗在第一线的衙役、弓兵！

　　刑房这边，司吏范安知眉头紧锁。

　　大武朝的六房经承、散书等，是有编制的，无编制的只是负责抄写的“帖书”。

　　六房严格来说属于文职，一线缉捕之事与其关系不大。

　　范安知倒不是为了邪教一事头痛。

　　看了看案桌最上面，周猛被伤的案纸。

　　范安知抬头看向旁边的经承：“马典史那边没传话过来？”

　　经承连忙说道：“没！”

　　范安知又问：“陈乾到衙门点卯没？”

　　经承摇了摇头：“好像还没来。”

　　范安知嗯了一声：“罢了！你把这些文书案卷，递送上去。”

　　经承犹豫了下，指了指最上面的状纸：“范司吏，这……这份状子送去哪儿？”

　　范安知微微哼了一声：“自是递送府衙县太爷的案桌！”

　　县令大老爷掌管一切，六房三班直属领导。

　　典史只是负责监管和监狱的佐杂官，管不得刑房。

　　但衙门办事，相当的灵活。

　　案卷涉及典史，若典史足够强势，送去典史房，给典史先过目一下亦可。

　　经承点了点头，拿起案卷文书，便要送去县衙大堂。

　　突然，有散书拿着一叠状子，急匆匆的跑了进来。

　　“范司吏，又来状子了！”

　　“好几个冤主递上状子，状告周猛欺压良善、奸淫妇女！”

　　范安知一听，脸色瞬间沉下去！

　　县衙大堂之外，设有鸣冤鼓，理论上可以击鼓鸣冤，直达县令耳中。

　　当然，真正去敲鸣冤鼓的愣头青，不是没有，但极少。

　　想告状，得先递上状子，经由刑房上递。

　　县中一切事务，第一经办者皆乃六房。

　　底层胥吏能架空上面的县官、县令，主要也是这个原因。

　　听到有人状告周猛。

　　昨日的原告今日成了被告。

　　范安知一听便知，定是陈乾与马典史谈不拢，决定奋力一搏。

　　他不禁头疼起来。

　　别看陈乾只是帮役。

　　这厮在快班混了十余年，心狠手辣且手段不少，更懂得来事。

　　平时没少请衙门同僚吃吃喝喝，也不知那来的钱，人缘很是不错，在胥吏中也算是一号人物。

　　现在闹腾起来，确实让人头疼得很。