12、苏醒

大武朝打官司也简单。

　　原告加讼师写的状词，就等于立了案。

　　衙门必须要处理的，不然冤主闹到州府去，县令都要吃挂落。

　　“这家伙得了失心疯不成，居然要跟典史作对！”

　　范安知暗骂一声。

　　脸色阴沉的接过状子大概看了下。

　　随后交给经承，冷哼道：“都给大老爷送去！”

　　等经承捧着文书案卷离去。

　　刑房这边，经承、散书等，马上议论起来。

　　一老经承笑了笑对范安知说道：“那帮役好肥的胆子，居然敢跟典史对着干！”

　　“这不是找死吗？”

　　范安知哼了一声：“有时未必是他所愿！”

　　老经承点点头：“范司吏说得是！”

　　“若不是被逼上绝路，也不至于如此。”

　　他听着有些怨气：“那马典史也是的！”

　　“前脚邪教作乱，后脚自己人打起来，这不是给大老爷添堵吗？嫌我们被骂的不够？”

　　范安知语重心长的道了一句：“机会难得啊！”

　　表面上看，这是苏陌和周猛两个白役之间的恩怨。

　　事实上，典史和陈乾斗起来了。

　　同是胥吏的刑房中人，潜意识自是偏向陈乾的。

　　“范司吏，您说陈乾能斗得过马典史不？”

　　旁边突然一把声音插了进来。

　　范安知扭头看了看。

　　说话的是卓琅，十多年的刑房老经承，威望仅自己之下，平时和陈乾走得倒是比较近。

　　他淡淡说道：“典史是官，陈乾是吏！”

　　“吏怎么可能斗得嬴官！”

　　“这一回，他不死也得脱层皮！”

　　卓琅嘿嘿一笑：“我看倒未必。”

　　“大家敢耍两手不？”

　　旁边一个散书瞪大眼睛：“卓经承，你找死啊？”

　　“典史的事都敢拿来耍开心？”

　　卓琅翻了翻白眼：“典史就怎样，又管不到我们头上！”

　　“再说，谁说拿典史来赌了？”

　　“我只是赌陈乾那家伙，能不能逃过这一劫！”

　　“押陈乾无事的，一赔十，押陈乾蹲大狱的，十二赔一！”

　　“无事者上押一两，蹲大狱者上押十二两！”

　　众人一听，眼睛顿时一亮。

　　刑房乐子少，平时没少开赌局。

　　卓琅这老经承，赌瘾最大，开局次数最多！

　　一个没实权的佐杂官，老胥吏还真不怎么怵他，下几个大钱耍几手，难道还能把整个刑房给端了不成？

　　以为自己是县令大老爷呢？

　　众人纷纷叫嚷起来。

　　“押陈乾无事，一赔十？”

　　“蹲大狱十二赔一？”

　　“死了算不算？”

　　“以前最多押百八十钱，，卓经承够那银子赔付？”

　　卓琅嘿嘿一笑，直接将沉甸甸的钱袋子甩到桌上：“死了当然算！”

　　“看到银子没？”

　　“押多少赔多少！”

　　“但凡少一钱，割了我肉来偿！”

　　钱袋砸在桌面，沉甸甸的声音，证明起码有二三十两银子！

　　刑房众胥吏，眼睛忽溜转着。

　　陈乾胜算低，问题赔得多啊，押上一两银子，赔十两！

　　典史胜算高，让陈乾蹲大狱甚至没了小命，机会很大。

　　但十二两银子才赔一两！

　　刑房胥吏工食银比快班都不如，也没快班那么多来钱路子，一年也就是十几两银子！

　　万一输了，不得整年白干？

　　胥吏暗自盘算起来。

　　三班六房，全是人精！

　　很快就算过来了。

　　典史虽官，但刚来没多久，本地没啥跟脚。

　　陈乾那家伙，阴狠毒辣，手段着实不少，真拼起命来，一两分胜算还是有的。

　　按照道理，一赔六七方才正常。

　　现在一赔十，明显干得过啊！

　　都在衙门底层做事，今日不见明日见。

　　若是侥幸不死，你买他蹲大狱，以后还怎么相处？

　　再者，吏是吏，官是官，你买那典史嬴，不是告诉别人，自己跟吏不是一条心？

　　“陈乾无事，三十钱！”

　　“我也下陈乾嬴，五十大钱！”

　　“陈乾无事加一，大钱三百八！老子跟你拼了！”

　　……

　　博揜、青楼，乃最古老的娱乐项目。

　　众人乱哄哄的抢着下注。

　　卓琅提笔一一记录下来。

　　突然，一声冷哼传来：“看你们像什么样子！这是刑房还是赌坊？”

　　众人声音顿时一滞！

　　卓琅抬头看向发话的刑房老大，笑呵呵的道：“范司吏，要不也耍一手？”

　　范安知又冷哼一声，随后：“押陈乾无事一两！”

　　说着，掏一两银子递过来。

　　卓琅连忙将银子推回去：“司吏您忘了，上回我借你一两未曾还呢！”

　　范安知一拍脑袋：“你不说，这事我真忘了！”

　　顺势收回银子。

　　心中却琢磨着，若陈乾侥幸嬴了，自己岂不是白得十两银子？

　　刑房司吏，工食银三十两。

　　再加上一些来钱路子，能有个百八十两的入账。

　　奈何上有高堂，下有小孩，身上还骑着一正妻外加两个小妾，算上仆人、粗使丫头，一大帮子人要养。

　　时不时被同宗同族的穷亲戚打秋风还不好拒绝！

　　逢年过节孝敬上司，同僚之间人情往来，又是一大笔支出。

　　可谓捉襟见肘。

　　十两银子，还真别说不放在眼里。

　　……

　　衙门就屁点大。

　　陈乾和典史对上的消息，很快就传遍衙门。

　　不单刑房。

　　其余五房三班，也多有博局，而且陈乾的赔率都相当的高。

　　显然没谁看好老帮役。

　　当然，搏一搏，驴车变马车！

　　肯定下注陈乾嬴。

　　下典史的也不是真个没有，只是很少就是了。

　　赔率那么低，嬴了也不高兴，才够买几块盐巴，当自己是要饭的吗？

　　……

　　县衙贰堂。

　　脸颊清癯，下巴修葺得一丝不苟的短须，官威极重的县令薛山，正皱眉翻看刚送上来的公文案卷。

　　他在长平县已任职六年！

　　明明年少中举，官途无限，却因没多少背景，官场上混了二十年，愣是只混了个正七品县令。

　　薛山自是不甘心。

　　今正值大考之年，本想得个中上的评核，再咬牙拿出多年积蓄，走走关系，屁股往上挪一挪。

　　鬼知道突然出现邪教作乱。

　　薛山心情自然好不到那里去。

　　黑沉着脸看完最上面的几个案卷。

　　随后拿起大笔。

　　签下两张拘令，拿了手牌，递给一边的师爷，淡淡说道：“着快班拿人！”

　　师爷董阳荣皱了皱眉头：“东翁，这马应时，别有用心。”

　　“据传此人乃马家旁系，在州府有些跟脚，万一在县中站稳脚跟，怕成祸患！”

　　跟了薛山多年，县中大半事务都是他操办的。

　　董阳荣一眼看出马应时在打什么主意。

　　正常来说，这等涉及县官的案件，都是第一时间告知相关官员。

　　若马应时想按下案子，随便打个招呼，六房也不会那么快递送到县衙这边。

　　薛山摆摆手：“此人阴狠有余，权谋不够，不足为患。”

　　董阳荣有些意外：“东翁此话怎讲？”

　　薛山淡淡说道：“无非是耐不住寂寞，想拿两个胥吏立威。”

　　“单是如此也罢。”

　　“却连小妾的胞兄都当作棋子，随意抛却。”

　　“如此凉薄心性，急功近利，岂走得长远！”

　　官大一级压死人，马应时再蹦达，又能蹦到那里去！

　　董阳荣点点头：“东翁言之在理！”

　　“学生这就通知快班拿人！”

　　“等等！”薛山突然喊住了他，“卫所那边，可曾传来讯息？”

　　董阳荣摇了摇头：“未曾有讯！”

　　薛山眉头紧锁，自言自语的道了一句：“邪教之事，锦衣卫定所知甚多！”

　　说着，抬头看向董阳荣：“董先生有何看法？”

　　董阳荣瞬间凝重起来，沉吟片刻才缓缓说道：“蝗神庙邪教，竟能拿出尸油灯法器，定不是普通邪教，油灯制式，更是前朝风格，恐与前朝余孽有关。”

　　“这不是长平县所能应付得来的。”

　　他顿了顿：“既然锦衣卫已经插手，倒是好办许多。”

　　“东翁当不变应万变，安抚好百姓，令三班衙役、弓兵民壮，做好准备，随时配合锦衣卫便可！”

　　薛山苦笑摇了摇头：“就怕锦衣卫靠不住！”

　　“他们拿下邪教，便是大功，无须管县民死活，本官却是不可！”

　　双方的屁股和立场完全不一样。

　　他乃一县主官。

　　若治下百姓死伤惨重，哪怕最后拿下邪教，功劳被锦衣卫领了，板子却要打到他身上。

　　薛山沉吟许久，最后挥手让董阳荣离去。

　　研墨提笔，去信京师。

　　看能否从礼部员外郎的恩师口中，探到些口风吧。

　　……

　　县衙那边，热闹非常。

　　被老舅抽冷子敲了后颈的苏陌，这时才幽幽转醒！