13、靠山

苏陌幽幽转醒，感觉后脑生疼。

　　揉了揉后颈。

　　懵逼了半天，才醒起，自己得意洋洋，正准备去找锦衣卫靠山，结果被三舅抽了冷子！

　　“妈蛋！”

　　“果然是日防夜防家贼难防！”

　　苏陌虽有降魔杵法器，力气暴增数倍。

　　但防御没增加。

　　陈乾看着练过好些年武功，铜烟斗快如闪电，自是无法躲闪。

　　颠簸感觉传来。

　　苏陌发现，自己在一辆马车之上。

　　透过竹条编织的帘子往外看，驾车的赫然是私盐头子陈宝，老舅的头号生意伙伴。

　　“老舅也是的，好好说话不成吗？”

　　“就不怕失手把老子敲死，断了他陈家的香火！”

　　苏陌吐槽两句，心中却是有些感叹：“不愧是积年老吏。”

　　“敲闷棍经验老到得很！”

　　“得敲多少人才能锻炼出来！”

　　别看电视上，那些特种兵啥的，随便用手磕一下别人后颈，就把人敲晕过去。

　　事实上这是要求相当高的技术活和经验活。

　　普通人千万别去学。

　　九成没把别人敲晕，反倒敲成脑震荡，甚至直接敲死！

　　前者赔钱。

　　后者喜提赔钱加踩缝纫机套餐！

　　苏陌现在知道，老舅肯定练过功夫的，看着还不差，不然也不敢跟陈宝那样的私盐贩子合伙做生意！

　　苏陌同样知道。

　　老舅敲昏自己，无非是懒得浪费唇舌，用最直接的手段把自己送去鹰涧坞。

　　没考虑苏陌的感受，但简单实用，很符合老胥吏的行事方式。

　　苏陌往外看了看。

　　山道旁竹林婆娑，远处西山山脉明显可见。

　　天色也彻底放亮。

　　显然离开县城已经相当一段距离。

　　“妈蛋！害得老子又得再锻炼一回长跑！”

　　不过应该来得及。

　　苏陌自己就是编外衙役。

　　对衙门的办事效率和办事方式，有清晰认知。

　　想把事情牵扯到老舅身上，得先捉拿自己，然后刑堂逼供，让自己禁不住大刑的主动开口，将老舅扯下水。

　　老舅当了这么多年杂役，怎可能没干过点作奸犯科之事，例如贩下私盐啥的。

　　这一查，顺理成章就能将老舅送进死牢！

　　想到这里，苏陌不再犹豫。

　　“陈叔！”

　　陈宝听到动静，回手用马鞭挑开帘子，咧嘴笑道：“醒了？”

　　苏陌翻了翻白眼：“你猜？”

　　陈宝……

　　苏陌脸色一正，指了指前面大概十来丈外的一驾马车：“三舅母她们，在那马车？”

　　陈宝点了点头：“都在！”

　　“再走个三五里，便到鹰涧坞了。”

　　苏陌直奔主题：“陈叔继续护送她们到鹰涧坞，我得回长平县一趟。”

　　陈宝皱起眉头：“这可不成！”

　　“陈大哥特别叮嘱，必须将你带去鹰涧坞，不得让你胡来！”

　　“苏侄别让陈叔难做。”

　　苏陌沉声说道：“我有要紧的事情！”

　　“以后自会跟老舅解释！”

　　陈宝皱眉想了下，最后点点头：“既然如此，那便……”

　　说着，他突然眼睛一瞪朝左侧看去，惊叫出来：“陈大哥，你怎么也来了？”

　　苏陌一愣，下意识扭头一看。

　　然后听得呼呼声音传来。

　　后颈微微一疼！

　　“卧槽！”

　　苏陌怒视陈宝：“你也想敲我闷棍？”

　　陈宝看了看手中抖得笔直，如同棍棒的马鞭：“唉，这马鞭到底不如大棍使得顺手。”

　　他咧嘴看向苏陌：“要不再来一下？”

　　“陈叔保证这回没问题！”

　　苏陌好想给他一个中指！

　　但考虑到土著可能不明白中指的含义，只得作罢！

　　他哼了一声：“陈叔，这次原谅你，再有下回，就翻脸了！”

　　“麻烦陈叔等下跟三舅母她们说下，我就不过去了！”

　　随后直接跳下马车。

　　陈宝看着苏陌快速离去的背影，脸色阴晴不定起来。

　　这苏陌小子，不简单。

　　自己运使内劲的一鞭，居然没把他敲晕？

　　完全不符合常理！

　　即使自己只使了两分力，也不是普通人承受得起的。

　　尤其打在他后颈的时候，仿似打在木头上，如修炼过横练功夫一般。

　　问题怎么看，这小子也不像是修炼过横练功夫的人！

　　眼看苏陌走远。

　　陈宝沉吟片刻，随后招了招手。

　　一手提哨棒的精悍男子，出现在马车旁边。

　　“去看着这小子，别让他出事！”

　　“若迫不得以，直接拿了，带回坞中！”

　　精悍男子愣了愣，忍不住道：“大哥，他要找死，让他去便是了！”

　　“反正钱氏等都在，陈乾敢多说半句？”

　　陈宝冷哼一声：“你懂个屁！”

　　“在陈乾眼中，那几个女的，加起来也没这小子重要！”

　　精悍男子倒也没多说：“那行，我这就去看着他！”

　　说着，快步朝苏陌追去！

　　苏陌一边走，一边揉着后颈，一边暗骂：“那陈宝神经病！”

　　“软绵绵的一下，就想敲晕老子？”

　　“当他是敲惯闷棍的老舅？”

　　“不会是故意这样做，以后好跟老舅交代把？”

　　“日了，不管如何，这里的人太狡猾，都是老狐狸，以后得小心保护后颈！”

　　苏陌骂了一阵，跟着皱起眉头：“去哪找林墨音？”

　　“锦衣卫所？”

　　他不记得是无意听说，还是原主记忆中来的。

　　锦衣卫所，在县城西市附近。

　　算了，先去西市看看。

　　嘴巴长在自己身上，真找不到，问下路人好了。

　　苏陌加快脚步，一路小跑，直奔县城而去。

　　这速度，看的山道上往来的行人目瞪口呆。

　　远远吊着苏陌的陈虎，也是暗骂一声：“妈蛋！”

　　“这小子山猪转世的不成，跑得咋这样快！”

　　他只能也加快脚步追过去！

　　有降魔杵神秘力量加持，苏陌很快跑回了县城，感觉完全不吃力。

　　高大雄伟的城墙，出现在视线之中。

　　城门处，人流如织，进城的、出城的，络绎不绝。

　　百万人口，哪怕在后世，也算得上一个规模不小的城市。

　　这大武朝，人口好像比苏陌记忆中的古代多得多，有数万万之巨！

　　当然，都修仙背景了，也别去研究人口数量和生产力水平对不对得上的问题。

　　县城，长平县的经济核心。

　　大量周边村镇百姓，挑着山货等前去县城，希望卖个好价钱。

　　苏陌也不去看城门公告张贴处，有没有自己的通缉令。

　　衙役的办事效率，哪有那么高，又不是去搂钱！

　　混在人群中，轻而易举进了县城。

　　代价是一个大钱的城门税。

　　进城是要缴税的！

　　守城壮班衙役最大的外快渠道！

　　当然，大部分得上缴，不然谁都抢着当壮班衙役了！

　　进了县城。

　　苏陌摸了摸腰间钱袋，金锁在里面好好的放着。

　　没什么好说的。

　　直奔西市！

　　锦衣卫所搬救兵去！