14、力士

东西两市，长平县规模最大的坊市。

　　占地面积相当的大。

　　坊市街道纵横交错，各色店铺，林林总总。

　　粮盐布匹店铺，书坊医馆，酒肆茶楼，青楼客栈等等等等！

　　算命的、代写书信的、卖糖葫芦的、卖山货野味的、耍杂卖艺的，卖艺又卖身的……

　　反正包罗万有。

　　只不过，东市并不是苏陌的管辖范围，平时极少来这边。

　　绕了半天，愣是找不到锦衣卫所藏在那个旮旯。

　　苏陌皱起眉头，见旁边有个书生打扮青年走过，便拱拱手：“这位兄台，可否问个路？”

　　年轻书生皱眉看了看苏陌，倒回了一句：“但讲无妨。”

　　苏陌笑道：“兄台可知锦衣卫所何处？”

　　年轻书生脸色骤变，看苏陌如看鬼魅！

　　下一秒，扭头就走，还越走越快！

　　苏陌一个人在风中凌乱。

　　锦衣卫凶威如斯！。

　　不过，三舅看到锦衣卫都瞬间色变，更别说普通人。

　　看来问路是行不通了。

　　古代又没手机导航……

　　恰在此时，街道上两匹大马疾奔而来，附近的路人纷纷惊恐避让。

　　苏陌眨巴眼睛。

　　就是那么巧！

　　行人避让的两个锦袍男子，不正好是蝗神庙大战干尸的锦衣卫缇骑？

　　苏陌毫不犹豫的暗中跟了过去！

　　两锦衣卫没走多远，绕过了几条街道，随后翻身下马。

　　一座看着普普通通的高墙大宅，出现在苏陌视线之中。

　　“这就是锦衣卫所？”

　　苏陌有些愕然。

　　看着就是一座普通民宅。

　　除了三米高的院墙，还有占地面积稍微有点大，完全和苏陌想象中的卫所沾不上边。

　　只不过，大宅附近大片空地，却不见一个行人。

　　总算有点地方锦衣卫总部的感觉。

　　看了看大宅正门悬挂的【大武锦衣卫百户所】牌匾。

　　苏陌略微迟疑一下，刚准备走过去。

　　突然，刷的一声，后颈一凉。

　　低头一看。

　　明晃晃的刀刃，已经架在脖子上。

　　刀刃锋锐，刀头平直，刀背开了血槽！

　　锦衣卫制式佩刀！

　　妈蛋！

　　又是后颈！

　　能不能讲点武德，别从背后偷袭！

　　刚才明明看不到人，到底是从哪冒出来的？

　　“来这作甚！快说！”

　　身后厉喝传来！

　　刀架在脖子上，渗凉渗凉的，看锋利程度，只要对方一拉，苏陌毫不怀疑大好脑袋要离自己而去。

　　这可开不得玩笑！

　　苏陌深吸口气，沉声说道：“县衙快班白役苏陌！”

　　“有事求见林墨音林百户！”

　　“什么？”身后的人明显愕然了一下，架着苏陌脖子的长刀也提高三分。

　　“你找林百户？”

　　“所为何事？”

　　“可有公文印信？”

　　高信声音缓和了许多。

　　锦衣卫百户所。

　　顾名思义，最高领导，乃林墨音林百户！

　　他只是小小黑衣力士，锦衣卫最底层军士，负责警戒、守卫职责。

　　外人眼中，自是相当厉害了得。

　　在锦衣卫百户面前，则跟蝼蚁没啥区别！

　　上面有红衣校尉、小旗、总旗、试百户……

　　官大一级都能压死人，别说大那么多级！

　　这闯入卫所警戒范围的愣头青，开口就说见锦衣卫百户，鬼知道什么来头，如何不让高信忌惮不已。

　　最关键是，人家一口说出林百户的名字！

　　尽管这不是什么机密案要，但又岂是普通人所能知晓的！

　　听得对方询问，苏陌眉头一皱。

　　自己哪来的凭证？

　　见苏陌不说话，高信马上又警惕起来。

　　刀子再次下压了一些，压低声音再问：“可有公文印信？”

　　苏陌只得从钱袋中掏出金锁，反手递给身后的家伙：“你把金锁交给林百户便可。”

　　高信接过金锁一看，但见造工精致，一看就是大户人家用器。

　　当然，金子打造之物，寻常人家也用不起。

　　金锁当然不是公文印信。

　　这是信物！

　　通常来说，信物比公文印信更要命！

　　非关系亲近者，何来的信物？

　　高信不由自主的吞了吞口水！

　　锦衣卫值守规制，当两人一组，三组一队，皆明暗呼应。

　　高信将金锁递给旁边的同僚，随后一个眼色。

　　另一值守力士，便拿着金锁匆匆进了卫所。

　　……

　　百丈开外躲起来的陈虎，额头不自觉的渗出冷汗，咕嘟的连续吞着口水。

　　苏陌明知要被官府通缉，还敢回长平县城。

　　陈虎便知这小子胆肥得很。

　　但也万万想不到，会肥到这个地步！

　　那可是锦衣卫的驻地！

　　大武的官，包括朝堂高管，都谈之色变的恐怖存在。

　　因为锦衣卫就专门对付他们的！

　　官都害怕的锦衣卫，更别说普通人！

　　这苏陌，到底长几个胆，肥到什么程度，才敢到锦衣卫的地盘去！

　　苏陌其实也慌！

　　任谁被这样一把锋锐刀子架着脖子，都不会比苏陌好到那里去！

　　苏陌甚至能闻到刀锋上，散发出来的淡淡血腥味。

　　这是一把见过血的刀！

　　至于什么血就不用说了。

　　反正不可能是鸡血鸭血狗血这样的。

　　“兄弟！”

　　苏陌深吸口气：“信物都给你们了。”

　　“能不能把刀子挪开点？”

　　“万一拿不稳，手抖一下，不是开玩笑的！”

　　高信重重哼了一声：“放老实点！”

　　苏陌只能悻悻住嘴。

　　心中略微懊悔。

　　任务虽没说必须亲手将金锁交给林墨音。

　　但也没说可以让人转交，不是吗？

　　万一不算自己完成任务，那就亏大了！

　　幸好，没让苏陌纠结多久。

　　眼前突然弹出一个半透明的任务提示窗口。

　　【任务：丢失的金锁，已完成！】

　　【奖励：好感度+10%！】

　　【奖励：长平县快班快手正役（待发放）】

　　【奖励：锦衣卫力士（待发放）】

　　看到任务提示，苏陌愣住了。

　　这就完成了？

　　金锁已经到了林墨音手中？

　　好感度才加了10%？

　　上次蹲在神像后看热闹，被她瞥了一眼，足足降低20%，到了30%的危险负值。

　　也就是说，自己现在在那女百户眼中，还是厌恶居多！

　　奖励有三个！

　　苏陌看向第二个奖励。

　　竟是快班快手正役！

　　他刚穿越时，最大的目标！

　　心中顿时大定！

　　妥了！

　　自己现在乃待罪之身。

　　能从白役升为正役，说明打伤周癞子的案子，九成不成问题了。

　　待发放的意思，也很容易理解。

　　升级为正役，得走流程。

　　总不能系统说自己升级正役了，马上就是正役！

　　很可能得等林墨音出手，方能成事。

　　那女百户倒是知恩图报，虽对自己有恶感，仍帮自己当上衙门正役，可见恩怨分明得很。

　　苏陌目光落在第三个奖励之上。

　　然后，眼睛瞬间瞪得滚圆！

　　锦衣卫力士？？？！！！