15、天母教

第三个奖励，竟然是锦衣卫力士！

　　对原本只希望当个衙门正役，吃上皇粮的人来说。

　　却当了锦衣卫！

　　冲击力可想而知。

　　就好比你想去市政府应聘个开车司机，人家问你市大佬的秘书干不干！

　　大武锦衣卫，可不是历史上已经陷入低谷，上面有东西两厂压着的大明锦衣卫！

　　这比巅峰境的明朝锦衣卫更可怕！

　　直属女帝领导，天子门生，监管文武百官的最重要职能，注定了锦衣卫，位低却权重！

　　苏陌做梦都不敢想，自己有朝一日能成为锦衣卫！

　　哪怕只是最低级的军士！

　　苏陌死死的盯着半透明的屏幕，下意识吞了吞口水！

　　等以后将林墨音的好感度拉满。

　　还怕升不了职？

　　锦衣卫百户，官至正六品，比正七品的县太爷还要高两级！

　　要是自己当了从六品的试百户，县太爷会不会亲自给自己斟茶递水，然后恭恭敬敬的喊一声：上官请喝茶？

　　但苏陌很快又发现不对劲。

　　送一个金锁而已，至于给这么丰厚的奖励？

　　难道金锁对林墨音真的那么重要？

　　正当苏陌狐疑之际。

　　先前带着金锁，进入卫所的黑衣力士出来了。

　　上下打量了苏陌一阵。

　　才朝高信说道：“收了刀子吧！”

　　“林百户说，放此人离去！”

　　此话一出。

　　苏陌顿时愕然。

　　就这样放自己走？

　　难道女百户一点都不奇怪，自己是怎么得到金锁的，又怎么知道金锁属于她的？

　　自己纠结老久，琢磨半天的说辞，丁点都用不上？

　　日了哔哔！

　　还有，不是说成为锦衣卫力士吗？

　　力士牙牌呢？

　　还得等林墨音操作吗？

　　苏陌是满肚子的疑惑。

　　身后的高信，连忙收起直刀，转到苏陌前面，朝苏陌拱拱手，客气说道：“兄弟，多有得罪！”

　　“卫所重地，不得不小心谨慎！”

　　“请回吧！”

　　苏陌只能又朝卫所大宅看了看，随后也朝高信和另一个高大力士拱手说道：“两位大哥职责所在，在下自是理解。”

　　“告辞了！”

　　说完，转身离去。

　　看着苏某的背影，高信终于忍不住了，低声问道：“这家伙什么来头？”

　　“竟真有百户大人的信物？”

　　高大力士苦笑摇摇头：“这个倒是不清楚。”

　　“反正不简单就是了！”

　　他压低声音：“刚百户大人看到金锁的时候，从大椅上站了起来！”

　　高信顿时倒抽一口冷气，满脸难以置信之色！

　　自从林百户上任以来，他就没见过百户大人，脸上出现第二种表情的！

　　一直都冷若冰霜，大山崩于前而色不变！

　　现在竟然失态的站了起来？

　　我滴乖乖！

　　自己刚刚压着那小子的刀，力气是不是大了一点？

　　没不小心把人家的皮给割破了吧？

　　高信浑身冒了冷汗！

　　……

　　卫所之中，林墨音面无表情的看着厚厚的历年案卷。

　　终于找到了。

　　三十年前，南天道，永清州，含都县，山神庙，干尸案！

　　除了都县，永清州的泰安、东平、马川，三县蝗神庙、城隍庙、龙王庙同样出现干尸案！

　　林墨音深深呼了口气。

　　果然是天母教！

　　天母教的历史，跟大武朝一模一样。

　　五十多年前，大武朝立国，天母教同时出现。

　　这天母教，无比神秘，行踪难觅，哪怕以锦衣卫的能耐，也只查到，天母教与前朝有关。

　　很可能乃前朝皇室余孽，修行仙道的丹阳公主及国师九龙真人联手建立！

　　卫所中关于天母教的案卷资料极少。

　　或者说，以林墨音的级别，能看到的资料就这么多。

　　林墨音继续翻看卷轴。

　　当看到【案次月，四县蝗祸，旋蔓延三州七十二县，白地千里，粮绝收，人相食，民死者逾百万！】

　　林墨音俏脸瞬间色变！

　　情况何其相似！

　　永平山神庙，长平蝗神庙，先后出现了干尸案！

　　如若与三十年前的神庙干尸案一样。

　　接下来，干尸案很可能在其他县中出现，出现的地点，应是城隍庙、龙王庙！

　　一旦四庙献祭仪式完成。

　　席卷千里的蝗祸极有可能重现！

　　白地千里！

　　人相食！

　　民死者逾百万！

　　林墨音俏脸变得无比凝重！

　　又将案卷仔细的过一遍。

　　合上案卷后，目光落在金锁之上。

　　缓缓闭上眼睛：“来人！”

　　案卷室马上进入一个身材娇小的俏丽女子。

　　不过俏脸同样冷冰冰的没任何表情。

　　“见过百户大人！”

　　林墨音淡淡说道：“那人走了？”

　　俏丽女子点头说道：“走了！”

　　林墨音眼睛紧闭，口中吐出一字：“查！”

　　俏丽女子心中暗自一惊！

　　她当然清楚百户大人的性格！

　　字数越短，说明事情越紧要！

　　她连忙说道：“遵命！”

　　“卑职告退！”

　　等女子走后，林墨音脸上，终于露出一丝狐疑之色。

　　不由自主的浮现那蹲在蝗神庙台上的年轻男子脸庞。

　　金锁乃亡母之物，一直贴身携带，从不示人。

　　那苏陌，到底是什么人？

　　又是从何得知，自己丢失金锁，更把金锁找到，送了回来？

　　自己明明去柿子树下寻觅许久，却一无所获。

　　哪怕他知道金锁是自己的。

　　但为何要送回来？

　　讨好自己？

　　抑或？

　　示威？？？

　　只不过，林墨音自然不会直接与苏陌相见。

　　她的特殊身份与职责，注定不可能在不知道对方任何底细的情况下，与苏陌接触！

　　尤其在这样的情况下，对方冷不丁的送来金锁！

　　很难不让林墨音想得更多。

　　说不定。

　　那苏陌，极有可能与天母教有关！

　　……

　　苏陌自然不知道自己已经成了林墨音重点怀疑对象。

　　满肚子疑惑的离开了锦衣卫所，一边走一边琢磨着，林墨音为什么连见自己一面都不见。

　　这完全不符合常理。

　　不过想也无用。

　　当务之急，是找人打探下消息。

　　要打探消息，肯定得找衙门中人。

　　只可惜自己来这里百日而已，加上平时故意低调行事，看着傻呆呆一般，还得了个外号苏愣子，自是没啥可信之人。

　　要不要自投罗网？

　　从任务奖励，可以判断出，自己定能过了这劫。

　　但真个到衙门，铁定关入大牢，说不得还得遭受一翻皮肉之苦。

　　动刑向来是衙门获取口供最简单粗暴，也最行之有效的方法。

　　因为，大部分犯罪的人，都是正常人。

　　正常人都怕痛！

　　没经过特殊的训练，或者拥有莫大的意志，是很难抵挡三木之威的。

　　苏陌当然觉得自己再正常不过。

　　所以他很纠结要不要投案自首！

　　正当纠结之时。

　　不知不觉又走回了人流密集的东市。

　　有人冷不丁的拍了他一下肩膀：“苏愣子，你作死啊！”

　　“你们快班的人，正满大街搜捕你，你居然还敢留在城里？”