16、缉拿

苏陌陡然一惊，扭头一看。

　　手持铁尺，胸前一个壮字——壮班白役姚石头。

　　他不禁有些愕然。

　　快班和壮班，虽说都是三班衙役，但职能不同，平时并没多少直接接触。

　　自己和对方，也说不上熟络。

　　听他的语气，应是没打算报官？

　　他吸了口气，笑了笑道：“原来是姚大哥，吓我一跳。”

　　“今日轮到姚大哥值守巡查东市？”

　　姚石头脸色古怪的打量了下苏陌，随后嘿嘿一笑：“你这小子，胆子真够肥的！”

　　“你莫非不知，老太爷已下了拘令，要拿你归案？”

　　苏陌居然笑了：“当真？”

　　姚石头无语。

　　“咱还能骗你不成？你不会真不知道吧？”

　　他真没骗苏陌。

　　县太爷亲自签发的拘令，典史还死死的盯着。

　　快班衙役自是不敢虚与委蛇。

　　大半个快班都出动了，大张旗鼓的对苏陌全城搜捕！

　　当然，衙役心中明白得很。

　　以陈乾的办事方式。

　　九成已经将苏陌送出城外。

　　他们大张旗鼓的搜捕，更多做个样子县太爷和典史看而已。

　　自己尽力了，人抓不到，别怪到自己头上！

　　城外那么大，山岭连绵，丛林密布，人家逃了出去，叫自己哪里捉人？

　　正因如此。

　　姚石头见苏陌还在城中，自是诧异！

　　苏陌眼睛半眯：“姚大哥见我，怎不去报官？”

　　姚石头翻了翻白眼：“报个屁的官！”

　　“我们壮班负责守城和巡逻，抓捕犯人关俺屁事！说不定还怪我们狗拿耗子多管闲事！”

　　“周癞子不当人子，为抱典史大腿，胞妹都送出去，着实令人不齿，还抢同僚的女人，被打活该！”

　　和八面玲珑的陈乾不一样。

　　周癞子在杂役中，名声相当不好。

　　苏陌为人低调，又粘了陈乾的光，多少给衙门老人一个好印象。

　　凡事就怕对比，胥吏的倾向性无须多说。

　　姚石头悄悄的将苏陌拉到角落。

　　压低声音道：“你赶紧离开城里！”

　　“走南门的话，应该没问题。”

　　“值守南门的朱大眼，向来和周癞子不对付，恩怨不小。”

　　“就算见着你，九成也会装着看不见。”

　　停了停，又道：“东市眼多人杂，你在这里藏不住的！”

　　苏陌自然明白他的意思。

　　要是快班真下死力气，在城里把人找出来，分分钟的事！

　　快手和捕手，数量虽不多。

　　但全城的地痞流氓、乞丐小偷，妓女龟公，三教九流，甚至高来高去的侠客，都可能是快班线眼。

　　只要通缉犯敢露面，九成是逃不掉的。

　　别以为快班是吃白饭的。

　　就看动不动真格而已。

　　两人正说着。

　　两个身穿快班服饰的白役，冷不丁的从巷子转了出来，正好和苏陌、姚石头正正打了个照面。

　　四人面面相觑。

　　苏陌咳嗽一声，正待说话。

　　左边白役突然道：“今天的天气真不错。”

　　右边白役应和：“是啊！挺风和日丽的。”

　　就这样，两人抬着头望着天，与苏陌擦肩而过。

　　苏陌……

　　看了看两快班白役后背。

　　又看了看姚石头。

　　继续无语了。

　　这两个白役，能不能别这样装！

　　姚石头看到苏陌这表情，不禁笑道：“换了别人，或许会锁你回衙门领功。”

　　“偏偏这两个家伙，嗜赌成性，肯定不会拿你！”

　　苏陌一头雾水，皱眉问道：“抓我跟好赌有关系？”

　　“关系大了！”姚石头嘿嘿一笑，“衙门开了赌局，赌你三舅能否度过此劫！”

　　“快班避嫌，没开盘口，这两家伙，特意跑来壮班，各下三十大钱！”

　　他忍不住冷笑：“若将你捉拿归案，那三十大钱，不得赔个精光？”

　　“只要你三舅没事，一赔十，可得三百钱！”

　　“鬼才想抓你！”

　　他停了停，又补充了一句：“最紧要的是，要是抓了你，祸及陈乾，得得罪多少下了注的同僚！”

　　居然还能这样操作！

　　苏陌总算是长见识了！

　　他忍不住问了一句：“你呢？”

　　“咱？”

　　姚石头抓了抓头发，讪讪说道：“咳咳，也就下了三百钱，不多……不多……”

　　苏陌无语。

　　说人家是赌鬼，人家下三十钱，他下三百！

　　难怪一开始提醒自己，可从南门出城。

　　不用说，铁定是老舅的手笔！

　　既然胥吏从情理上，不会站到他们这边，那就从钱袋上改变他们的立场！

　　只要三班衙役，不将自己拿回衙门。

　　就定不了自己的罪。

　　自己逍遥法外。

　　陈乾平安无事。

　　赌徒们则顺顺当当的拿到银子！

　　你好我好大家好！

　　妥妥的共赢！

　　马大瘤子再恶心，也只能捏着鼻子认了。

　　真个硬生生的要牵扯到陈乾身上，平白无故掀以前的盖子，其他胥吏能答应？

　　那个衙役胥吏身上干净得了？

　　胥吏这个拖字诀，玩得是相当滑溜的。

　　多少案子，拖着拖着就不见了！

　　又不是人命关天的大案！

　　最关键是。

　　胥吏都清楚，这是典史想立威。

　　一旦典史立了威，地位起来了，话语权增加。

　　抢的是谁人的权柄？

　　当然是我们的县令老太爷！

　　县令大人，会因为快班办事不力，抓不到苏陌生气？

　　抓到苏陌才生气好不好！

　　你可以说快班的人坏，但绝不能说他们蠢，自然知道怎么做！

　　想通这点。

　　苏陌又是感叹老舅的厉害！

　　这一招，上上下下都拿捏到了！

　　虽然得掏不少银子出来，但总比命都没了的强！

　　只要干翻了典史，声威大涨，外有私盐贩子相助，内有胥吏衙役打掩护，还怕这钱回不来？

　　不过，尽管如此，苏陌还是忍不住问了一句：“姚大哥，我三舅没事吧？”

　　姚石头翻了翻白眼：“你三舅老奸巨猾，能有啥事！”

　　“县衙中，典史眼皮底下晃悠，可没把马大瘤子气死！”

　　他停了停，又道：“你先担心下自己吧！”

　　“赶紧离城！”

　　“万一快班顶不住马大瘤子的压力，动用全城线眼，你想跑都跑不掉！”

　　姚石头担心苏陌被抓。

　　自己三百大钱，就丢水里去了！

　　苏陌笑了笑，正待说话。

　　一把诧异声音传来：“嘿！小兄弟，真巧！”

　　苏陌朝声音方向看去。

　　顿时意外得很。

　　“是你？”

　　“你不是在锦衣卫所值守吗？”

　　高信解释说道：“刚接了个传讯的任务，想不到会在这里遇到小兄弟！”

　　“可惜公务在身，不可耽搁！”

　　“改日请兄弟吃酒！”

　　苏陌急忙说道：“老哥这是什么话！”

　　“要请也是我请！”

　　高信摆摆手：“到时再说！”

　　停了停，眼睛余光看了看姚石头，略微奇怪的问了一句：“兄弟不是说快班的吗？怎在此处巡市，干了壮班的活？”

　　苏陌眼珠子一转，随后苦笑道：“确实是快班的，不过正被快班追缉，想着要不要投案自首！”

　　高信闻言，哈哈大笑：“兄弟说笑了！”

　　“有林百户在，长平县谁敢动你半根毫毛！”

　　“真不说了！告辞！”

　　说完，主动朝苏陌拱拱手，快步离去！

　　等高信走后。

　　苏陌转头一看，却见姚石头脸色苍白，额头布满了细小汗珠。

　　“苏楞……苏兄弟，你与锦衣卫……相熟？”

　　姚石头声音颤抖，难以置信的死死盯着苏陌！