17、告密

见锦衣卫力士，主动跟苏陌打招呼，姚石头心中掀起无边惊涛骇浪！

　　一切都说得过去了。

　　为什么敢一拳打碎典史那便宜大舅子的肩膀。

　　为什么被全城通缉，还敢大模大样的在东市闲逛！

　　这苏愣子，竟有锦衣卫的关系！

　　而且，听那力士的语气。

　　苏愣子……不……苏陌的关系，是直通正六品的锦衣卫百户！

　　偌大的长平县，谁敢碰他？

　　得罪了锦衣卫，即便一时奈你不何。

　　但只要死死的盯着你，总有一天能把你送去菜市口！

　　千万不要怀疑锦衣卫的办事能力和手段！

　　我滴乖乖！

　　幸好自己下了陈乾三百大钱。

　　不然见到这苏陌，便跑去衙门报讯，不得把人往死里得罪？

　　苏陌见姚石头的反应，暗自好笑！

　　先前一直“苏愣子”、“你这小子”的叫。

　　现在马上改口苏兄弟！

　　如此见风使舵的本事，自己确实要好好学习一翻！

　　锦衣卫虎皮好用！

　　他当然不会跟姚石头说，自己送了个东西给林墨音，那力士怀疑自己与林墨音有关系，才刻意讨好自己。

　　他双眼直视姚石头，认真且严肃说道：“姚大哥，话可不能乱说!”

　　“我与锦衣卫并不熟，只是有一面之缘！”

　　“与那林墨音林百户，更半个大钱的关系都没有！”

　　“我信你个大头鬼！”姚石头心中暗骂一声，“百户所老大的名字都喊出来了，还说没任何关系！”

　　“这苏愣子，隐藏得真他妈的深！”

　　锦衣卫有两种。

　　一为明卫，二为暗卫！

　　明卫就不用说了，如高信那样，光明正大穿着锦衣卫服饰的。

　　暗卫则是隐秘得多。

　　除了直线上司，没人知道他们真实身份！

　　这些暗卫，分布在大武朝每一个角落！

　　街边小贩、青楼妓女、管家下人等等，都可能是锦衣卫暗探！

　　这苏愣子，九成九就是如此！

　　姚石头自问猜出了苏陌的身份。

　　他自是不敢直说。

　　鬼知道苏愣子会不会杀人灭口！

　　他急忙笑道：“原来如此！”

　　“苏兄弟的人脉关系，竟厉害如斯，连锦衣卫都打得了交道！”

　　“马大瘤子不长眼的招惹苏兄弟，怕是没好果子吃的！”

　　苏陌摆摆手：“姚大哥又错了！”

　　“国有国法，家有家规，若我真的犯事，就算认识锦衣卫的人，也不好使！”

　　“当然……”

　　他话锋一转：“周猛那厮，当街欺辱良家女子，我是见义勇为。”

　　“县太爷知晓真相，定是不会问罪于我的。”

　　停了停，又特意叮嘱了一句：“三班毕竟直属县令领导，你不要跟县太爷说这事，免得影响不好，别人还道县太爷徇私护短呢。”

　　姚石头把脑袋点成小鸡啄米！

　　苏陌又笑了笑：“我有点事情需要处理。”

　　“今日多得姚大哥提点，日后定请姚大哥吃酒！”

　　姚石头连忙道：“兄弟且忙去，不用管俺！”

　　等苏陌走后。

　　姚石头眼睛瞬间亮成灯泡。

　　开什么玩笑！

　　能不告诉县太爷？

　　县太爷不说，自己不说，谁知道是自己告的密？

　　杂役也是有上进心的好不好！

　　下面的太奶奶，不知使了多少力，才让自己遇到这样一个千载难逢的机会！

　　要是自己不懂把握。

　　死后如何跟太奶奶交代！

　　姚石头懒得巡查东市了。

　　一溜烟的朝衙门方向小跑回去。

　　一边跑一边琢磨，不知赌局收了没，若是没有，再下五百钱，凑够一两银子！

　　可惜，最多只能押一两。

　　不过做人也不能太贪心。

　　谁都知道，这钱是从陈乾兜里掏出来的！

　　姚石头匆忙回去把握机会。

　　城外，私盐贩子陈宝，已回鹰涧坞。

　　先解释一下苏陌回城里之事，随后使人将忧心忡忡的钱氏、秦寡妇安顿下来。

　　还没等他喝上口茶水，便见陈虎一脸惊恐的跑了进来。

　　陈宝眼皮一跳，沉声问道：“惊惊慌慌作甚？”

　　“莫不是那小子被抓了？”

　　陈虎连吸几口大气，缓了一些，这才压低声音说道：“他没被抓！”

　　陈宝皱了皱眉头：“没被抓，你为何这一副表情？”

　　陈虎声音压得更低了：“先前暗随他进城，大哥猜他到哪里去了？”

　　陈宝哼了一声：“有话快说，别卖关子！”

　　陈虎连忙说道：“他竟到锦衣卫所去了！”

　　陈宝腾的一下蹦了起来：“啥？！！他……他到哪去了？”

　　陈虎加重声音：“锦衣卫所！”

　　陈宝懵逼半天，才吐出几个字：“那小子……苏陌到锦衣卫所做什么？”

　　陈虎苦笑说道：“俺也不知道！”

　　“俺哪敢靠过去细看，万一被锦衣卫发现那还了得！”

　　他吞了吞口水：“俺只知道他走近锦衣卫所，便被值守的锦衣卫架住脖子。”

　　“好像掏出了什么东西，递给了值守锦衣卫。”

　　“然后锦衣卫就放他走了！”

　　他停了停，又道：“俺不敢再跟下去。”

　　“琢磨着这小子既有锦衣卫的门路，定然不会出事，便马上回来告诉大哥这消息。”

　　说着，他仿佛醒起什么，连忙又道：“大哥，我们得好生对待钱氏等人，尤其是秦……秦氏母女！”

　　“千万别把人得罪了！”

　　陈宝脸色阴晴不定起来！

　　说到底，他就一绿林强豪。

　　凭借不弱的拳脚功夫，外加鹰涧坞上百号敢打敢杀的汉子，在西山这方圆百里之地，闯出点名堂，挣得口饭吃。

　　但在官府眼中，在锦衣卫眼中，区区一个私盐贩子，算那根葱？

　　陈虎见大哥愣了神的不说话，忍不住问：“大哥，咋了？”

　　陈宝深吸口气，冷不丁的问了一句：“芊雨那丫头，在什么地方？”

　　陈虎愣了愣：“刚回寨子的时候，见她提剑往回龙潭方向去。”

　　“怕又是到瀑布那练习剑法。”

　　陈宝哼了一声：“整天看乱七八糟的武侠话本！”

　　“真以为在瀑布下练剑，就能一日千里！”

　　陈虎憨憨说道：“随她得了，反正也没指望她上阵厮杀！”

　　在两厮杀汉子眼中，真正的武功，都是杀戮中得来。

　　哪有在瀑布下练上几天，就能功力大涨的。

　　陈宝黑着脸道：“快二十的人，整天舞刀弄剑，成何体统，日后谁敢要她！”

　　“得给她找点事做！”

　　“你去唤她回来，让她好生照看秦氏等人！”

　　陈虎倒是不笨，马上笑道：“我这就过去！”

　　他知道大哥打的是什么算盘。

　　若能通过苏陌那小子，攀上锦衣卫的关系。

　　鹰涧坞岂是百里称雄，恐怕方圆千里，也有一席之地。

　　那得卖多少私盐！

　　他陈宝，必定成为长平县最大的私盐头子！