18、投案

苏陌借口有事离去，旋即躲在一角落。

　　果然如他所料，没多久，就见姚石头急匆匆往县衙方向跑去！

　　苏陌暗道一声妥了。

　　再等片刻，便可到衙门投案自首，且不用担心遭受皮肉之苦！

　　那个县衙门敢对锦衣卫动刑？

　　苏陌就不信，姚石头忍得住这个诱惑！

　　这可是攀上县令老太爷的绝好机会！

　　还是那句话。

　　胥吏有可能坏，但不可能傻。

　　如此逆天改命的机会，一辈子能逢几回？

　　一回都算多！

　　等姚石头见到县令，一切都不成问题了。

　　只要他怀疑自己疑似与锦衣卫有关。

　　他敢赌？

　　他敢去找锦衣卫求证？

　　退一步来说。

　　县令胆子够肥，又或者当了十几年的官还是个愣头青，真去找锦衣卫求证，锦衣卫也出来辟谣了。

　　他就真敢信锦衣卫的话吗？

　　这些事，向来只能信其有，不可信其无！

　　苏陌倒不急着去投案自首。

　　等事情酝酿一下再说。

　　半夜三更的被陈乾敲了闷棍，到现在都晌午时分了，丁点东西没下肚。

　　苏陌扭头看了下，正好见街边一包子店，客人不少，味道应该不错。

　　苏陌进店，找了个位置坐下来。

　　一肩搭着抹巾的老汉过来，给苏陌擦了擦桌子：“客官，要点什么吃食？”

　　苏陌想了想：“来几个杂菜包子，再来半碗羊肉得了。”

　　随后又道：“酒水有没有？”

　　老汉连忙说道：“酒水是有，不过只是糟糠杂酒，就怕客官吃不惯。”

　　街边小店，来的都是平头百姓，穷困黔首。

　　他看苏陌这身打扮，虽不是达官贵人，但肯定归不到黔首一类。

　　苏陌摆摆手：“没事，来一碗吧。”

　　东西很快捧上来。

　　苏陌看了下。

　　包子热气腾腾的，分量很足，还泛着油光，看得出大油下了不少。

　　难怪客人不少。

　　羊肉也蒸得很烂，软乎乎的，难得的是加了点香料进去，闻起来香气扑鼻，吃着味道也是可以。

　　虽比不上后世配料丰富的美食。

　　但在古代算是不错了。

　　酒水盛得很满，但混浊得很，喝起来就跟醋差不多，就是略带些酒味而已。

　　果真是酒水！

　　苏陌又发现了一条财路。

　　蒸馏酒应该有搞头。

　　尽管大武人口众多，粮食说不上富余，但几十年的休养生息，极多人解决了温饱问题，开始朝着享乐的方向发展。

　　酒水绝对是硬通货。

　　而且也不像盐、铁那样管控严格。

　　若是抱上了女百户的大腿，倒可以试着搞一下。

　　不管在什么年代，钱都是个好东西。

　　仙侠世界也不例外。

　　就好像陈乾真金白银的拿钱出来，马上改变的胥吏们的立场！

　　酒足饭饱之后，苏陌笑着招呼结账。

　　老汉屁颠屁颠的过来：“客官可曾吃好？”

　　苏陌点头笑道：“还不错，分量足油盐够！”

　　“所需几何？”

　　老汉马上说道：“不多，就三个大钱！”

　　钱分大钱和小钱。

　　大钱是铜钱，规制略大，小钱是铁钱，规制略小。

　　一个大钱可兑三小钱。

　　大武朝缺铜，钱相当值钱。

　　三个大钱，就让苏陌美滋滋吃上一顿了。

　　寻常壮年男子，一个月收入，也就是百钱左右。

　　这也是地痞流氓争当衙门白役的原因。

　　毕竟白役一年能有三到五两银子，折合大钱三五千。

　　一个月就是四百钱左右的收入，是寻常百姓的三四倍！

　　苏陌掏出三个大钱递给老汉，随口道：“老爷子的铺子，人气挺旺的。”

　　“一年下来，能挣不少吧。”

　　老汉赔笑道：“全靠街坊邻里帮衬，挣点辛苦钱，勉强能养家糊口。”

　　苏陌笑了笑道没说话。

　　旁边捧着食盘过来的清秀女子，忍不住哼了一声，满是怨气的道：“挣什么钱！”

　　“从早忙到晚，难得挣几个大钱。”

　　“该死的衙役胥吏来了，分走一半，地痞流氓来了，又分一半，能剩几个！”

　　苏陌表情瞬间尴尬起来。

　　老汉瞪了女子一眼，便招呼其他客人去了。

　　苏陌想着时间也差不多了。

　　正好看到陈平带着几个白役，手持铁尺铁链的，大摇大摆的朝包子铺走来。

　　苏陌举手招呼：“陈头！”

　　陈平愕然的看了看苏陌，脸色变得古怪起来。

　　竟转身就在。

　　其中一个白役忍不住道：“陈头，苏陌！”

　　陈平重重的哼了一声：“谁是苏陌！你认错人了！”

　　却想不到苏陌更热情的招呼起来：“陈头，我是苏陌啊！”

　　“要不吃点东西？我请客！”

　　陈头……

　　这下再也装不下去了。

　　没好气的带着几个白役过来，大咧咧的坐下！

　　包子店其他食客，皆是惊恐的丢下铁钱，纷纷起身离去！

　　包子店老头和清秀女子，目瞪口呆的看了看陈平，又看了看苏陌。

　　急忙让女子回去里头，神色忐忑的上前招呼：“几位衙役大人，请问要……要吃点什么？”

　　苏陌豪气得很：“按刚刚的，每人来上一份！”

　　陈平不知道好哭还是好笑！

　　恶狠狠的瞪了苏陌一眼：“苏愣子啊苏愣子！”

　　“果然只有喊错的名，没叫错的号！”

　　“重伤周猛，老太爷下令拿你，你还敢留在这里？”

　　苏陌笑道：“我不正打算投案自首吗？”

　　“等陈头和几位同僚吃食过后，我便跟你们一同回去衙门！”

　　陈平哼了一声：“吃什么吃！”

　　“你这就跟我回衙门去！”

　　说完，转头看向老汉，硬邦邦道了句：“打包！”

　　苏陌老老实实的跟着陈平走。

　　陈平嘴角是不断抽搐着

　　如果说，三班衙役中，谁最不想苏陌落网，陈乾排第一，他肯定排第二。

　　原因很简单。

　　苏陌是陈乾手下的白役，而陈乾是他陈平手下的帮役！

　　他是苏陌领导的领导！

　　苏陌犯事的，沾惹到陈乾头上。

　　那陈乾犯事了，不得沾到他陈平头上？

　　陈乾是私盐贩子的保护伞，那他就是保护伞的保护伞！

　　钱银没少往他的钱袋流去！

　　陈平真心不想抓苏陌，偏偏这苏愣子，得了失心疯一样，竟然要投案自首！

　　他脸都黑了。

　　只能琢磨着如何与陈乾撇清关系。

　　苏陌却没心没肺的笑着问道：“陈头，周癞子的案，大老爷审了没？”