19、县令态度不对劲

见苏陌这时候还笑得出来。

　　陈平没好气的哼了一声：“自是审了！”

　　“奸淫妇女，强占民田，打断上门说理的苦主两条腿！”

　　“被判了个杖一百，徒三千里！”

　　苏陌眨巴眼睛：“才判这么点？马大瘤子没替他说话？”

　　陈平瞥了眼苏陌：“陈乾那家伙，把铁证做得死死的，怎么说？”

　　“正因如此，他肯定恨死你们舅甥。”

　　“特别指出一案归一案。待捉拿你归案，审判之后，再发落周猛！”

　　他呼了口气：“等下有你这小子好瞧的！”

　　苏陌笑道：“县太爷公正严明，我相信县太爷会秉公办理的！”

　　陈平懒得说话了。

　　一行人回到衙门。

　　值守的衙役见到苏陌，皆是露出愕然之色。

　　有人连忙前去告知陈乾这消息。

　　陈乾本是得意洋洋的，在典史房外，马应时的眼皮底下溜达。

　　听得这个消息，老脸瞬间变了！

　　陈平这边，故意拖拖拉拉的，只是先将苏陌上了枷锁，带到快班的班房，没急着去上报县令大人。

　　见陈乾急冲冲赶来，便给了其他几个白役眼色，离开班房，给苏陌和陈乾独处的机会。

　　陈乾顾不得斥骂苏陌，沉声问道：“这到底是怎么回事？”

　　“陈宝不是送你离城了？”

　　他亲眼看着陈宝一行人离开县城的。

　　苏陌见陈乾一脸焦急的表情，不禁笑了笑：“老舅且放下心来。”

　　“外甥敢回来，自有打算！”

　　“难不成真的要留在鹰涧坞几年，一直不得回城？”

　　陈乾狐疑的看了看苏陌，旋即压低声音：“什么打算？”

　　别人皆言苏陌为苏愣子，但陈乾自然知道，自己这个外甥，一点都不愣，只是平时少说少做而已。

　　说沉稳更恰当。

　　苏陌犹豫了下，随后凑到陈乾耳边，低声几句。

　　陈乾瞬间脸色剧变：“锦……”

　　但仅说了一个字，马上就把嘴巴闭得死死的。

　　只是一脸震惊的死死盯着苏陌！

　　手臂缠着布条的快班捕头钟三元，终于出现了。

　　表情阴沉的看了看苏陌和陈乾，随后冷冷说道：“县太爷有令，即刻升堂！”

　　“审讯苏陌当街重伤周猛一案！”

　　“来人！”

　　“将他押去大堂！”

　　等钟三元着人将苏陌带去大堂受审。

　　陈平终于忍不住了，悄悄走到陈乾旁边，压低声音说道：“老乾，你这外甥，到底得了失心疯还是啥的？”

　　“竟主动找我投案自首？”

　　陈乾苦笑一声：“我也不知道他打什么主意！”

　　“应是相信县太爷能公平审理此案吧！”

　　陈平眼中闪过一丝异色。

　　暗骂一声这老狐狸！

　　刚刚明明还担心得要死，跟苏陌说上几句，便换了一副表情，其中没有鬼才怪！

　　他不禁狐疑起来！

　　这老狐狸，到底有什么底牌，典史都不怕了？

　　苏陌被压到县衙大堂。

　　外面密密麻麻的有好多百姓围观！

　　大堂之上，正中的公案，公正严明牌匾下，坐着的自然长平县的父母官，薛山薛大人！

　　让苏陌意外的是。

　　长平县那两个充当背景板的县丞徐封和主薄庄守志都来了。

　　当然，县丞和主薄都来了，马大瘤子肯定也落不下！

　　随后，一脸死灰色，死狗似的周猛被拖上公堂。

　　他已知道，马大瘤子把他当成弃子，那还有先前嚣张模样！

　　长平县的四大主官全至！

　　别说外面看戏的百姓。

　　钟三元等三班衙役，也是诧异得狠。

　　苏陌这案子，有这么重要？

　　不就是打伤人吗？

　　需要四官联审？

　　县令大人一拍惊堂木！

　　两侧衙役口中连呼威武！

　　押送苏陌至大堂的衙役，虽没给苏陌上手段，但也沉喝一声：“跪下！”

　　换了寻常嫌疑犯，定是一脚就往膝后窝狠狠踢去的！

　　苏陌倒没什么男人膝下有黄金的想法。

　　在现代，这句话能装逼。

　　在古代，那是纯纯的找死！

　　苏陌老老实实的跪下，抬头看向公案那威严的县太爷，不卑不亢的：“快班白役见过县令大人，县丞大人，主薄大人！”

　　脸颊清癯，留着一把修葺得整整齐齐短须的薛山。

　　威严的目光扫视堂下苏陌和周猛。

　　最后落在苏陌身上。

　　“你便是当街打伤周猛的嫌犯苏陌？”

　　苏陌点点头，朗声说道：“回县令大人，正是小人！”

　　“周猛身为衙门白役，却当街欺凌良家女子、读书人遗孀秦氏。”

　　“为了衙门的名声，为了县太爷的清誉，苏陌义不容辞出手制止。”

　　他停了停，跟着又道：“只是小人想不到，这周猛不经打，轻轻一碰，就断了肩膀！”

　　外面围观百姓，不禁纷纷议论起来。

　　不少人是认得苏陌的。

　　也知道苏陌这人，比起其他衙役，人品不知道好多少！

　　薛山略微诧异：“那秦氏，竟是读书人之遗孀？”

　　“秦氏何在？”

　　苏陌毫不犹豫的回答：“小人并不清楚。”

　　“想必是惧怕周猛报复，连夜搬离县城了。”

　　薛山倒没继续纠缠这个问题，目光转向周猛，声音瞬间冷淡起来：“周猛！”

　　“苏陌之言，你可承认？”

　　这话一出，钟三元等衙役，心中顿时一凛！

　　不对劲！

　　他们都是人精、老衙役。

　　瞬间就发现问题！

　　观县令大人的态度，那是周猛状告苏陌，分明是苏陌状告周猛！

　　县令大人与苏陌无亲无故，怎会如此偏袒这小子？

　　周猛那想得那么多。

　　他恨马大瘤子，更恨苏陌！

　　死也要拖着苏陌下水！

　　他怨毒的死死瞪着苏陌，咬牙切齿的厉声说道：“小人并没欺凌那寡妇！”

　　“只因苏陌记恨小人抢了他正役名额，见小人喝醉酒，便心生歹意，报复小人！”

　　“望大人明鉴！”

　　薛山看了看两旁坐着的县丞和主薄：“徐县丞、庄主薄，你们怎么看？”

　　已经快六十的县丞徐封，想了想，随后便道：“本官没什么意见，全凭薛县令做主！”

　　这回答，很符合他的人设——一个只想安全落地的老县丞。

　　大权本在薛山手中，他也快到退下去的点，自然没什么雄心与薛山争权。

　　让所有人意外的是庄守志的回答。

　　这长平县三老爷，本想着事不关己，高高挂起。

　　只不过，师爷不久前，跟他说了一句话。

　　“四老爷要立威，三老爷如何自处？”

　　他和徐封不一样，还年轻力壮得很！

　　典史争权，肯定不可能一下子就把县令大人的权柄抢走。

　　那争的是谁的权？

　　他沉吟片刻，跟着沉声说道：“周猛奸淫、强占民田等案，已有定论！”

　　“本官觉得，罪徒之言，不可轻信！”

　　“不如先且将两人收监，等找到那秦氏再审不迟？”

　　薛山不予置否，目光落在马典史身上：“马典史，你又是如何看之？”