1、干尸案

刚到承发房点卯，突然有人冷不丁拍了拍苏陌的肩膀。

　　回头一看。

　　干瘦矮小，长相猥琐，三角眼加两撇老鼠须，苏陌第一次看到他的时候，被吓了一跳，还以为贾队长和自己一样穿越了。

　　当然，贾队长忙着曲线救国，没时间穿越。

　　这是苏陌三舅，长平县快班一个老帮役。

　　陈乾看着脸色有些不好：“带上家伙，到城隍庙集合！”

　　苏陌愕然：“一大早集合？”

　　陈乾三角眼跳了跳：“有猎户在西山的蝗神庙，发现四具干尸！”

　　“内脏被掏了出来，分摆蝗神庙东南西北四个方位。”

　　“尸身被熬走尸油，头脚相连的圈放一起，居中点了尸油灯，诡异得很……”

　　说着，习惯性的摸了摸老鼠须，冷哼一声：“九成九是邪教作乱！”

　　“呆会放机灵点，一有不妥，撒腿便跑，别害苏家绝了后！”

　　作为在衙门混了十几年的老帮役，陈乾自然知道，一旦和邪教这两个字粘了边，事情就不可能小到哪里去！

　　苏陌也不傻，很清楚事情的严重性。

　　陈乾犹豫了下，又拿出个钱袋，递给苏陌。

　　“快手的事黄了！”

　　“二十两银子，退了十七两三钱。”

　　苏陌愕然：“黄了？”

　　快手与捕手，合称捕快。

　　别看在电视剧中，捕快就是个跑腿一样。

　　事实上有衙门编制，拿工食银，还能自己招募杂役，本地势力根深蒂固，妥妥的地头蛇，三教九流都畏惧三分。

　　一旦得罪了他们，绝对能让普通百姓家破人亡。

　　前几天，陈乾拍着胸口跟他保证，说可以帮苏陌谋一个快手正役，怎么现在就黄了？

　　陈乾解释说道：“五日前，有个快手酒后落水淹死了。”

　　“又没子嗣顶替快手之位。”

　　“钟捕头说好的，谁想顶替他的位置，需二十两银子！”

　　钟三元，快班捕头。

　　虽贪财好色，但信誉是杠杠的，出了名的收钱办事。

　　快班正役，工食银二十两，拿一年的工食银买一个能传承后代子嗣的衙门编制铁饭碗，也算是厚道。

　　尽管胥吏三代不得科考，但对寻常百姓来说，已经是最好的出路。

　　陈乾咬牙切齿的恨恨说道：“钱都给了！”

　　“周癞子那狗娘养的，把胞妹送给马大瘤子当小妾，硬生生抢了你的名额！”

　　马大瘤子，长平县典史，刚来长平县没半年。

　　虽然只是无品佐杂官。

　　但也是正儿八经的朝廷命官，和吏有本质上的区别。

　　钟三元自然不会和典史对着干！

　　二十两银子不是一个小数目。

　　掏空家底，变卖了三亩熟地才凑到的！

　　周癞子招呼不打一个的横插一脚，使得外甥平白无故没了二两多银子，陈乾自然恨死他！

　　苏陌的脸一下子黑了！

　　穿越到这个世界，杂役出身，不可能读书改命。

　　混个衙门正役，拿上工食银，就是苏陌最大的目标！

　　但典史的一根胳膊，比他们两人的腰加起来都粗，两人自是无可奈何。

　　苏陌只得收起银子，随舅舅往城西方向而去。

　　城隍庙前，密密麻麻的好大一群人。

　　壮班役头邓通、快班捕头钟三元，亲自出动。

　　二三十捕快，一百多杂役！

　　几乎是快班三分之二的正规治安力量！

　　正役下面，那些不正规的，平时帮忙打探消息，干腌臜事可以，现在自然不适合出现。

　　看到壮班的都来了，苏陌暗自奇怪！

　　正常来说，抓捕凶徒人犯，是快班职责，壮班只负责巡逻、看护城门等事宜。

　　舅甥两人，很自觉的站到直属领导何平身后。

　　钟、邓两人眉头紧皱，不时抬头往远处装望。

　　苏陌老老实实站着，秉承新人多看多听少说话的原则。

　　心中却是奇怪。

　　人都到齐了，为何还不行动？

　　突然，一匹胭脂红神骏战马，如同一团红云，踏着尘土而来。

　　马上一个身披大红斗篷，身材修长的冷艳美女！

　　在她身后，三匹高头大马，锦袍中年，腰挂长刀，杀气腾腾！

　　陈乾脸色猛的一变。

　　苏陌连忙压低声音问道：“三舅，咋了？”

　　陈乾深吸口气：“事情越来越严重了！”

　　苏陌又问：“那女的什么来头？看着品阶不低！”

　　陈乾顿时被吓了一跳：“你这小子不想活了！”

　　“锦衣卫百户！”

　　“动动手指头，就能把咱俩的骨头一根根碾碎！”

　　苏陌闻言大吃一惊！

　　大武锦衣卫，职能和前世历史上的明朝锦衣卫一样。

　　直接听命于圣人女帝！

　　权柄之盛，尤在巅峰期的明朝锦衣卫之上。

　　别的不说。

　　一个“杀人权”，足以证明他们的滔天权柄。

　　地方官府无权缉拿，只能行文当地锦衣卫所，请求锦衣卫所内部自行调查处理！

　　大武锦衣卫建立以来，三十年间，斩杀朝廷官员之事，不下百起。

　　真正因此被问罪的，屈指可数！

　　因此，锦衣卫牙牌，又被称为【杀人令】！

　　锦衣卫百户，官至正六品，比县里都高！

　　难怪三舅脸色大变。

　　在他人眼中，锦衣卫皆是凶神恶煞之辈，极少出动，但一旦出动，那就是尸横遍野，血流成河，谁人不怕？

　　干尸一案，连和地方衙门完全不属一个系统的锦衣卫都惊动了。

　　确定邪教无疑！

　　邪教等于造反！

　　锦衣卫除了监控百官，同时也兼管造反之事！

　　不过，这锦衣卫女百户，长得真心好看，身材异常傲人。

　　苏陌忍不住又朝人家特别傲人的部位瞄了两眼。

　　然后，目瞪口呆！

　　只见女百户头顶，突然浮现一个黄色的惊叹号！

　　跟游戏发布任务的NPC一模一样！