20、正役

薛山询问马应时意见。

　　马应时马上表情一正，缓缓说道：“本官觉得。”

　　“周猛是否欺凌寡妇，得由县令大人堂审后作出定论。”

　　“人眼所见之事，未必当真！”

　　“古往今来，冤案错案，也是极多。”

　　说着，他目光犀利的落在苏陌身上：“若所有人都像苏陌这般，觉得别人作奸犯科，便出手伤之，甚至杀之，置大武律无物，岂不乱套？”

　　停了停，又淡淡的补充了一句：“此徒衙门雇役，严格来说，只是寻常百姓，并不具备执法资格！”

　　此话一出，所有人心中一凛！

　　陈乾更是脸色瞬间阴沉下来！

　　不愧是典史，执掌监狱的主官，对大武律法相当熟悉！

　　一出言便直指问题核心！

　　帮役、白役，地位跟官员中的典史一样，都相当尴尬！

　　寻常百姓当帮役、白役为胥吏，朝廷也默认这点，三代不得科考。

　　但潜规则就是潜规则。

　　一旦拿到明面上讲，潜规则就不能讲了，得按照律法办事！

　　大武律可没规定衙门雇佣的杂役是胥吏！

　　不是三班衙役，就不具备执法权！

　　一个平民，说别人在犯事，便直接将其打杀，若判其无罪，以后人人学之，那还得了？

　　典史的一句话，让案子的性质完全改变了！

　　不再是周猛是否欺凌良家的问题，而是苏陌有没有资格出手制止周猛的问题！

　　事实很明显。

　　苏陌并不具有这个资格！

　　所有人都觉得，苏陌这次是在劫难逃。

　　哪怕县令再偏袒苏陌，也不可能为了区区一个白役，去挑战大武律！

　　突然，有值守衙役进入大堂：“启禀县令，吏房司吏耿明德有事求见！”

　　众人惊疑的朝衙役看去。

　　耿明德搞什么幺蛾子？有事不能等退堂再说？

　　这可是四官联审！

　　那料薛山缓缓吐出一字：“传！”

　　吏房司吏耿明德，手捧书册，小跑着进入公堂。

　　“吏房司吏耿明德，见过县令大人！”

　　薛山点了点头：“你有何事，需在开堂之际求见本官？”

　　耿明德连忙说道：“回县令大人，小人所禀之事，正与此案有关！”

　　他停了停，又道：“昨日，苏陌随快班前往蝗神庙，立下大功。”

　　“因衙门早有功论，此案立功者，杂役可升正役。”

　　“吏房这边，昨日便擢升苏陌为衙门正役，登记案册，只是来不及公报，现特来禀告县令大人。”

　　听到此言，钟三元脸色瞬间变了！

　　昨日蝗神庙一案，哪怕苏陌真的立功，也是白役升为帮役！哪有直接升正役的！

　　苏陌打人，是刚从蝗神庙回来。

　　尽管留在蝗神庙收尾。

　　问题也没浪费几个时间吧？

　　难道吏房那边，衙役刚回衙门，便论功行赏，给苏陌马上升职？

　　这怎么可能！

　　当自己这些人是傻的吗？

　　这苏陌到底是什么背景，竟能让衙门偏袒到这个地步？

　　钟三元心中自是掀起惊涛骇浪！

　　薛山看了看耿明德，面无表情：“衙门人事案册呈来！”

　　马上有站班衙役，上前拿了案册递送县令。

　　薛山翻阅一下，便示意站班衙役给马应时送去！

　　马应时脸色阴沉不定的看了看案册。

　　最后黑沉着脸不再多言。

　　薛山这才缓声说道：“既然苏陌昨日午后，升为衙门正役，具备执法资格，见周猛欺辱良家，自可出手制止！”

　　他扫视县丞、主薄：“本县觉得，可先将两人收监，待找到苦主秦氏，再开堂审讯。”

　　快六十的徐封，虽老，但一点都不糊涂。

　　“苦主”这两个字，足以说明薛山的态度！

　　他终于开口了：“薛县令，本官觉得没必要再审！”

　　“周猛此徒，罪行累累，不严惩难平民愤。”

　　主薄庄守志也点头说道：“如今长平县事端不少，本官也觉得，没必要将精力浪费在此事之上。”

　　“不管周猛是否欺凌良家女子，苏陌身为正役，自然有职责制止，将其拿下，待县令大人定夺，出手有失轻重，在所难免。”

　　薛山这才点头说道：“那好！”

　　“既然徐县丞和庄主薄，皆是如此认为，那本官宣布。”

　　“周猛状告苏陌一案，查无实证，就此结案！”

　　停了停，又冷冷说道：“周猛奸淫妇女，强占民田，重伤苦主。”

　　“按大武律，当以罪重者判之！”

　　“本官判周猛杖一百，徒三千里，周猛你可服？”

　　周猛已经彻底瘫软在地，神情惊恐的朝马应时看去。

　　可惜，马应时黑沉着脸，看都不看他一眼。

　　薛山抓起令牌，直接甩下去。

　　“杖之！”

　　两个掌棍役马上上前。

　　水火棍一架，就将瘫软的周猛翻了个面朝地。

　　随后两人朝皂班的班头看了看，见到班头右手大拇指朝地，便不再犹豫。

　　水火棍一抡，看着轻飘飘的打在周猛后腰！

　　结果周猛双腿一蹬，猛的发出一声凄厉惨叫，浑身都抽搐起来！

　　围观的不明真相的百姓，纷纷议论起来。

　　“真不经打！”

　　“轻飘飘的一棍，就叫得这样凄惨，不会是演的吧？”

　　“难怪被那苏陌一拳就打断了肩膀！”

　　……

　　随着掌棍役不断挥舞水火棍，周猛一声叫得比一声凄厉，叫着叫着，声音就弱了下来。

　　不等百杖打完，就彻底没了动静。

　　其中一个掌棍役上前试了试鼻息，便启禀县令大人：“启禀县令大人。”

　　“罪徒不受棍棒，已断了气。”

　　薛山缓缓说道：“拖下去！”

　　随后目光落在苏陌身上，居然露出一丝笑意：“来人，给苏陌下了枷锁！”

　　“苏陌，你已是衙门正役，日后便好生做事，莫让本官失望！”

　　苏陌也想不到，衙门办事效率这么的高！

　　距离姚石头通风报信才多久！

　　县令不愧是县令！

　　早料到马应时会拿自己身份说事，竟早让吏房那边给自己安排上了正役的身份！

　　系统的奖励，居然以这样的方式发送，真的出乎苏陌意料！

　　看来这个任务系统，一切都按照现实规矩办事，不会凭空将奖励送到自己身上！

　　苏陌连忙说道：“多谢大老爷秉公执法！”

　　“小人以后定好生做事，决不让县令大人失望！”

　　薛山点点头，一拍惊堂木：“退堂！”

　　等长平四主官退去。

　　众衙门胥吏，这才纷纷将震惊的目光投向苏陌！

　　简直崩坏三观！

　　衙役是终身制的，退后还可以将位置给子嗣顶替，资格老的衙役，都当差几十年了。

　　但也从未曾见过，被告不但没事，还能当场升职的！

　　这苏陌，莫不是县令的私生子？

　　见风使舵乃是胥吏第一生存技能！

　　本来一直看苏陌不顺眼的钟三元，这时笑呵呵的上前，亲切友好的拍了拍苏陌肩膀，随后转身离去！

　　一切仅在不言中！

　　等钟三元走后。

　　整个衙门公堂，马上热闹起来。

　　其他帮役白役，一脸羡慕的看着苏陌！

　　陈平笑呵呵的道：“你这小子！难怪敢投案自首！”

　　“有如此关系，早不跟陈叔说！害陈叔白担心半天，今晚必需请吃酒！”

　　苏陌笑着点头：“这个自然！”

　　“小子不懂事，以后还望陈叔多照看照看！”

　　陈平翻了翻白眼：“切！”

　　“你我都是正役，说什么谁照看谁！”

　　“说不得没过几天，就得你照应陈叔了！”

　　他转头看向陈乾，笑道：“陈老哥，你有一个好外甥啊！”

　　县令大人偏袒苏陌，简直都放在明面上了。

　　谁都知道，苏陌这个正役，绝对是暂时的。

　　再过些时日，便得奔着副捕头的位置去！