21、肥肉

胥吏先后上前恭喜苏陌之后，便很识趣的留给陈乾和苏陌这甥舅对话空间。

　　陈乾将苏陌带到一间公房之中。

　　这才狠狠的瞪了苏陌一眼，表情却是难以言语的复杂。

　　他当了十几年的杂役，也未曾升为正役，结果自己这个外甥，才三个月的白役，就骑到他头上去了！

　　陈乾越想越气：“你这小子！”

　　“有这关系，怎不早跟为舅道出！这次可把为舅害惨了！”

　　若早知苏陌走得通锦衣卫的关系，他谋划谋划，说不得连马大瘤子都能扯下来，何至留如此一个祸患！

　　苏陌没好气的回瞪陈乾一眼：“我不是正想说吗，谁突然把我敲晕过去的！”

　　陈乾瞬间哑火了！

　　苏陌眨了眨眼睛，又道：“现在事情解决，马大瘤子那厮，一时三刻也不敢动咱俩，何来害惨老舅之说？”

　　陈乾哼了一声：“还说！”

　　“你可知道，那些家伙，下了多少大钱！”

　　他懊悔得牙都疼了：“天杀的！”

　　“足足十八两多！”

　　按照一赔十的赔法，得赔一百八十两出去！

　　看好马大瘤子的也不是没有，但加起来也就五六两，比起一百八十两，那是杯水车薪，而且还到不了陈乾的口袋！

　　请其他人帮忙开盘，不得给报酬？

　　而且，单是让主薄那师爷说句话，就花了他十两银子！

　　苏陌顿时瞪大眼睛：“三舅你有这么多钱？”

　　“上次买正役，你还让我把三亩熟地卖了凑钱！”

　　陈乾把眼一瞪，压低声音：“愚蠢！”

　　“这钱能随便拿出来？”

　　“本想着等你与奕瑶成亲后，再跟你交底的！这次是不得不拿出来保命！”

　　苏陌一想也是！

　　财不露白。

　　一个杂役，随随便便就能拿出几百两银子，不得成了别人眼中的肥羊？

　　“三舅，你老实说，还剩多少？”

　　陈乾牙更疼了：“真没了！”

　　“一年分润三五十两，还得上下打点，能存下多少银子！”

　　他停了停，又道：“不过，如今你当上正役，还有锦……那边的关系，陈宝的步子可以迈得大一点，这钱三五年内能回来！”

　　“你得记住，有机会就多走动！关系这东西，一不走动，就慢慢生疏了！”

　　苏陌忍不住问：“你不是说，锦衣卫没个好东西吗，粘不得？”

　　陈乾顿时被吓了大跳:“别乱说话！”

　　“哼！别人还不是说胥吏都没个好东西！”

　　没有锦衣卫关系，锦衣卫当然不是好东西。

　　有关系又另当别论！

　　老胥吏双标玩得贼溜。

　　说着，陈乾犹豫了下，又咬牙说道：“等下回去，来我那取五十两银子，去那边打点打点，这钱吝啬不得！”

　　苏陌顿时无语！

　　刚刚才说真没钱，现在又让自己去拿五十两银子！

　　这老家伙口中没句真话。

　　不过对自己也是真的好！

　　他点了点头：“现在我是正役了，接下来该如何做？”

　　比起陈乾，苏陌绝对是衙门白痴，得老舅在旁指点。

　　陈乾马上说道：“去找钟捕头拿身份牙牌、差服，再领取差事。”

　　他想了想，又道：“他为人圆滑得很，应会给你一份好差事。”

　　长平县很大，三班正役很少。

　　尤其捕手和快手，加起来也就是二三十，拥有自己雇佣杂役的资格。

　　所以，捕快的地位相当的高，不管工食银还是权势，都在皂役和壮役之上！

　　每一个捕快，都有自己的管辖地盘，也是外快最大的收入来源。

　　苏陌有个优点，就是听得进话。

　　当下从善如流的去捕房找钟三元去了。

　　钟三元也在等着苏陌过来。

　　公堂之上，有很多话是不适合当众说的。

　　见苏陌叩门进来，钟三元马上摆出笑脸，主动朝苏陌点点头，指了指一旁的座椅：“坐吧！”

　　苏陌连忙笑道：“钟捕头千万别跟小子客气！”

　　“小子这是找捕头拿牙牌和差服来的。”

　　钟三元拿出身份牙牌和差服给苏陌，犹豫了下：“咳咳！”

　　“先前你要那正役之事，本捕头本是承诺许你的！”

　　“奈何马典史横插一脚，本捕头也是无法，只得许给周猛那厮！”

　　他停了停，又道：“你应该知道，衙门关系复杂得很，正役位置，不是本捕头说给谁就给谁，所以那钱，只能退十七两多，你可明白？”

　　作为捕头，能跟苏陌说得这样明白，已经相当难得。

　　事实上他也没骗苏陌。

　　钟捕头相当有受贿道德。

　　这钱他是一个大钱都没坑苏陌！

　　苏陌也不是愣头青，连忙笑道：“钟捕头何须解释！”

　　“小子自是明白这个道理！”

　　钟三元笑了：“明白就好！”

　　他想了想又道：“以后东市那边的治安，你看着好了！”

　　苏陌闻言，顿时一愣！

　　东西两市，长平县两块公认的大肥肉！

　　西市由捕班的副捕头吕山负责。

　　东市则是快班的副捕头罗烈负责。

　　钟三元让自己负责东市治安？

　　那罗烈咋办？

　　身为快班副捕头的罗烈，从某种意义来说，比典史更不好对付。

　　毕竟是直属领导，无法借用胥吏的力量与之对抗！

　　断人财路等于杀人父母！

　　这老狐狸，分明是想把自己当棋子，跟罗烈斗个你死我活！

　　当然，苏陌明白。

　　自己现在还没当棋手的资格。

　　胥吏的内斗，和官场没任何区别，也是惨烈无比。

　　总不可能天真的以为，天天与人为善就能升职！

　　想继续提升，就必需先证明自己的价值！

　　就拿那罗烈来说，想更进一步，当上总捕头的位置，就得把钟三元扯下来。

　　苏陌犹豫了下：“钟捕头，我负责东市，是不是有些不适合？”

　　“罗副捕头……”

　　钟三元摆摆手，打断苏陌的话：“罗副捕头那边，本捕头自会安排其他差事。”

　　停了停，又道：“年轻人谦逊是必需的，但也得有冲劲！”

　　“不要怕做错事，一切有本捕头担着！”

　　话说到这个份上，苏陌没什么好犹豫的：“属下定不负捕头重望！”

　　在得罪副捕头和得罪总捕头之间。

　　智商正常的都不会选错！

　　从总捕头公房出来，其他捕快自是又先后恭贺苏陌，有起哄苏陌请客的，也有旁敲苏陌领了什么差事的。

　　苏陌随口应付几句。

　　离开捕房后，径直找陈乾去了。

　　如何当好棋子，肯定得陈乾这老狐狸在旁出谋划策！

　　陈乾听得钟三元将东市治安交给苏陌，也是大吃一惊！

　　“三舅，干不干得过？”苏陌问道。

　　陈乾深吸口气，斩钉截铁的道：“当然干得过！”

　　如果没锦衣卫那边的关系，和直属领导对着干，陈乾当然没多少信心。

　　现在就完全不一样了！

　　自己的外甥，已经稳占不败的位置，县太爷都得忌惮三分，难道还怕一个副捕头不成？

　　东市这块肥肉，两甥舅是吃定了！