22、地位

肥肉肯定不能不吃。

　　升官不能发财，那不是白升了！

　　衙门的人都知道，东西两市，油水极大，单单一个东市，罗烈一年起码从中捞走上百两银子。

　　当然，钱不好拿，罗烈也不好对付。

　　有钱有权有关系，衙役中威望也高，手底好几十号狠角色。

　　这样的地头蛇，难搞得很。

　　甥舅两人又合计了一下，最后也无多少法子，只能兵来将挡，水来土掩。

　　反正立足不败之地。

　　抢不过罗烈又如何，大不了换个差事！

　　商量过后，陈乾又道：“你已经是衙门正役。”

　　“按照规矩，一正三帮九白！”

　　停了停，他看着苏陌，表情严肃起来：“可有帮役白役人选？”

　　苏陌苦笑：“哪来的人选！”

　　“要不，老舅转到我这边？”

　　陈乾三角眼一瞪：“傻！”

　　“老舅转过去，不白浪费一个帮役名额？”

　　“况且，这是你以后的班底，老舅不会掺和！”

　　他跟着话锋一转道：“不过，老舅还是得提点一句。”

　　“杂役乃正役跟脚，相当关键。”

　　“须选敢打敢杀，能做事，且心狠手辣之徒！”

　　“良善之辈，是做不了杂役的！”

　　苏陌表情严肃的点头应道：“外甥知道了！”

　　衙役名声那么差，最高领导县令大人，却威望极高，深得民心。

　　无非脏活累活和骂声，都是三班衙役背着。

　　同样道理。

　　帮役和白役，就是给正役背锅的。

　　好人干不来这事，帮役白役向来从地痞流氓中挑选。

　　苏陌郁闷说道：“我手头上确实没合适人选。”

　　“总不能亲自去坊间寻觅吧？那多掉份！”

　　陈乾失笑：“正役还怕招揽不到杂役？”

　　“不出三日，你定要挑花了眼！”

　　“那些家伙，鼻子比老鼠还灵，保不准今晚就能摸到你宅子去！”

　　地痞流氓，三教九流中的下三流都算不上。

　　一旦穿上衙门虎皮，那就是鸟枪换炮，谁个不惧？

　　帮役白役名额有限，往往一个空缺，就能让地痞流氓争破头！

　　真要破头的那种。

　　大打出手时常可见！

　　停了停，陈乾沉吟一下，又正式说道：“话虽如此，不过你是有能耐的，得注意下名声！”

　　“那些腌臜事，能让下面人做，就让他们去做，自身别沾染的好！”

　　其他衙门胥吏，没上升空间，自然不用顾及名声。

　　相反，衙役的名声越臭越好，这样才能让刁民恐惧！

　　但苏陌背靠锦衣卫，还疑似修仙。

　　日后未必不能鱼跃龙门的当上品阶武官。

　　名声就很重要了。

　　不少官员，骨子里都烂透了，明里还求好的官声。

　　县官、府官，对修桥铺路这等面子工程，尤为热衷，便是这个道理！

　　……

　　钟三元也会做人，知道苏陌需要时间招揽班底，东市那边的事情，一时三刻也不能交接。

　　当下给苏陌批了三天休沐。

　　苏陌本想先到鹰涧坞，接三舅母等回来。

　　陈乾则摆摆手说，陈宝在县城有线眼，知道此间之事，自会把人送回来，无需专门走一趟。

　　苏陌回到宅中，忍不住打开任务面板。

　　【任务：丢失的金锁，已完成！】

　　【奖励：好感度+10%！】

　　【奖励：长平县快班快手正役（已发放）】

　　【奖励：锦衣卫力士（待发放）】

　　……

　　【长平县快班快手正役】的奖励，状态变成已发放。

　　【锦衣卫力士】，仍旧是待发放状态。

　　苏陌皱起眉头。

　　这么久了都没动静？

　　难道得亲自去找林墨音那任务NPC领取？

　　自己拿什么借口去见她？

　　别人以为他乃锦衣暗卫，苏陌自己清楚是怎么回事！

　　苏陌确实想见女百户。

　　林墨音是唯一一个出现黄色叹号的人！

　　鬼知道还有没有其他任务NPC！

　　自然需紧盯着这NPC薅。

　　另外，苏陌还想看看，女百户有没有新任务出现！

　　可惜，锦衣卫百户，正六品高官，且职位特殊，不是他想见就见的。

　　还好，蝗神庙干尸案，百分百有后续。

　　自己已是快班正役，肯定有再见林墨音的机会，倒不必急于一时。

　　算了，困得要死。

　　天大地大，吃饭睡觉最大！

　　先睡个午觉！

　　可惜苏陌没睡多久，有人敲门了。

　　开门一看。

　　来的是一管家打扮的小老头，看着有些派头，苏陌却未曾见过。

　　身后跟着两个挑着箩筐的下人。

　　小老头见到苏陌，马上笑道：“可是苏衙苏大人当面？”

　　苏陌皱了皱眉头：“大人不敢称，小子正是苏陌。”

　　“敢问老丈您？”

　　小老头连忙解释说道：“老朽汪有才，添为坊长白家管事。”

　　“坊长闻得苏衙役荣升正役，特令老朽送来薄礼贺仪，以表祝贺，还请苏衙不要嫌弃！”

　　苏陌心中一动。

　　果然如老舅所言，那些家伙鼻子比老鼠还灵！

　　自己刚当正役没多久就收到风了！

　　坊长，一坊之长。

　　地位等同城外乡下的里长。

　　有协助税收、徭役、治安等事务的义务，在平头百姓眼中，也算是一号了不得的人物。

　　城中各坊的坊长，基本由士绅豪族担任，本身就有不少威望，权势不比衙门正役差多少。

　　就拿平安坊来说，足三百多户人家，两千号人。

　　坊中发生什么事情，若没坊长配合，那是很难搞得定的。

　　想到这里，苏陌马上笑道：“原来是汪管家！”

　　“小子就厚颜多谢白坊长的好意了！”

　　“还请管家回告白坊长，改日苏某当登门拜访道谢。”

　　汪有才连忙道：“老朽定当回告家主。”

　　“苏衙荣升正役，定有许多事宜待处理。”

　　“老朽就不打扰了！”

　　随后，着两下人，将礼担挑入宅内，弯腰告辞离去！

　　打开礼担，上面一张礼单。

　　苏陌看了下，礼品说不上珍贵。

　　腊肉、鱼干、果脯、布匹、茶叶之类的寻常之物。

　　最实惠的，当属那两锭五两重的银子！

　　不过，两担礼品，值十二三两银子，还真不算薄礼！

　　苏陌不禁感叹。

　　难怪三舅做梦都想当正役甚至做官。

　　官财官财，一当官就发财！

　　以前三舅这老胥吏，坊中百姓，人见人惧，逢年过节却还得给白家送礼。

　　现在调转过来！

　　不过苏陌也有些疑惑。

　　二十两银子就能买正役职务。

　　白家一下子送来十几两银子的贺仪，不应该啊！