23、女侠

二十两的成本，单收坊长贺仪就十几两，这账还是很容易算明白的。

　　正常人都会拿二十两银子去买个正役，转头就能回本！

　　不过，想不明白就不想。

　　苏陌向来不会钻牛角尖。

　　还没等他收拾好白家送来的贺礼。

　　汪有才一走，仿佛吹响了号角。

　　接下来上门送礼者，络绎不绝。

　　先是甲子巷的甲长，再是坊间大户、富户、再然后是甲子巷邻里街坊等等。

　　有送鸡蛋的，有送鲜肉的，有送山货的，有送饼子的，也有直接送碎银、大钱的……

　　苏陌一一笑纳。

　　心中暗自暗记下，待以后逐一回礼。

　　这等人情往来，苏陌还是懂的，哪怕上辈子是个宅男。

　　同时也感叹，大武朝阶层之森严。

　　连送个礼都得分先后！

　　坊长不送，甲长不敢来，甲长没来，富户就得等着！

　　难怪那么多人想当官！

　　自己真要加把劲才行，尽快刷满女百户的好感度，把这条粗腿抱稳了！

　　若那天当了个小官，再娶了娇滴滴的秦氏小寡妇。

　　白天欺负刁民，晚上调戏老婆！

　　人生就完美了！

　　比上辈子的单身狗宅男，不知强多少倍，也不枉穿越一回！

　　苏陌感觉美滋滋的！

　　……

　　苏陌这边收礼收到手软。

　　鹰涧坞，陈家寨。

　　陈宝得知这个消息，目瞪口呆。

　　这也算天底下的奇闻了。

　　苦主状告别人，被当堂打死，被告者却转身一变，成了衙门编制。

　　话本小说都不敢这样写！

　　锦衣卫的关系就是牛逼！

　　他不禁冒了一身冷汗。

　　先前抽了苏陌一鞭棒，没被他记恨在心吧？

　　看他反应，倒没记恨的样子。

　　而且看着温润如玉、谦逊有礼，就跟读书人似的，不像小肚鸡肠的人。

　　但这种事，不怕一万就怕万一！

　　毕竟一个心狠手辣老胥吏，会教育出这样一个外甥，着实有些不合理。

　　鬼知道是不是一头比陈乾还狡猾的小狐狸！

　　该补救还是要补救的。

　　陈宝思来想去，唤来陈虎，说了刚收到的消息。

　　陈虎的反应没陈宝那么强烈。

　　毕竟早有心理准备。

　　这才是正常的剧情。

　　县衙门敢动锦衣卫的人才不合理！

　　陈宝皱眉问道：“陈虎，你觉得我们该怎么做？”

　　陈虎大咧咧的说道：“陈家和那小子都没事了，肯定把钱氏她们送回县城啊！”

　　陈宝扶额无语。

　　自己这是病急乱投医了，怎会想到去询问这缺根筋的！

　　陈虎激动的又道：“以前陈乾是帮役，都能给我们打通那么多门路！”

　　“现在那小子当上正役，我们的私盐不得更好卖啊！”

　　想到这里，他顿感美滋滋的。

　　陈家寨好日子要来了！

　　说不定不自己这个老光棍，都能存够钱去人市买个漂亮媳妇！

　　别以为贩卖私盐，风险高利润就高！

　　私盐不是你说卖就卖的。

　　基本上，每个私盐头子的地盘都是固定的。

　　想增加利润，拓宽渠道，就得跟其他私盐贩子火拼，抢夺地盘，要死好多人。

　　而且。

　　拿盐要银子，抚恤受伤兄弟、家眷得花银子，打通官府关系更得花银子！

　　一年到头，能有个三五百两银子的利润已经极高。

　　寨子上千口人，各种花销，哪能说得上富余！

　　陈家寨这边，能种植粮食的山地不多。

　　除了贩卖私盐。

　　还得上山打猎、寻觅山货、砍柴烧炭等等维持生计！

　　陈宝见陈虎激动的样子，心中也暗自琢磨起来。

　　缺根筋的堂弟，说得也不无道理。

　　正役和帮役是截然不同的。

　　陈家寨不怕和其他私盐贩子火拼。

　　问题即使拿下地盘，没官府庇护，没几天就会被人抢回去，弟兄的命就白死了！

　　打地盘容易守地盘难！

　　若交好苏陌，间接获得锦衣卫的支持，那还得了？

　　前提是必需要修复与苏陌的关系！

　　陈宝一咬牙，缓缓说道：“陈虎，你马上去唤芊雨过来！”

　　“还有，以后别那小子那小子的叫，得称呼人家苏衙！不然别怪堂兄不讲情面！”

　　陈虎苦着脸：“知道了！”

　　“但喊芊雨过来干嘛？”

　　“难道大哥准备开战了？盐队上百号弟兄，用不着那丫头上吧？”

　　陈宝瞪了他一眼：“让你去就去！那来这么多废话！”

　　陈虎天不怕地不怕，就怕这个堂兄，当下老老实实去将侄女唤来。

　　不多久，身材高挑，足有一米七五，腰细腿长屁股翘，粮仓丰盈得不成比例，一身侠客打扮的白衣少女，进入房间。

　　“爹，你找我做什么？我刚安顿好秦姐姐呢！”

　　陈芊雨一进来就吱吱喳喳的说个不停：“秦姐姐好可怜！”

　　“被那些可恶的衙门胥吏，逼得离开县城，有家不能回！”

　　“哼！”

　　“等我剑法大成，就去杀了那周癞子，替秦姐姐报仇雪恨！”

　　陈宝额头黑线。

　　到底是那个混蛋给她带的武侠话本，找出来后，有他好瞧的！

　　双手沾满鲜血的私盐头目的女儿，要去当行侠仗义的侠客！

　　这不是笑话吗？

　　她要宰的第一个，是不是自己这个老子？

　　他咳嗽两声：“你不用去宰那周癞子。”

　　“他已经死了！”

　　女侠陈芊雨顿时愕然，瞪大眼睛看着老爹：“死了？”

　　“他怎么能死！我还没去杀他呢！”

　　业绩被别人抢了，女侠好生气，忍不住又问：“那个大侠杀的？”

　　陈宝没好气说道：“是被官府打死的！”

　　“他罪行累累，奸淫妇女强占民田，被判一百杖，公堂上活生生被打死的！”

　　女侠一听怒了：“果然！胥吏就没个好东西！”

　　陈宝瞪了她一眼：“谁说胥吏没好东西的！”

　　“你可知道，拿他见官的，也是个衙役胥吏？”

　　女侠眨巴眼睛：“不会吧？”

　　陈宝有些愕然：“秦氏没跟你说？”

　　女侠：“没啊！”

　　陈宝暗想这秦氏口风够紧的，当下解释说道：“当日周癞子欺辱秦氏，便是苏陌仗义出手相救！”

　　“苏陌还一拳把周癞子的肩骨都给打碎了！”

　　“更联合帮役老舅，将周癞子绳之以法！”

　　女侠瞪大眼睛：“还有这事？”

　　陈宝没好气说道：“爹还能骗你不成，不信你去问那秦氏！”

　　“其他人不敢说，苏陌绝对是个好衙役！”

　　女侠点点头，若有所思：“听着倒是个好人。”

　　“但爹爹喊我过来做什么？”

　　陈宝表情瞬间阴沉下来，长叹一口气：“你可知，我们陈家寨，大难临头了！”

　　女侠顿时一惊，急声问道：“爹，发生何事了？”