24、修仙法

陈宝警惕的扭头看了看四周。

　　又去将房门关好，这才压低声音，神色无比凝重：“爹收到消息。”

　　“官府准备对陈家寨动手！”

　　“长平县令，已去信地方驻军，集一千精锐，联合弓兵民壮，围剿陈家寨！”

　　陈芊雨瞬间俏脸煞白：“官府要围剿我们？”

　　“这……这怎生是好？”

　　她当然知道，自家寨子做的是什么买卖营生。

　　官府围剿私盐贩子，一点毛病都没有！

　　陈宝点点头，脸色苦涩：“我们做私盐买卖，本是抢官府的生意，官府自然要对付我们。”

　　“长平乃大县，地方驻军三千，说不定还有仙道军将！”

　　“陈家寨可战青壮不足三百，如何应付得来！”

　　“这次定是在劫难逃！”

　　他深叹口气，压低声音叮嘱：“你赶紧收拾细软，离开此地！”

　　“以后断不可回来，也绝不可替爹爹报仇！”

　　陈芊雨愣了半天，突然咬牙说道：“女儿不走！”

　　“我这就去县城，取那狗官的性命！”

　　陈宝顿时怒了：“胡说八道！”

　　“官兵围剿，最多擒杀贩盐队众。”

　　“杀了县令，那就是造反！”

　　“你想陈家寨上下千余口人，都跟你陪葬？”

　　“再说，县令有朝廷浩然之气庇护，有能人异士扶持，岂是你说杀就杀得了的！”

　　陈芊雨嘴唇颤抖，一个字都说不出来！

　　这已经是她唯一能想到拯救陈家寨的办法了！

　　陈宝又叹声说道：“其实，也不是真个没办法，避过这劫，只是……”

　　陈芊雨一急：“爹！你快说啊！”

　　“到底有什么办法？”

　　陈宝犹豫了下，这才说道：“那个苏陌，就是拿下周癞子的苏陌。”

　　“虽是胥吏，却有侠义肝肠。”

　　“更关键的是，他深得长平县令看重。”

　　“若是他肯出手，帮忙周旋一二，或许能让长平县令改变主意，放陈家寨一马！”

　　陈芊雨更急了：“那爹爹还等什么！”

　　“赶紧请他帮忙啊！”

　　陈宝苦笑一声：“非亲非故的，人家为何要帮我们陈家寨？”

　　“再说……”

　　他犹豫了下，又道：“先前爹爹还打了他一鞭……”

　　陈芊雨目瞪口呆。

　　幸好陈宝话锋一转：“以苏陌的脾性，应是不会记恨在心！”

　　“但想请他出手就更难了，除非……”

　　陈芊雨很配合的急声追问：“除非什么？爹爹你倒是说啊！”

　　陈宝咬牙道：“除非陈家寨，有他相当重视之人！”

　　“只是……只是我怎能让自己的女儿，为了陈家寨这一千多妇孺孩童，去结那胥吏的欢心！”

　　“哪怕这人与其他衙役不一样，长相也是个俊朗郎君！”

　　陈芊雨沉默下来。

　　许久之后，抬头直视父亲，俏目露出坚毅之色：“女儿不会看着陈家寨被官兵铲除的！”

　　“那个苏陌，交给儿女好了！”

　　陈宝毫不犹豫的说道：“万万不可！”

　　“爹是绝对不会牺牲你的终身幸福！”

　　陈芊雨制止老爹的话：“爹您不用说，女儿已经决定！”

　　“哼！”

　　“区区一衙役，本女侠亲自出动，还不手到擒来！”

　　陈宝纠结许久，最终也只能点点头：“既然如此，那爹也不拦你了！”

　　“切记，那苏陌，神通广大，背景极深。”

　　“哪怕事儿不成，也绝不可得罪于他！”

　　“还有！”

　　“官府围剿之事，不可轻易透露出去，免得他觉得你是因此故意接近他！”

　　陈宝这方面看着经验丰富得很：“这般血气方刚少年，最反感别人利用自己！”

　　“只要你获了他欢心，他自会去跟县令分说，放过陈家寨！”

　　陈芊雨点头应是：“爹爹放心，女儿知道怎么做！”

　　“恰巧女儿与秦姐姐详谈甚欢。”

　　“若秦姐姐与那苏陌，真个关系不错，可借此接近他！”

　　“护送秦姐姐她们回城的事，交给女儿好了！”

　　陈宝点头说道：“如此甚好！”

　　“对了！”

　　他眼睛一亮，突然又给女儿出了个主意：“那苏陌，刚升为正役，可招募部众！”

　　“若有机会，看能否求个帮役或者白役名额！”

　　“如此一来，日后若官府什么动静，陈家寨便可第一时间得知，有足够时间应对！”

　　此言一出，陈芊雨顿时傻眼。

　　自己立志当行侠仗义的侠客。

　　对付的，便是那些鱼肉百姓的狗官和胥吏。

　　怎现在要去当胥吏？

　　自己对付自己？

　　不过爹爹的话，也有道理！

　　打入衙门内部，自然更容易获知消息。

　　陈家寨上下一千多口人，都关系在她身上，叫她怎生拒绝？

　　犹豫许久之后，女侠终于点头，一脸郁闷说道：“好吧！”

　　“我试试看。”

　　“但不知能不能成！”

　　陈宝激动的一拍桌子：“肯定能成！”

　　“你帮爹带一份贺礼给那苏陌，再提出想当衙役的要求，他肯定不会拒绝！”

　　陈芊雨愕然，下意识问：“什么贺礼？”

　　陈宝从床底下摸出个沾满灰尘的锦盒，看得出放置不动有相当长的一段时日。

　　伸手拂去表面浮尘，表情有些复杂。

　　“贺礼便在这锦盒之中！”

　　陈芊雨狐疑的看着盒子：“盒中何物？怎女儿从未曾见过？”

　　陈宝沉默片刻，随后缓缓吐出三个字：“修仙法！”

　　陈芊雨震惊得眼睛瞬间瞪大，失声喊了出来：“什么？修仙法？！！”

　　修仙，在所有人眼中，无比的神秘莫测！

　　所有人都想修仙，问道长生！

　　或者，当官！

　　只不过，很难。

　　单单得到修仙法门，难度就跟衙役当上官员差不多！

　　另外，得到修仙法之后，也不是你想练就练得成的！

　　没人指点，等着走火入魔得了！

　　再者，哪怕有仙道术士指点，也得看你有没有这个修炼的根骨、天赋！

　　陈芊雨万万想不到，自家老爹，竟藏着传说中的修仙法！

　　陈宝点点头：“不错！”

　　“锦盒中的，正是修仙法！”

　　陈芊雨终于忍不住了：“爹爹！既有修仙法，您为何不练？也从不曾跟女儿说？”

　　言下之意，爹爹哪怕你练不成，也让女儿试试啊！

　　说不定女儿有修仙天赋呢！

　　陈宝解释说道：“此修仙法相当特殊，曰阳天诀！”

　　“乃爹爹早年从一异人手中所得。”

　　“其法刚猛霸道无匹，一旦修成，可吞昊阳之气，腹成金丹，使鬼神辟易。”

　　“但……”