25、道心不通畅啊

凡事就怕一个“但”字！

　　陈宝脸色异常苦涩，又带着懊悔：“异人曾言，想修习此法，须年不满二十，且男儿躯，女子万不可修行！”

　　“爹当时二十出头，却是不信这邪，强行修炼，致使伤了元阳……自你之后，再无子嗣！”

　　陈芊雨……

　　难怪爹爹与娘亲多年恩爱有加，却只她一个独女！

　　这阳天诀，对陈宝来说，如同鸡肋。

　　但总归有点幻想，有朝一日，能得出破解之法，因此一直不舍得示人。

　　也怕女儿得知，跟他一样不信邪的去修炼，连她都瞒住了。

　　现在苏陌是奇货可居，思来想去，还是决定拿出来，与苏陌结下一份因果善缘。

　　先不说陈家寨能借助锦衣卫的力量，快速壮大。

　　等苏陌当官后，接触到朝廷的仙道术士高人，说不定还能间接从苏陌那里，得到阳天诀的破解之法！

　　当然，女儿能嫁给苏陌就更好了。

　　即便是当个小妾，也比在陈家寨当私盐贩子好得多！

　　生在陈家寨，又喜欢舞刀弄枪，不当私盐贩子还能当啥？

　　当大侠？

　　哼！

　　小屁孩的天真幻想而已。

　　大侠不用吃饭啊？

　　天天行侠仗义，不干活哪来的钱？

　　还不是抢来的！

　　和私盐贩子有区别？

　　陈宝神色复杂的打开锦盒。

　　陈芊雨也好奇的凑过头来。

　　锦盒中的，赫然是金丝穿联而成的玉册，古朴中透露出神秘，一看就不是凡物。

　　陈宝依依不舍的观看许久，终究是合上锦盒，递给女儿，又叮嘱一句：“将锦盒送给苏陌吧！”

　　“记得提醒他此法修行禁忌。你也切不可偷偷修炼，否则会悔恨终身！”

　　陈芊雨重重的点头。

　　女人最怕生不出孩子！

　　父亲前车之鉴了，她可不敢拿这个开玩笑！

　　随后，陈宝带着女儿，径直朝安置钱氏她们的宅中而去。

　　鹰涧坞距离县城其实并不远。

　　钱氏得知相公与外甥皆无事，自是大喜，自然不会继续留在陈家寨。

　　别人的家，哪怕待客之道再好，总归没自己的家住得安心。

　　仅当郊外踏青得了。

　　陈芊雨主动请缨护送钱氏等回去。

　　陈宝却也跟着一同前往县城。

　　这可是和苏陌拉近关系的好机会，老狐狸当然不会放过。

　　而且，回城途中，未必安稳。

　　县城之外，山匪强盗也是极多的，说不定还有山精妖邪害人，怕陈芊雨这初出茅庐的丫头片子应付不来。

　　陈宝驾车护送钱氏。

　　另一车架，则由陈虎执鞭，陈芊雨与秦碧儿、点点合乘一车。

　　陈芊雨看着秦碧儿白皙俏丽的脸庞，不得不承认，尽管人家身材没她高挑。

　　但气质温婉，有小家碧玉的楚楚动人，又有大家闺秀的书香气息，应是对男人有着相当强的诱惑力。

　　她大眼睛转了转。

　　兵法有云，知己知彼，方能百战不殆。

　　陈芊雨决定先来一翻旁敲侧击，摸一下苏陌的底。

　　这秦姐姐，看着也没多少心机，只要自己略施手段，还怕不想她说什么就说什么！

　　“秦姐姐，听爹爹说，先前你被胥吏欺负，是一个衙役救了你？”

　　陈芊雨则着脑袋想了想：“嗯……那衙役好像叫苏陌来着？”

　　秦碧儿有些意外的看了看陈芊雨。

　　这丫头虽然有些单纯和天真，不过心地却是挺好的。

　　她已得知，周猛被绳之以法，倒也不用再替苏陌隐瞒。

　　当下笑了笑：“芊雨妹妹，你怎么突然起问这个问题？”

　　陈芊雨连忙说道：“没什么啊！”

　　“就是有些好奇！”

　　“那些衙役胥吏，不都是坏人吗，怎会救你？”

　　她眨了眨眼睛：“不会是喜欢秦姐姐吧？”

　　秦碧儿俏脸微微一红，看了看已经在怀中睡着的点点，倒也没否认，低声应了一声：“嗯……应该是吧……不过……”

　　陈乾做主让她当苏陌偏房，说不定没几日就过门住到苏家去，也没好什么隐瞒的。

　　毕竟是过来人，平日多抛头露面摊煎饼营生，不像深闺少女那样扭扭捏捏。

　　陈芊雨马上追问：“不过什么？”

　　秦碧儿犹豫了下：“不过他平日为人，也是极好的，不是那些喜欢欺压百姓的胥吏。”

　　“换了其他女子被欺凌，定也不会袖手旁观。”

　　陈芊雨暗想，难道老爹没骗自己？

　　那苏陌真的是好人？

　　她忍不住又问：“秦姐姐，你应该也喜欢苏陌吧？”

　　“他长得是不是很好看？”

　　秦碧儿无语……

　　这是女儿家该问的问题？

　　不过人家在山寨长大，估计早养成直率性子，和城里的女子多少有些不同。

　　她俏脸更红了，轻轻的点了点头：“还……还可以吧。”

　　说着，脑中不受控制的浮现，苏陌那张略显青涩，又带着坚毅，仿似读书人般的脸庞。

　　总觉得苏陌有种和其他男子不一样的气质，就是说不上那里不一样。

　　嗯，应是坦然！

　　这点秦碧儿从未曾在别人身上见过。

　　其他人，哪怕同是女人，都会带着异样的目光看她。

　　觉得自己一寡妇，抛头露面的去摊饼，有失女子体统。

　　秦碧儿打心里不同意的。

　　自己靠双手挣食，不偷不抢，她们凭什么看不起自己？

　　就因为自己是孀妇和女人？

　　难道自己儿娘活活饿死，才算是女子的德行和体面？

　　当今圣上，也是女儿身。

　　她们怎不去说女帝德行有亏？

　　正因感觉苏陌没对自己怀有歧视之心，对女儿点点也如此。

　　听得陈乾让自己嫁与苏陌当偏房，秦碧儿便默许下来，换了他人，她是抵死不会同意的。

　　……

　　苏陌这边，热闹得很。

　　衙门散衙之后，妻女又未从陈家寨回来。

　　陈乾回宅提了五十两银子，便第一时间过来苏陌这边。

　　看到大堂中摆得满满当当的贺礼，陈乾老脸抽搐一下，忍不住暗骂一声：“奶奶的！”

　　苏陌正在给贺礼分门别类，见陈乾反应，不禁问道：“三舅，咋了？”

　　陈乾没好气的道：“咋？”

　　“你这小子，发了笔不小的财吧？”

　　“值多少银子？”

　　他扫视了一下，嘿嘿一笑的又道：“怕不得五六两银子！”

　　说着，心中却琢磨起来，要是自己也升了正役，能收到多少贺仪。

　　别比外甥少才好。

　　那多丢面子！

　　林百户不是说，蝗神庙立功者，帮役可升正役？

　　若外甥再走动走动，正役不是稳当得很？

　　苏陌倒没隐瞒老舅：“这些乱七八糟的，应值个十两八两。”

　　陈乾点头，正待说已经很不错了。

　　苏陌马上又道：“另外，还收到不少银子和大钱，折合三十来两的样子！”

　　陈乾……

　　真特么想骂人！

　　还是不要和这个外甥比了，免得自讨没趣！

　　再说，外甥风光，不等于自己这老舅风光？

　　苏陌有些不解，忍不住又问：“三舅，你说这到底是怎么回事？”

　　“二十两银子，就能买个正役。”

　　“但我贺仪都收了几十两银子！”

　　陈乾……

　　能不能骂人？

　　不骂道心不通畅！

　　以后拉屎都便秘！