26、师爷

听得苏陌询问。

　　陈乾略微思索，便道：“杂役升正役，能有三五两贺仪，已是相当不错！”

　　“那些家伙，耳聪目明得很！”

　　“自是见县太爷对你爱护有加，因而在你身上了下重本！”

　　苏陌衙门小白，不清楚其中的道道。

　　陈乾这老狐狸还能看不出来？

　　新任衙役，显然甚得县太爷重视，怕不是县太爷心腹。

　　贺仪自然得相应的增加！

　　再者。

　　正役的名额，也不是二十两银子就能随随便便买到的。

　　那是给自己人的优惠价！

　　外人想顶替位置，来自胥吏的内部压力相当的大，打点的银子自然要多得多，没五六十两银子想都别想！

　　听老舅这样说，苏陌恍然大悟。

　　他也猜过这个原因。

　　只是低估了古代消息的传播速度。

　　自己得到县太爷看重的传言，仿佛已经传遍整个长平县城一般！

　　说到底，还是锦衣卫的原因！

　　苏陌对真正披上锦衣卫这张虎皮，越发期待。

　　奈何那林墨音，办事效率太低，完全不向衙门看齐！

　　作为间谍情报机关！

　　这样的效率是不行的！

　　得严肃批评一下！

　　陈乾酸溜溜的看了看贺礼，表情认真起来：“你可记下，这些贺礼谁家送来不？”

　　“改日须逐一回礼。”

　　苏陌点头道：“外甥自然晓得！”

　　陈乾嗯了一声，又道：“寻常门户，可让秦碧儿出面回礼。”

　　“坊长甲长等，得你亲自上门一趟。”

　　“有他们支持，日后办事会顺当许多。”

　　苏陌愣了下：“让秦碧儿出面？”

　　“这适合吗？”

　　陈乾冷哼一声：“当然是她出面，不然要她何用？”

　　“你亲自去，不怕落了身份？”

　　“吏在威而不在亲！”

　　“若别人觉得你亲善可欺，日后谁还会给你面子？”

　　他略微一顿：“秦氏迟早要进苏家的门。”

　　“现苏家无女主，自是由她代劳，处理这些琐碎事！”

　　说着，老脸略带惋惜：“你表妹到底是未出阁女子，不宜抛头露面，否则由她主持内事，最是恰当！”

　　“你安安心心的再等上一年！”

　　“若实在忍不住，今晚便与那秦氏圆房！”

　　苏陌瞬间无语。

　　老舅兼老丈人的角色，帮外甥兼女婿找女人？

　　听起来咋怪怪的？

　　不过这年头，三妻四妾者，反而更得人敬重，说明是个有能耐有地位的人！

　　三舅这衙门杂役，苏陌都知道他在城外，养着一外室！

　　三舅母也是知道的，不说罢了。

　　当下舅甥两人一起动手整理贺礼。

　　宅子外突然闹哄起来。

　　两人扭头看去。

　　赫然见陈平等一大群的快班衙役，提拧着东西，联袂而来。

　　走在最前头的是捕班副捕头吕山。

　　让陈乾和苏陌意外的是。

　　快班副捕头罗烈也来了！

　　和满脸笑容的吕山不一样。

　　罗烈黑沉着脸，连带跟在他身后的好几个快手，都没啥好脸色。

　　陈乾和苏陌对望一眼。

　　都看到对方眼中警觉之色。

　　来者不善！

　　身材高大，肥肥胖胖如富家翁般的吕山，大步朝苏陌走来。

　　苏陌早听老舅特别提过这捕班衙役头子。

　　妥妥一只笑面虎，吃人不吐骨头。

　　在陈乾给苏陌那张，三班衙役不可得罪名单上，高居榜二，仅在钟三元之下！

　　“陈乾你也在啊？”

　　吕山笑眯眯的将目光转向苏陌：“苏兄弟，这次不请自来，不会怪我等唐突吧？”

　　苏陌正要说话。

　　一旁的罗烈，瞥了瞥大厅摆着的各种贺仪，冷笑道：“收的东西还不少啊！”

　　“难怪一直想谋正役之位！”

　　陈乾抢先苏陌笑道：“都是坊间邻里给的面子。”

　　“这点东西，自是不放在罗捕头眼中！”

　　他朝吕山等人看去，跟着又道：“其实我俩刚还在商量，明午酒楼设席，宴请两位捕头和快班诸位同僚，好生吃喝一顿！”

　　“却想不到诸位如此给这不成器外甥面子！”

　　说着，环着拱手，连连致歉：“失礼之处，还望吕捕头、罗捕头，还有诸位兄弟，不要见怪！”

　　吕山笑道：“我等心切而已！”

　　“听快班出了如此一个年轻俊彦，便迫不及待的想过来一见！”

　　他上下打量了苏陌一翻，啧啧赞道：“果真一表人才！”

　　“我说老罗，你也别黑着这张脸了。”

　　“换了老子，捕班来了如此一个人才，高兴还来不及呢！”

　　罗烈阴心中一声冷笑！

　　抢的不是你的地盘，当然可以说风凉话！

　　当下恻恻的冷笑：“你尽可请钟捕头，与大老爷道上一声。”

　　“说不定大老爷知道你惜才，将他转去捕班！”

　　吕山嘿嘿一笑，并没答话，转头看向捕班的捕手：“还不快把东西送上！”

　　过来贺喜苏陌，自是要带上点东西的。

　　罗烈虽然黑沉着脸。

　　却还真没空手而来。

　　微微挥手，后面一个快手，便提着一硕大的，还带着黑毛的猪头上前。

　　苏陌也不知道他是啥个意思！

　　猪肉说不上贱肉。

　　大武百姓，吃的都不够，任何肉类都可以说是奢侈品。

　　但确实没多少权贵豪族去吃。

　　这时没煽猪的习惯，猪肉膻骚得很。

　　尽管看着像是只野猪头！

　　“别去什么酒楼了！”

　　罗烈让人送上猪头，阴阳怪气的说道：“正好昨日，山上宰了只不识死活的野彘，在这里吃上一顿好了！”

　　甥舅闻言，脸色顿时一沉！

　　这般明着上门打脸，若没点表示，以后还怎么混下去！

　　典史都不怕，还怕一个副捕头？

　　苏陌眼睛半眯，上前半步，正要说话。

　　门外又突然传来一把声音。

　　“呵呵，挺热闹的啊！”

　　“快班的人都来了？”

　　众人听到这把声音，心中一凛，皆扭头朝门外看去！

　　然后不约而同的吞咽着口水！

　　董阳荣！

　　长平县令的师爷！

　　这意味着什么就不用说了！

　　更可怕的的是，不请自来的县令师爷，还带了贺仪！

　　全场瞬间静下来。

　　蚊子飞过都听得一清二楚！