27、女百户

董阳荣看到众人震惊的表情，不禁暗叹口气。

　　他其实也不想来。

　　要知道，就连县丞徐封、主薄庄有志，见到他都得尊称一声董先生！

　　现在亲自前来参加一个衙役的庆贺宴！

　　人家更连个请柬都没来！

　　这得多掉份！

　　奈何东翁太想进步。

　　师爷没办法！

　　锦衣卫乃天子门生，可直达天听，暗折上一句好话，比大考的上上评核有用十倍！

　　薛山对苏陌的重视，没谁比董阳荣这个师爷清楚。

　　县令大人他甚至想亲自过来！

　　升官都成了魔念！

　　董阳荣毫不犹豫的马上阻止县令大人的想法。

　　要是得东翁出面，要他这个师爷何用？

　　早早收拾东西滚蛋得了！

　　偏偏苏陌身份特殊，县官若敢私底下接触，那是几个意思？

　　只能趁着这个机会，明正大的来了。

　　董阳荣收拾下心情，笑呵呵的看了看震惊的众人：“怎了？”

　　“许你们能来，董某就不能来？”

　　吕山咕嘟的吞了吞口水，连忙上前几步，给董师爷搬去竹椅。

　　“董先生什么话！”

　　“整个长平县，有什么地方是董先生不能去的！”

　　“先生快快请坐！”

　　罗烈暗骂一声！

　　好一个吕山！

　　竟被他抢先一步！

　　要不是刚刚自己实在太震惊，定不会落他半步的！

　　看来，这苏陌，和县太爷的关系，比传言中的还要离谱！

　　他神情复杂的瞥了苏陌一眼。

　　妈的！

　　这小子到底是那块石头蹦出来的神圣！

　　苏陌也有些意外。

　　想不到董阳荣都来了。

　　自是上前两步，朝董阳荣作揖道：“先生大驾光临，小子高兴还来不及，只怕怠慢了先生，怎敢说先生不能来！”

　　“先生请里面入座！”

　　董阳荣笑了笑：“苏衙役无需客气。”

　　“董某恰逢路过，见宅中热闹，便进来看看怎么回事，也凑凑热闹。”

　　说着，他示意吕山，将手中的盒子给苏陌送去：“正好，薛县令送了某家一包茶叶，便借花献佛好了。”

　　苏陌闻言一愣。

　　董阳荣跟着又道：“虽不是什么名贵茶种，也是吴县小有名气的特产老茶，喝着是别有一翻滋味！”

　　此言一出。

　　吕山等人又狠狠的吞了吞口水！

　　薛县令，不正是吴县人吗？

　　县令大人的家乡茶！

　　苏陌还品不出其中意思，陈乾已急忙上前，双手接过吕山递来的老茶：“苏陌！”

　　“还不赶快谢过董先生厚礼！”

　　随后立马给董阳荣倒上茶水！

　　苏陌当下朝董阳荣拱手谢道：“小子就厚颜受了先生这份厚礼！”

　　停了停，又道：“罗捕头昨日山上打了只野彘，送了个猪头过来，正好与先生共享！”

　　罗烈一声卧槽！

　　好一只睚眦必报的奸狡小狐狸！

　　竟马上就给自己上眼药！

　　报仇都不带隔夜的！

　　董阳荣先是小酌一口茶水，跟着打趣笑道：“苏衙役，你这茶水太粗，确实有些不适合待客。”

　　“看来董某这次借花献佛，是献对了！”

　　说完，微微皱了皱眉头，朝罗烈瞥了眼：“独占鳌头，寓意不错！”

　　“罗捕头这是有心了。”

　　“你以后得好生跟着罗捕头，学习做事！”

　　随后话锋一转：“奈何东家有事，需董某处理，晚食就算了……”

　　“下次……”

　　董阳荣下次还没说完。

　　宅门外传来一声沉喝：“苏陌可在？”

　　苏陌闻言一愣，目光朝宅门外看去。

　　赫然见锦衣卫力士高信，腰胯长刀，出现在苏宅之外！

　　其他人顺着苏陌目光扭头往后看去。

　　然后……

　　比董阳荣出现时更安静！

　　便是董阳荣都脸色微变，马上将话咽了回去。

　　苏宅不大。

　　大门洞开，门外可直窥正堂。

　　高信见大堂中密密麻麻的挤满人，也没走进来，沉声说道：“苏兄弟可方便出来说话？”

　　众人一听。

　　又是齐齐吞着口水。

　　曾几何时，锦衣卫会用这样的语气跟人说话？

　　苏陌则是心中一喜。

　　难道来戏了？

　　那女百户，终于走完流程，要给自己力士牙牌？

　　他连忙跟董阳荣致了一声歉。

　　快步走出宅门！

　　高信压低声音：“苏兄弟，你现在就随我到百户所一趟！”

　　“林百户找你！”

　　停了停，又低声补充一句：“只是老哥也不知林百户找你何事。”

　　苏陌更是激动！

　　“好！”

　　“劳烦老哥稍等一下，我去与他们说上一声！”

　　高信笑道：“没事，去吧！”

　　苏陌快步回了正堂，朝董阳荣等苦笑说道：“董先生，吕捕头、罗捕头，诸位同僚兄弟！”

　　“这次真不好意思，小子须出去一趟……”

　　董阳荣暗咽下口水，连忙笑道：“苏衙……苏小哥既然有事，自是正事要紧，速速去吧！无需理会我等！”

　　苏陌点点头，又朝陈乾说道：“三舅，您定要替外甥好生招待董先生他们，切不可怠慢。”

　　“外甥去去就回！”

　　陈乾重重点头：“赶紧去，别让人家等久！”

　　随后。

　　苏陌便与高信，快步朝百户所方向而去。

　　董阳荣看着两人消失的背影，也不提有事需要离去的话，拿起大瓷碗，若有所思的喝了一口。

　　苏陌没走多久。

　　刚收到风声，带了锭十两银子，急冲冲赶来苏宅的总捕头钟三元。

　　果真见到董师爷坐在次座，正慢悠悠的品着茗。

　　吕山和罗烈，则在下座陪着。

　　他额头顿时冒出冷汗，正准备上前见过董先生。

　　却突然发现哪里不对劲。

　　苏陌呢？

　　董先生这样的大人物亲临，他钟三元都得屁颠屁颠的跑过来。

　　苏陌居然敢不在？！！

　　……

　　苏陌这时候，已经再次到了锦衣卫百户所。

　　有高信带领，畅通无阻的进入这座高墙遮挡起来的大宅。

　　进入里面一看，才发现别有洞天，里面宽敞得很，和寻常大宅大不一样。

　　守护森严得更跟兵营似的。

　　单单看到的锦衣守卫，就不下十人。

　　另外自然还有苏陌见不着的暗哨盯着。

　　当然，现在的锦衣卫，如日中天，数量庞大，按军中律令管理，拉上战场，是真能打硬仗的，不然也不敢称为天子亲军。

　　高信将苏陌带到一偏厅前，恭恭敬敬的说道：“启禀百户，属下已将苏陌带至！”

　　偏厅旋即传出一把清冷的声音：“让他进来！”

　　高信转头看着苏陌，表情严肃：“苏兄弟，请进！”

　　苏陌推开厅门。

　　率先映入眼帘的，是一扇迎客屏风。

　　迎客屏风上，画的竟是一下山虎。

　　猛虎气势凶猛，仿似下一秒，就要从屏风扑将出来，看得苏陌心中一凛。

　　转过屏风。

　　便见颜值惊人的高冷女百户，端坐案后，面无表情的打量着自己。