28、牙牌

高冷女百户打量苏陌。

　　苏陌也在打量她。

　　头顶的好感进度条还在，还是红色的-20%！

　　黄色叹号没有。

　　女百户，里面一袭白衣，外罩红色披风，气质清冷绝伦，一如城隍庙外，第一次见到她时的惊艳！

　　这是苏陌来到这个世界，所见过的两大美女之一。

　　不由自主的和小寡妇比起来。

　　两人颜值，很难说出个高下。

　　女百户身材太过高挑，都快跟他一样高，不是苏陌的菜。

　　苏陌喜欢娇小玲珑的。

　　但不得不承认，这样的身材，对大部分男人来说，更具有吸引力！

　　更关键的是，女百户的身份！

　　有个当官的女朋友多爽大家都知道！

　　朝廷正六品女高官，附带的吸引力系数加成，相当的巨大！

　　哪怕颜值只有八十，也能瞬间提升到九十以上。

　　更别说原本就九十八分以上的角色美女！

　　换了是谁，都会选择女百户而不选小寡妇。

　　当然，这不是你想选就给你选的，就如上辈子刷到的那些让你选的傻逼视频！

　　苏陌目光不由自主的往下移。

　　苏陌觉得，自己的定力已经相当不错。

　　正常男人见到这女百户，绝对不会第一时间注意到她倾世容颜！

　　因为另有优点太突出！

　　正当苏陌视线往下移，女百户俏脸陡然一沉。

　　毫无征兆的探出一根葱葱玉指，凌空朝苏陌点来。

　　苏陌瞬间毛骨悚然。

　　视线之中，玉指竟急速变大，仿佛笼罩天地，冷冽且可怕的强大杀气，充斥整个偏厅，让他生出无从躲闪的念头！

　　苏陌感觉，下一秒就要死在玉指的镇压之下！

　　这就是修仙者的恐怖实力？！！

　　苏陌陡然浮现这个念头！

　　虽不知这女百户，为何突然要杀自己。

　　但苏陌不是束手就擒的性格，更不是君要臣死臣不得不死的傻逼！

　　女帝圣人杀他，他都百分百要造反的那种，更别说对方只是一个六品百户！

　　他猛吸口气。

　　全身力气凝聚在右拳之上，狠狠朝着玉指轰击过去！

　　腰间降魔杵，陡然释放比先前强烈数倍的热流，涌入右臂，让苏陌生出一拳捣毁山岳的错觉！

　　可惜，错觉就是错觉。

　　所以。

　　苏陌拳头剧痛，一股沛然巨力轰然而至，瞬间连退几步，直至碰到墙壁才停了下来！

　　停住身来，苏陌甩了甩拳头，脸色阴沉！

　　林墨音万年不变的脸庞，则露出一丝错愕之色。

　　显然料不到苏陌能毫发无伤的接下她一指。

　　玄玉指，虽不是仙道杀伐神通，也是一等一的武道功法。

　　十指上，十数年造诣。

　　一指点出，可毙凶虎！

　　即使只用了一成力度，也自信可以给这色胆包天的胥吏，一个狠狠的教训！

　　结果出乎她的意料！

　　“你是天母教的人！”

　　林墨音突然冷冷的说了一句！

　　苏陌一听，顿时愕然起来，但还是脸色不善的盯着林墨音：“什么天母教？”

　　“这就是你想杀我的原因？”

　　林墨音俏脸看不出任何表情。

　　跟着话锋一转，淡淡说道：“你可知，此次本官唤你前来，所为何事？”

　　“说得出来，本官就饶你一命。”

　　“说不出，你死在这里。”

　　苏陌一声暗骂。

　　官大了不起啊！会修仙了不起啊！

　　可惜，形势比人强！

　　苏陌不敢肯定，对方是不是在吓唬自己！

　　他本以为，对方会第一时间询问金锁的事情。

　　结果不按套路出牌！

　　苏陌眼睛半眯，肆无忌惮的看着女百户。

　　反正都这样了，还怕她什么，大不了一死！

　　当看到女百户顶上的好感进度条没任何变化！

　　苏陌猛然发现不对劲！

　　“不对！”

　　“好感度没任何变化，说明不是因为我看了不该看的地方，才突然出手！”

　　“只要是男人，见到她，都会忍不住往那看！”

　　“总不可能见到男人就杀！”

　　苏陌心中瞬间转过无数念头。

　　最后落在任务面板那个待发放的力士奖励之上！

　　“她在试探我！”

　　想到这里，苏陌不再犹豫，沉声说道：“你想招揽我进锦衣卫！”

　　林墨音忽然笑了。

　　这一笑，如冰雪中的腊梅盛放，竟给人一种美不胜收的感觉，完全和让人闻风丧胆的锦衣卫百户联系不起来！

　　她饶有意思的看着苏陌：“你为什么觉得，本官会招募一个小小的衙门胥吏，进入锦衣卫？”

　　她停了停，又问：“还有，你在其他人面前，自称小子。”

　　“在本官面前，何敢以我自称？”

　　苏陌暗松口气。

　　系统果然没骗自己！

　　这林墨音，真是在吓唬自己。

　　幸好自己是厦大毕业的！

　　他眉毛挑了挑，显得很坦诚的说道：“我也不知道，就是有这个感觉。”

　　“如我在柿子树那无意中捡到金锁，便觉得金锁之上，带着大人的气息，确信金锁乃百户大人之物！”

　　“先前遭典史迫害，便送来金锁一搏，希望求得百户出手！”

　　“至于第二个问题，好像没回答的必要！”

　　此言一出，林墨音表情突然变得古怪起来。

　　她其实一直想问这个问题！

　　在她看来。

　　苏陌故弄玄虚的将金锁送来，想必是料定她会有此一问。

　　也想好了如何作答。

　　林墨音自不会如苏陌所愿，被一个杂役牵着鼻子走。

　　听苏陌主动道出，林墨音点了点头，旋即淡淡说道：“看来，你身上，藏了不少秘密！”

　　“不过，本官并不在乎！”

　　“锦衣卫招人，只看有没有利用价值，能不能为锦衣卫所用！”

　　“不管对方是豪门士子，落魄书生，又或者贩夫走卒，乃至江洋大盗，十恶不赦之徒！”

　　说着，素手一扬，一道黑影朝苏陌飞来：“且回去好生当个衙役！”

　　“若是有事，本官自会遣人通传于你！”

　　苏陌接过黑影，定眼一看。

　　不是锦衣卫牙牌还能是啥？

　　牙牌为木质，看着普普通通。

　　一面铭刻：锦衣卫力士苏陌！

　　一面则是大写的数字编号——暗零七二八！

　　苏陌不知这零七二八是什么意思，反正不是九五二七就好。

　　于此同时，任务面板实时传来提示。

　　【锦衣卫力士奖励已发放！】

　　【你通过了锦衣卫百户林墨音的考验，好感度增加15%！】

　　苏陌想不到居然还有这样的意外收获！

　　好感度就剩下-5%，转正指日可待！

　　林墨音脸上浮现疲倦之色，挥了挥手，示意让苏陌离去。

　　苏陌正准备转身就走。

　　突然，愣住了。

　　我去！

　　女百户头顶，咋又突然蹦出一个黄色叹号！

　　NPC女官的任务刷新了？

　　【我好像还没试过求票和求数据？全是正文，一个字的废话也没说过？群里的作者说我傻，按照常规操作，我是不是应该跟各位兄弟姐妹，求下月票、追读等数据，才能证明自己不是傻逼作者？】