29、刷到升官任务

苏陌离开偏厅的瞬间，眼疾手快的点开了黄色叹号！

　　任务内容马上弹出来。

　　【林墨音】：锦衣卫百户

　　【任务】：抓捕天母教徒

　　【要求】：协助林墨音抓捕天母教徒

　　【提示】：长平县蝗神庙干尸案，让林墨音确定，此乃天母教的召唤蝗灾的谋划！

　　接下来，干尸案极可能在城隍庙、龙王庙出现！

　　七日内，去太和县龙门窟探查一翻，或许有所发现。

　　【提示】：别高估了自己的实力！

　　【奖励】：锦衣卫校尉/红衣校尉/小旗；好感度+10—30%

　　【奖励】：待定

　　……

　　蝗神庙的干尸案果然有后续！

　　就跟玩网游，完成系列隐藏任务一般。

　　看着任务提示。

　　苏陌不由自主咽了咽口水！

　　两个明确的奖励和一个待定奖励！

　　弹性有点大，从校尉到小旗都有！

　　显然是看任务贡献度给！

　　不过也足够惊人了。

　　三舅心心念念当官，也只敢奢望当个不入流的佐杂武官！

　　自己完成了这个任务，就能直接从力士跳到小旗？

　　力士不是官，只是军士。

　　小旗，正儿八经的朝廷命官！

　　官至从七品！

　　都不能用三级跳来形容！

　　直接就是鱼跃龙门！

　　绝大部分的锦衣卫军士，一辈子只能当个力士、校尉，运气好的，或许能当上更高一级的红衣校尉。

　　但在锦衣卫系统，这些统统都是军士，本质上没任何区别！

　　就好比衙门系统中的六房胥吏、三班衙役和典史的区别！

　　苏陌死死的盯着奖励！

　　高信一普通力士，都能让董阳荣等惊惧非常。

　　那从七品的锦衣卫小旗？

　　艰难的将目光，从奖励移到两个提示上。

　　第一个提示。

　　七日内去太和县的龙门窟。

　　第二个提示。

　　别高估了自己的实力！

　　言下之意，自己有多少斤两自己清楚，就别想着独吞这个大功了。

　　老老实实的帮女百户完成任务得了！

　　天母教，苏陌不知什么来头。

　　先前林墨音冷不丁的问自己是不是天母教，显然在一直追查此事。

　　能让锦衣卫百户如此重视的，来头定也差不到哪里去。

　　苏陌暗自琢磨起来。

　　他哪怕是个宅男，也很清楚天底下没免费午餐的道理。

　　高回报意味着高风险。

　　锦衣卫都头疼的天母教，万一记恨上自己，自己又没女百户那般手段，不得死翘翘？

　　算了，反正还有时间。

　　先回去设法打探下天母教的来历，再作打算。

　　大不了不去龙门窟。

　　暗中把消息透露给林墨音，应该也算协助她完成任务。

　　即使奖励少点，胜在稳妥。

　　林墨音一指，虽是吓唬苏陌，但也让苏陌明白一个道理。

　　在这个世界，没什么法律法规可言。

　　得升官、修仙！

　　才能活得滋润、自在！

　　也不怕娇滴滴的小寡妇被人觊觎！

　　为了实现目标，女百户的大长腿必须抱紧！

　　最好能从她手中诓骗到修仙法门！

　　苏陌思索着转出屏风。

　　忍不住又朝下山虎看了下。

　　不愧是事业型的朝廷骨干、精英！

　　屏风用的图案都够特别的，就差没明着说里面的是一只母老虎！

　　苏陌毫不怀疑，要是先前自己没回答正确。

　　母老虎真的会杀了自己！

　　伴君如伴虎！

　　伴百户也一样！

　　也不知以后是那个倒霉鬼娶了她，天天担惊受怕的。

　　转过屏风，走出生天，不，走出偏厅。

　　高信还在外面等着。

　　见到苏陌出来，明显露出震惊之色。

　　女百户日理万机，办事效率向来极高，平时召见手下，极少超过盏茶时间。

　　苏陌足足在里面逗留了两盏茶之久！

　　不愧是拥有百户大人的心腹！

　　要是再长一点，高信都有可能想到其他地方去！

　　他语气更客气不少：“苏兄弟出来了，我这就带你出去！”

　　苏陌笑道：“谢了！”

　　“嗯……”

　　他突然想起什么，拿出牙牌给高信看了看：“老哥，先前林百户让我当了锦衣卫力士。”

　　“以后是不是能直接过来这里？”

　　这点苏陌必须问清楚。

　　万一真有事的时候，找不到任务NPC就麻烦了。

　　再说。

　　老舅也说了，走动起来，才能加深联系。

　　连任务NPC都看不到，谈何刷好感？

　　见苏陌掏出牙牌。

　　高信吃惊得眼睛瞪直！

　　“你当力士了？！！”

　　苏陌愣了下：“对啊，怎了？”

　　不就是个锦衣卫力士吗？

　　看牙牌序号，都奔一千去了。

　　外人或许震惊。

　　但对方本身就是锦衣卫力士，至于这样吃惊？

　　高信长长吐了口气，压低声音道：“莫非兄弟不知，我们百户所，已经整整一年没来新人？”

　　他隐藏不住的羡慕：“百户大人，对苏兄弟真是爱护有……真是另眼相看！”

　　苏陌顿时好奇起来：“为什么一年没来新人？”

　　高信一边走一边说道：“百户大人要求高！”

　　他脸色苦涩的继续道：“不但没来新人，还开走了好多弟兄！”

　　“现百户所，明面上八百余人，事实不足六百，弟兄们压力大着呢！”

　　苏陌已经是卫所兄弟，这些大家都知道的事情，也没必要隐瞒苏陌。

　　人家可是百户大人的心腹。

　　打好关系，说不定就不用整天担心被开掉！

　　苏陌一听就明白。

　　进取型领导，在精简机构呢！

　　好比后世公司搞的末位淘汰制度。

　　在这样一个领导麾下做事，压力自是极大的。

　　难怪先前林墨音特别跟他说，不管是贩夫走卒江洋大盗什么的，有能力就行！

　　没能力的，自己老老实实滚蛋！

　　还是得想办法快点升级小旗。

　　小旗拥有朝廷官位，不是百户说开就开的！

　　不过，苏陌先前还以为，百户所，就一百锦衣卫，现在才知道，竟有好几百人！

　　高信给苏陌介绍卫所的情况，不知不觉走到大院。

　　“兄弟，以后你要来卫所，出示牙牌即可！”

　　“待熟络了，没牙牌也行。”

　　随后，高信又笑道：“老哥还有职务在身，只能送兄弟到这里！”

　　苏陌也笑道：“不敢劳烦老哥，我自己回去便可！”

　　高信摆摆手：“你也别整天老哥老哥的！”

　　“不嫌弃，就称我一声高兄！”

　　他用力拍了拍苏陌肩膀：“都是一个卫所做事，没必要客套。”

　　“说不定那天，还得兄弟关照关照呢！”

　　说着，他一拍脑袋：“唉！”

　　“你看我，差点忘记！”

　　“这就带你去领制服和兵器！”

　　……

　　锦衣卫的力士制服，倒不是苏陌耳熟能详的飞鱼服。

　　就一套普普通通的蓝色棉袍。

　　刀倒是和其他锦衣卫使用的直刀一样！

　　从高信口中得知，飞鱼服不是没有。

　　只不过那是真正的锦衣卫官服，百户官以上方可受赐。

　　代表的荣耀和女帝圣人的恩宠！

　　通常只在正式场合穿戴。

　　林百户便有一套女帝亲赐的银白色的飞鱼服，威风得很！

　　领完袍服，苏陌又问：“高兄，以后需每日来卫所签到不？”

　　高信笑了笑：“得看具体的工作。”

　　“值守之人，自是需要签到，外出公干的兄弟，哪能天天回来！”

　　停了停，他忍不住问：“百户大人可给你安排了工作？”

　　苏陌想了想，旋即摇头：“好像没有。”

　　“就让我回去好生当个衙役！”

　　高信又羡慕了！

　　不愧是百户大人的心腹！

　　暗卫就是好！

　　当了锦衣卫，还能继续在衙门厮混！

　　其中的油水，比在卫所值守的力士，多不止凡几！

　　他怕苏陌不知道轻重，好心叮嘱一句：“牙牌上有暗字。”

　　“表示兄弟乃暗卫，身份能保密尽量保密！”

　　“尽管卫所没对暴露身份的暗卫有责罚条例，但若是泄露出去，日后很多事情都不方便，也不好完成刺探性任务！”

　　苏陌连忙朝高信拱拱手：“多谢高兄提醒！”

　　“时间不早，家中还有宾客，不便在此久留，先且别过！”