2、尸油灯

“金手指？”

　　“现在才来？”

　　苏陌死死盯着女百户头顶的黄色叹号！

　　小户人家，爹娘早死，没兄弟姐妹。

　　唯一能依靠的，就是当了十几年帮役的老舅。

　　自己前世就一个普通宅男，智商情商都是普通人的水平，不会因为穿越就立马变成全知全能的龙傲天，能在古代平安活下去就算不错了。

　　万万想不到，金手指延期一百天才来！

　　苏陌深吸口气。

　　黄色叹号成功点开。

　　【林墨音】：锦衣卫百户

　　【任务】：丢失的金锁

　　【要求】：让金锁重回林墨音手中！

　　【提示】：此乃林墨音亡母之遗物，对其相当重要，三日前于打斗中丢失，心中异常懊悔。去西山乱葬岗老柿子树那看看，或许有所发现。

　　【提示】：提升目标好感度，或许有意想不到的收获！

　　【奖励】：待定

　　……

　　林墨音头上，旋即出现代表好感的进度条，左侧红色，右侧绿色。

　　现数值乃红色10%！

　　苏陌确信，不管前世今生，自己都不可能与锦衣卫百户有半毛钱的关系。

　　只能说，衙役对锦衣卫没好感，锦衣卫对衙役也一样。

　　看完叹号内容。

　　苏陌心中转过无数念头。

　　任务要求简单。

　　把金锁找回来，交到林墨音手中，就算完成。

　　奖励待定，是什么意思？

　　难道看完成度给的？

　　根据提示，金锁应该在西山乱葬岗老柿子树附近。

　　蝗神庙，不正好也在西山？

　　苏陌正想着怎么完成任务。

　　肩膀又被陈乾重重拍了一下：“傻愣着干啥，走啊！”

　　他压低声音再次警告苏陌：“记得跟紧我，别乱跑！”

　　苏陌这才回过神来。

　　林墨音已经率领三个锦衣卫，骑马快速离去。

　　钟三元和邓通，黑沉着脸招呼众人跟上！

　　在古代当捕手、快手，绝对是个体力活。

　　此去西山，七八里崎岖山道，全靠两条腿跑！

　　尽管现在是青壮小伙，但一口气跑到好几里的山路，还是把苏陌累个半死！

　　还好，转过山坳，蝗神庙赫然入目。

　　苏陌远远朝蝗神庙看去。

　　木头茅草黄泥，靠着山壁而建，百八十个平方左右，简陋得很。

　　半扇庙门倒塌，里面满是蛛网尘灰，破败不堪。

　　与其说是神庙，不如说是一间茅草屋。

　　长平县多年没出现蝗灾，供奉蝗神的破庙，自然没什么香火可言。

　　女百户已经下了胭脂马，一张俏脸看不出任何表情的站在蝗神庙前，一袭大红斗篷，于山风中猎猎作响。

　　片刻后，素手一挥。

　　三个锦衣卫男人，回头朝邓通和钟三元冷冷说道：“封锁蝗神庙，但见有人出来，格杀勿论！”

　　“选些好手，随我等进入蝗神庙！”

　　说完。

　　三人手按长刀，神色凝重的走入蝗神庙！

　　苏陌不禁狐疑起来。

　　制造干尸案的凶手，难不成还躲在蝗神庙中不成？

　　这不科学！

　　哪怕先前还在，但锦衣卫和壮、快两班，如此大张旗鼓的出动，凶手又不是泥塑的，还能不跑？

　　当然，苏陌就一干杂活的白役。

　　能否破案关他屁事！

　　等锦衣卫进庙，快手陈平，扫视手下一眼。

　　“老乾、老于，你俩随我进蝗神庙！”

　　“其他人在外候着！”

　　作为领导，他自然知道手下人的斤两。

　　陈乾干笑一声：“陈头，让苏陌也跟着吧。”

　　“别看这小子年纪小，但一身死力，多少有个照应。”

　　陈平看了看苏陌：“也好！”

　　停了下，又不放心的警告苏陌一句：“放机灵点，别没事找事！”

　　苏陌……

　　老胥吏就是老胥吏！

　　进入神庙前，苏陌忍不住又往林墨音方向看了下。

　　一动不动的还在原地装逼，显然没进入蝗神庙的意思。

　　果然，功劳是领导的，活是下面人的。

　　踏入蝗神庙大门。

　　古怪味道瞬间钻入鼻孔。

　　扭头朝四周看去。

　　下一秒，差点没吐出来！

　　只见蝗神庙四个角落，各摆放着一堆已经呈现黑褐色的腥臭“下水”，人下水！

　　其上覆盖着密密麻麻的食腐苍蝇，发出恶心的嗡嗡声。

　　四具首尾相连的赤裸干尸，如风干腊肉。

　　中间一盏两拳高的油灯，尸油烧出来的灯火，绿油油，说不出瘆人。