30、虎皮

走出锦衣卫所。

　　苏陌表情忽然变得郁闷起来。

　　“好你个林墨音！”

　　“当我是傻的吗？没看过谍战电影？”

　　“这那是什么锦衣暗卫，分明是把我当诱饵！”

　　苏陌眉头紧锁：“该不会怀疑我是天母教的人吧？”

　　暗卫，顾名思义，就是间谍。

　　间谍怎么可能没有上线！

　　自己只是最低级的力士。

　　总不会直接联系林墨音这正六品百户吧？

　　还有，据高信先前所言，锦衣卫有自己的行动准则和律令。

　　林墨音说都不跟自己说一下！

　　日了哔哔！

　　九成怀疑自己乃天母教的人。

　　难怪冷不丁的问自己是不是天母教的人！

　　又或者，把自己当成诱饵、棋子，引天母教的人现身！

　　苏陌越想越郁闷！

　　忍不住又暗骂了一声。

　　这个世界果真不好混，处处是坑。

　　还是得升官、修仙，最好顺带发点财！

　　当然！

　　她利用自己，自己何尝不是利用她升官发财！

　　有利用价值的人，通常不会被轻易抛弃。

　　想让自己当诱饵。

　　自己就配合她，顺带刷刷好感度。

　　反正外号苏愣子。

　　愣子犯错很合理吧？

　　等有朝一日，骑在她头上了，她就知道自己的厉害！

　　苏陌很有当棋子的觉悟，直接提刀在手，大摇大摆往家宅而去！

　　锦衣卫的虎皮就是好用。

　　要不是现在换衣服不方便。

　　高低换上新套装看看效果！

　　经过东市，所有人皆惊惶躲闪一边。

　　苏陌总算有了当官的威风感觉，浑然不觉，自己已成了别人眼中的瘟神，洋洋得意的回了平安坊。

　　他越发感觉这个世界，就跟玩网游一样。

　　装备上高档新装备，攻击力和震慑力是数倍的提升！

　　大摇大摆的回到平安坊甲字巷。

　　远远就看到有人在外面候着，三舅手下白役孟疤子。

　　想不到他也来了。

　　见苏陌回来，孟疤子连忙小跑过来，一边去接苏陌拿着的锦袍和直刀，一边谄媚说道：“苏衙，您回……”

　　说着，忽然被人掐住喉咙一般，声音嘎然而止。

　　目光朝苏陌拿着的锦袍和直刀看去，连吞好几口口水，仍旧一个字说不出来！

　　苏陌笑了笑：“孟哥你也来了？”

　　说着，扬了扬手中之物：“还是我拿着比较好，这东西不好别人代劳！”

　　孟疤子终于恢复过来，连吞口水：“苏……苏衙，这是……”

　　苏陌笑道：“刚去卫所那边领回来的。”

　　“你不要到处说！”

　　孟疤子条件反射的连连点头：“您放心！”

　　“小人绝不会往外乱说！”

　　苏陌又问：“宅子来了不少人吧？”

　　“董先生走没？”

　　孟疤子连忙说道：“董先生还在呢！”

　　“快班的捕快，除了值守的衙役，基本都来了！”

　　“还有些陈老大相熟的帮役、白役。”

　　“陈家寨的人也来了。”

　　“送嫂子她们回来的。”

　　苏陌有些意外。

　　想不到陈宝的动作那么快。

　　他还以为三舅母、秦碧儿她们明日才能回来。

　　私盐贩子消息灵通得很啊。

　　胆子也真够肥！

　　快班衙役齐聚，董阳荣也在，他都敢过来。

　　真不怕捕快将卖私盐的拿了领功！

　　孟疤子殷勤的领着苏陌回宅子。

　　刚进去，苏陌就闻到浓浓的肉香味。

　　小院子中都摆了三四桌，也不知道桌子是从那里借来的。

　　旁边架起大铁锅，里面炖着满满的一锅肉，有白役主动充当厨子角色，在旁忙乎着。

　　二三十个帮役，围坐一起。

　　猜拳的猜拳，吹牛的吹牛，好不热闹！

　　陈家寨的人果然也在其中，陈宝正和几个帮役喝得面红耳赤。

　　只不过，桌上就上了茶水、酒水，外加果脯等小吃，还没开席。

　　显然在等苏陌这正主回来。

　　见到苏陌出现。

　　原本闹哄哄的院子，瞬间安静下来。

　　陈宝虽然喝了不少，但清醒得很，正准备主动跟苏陌打招呼，显示自己与苏陌非同一般的关系。

　　结果下一秒，就跟孟疤子的反应一模一样！

　　锦袍和三尺余长的直刀，引人注目得很，想无视也难！

　　所有人的视线，齐刷刷的落在锦袍和直刀之上！

　　然后便是不断的吸气声！

　　陈宝更是额头渗出冷汗。

　　原本以为，苏陌只是有点锦衣卫的关系！

　　结果人家就是锦衣卫！

　　卧槽！自己竟打了锦衣卫一鞭棒？

　　还有，要是自己的女儿当了苏陌的小妾？

　　私盐贩子不由自主的浮想联翩！

　　亏得自己有先见之明啊！

　　将阳天诀给拿了过来！

　　提前拿过来，和知道苏陌是锦衣卫后，再回去拿过来，效果肯定是不一样的！

　　苏陌看到众人全部中了石化状态。

　　暗想自己是不是表演得有些用力过头？

　　不过这样也好。

　　这才符合一个初出茅庐、血气方刚又有点愣头青形象。

　　披上锦衣卫这张虎皮，若不炫耀一下，反表现出阴沉老练心态，叫那林墨音如何作想？

　　人设得好好保护起来。

　　关键时候，这人设说不定能保命！

　　想到这里。

　　苏陌呵呵一笑：“想不到这么多衙门的弟兄，过来给小子捧场，着实荣幸得很！”

　　目光转向陈宝：“陈叔您也来了？”

　　陈宝连忙点头：“正巧碰上，就来凑凑热闹！”

　　“苏……苏衙不会不欢迎吧？”

　　苏陌失笑：“怎么可能！”

　　“欢迎还来不及！”

　　“还得劳烦陈叔，帮忙招呼好衙门的兄弟，我得进去放下点东西！”

　　这话一出，陈宝仿佛打了三斤鸡血。

　　原本就红的脸更红了。

　　胸口拍得砰砰作响：“苏衙放心好了！老叔一定招呼好他们！定叫诸位兄弟不醉无归！”

　　其他帮役白役也连声附和！

　　进入正堂。

　　桌子就一张。

　　酒水当然比外面的好。

　　毕竟能在正堂落座的，身份低不到哪里去。

　　董阳荣、钟三元、罗烈、吕山，谁不是长平县响当当的人物。

　　另几个陪坐的，也是衙门中大有跟脚的资深捕快。

　　随便出去一个，都能吓得小儿止啼！

　　见苏陌进来。

　　众人第一眼就看到蓝色锦袍和直刀，皆面露异色。

　　反应多少比外面那些帮役白役好些。

　　到底都是见过世面的！

　　苏陌扭头看了看，没发现三舅母、秦碧儿等人。

　　显然女眷都在内堂。

　　陈乾努力将视线从锦袍和直刀上挪开：“陌儿，你回来了！”

　　停了停，这才恢复了点正常：“赶紧回去把东西放好！”

　　“董先生、钟捕头他们都等着你呢！”

　　董阳荣笑道：“正主没回来，自是不能开席的。”

　　“苏小哥事儿完了？”

　　苏陌随手将锦袍和直刀放到一边：“其实也没什么要紧的事。”

　　“老舅你也是的！”

　　“怎能让董先生坐在次席，还不赶紧请董先生移位主座！”

　　董阳荣摆摆手：“这可不行！”

　　“某身为读书人，若喧宾夺主，不识礼数，岂不给人笑话！”

　　他把脸一扳：“主座定当苏小哥落座，否则便是要赶我这不速之客离去。”

　　旁边的钟三元连忙应和笑道：“苏兄弟就别与董先生客气了！”

　　“你快快落座，都等着你呢。”

　　“吃了一肚子酒，再不找点吃的填下肚皮，今晚非睡死在这里不可！”

　　苏陌哈哈一笑：“都怪小子事多！”

　　“先自罚一碗！”

　　“等下定让钟捕头你们吃个痛快！”

　　说完。

　　豪气干云的拿起酒坛，给自己倒了满满一大碗。

　　虽然酒水档次比外面的高，但了不起就七八度级别，跟啤酒差不到。

　　一碗而已，何足挂齿！

　　化身酒神的苏陌，一饮而尽。