31、撞人陈女侠

本来只是苏陌、陈乾等少数几个人的家宴。

　　因种种原因，足足来了五六十号人！

　　单酒水就买了好几回。

　　苏陌现在不差钱，自是让众人吃好喝足，宾主尽欢。

　　闹腾了一个多时辰，众人才各自告辞离去。

　　陈乾是彻底的醉了。

　　上有县官大佬罩着，下有胥吏衙役帮衬，外有锦衣卫强援相助！

　　自此之后，谁还敢瞧不起苏、陈两家？

　　苏陌这毛头小子，竟一跃成为长平县最炙手可热的人物。

　　叫陈乾如何不醉？

　　最后还是孟疤子等抬着他回去的。

　　钱氏自然跟着回去。

　　陈奕瑶这俏丽小丫头，本想留下来照顾苏陌。

　　但被钱氏瞪了一眼之后，只能嘟着嘴不甘心的回去了。

　　离去之前，一步三回头，依依不舍，还专门跑去后堂，叮嘱秦姐姐一定要照顾好苏陌。

　　装醉的苏陌哭笑不得。

　　这小丫头长得其实真的可以。

　　相貌随娘，看钱氏三十出头，还风韵犹存的颜值，就知差不到哪里去。

　　尽管没彻底长开，但已初具美女坯子。

　　淡柳眉鹅蛋脸樱桃嘴，外加尖尖的下巴，很符合后世的审美观。

　　性格有些跳脱，但也可以用活泼、灵动来形容。

　　可惜，表妹，注定无缘。

　　如果没血亲关系，等她长大了，长开了，苏陌其实不介意与她成亲。

　　穿越到可以三妻四妾的古代。

　　都是男人，就别提什么用情专一的虚伪说辞。

　　苏陌绝对愿意娶多几房妻妾。

　　不然不是白穿了？

　　众人先后离去。

　　陈宝这私盐贩子，磨磨蹭蹭的走到最后。

　　见他迟迟不走，苏陌终于忍不住了。

　　前世宅男，本不擅长应酬，苏陌干脆装醉，让客人自己醒目点，吃好喝足就走。

　　结果最不懂事的反而是陈宝这家伙！

　　陈乾都走了，他居然还在！

　　七八度的水酒，跟啤酒一样，确实很难喝醉苏陌。

　　问题，内存是有固定容量的！

　　苏陌只得睁开眼睛，随口跟陈宝打了个招呼，便匆匆往后堂而去，找地方释放内存！

　　刚转过前堂的小门。

　　便与人迎面碰了个正着。

　　苏陌下意识伸手一推，然后感觉在打球，打篮球。

　　下一秒，砰的一声，鼻子着着实实挨了一拳！

　　同时耳中传来娇叱：“臭流氓！”

　　我去！

　　苏陌揉了揉被打得生疼的鼻子。

　　有些懵逼的看着突然出现高挑貌美女子。

　　自己不会真喝醉了吧？

　　家里来了这样一个大美女客人，自己怎不知道？

　　这完全不科学！

　　难道是女飞贼，想来偷财货？

　　还有，会打篮球了不起啊！带球撞人是违规的知不知道！

　　陈宝听得动静，连忙过去一看。

　　见苏陌懵逼的看着自己的女儿。

　　女儿则羞怒交加的死死瞪着苏陌！

　　陈宝有些意外：“你怎么出来了？”

　　“苏衙，这是小女芊雨，随陈叔送嫂子她们回来，便一起来这里了。”

　　见苏陌鼻子都流血了，连忙又问：“苏衙没事吧？”

　　苏陌暗道原来如此。

　　不过陈宝这女儿，长得相当可以啊。

　　英气逼人的跟个女侠似得，而且拳头也硬得很。

　　但情况紧急，内存快溢出了，他来不及多说，擦了擦鼻血，留下一句“你们自便”，随后快速闪人。

　　盏茶之后。

　　苏陌返回正堂。

　　看到垂头丧气，眼睛中流露倔强，明显被陈宝训斥一顿，却不服气的女侠。

　　苏陌有些摸不着头脑：“陈叔，咋了？”

　　陈宝哼了一声：“这死丫头！”

　　“让她跟你道个歉，死活不肯，气死我了！”

　　来之前说得好好的。

　　让她千万别得罪苏陌，她也答应了。

　　结果开局就给苏陌来了一拳，鼻子都干流血了，叫陈宝如何不气！

　　苏陌打量下起码一米七五，仅比大长腿林百户矮上那么一点点的陈芊雨。

　　心中有些感叹。

　　这世界的人，营养不良，吃食不足，个子普遍不高。

　　别说女的。

　　男的都很少超一米七，如陈乾，连一米六不到。

　　苏陌一米八的个头，已经可以用鹤立鸡群，出类拔萃来形容。

　　想不到会连续碰到两个超一米七五的大美女！

　　身材高挑，大眼睛小琼鼻，颜值出色就算了。

　　连粮仓都发育得这样好，那就着实有些过分了。

　　先前苏陌差点以为自己在打篮球。

　　占了人家的便宜，还让人家道歉，苏陌脸皮再厚都做不出来。

　　当下笑道：“都是小子不好！”

　　“先前不小心撞到……陈姑娘，该道歉的是我才对！”

　　说着，苏陌朝陈芊雨拱手作揖：“多有得罪，小娘子切莫见怪！”

　　陈芊雨愕然的抬头看向苏陌。

　　居然跟自己道歉？

　　他是撞到自己，但明显是不小心的，自己也有错，还打了他一拳！

　　男人跟女人道歉，绝对是稀罕事！

　　尤其她已经见识到，苏陌恐怖得惊人的人脉！

　　这样一个权柄在手，人脉关系强大的男子，主动跟女人道歉，就更稀罕了！

　　苏陌倒没觉得什么。

　　做错事了自然要道歉的。

　　这是后世几十年培养出来的正确世界观。

　　见陈芊雨诧异的盯着自己，苏陌有些狐疑，忍不住摸了摸还隐隐作痛的鼻子：“咋了？”

　　“鼻子又流血了？”

　　陈芊雨这才回过神来，俏脸微红，轻声说道：“嗯……其实我也有错。”

　　“你……你的鼻子没事吧？”

　　女侠嘛，三观还是比较正的。

　　苏陌主动认错，马上觉得不好意思起来。

　　苏陌笑了笑：“还好！”

　　“男人有时候受点伤，在所难免。我皮厚，没事！”

　　女侠觉得更不好意思了，俏脸羞红的说不出话。

　　苏陌转头看向陈宝，想了下，便道：“陈叔，现戌时已过，城门早关闭。”

　　“若不嫌弃，小子这就去偏房收拾收拾，陈叔你俩在此歇息一晚？”

　　苏宅虽然不大，也是两进之家，前院正堂中院后堂偏厅皆有。

　　客房自然少不了。

　　只不过一直没人住，欠收拾罢了。

　　陈宝连忙说道：“不敢骚扰苏衙！”

　　“咱去寻个客栈落脚便是！”

　　说着，给了陈芊雨一个眼色。

　　若一个人来，陈宝当然不会拒绝，现在女儿也在，那就不可了。

　　未出阁女儿家，住单身男子宅中，传出去定遭闲话！

　　陈芊雨见老爹眼色，倒是记起此次前来的重要目的，连忙将一直拿在手中的锦盒，递给苏陌。

　　脸色仍旧有些微红，轻声说道：“苏衙……苏郎君，这是爹爹送你的贺仪。”

　　苏陌失笑：“来就来了，还带什么贺仪！”

　　“陈叔又不是什么外人！”

　　陈宝脸色一正：“话不能这样说！”

　　“陈叔虽是粗鄙，也知晓礼节。”

　　他顿了顿，又道：“况且，此物对陈叔无用，到了苏衙手中，说不定能有大用！”

　　苏陌愕然，看了看锦盒：“盒中何物？”

　　陈宝一字一顿：“修仙法！”

　　此言一出。

　　苏陌脸色猛然骤变！