32、仙吏、小寡妇

苏陌整个人瞬间清醒过来，深吸口气，目光落在锦盒之上。

　　“修仙法？”

　　修仙的诱惑力，对任何人来说，一样的巨大。

　　尤其苏陌刚刚才见识到，林墨音那修仙术士的可怕！

　　人家一根手指，就能掌控他的生死，轻易将其碾杀。

　　苏陌是绝不能接受的。

　　上辈子，社会安定，有法律保护，百姓自然不会太过担心这个问题。

　　这个世界，是弱肉强食的世界！

　　苏陌本以为，得刷满林墨音的好感度，才可能从这任务NPC手中，获得修仙法门。

　　万万想不到。

　　陈宝这私盐贩子手中，竟有修仙法！

　　更主动送上门。

　　苏陌半眯眼睛盯着手中锦盒，随后目光落在陈宝身上。

　　缓缓问道：“修仙法珍贵无比。”

　　“陈叔怎会送法与我？”

　　陈宝被苏陌半眯眼睛盯着，竟感觉苏陌眼神，锋利如刀！

　　此时的苏陌，那还有半分谦谦君子，或者愣子之态。

　　心中不禁一凛！

　　若是别人真当他是苏愣子，定要狠吃一大亏！

　　当下沉声说道：“此法曰阳天诀，须二十以下的男子方能修行。”

　　他叹了口气：“老夫已年过四旬，小女又是女儿身，留在手中，反倒担惊受怕，唯恐为外人所知，惹祸上身！”

　　说着，陈宝用尽可能坦诚目光对视苏陌：“我也不妨直说。”

　　“自是觉得苏衙天资聪慧，前途无可限量。”

　　“才决定将此法送与苏衙，望结得一份善缘，日后万一有个好歹，苏衙能帮扶一二。”

　　苏陌沉默片刻，最终点了点头，缓缓说道：“陈叔但请放心！”

　　“小侄自问不是薄凉之人。”

　　“不管能否修行此法，日后但凡力之能及，不管发生何事，定不会让陈叔心凉！”

　　陈宝笑道：“陈叔相信不会看错人！”

　　他表情严肃起来：“不过！陈叔还是得提醒一句！”

　　“修仙法非同小可，稍有不慎，怕会后患无穷。”

　　“苏衙得到阳天诀后，须谨慎修行，最好能寻一仙道术士从旁提点。”

　　“以苏衙人脉，自是不难。”

　　说完，他拱拱手：“话尽于此，就不打搅苏衙了！”

　　苏陌沉声应道：“小子自是省得！”

　　停了停，又道：“如陈叔不嫌弃，便唤小子一声苏陌，或者侄儿也行。”

　　“这苏衙，听着却是有些不惯！”

　　陈宝哈哈大笑：“那行！”

　　“老叔就托大唤你一声贤侄！”

　　“告辞了！”

　　单这一声称呼，阳天诀就没白送！

　　随后，陈宝唤过还红着脸，一旁偷偷观看苏陌的陈女侠。

　　父女两人离开苏宅。

　　“芊雨，你观这苏陌如何？”

　　走出苏宅，上了马车，陈宝才扭头看向女儿，问了一句。

　　陈芊雨俏脸微红，轻声说道：“挺……好的。”

　　陈宝点点头：“为父不会看走眼！”

　　“此子非是池中物，定有一朝变化龙！”

　　他表情认真且严肃：“他的本事，远在为父估计之上。”

　　“少年人杰，定引无数女子前仆后继。”

　　“你要把握好机会，别让他人抢在前头！”

　　衣不如新，人不如故。

　　成为苏陌第一个女人，意义非凡，陈宝相当明白这个道理！

　　自要趁竞争对手少，近水楼台。

　　天底下貌美之人，不是只陈芊雨一个！

　　待苏陌飞黄腾达了。

　　出入的是官宦豪庭，交的是达官贵人，识的是知书识礼的官家小姐，大家闺秀。

　　还能不能看得上私盐贩子的女儿，难说得很！

　　听到老爹这番话。

　　陈女侠更是俏脸殷红滴血，臻首都快埋到心口了，那敢和父亲对视半眼！

　　心中却不由自主的浮现苏陌拱手致歉的画面。

　　嗯！

　　男人道歉的样子真帅！

　　……

　　等陈宝父女走后。

　　苏陌深吸口气，按捺激动的打开锦盒。

　　里面是一卷极其古朴的玉册！

　　拿起玉册展开一看。

　　其上铭刻的是繁体字，开端便是阳天诀三字。

　　接下来的简介，那是说得相当的牛逼。

　　吞昊日之精华，纳天地之灵气，养自身之真魄，腹中自成金丹，万法不侵，神鬼辟避。

　　苏陌更激动了！

　　若修此仙法成功。

　　岂不是成了仙道胥吏？

　　仙官暂时当不成。

　　先当个仙吏也不错！

　　可惜，随后的内容，分开来，苏陌每个字都认得。

　　偏偏连在一起，就完全摸不着头脑。

　　仿佛十窍通了九窍，还有一窍不通。

　　苏陌顿时郁闷起来。

　　原本以为，得修仙法，就能习得神通，比肩女百户，甚至将其压在身下。

　　观阅真法后，方知自己天真！

　　陈宝说得不错。

　　还得仙道术士指点才行。

　　苏陌郁闷的收回玉册，放置锦盒。

　　回到后宅卧室，感觉酒意上头，也懒得去洗刷身子，准备躺下就睡。

　　却不料，秦碧儿竟捧着木盆，推门走了进来。

　　见苏陌在内，秦碧儿明显露出惊慌之色。

　　苏陌瞪大眼睛看着秦碧儿：“秦……碧儿，你没走？”

　　他指了指木盆，又问：“这是作甚？”

　　苏陌本以为，她早从中院偏门离去。

　　想不到居然还在！

　　秦碧儿俏脸羞红，低声解释道：“陈……叔先前吩咐奴家，怕郎君酒醉，无人照拂，便让奴家……让奴家……”

　　看着秦碧儿羞红的脸颊，吹弹可破的雪白肌肤，还有弧线优美的秀颈、香肩。

　　苏陌下意识咽了咽口水。

　　本就血气方刚，且酒意逐渐上头，秦氏又全长到他的审美观上。

　　叫他如何按捺得住！

　　苏陌目光灼热的盯着小寡妇，呼吸急促起来。

　　但总算尚存一丝理智。

　　“点……点呢？”

　　秦碧儿被苏陌灼热的目光盯得，心头顿时小鹿乱撞，慌乱得很，那敢和苏陌对视，声音低得蚊叫一般：“嗯……点点已在偏房睡了。”

　　“奴家这就……这就侍候郎君净脚。”

　　说完，咬着嘴唇，鼓起勇气，主动上前，弯腰替苏陌除去靴子，轻轻将双脚抬起，置入盆中。

　　水温恰到好处。

　　看着秦碧儿蹲下身来给自己洗脚。

　　衣领处，旖旎风光若隐若现。

　　苏陌浮现突然一个念头。

　　穿越真好……

　　干就完事了！

　　久旱得甘露，一日更比一日多。

　　足足折腾了可怜的小寡妇大半个时辰，方搂着化成水一般的柔软身段，沉沉的睡了过去。

　　等苏陌醒来，天已经彻底放亮。

　　发现被子盖得整整齐齐的，床头放置着叠好的干净衣物。

　　下意识伸手摸了摸旁边，却摸个了空。

　　秦碧儿不知什么时候走了。

　　苏陌以为秦碧儿去偏房照料点点。

　　到了偏房，点点都不见了。

　　苏陌哑然失笑。

　　秦碧儿怕是不知如何面对自己，偷溜走了。

　　先放她一回。

　　日后有的是机会教训她！

　　去洗了把脸，又冲了个冷水澡。

　　回到卧室，这才记起，昨天好像得了修仙法来着。

　　却忘记放哪里了。

　　连忙翻找一下，发现锦盒与钱袋，都好好的放在柜子之中。

　　显然是秦碧儿收拾进去的。

　　打开锦盒与钱袋。

　　玉册和降魔杵皆在。

　　苏陌松了口气。

　　刚将两物放在一起，准备一并收入锦盒。

　　异变骤生！

　　降魔杵碰到玉册的瞬间，猛然爆发金芒，金色符文自杵体浮现，杵身烫手的灼热！