33、修仙竟如此简单

降魔杵突生变故。

　　表面浮现的符文，和林墨音召唤飞剑时候浮现的符文一模一样！

　　苏陌条件反射的就想将热得烫手的降魔杵丢掉。

　　然而，下一秒。

　　降魔杵浮现的金色符文，竟化作匹练，朝他眉心钻涌进去！

　　一股莫名的、玄奥的意识出现。

　　苏陌震惊的发现。

　　自己好像……

　　会修仙了。

　　紫府、丹田、引灵蕴魄，炼精成真丹等等修仙专用名词，都懂晓起来。

　　同时，降魔杵的惊人热量，涌入掌心。

　　然后分成十数条小蛇，不断在苏陌全身游走。

　　所至之处，筋脉微微刺痛，仿佛被小蛇硬生生的挤开、突破！

　　最终，热流汇聚丹田紫府，浑身暖洋洋的舒服得很。

　　同时，全身毛孔，都渗出了不少腥臭肮脏的黑液，粘乎乎的！

　　分明是传说中的伐毛洗髓！

　　“这就是阳天诀的运转之法？”

　　“真特么复杂！”

　　“足足十三条路线同时运行！”

　　“难怪非得仙道术士指点不可！”

　　苏陌惊叹不已。

　　目光旋即落在已经恢复正常的降魔杵上。

　　表情变得古怪起来。

　　降魔杵居然还有这样的功能！

　　本以为只是让自己力量增加几倍，想不到还能让自己瞬间掌握修仙法！

　　看来比自己想的还要牛逼许多！

　　苏陌又试着将降魔杵放到玉册之上。

　　但再没异象出现。

　　还好。

　　十三条修炼线路，已经牢牢实实的铭刻在苏陌意识中。

　　苏陌心念一动。

　　丹田紫府那团热流，便如同活物一样，分化出十三热流，在此运转全身！

　　可惜，分化出来的热流，和降魔杵先前涌入体内的热流相比，差了十倍不止！

　　流量变小了，流速也变慢了。

　　足足小半个时辰，才运转了一遍。

　　修炼过后。

　　苏陌只觉浑身充满力量。

　　一拳甩出，呼呼带风，比先前起码强大一倍，感觉成了武林高手一般！

　　“修仙法果然非同凡响！”

　　“先前接林墨音一指，连退七八步，撞到墙壁才停下来！”

　　“现在她再敢来这一指！”

　　“哼！”

　　“最多退五步！”

　　苏陌闭上眼，感受修先后身体的变化。

　　“不知现在自己是什么境界？”

　　“按玉册所言，这叫入门了？”

　　“这世界的修仙境界，不会也是老土的练气、筑基、金丹、元婴吧？”

　　“算了，先不管这个！先去洗个澡先！粘乎乎的难顶！”

　　“现在自己应该是会修仙的胥吏！”

　　“仙吏，听着还不错！”

　　“再加上降魔杵的增幅作用，多少拥有了点自保的能力！”

　　刚洗完冷水澡，又得再洗一回。

　　将粘乎乎的黑色粘液洗去。

　　发现皮肤紧凑了不少，弹性十足。

　　原本因日晒稍显发黑的肤色，白皙许多，平添几分温文尔雅气息。

　　若换上书生袍服，束发带冠，把铁尺装备换成折扇。

　　谁还敢说他是胥吏衙役！

　　分明就是一翩翩书生哥儿！

　　洗完冷水澡，精神焕发，加上刚成真男人，。

　　又是元气满满的一天！

　　本想试一下新装备的上身效果，但考虑到自己乃锦衣暗卫，这样做太过招摇，只得作罢。

　　今天是休沐第一天，干脆穿一身常服。

　　将玉册小心藏好，降魔杵随身携带。

　　直奔陈乾宅子。

　　经过巷子头的时候。

　　特意朝秦碧儿大宅看了看。

　　小寡妇自是没出摊，宅门紧闭。

　　打探天母教的事情要紧！

　　事业刚有点起色，不能太过沉迷女色。

　　苏陌咽了咽口水，加快脚步。

　　没多久，就到了陈乾宅门外。

　　宅门同样紧闭着。

　　一大早的，居然好多人排在陈宅之外。

　　孟疤子和张四两个白役，充当门子角色，将众人拦在外面。

　　苏陌刚想走过去问个究竟。

　　排在队伍后面，一看着流里流气的地痞，马上喝住苏陌：“喂！新来的，你想插队？”

　　“小心挨揍！”

　　“劝你老老实实排在老子后面的好！”

　　苏陌……

　　见苏陌现身，孟疤子和张四眼睛一亮，连忙小跑过来。

　　无比殷勤的打招呼：“苏衙您来了？”

　　“您这边走！”

　　说着，便领苏陌朝侧门走去。

　　苏陌边走边问：“三舅今日有没有上衙？”

　　他指了指那些门外候着的人，皱了皱眉：“这是怎么回事？”

　　孟疤子笑着说道：“钟捕头一早遣人过来知会陈大哥，今日可休沐一天，陈大哥刚起来不久。”

　　张四撇撇嘴的道：“那些家伙是上门求见陈大哥的！”

　　“说起来还是因为苏衙您呢！”

　　苏陌愕然：“因为我？”

　　张四笑道：“苏衙升为正役，可招揽杂役，他们没您的关系，只能求到陈大哥头上！”

　　“婶子好生厌烦，才唤我们过来拦下他们！”

　　苏陌无语。

　　吃瓜吃到自己头上了。

　　赶紧从侧门进入陈宅。

　　陈宅外候着的人，顿时议论纷纷：“我操！那家伙是谁？居然进去了？”

　　杂役名额就那么点。

　　别人抢一个就少一个！

　　先前喊住苏陌的地痞，更是一脸懵逼。

　　半天才啐骂一声：“鬼知道！肯定是走后门的！”

　　“废话，难道老子看不到？”

　　“那你还问？”

　　“操！想挑事儿？”

　　“挑就挑，老子怕你啊……啊……敢偷袭！干你娘的！”

　　……

　　苏陌刚进入陈宅，便见陈奕瑶这丫头片子，中院一个人站着，不断揪挂花树叶子，明显在生闷气。

　　苏陌笑呵呵打了个招呼：“谁招惹你了？”

　　“告诉表哥，表哥帮你出气！”

　　陈奕瑶眼睛猛然一亮：“陌表哥你怎么来了！”

　　“哼！”

　　她马上跟苏陌诉苦起来：“今日表哥不是休沐吗！”

　　“我本想去找表哥东市逛逛，但娘亲不许！”

　　她嘟起小嘴，小脸蛋满是委屈：“表哥跟娘亲说下好不？”

　　“整天叫我在房内练习女红，读女训，闷死我了！”

　　停了下，陈奕瑶忽然眨巴眼睛，好奇看着苏陌：“表哥你怎变白了，好看了那么多？”

　　苏陌顺手摸了摸她的脑袋，但还没说话，陈奕瑶蹦的一下跳开了。

　　“表哥！”

　　陈奕瑶瞪大眼睛看着苏陌，加重语气，以此证明自己的认真程度：“你以后不许再摸我头！”

　　苏陌愕然：“咋了？”

　　这小丫头刚到他肩膀，摸脑瓜子那相当的顺手。

　　以前也没少摸她！

　　陈奕瑶哼了一声：“娘亲说被人摸头顶长不高的！”

　　“吩咐我以后不要再随便给你摸！”

　　苏陌……

　　都快及笄的大女生，咋还傻乎乎的！

　　明显迷信她也信！

　　古代教育，任重而道远！

　　他正待说话。

　　便见机灵的孟疤子，已领着陈乾出来。

　　陈乾挥挥手，让孟疤子离去，跟着朝苏陌道了一声：“陌儿，你随我来！”

　　苏陌朝陈奕瑶耸耸肩膀，扮了个鬼脸，快步随陈乾而去。

　　陈奕瑶气得咬牙切齿，小粉拳握得紧紧的！

　　表哥太欺负人了！

　　丫头片子更生闷气！