34、前朝仙道第一人

陈乾与苏陌进入偏厅，给自己冲了碗浓茶醒酒，顺手替苏陌倒上。

　　第一句就让苏陌有些懵逼。

　　“昨晚秦氏可曾侍候好你？”

　　苏陌哭笑不得：“三舅，这不好说吧？”

　　陈乾瞪了瞪眼：“有什么不好说的！”

　　他打量苏陌一下，嘿嘿一笑，朝苏陌竖起大拇指：“多半得手了！有老舅当年风范！”

　　“看那秦氏，是好生养的，没怀上之前，晚上别让她闲下来！”

　　随后话锋一转，压低声音：“你咋成锦衣卫了？”

　　苏陌略微得意：“就是与那女百户有点交情，她就让我披了这蓝袍。”

　　此言一出，老胥吏目瞪口呆，片字说不出来。

　　外甥在锦衣卫那边的关系，竟是百户？

　　长平县锦衣卫系统最大头目？

　　锦衣卫百户，有直通天听的暗折权限。

　　换句话来说。

　　自己这外甥，若运气足够好，岂不是能和女帝扯上点关系？

　　天杀的！

　　自己不会在做梦吧？

　　衙门正役，对陈乾来说，都算是不小的人物。

　　县里的官员，更是他这辈子所能接触到的最顶尖阶层！

　　现在冷不丁发现，自己的外甥，有可能与大武朝至高无上的圣人联系起来，如何不让他愣在当场，话都不会说了！

　　苏陌皱了皱眉头，加重语气：“三舅！”

　　陈乾一个激灵：“咋了？”

　　苏陌直奔主题，低声问道：“三舅可曾听过天母教？”

　　这是他前来找陈乾最重要的目的！

　　第二个任务的奖励，最高直升从七品的小旗，着实让苏陌吃惊。

　　不搞清楚天母教的来历。

　　还真不敢贸然将龙门窟的消息跟林墨音托出！

　　自己已获修仙法。

　　若风险太大，苏陌宁愿放弃任务，躲在长平县猥琐发育。

　　待阳天诀大成，还怕当不了大武朝的官？

　　陈乾听到天母教三字，陡然一惊，腾的站了起来，茶碗都差点打翻。

　　“天母教？”

　　“难道？”

　　他陡然想起什么，脸色更是煞白：“难道蝗神庙……”

　　苏陌连忙问道：“三舅知道天母教？”

　　陈乾没马上回答，拿出铜烟斗点上，连续狠吸了几口。

　　才压低声音说道：“自是知道！”

　　“据说乃前朝余孽，暴乾皇帝第三女丹阳公主，及国师九龙真人所创……”

　　“丹阳公主，金丹境仙道术士，寿三百载，定还在人世！”

　　说着，陈乾吞了吞口水：“暴乾国师，号称仙道第一人，神游境真人，半步陆地神仙，有易天改命、移山倒海之神通！”

　　“两者皆是大武朝心腹大患！”

　　他停了停，又道：“当然，这只是三舅道听途说，难辨真假！”

　　“但那天母教，却是真真实实存在。”

　　陈乾额头冷汗渗出：“三十年前，祸及数十府县，致百万百姓饿亡的大蝗灾，便是天母教所为！”

　　……

　　苏陌一声卧槽！

　　系统他咩的有毛病吧？

　　自己只是一小小的胥吏衙役！

　　让自己卷入皇朝更迭事件中？

　　担心自己死得不够快吗？

　　还有，林墨音那NPC，看着人模人样的，竟给自己挖了这么大一个坑！

　　果然漂亮的女人都信不过！

　　尤其对自己好感度还是负数的女人！

　　幸亏自己稳（怕）健（死）。

　　专门过来找老舅打探消息！

　　这都不是富贵险中求了，根本就是小命死球球！

　　陈乾又将自己知道的一一道出，见苏陌脸色发白，连忙问道：“你怎突然问起这天母教？”

　　“难道锦衣卫那边？”

　　不等苏陌回答，旋即眉心紧锁的自言自语起来：“若蝗神庙干尸，乃天母教所为，恐怕整个长平县……”

　　“不行！”

　　“得马上藏储足够的米粮！”

　　老胥吏危机感强得惊人！

　　他当然清楚，人一旦饿疯起来，是何等的可怕！

　　比饿疯的野兽还可怕得多！

　　苏陌压低声音：“此消息绝不可与外人透露！”

　　“米粮要藏储稳妥！”

　　“还得分多处存放！”

　　犹豫了下，又道：“不过，卫所那边是盯着的！”

　　“天母教未必能成事！”

　　苏陈两家，本是一体，苏陌并没隐瞒这个消息。

　　陈乾点点头：“这个老舅自然晓得！”

　　旋即呼了口气：“既然此事锦衣卫已知晓，定已传至圣人耳中，天母教多半是不能成事的。”

　　“不怕一万，就怕万一，米粮还是要多购置一些！”

　　即使蝗灾真来，手里有粮，心里就不慌。

　　别人饿死关自己什么事！

　　说不定还能趁着粮荒大赚一笔！

　　陈乾不再纠结这个问题，马上转换话题，回到当前他最关心的问题：“给县令大人的回礼，可曾备好？”

　　苏陌摇了摇：“还不曾备置。”

　　“三舅觉得该回何礼的好？”

　　陈乾吐了口烟气：“县令借董阳荣之手，送你家乡茶，其中深意不言而喻。”

　　“回礼须得谨慎。”

　　苏陌愣了下：“深意？”

　　上辈子是宅男。

　　这辈子不过当了百日白役。

　　虽有陈乾这老狐狸在旁多翻指点，苏陌学习能力也强，但这得时间和阅历的积累，不可能一下子长成人精。

　　大多朝廷新官，会找经验丰富的师爷随之上任，就是这个道理。

　　陈乾冷笑：“当然有深意。”

　　“送家乡茶，意指思乡，言外之意，想离开长平县！”

　　“又正值大考之年……”

　　说着，忽然停下来，撸了撸两撇老鼠须，看向苏陌。

　　苏陌不蠢，马上反应过来：“他想升官？”

　　陈乾冷笑：“谁个不想升官发财？”

　　“你这回礼，须想仔细了。”

　　“若有意也有能助他，可回印章、书帖，意指官印和任状！”

　　“若无意助之，便以茶回之，他自知你意！”

　　“你有锦衣卫庇护，不敢奈何你！”

　　苏陌暗骂一声。

　　这古代混官场的，个个都是老狐狸，完全不比后世的官场差。

　　也不知这里有没有厚黑学这本书！

　　还是得猥琐发育一段时间，多学习学习，别给人卖了还帮人数钱的好！

　　他有个屁的能力帮薛山那货！

　　自己都被林墨音坑着呢！

　　苏陌皱起眉头，漫不经心的点点头，注意力却是飘到系统任务上。

　　任务风险程度极高，自己设法置身事外的好。

　　最多偷偷将消息传到林墨音耳中。

　　有多少奖励听天由命。

　　反正不能让天理教的人怀疑到自己身上！

　　正在此时，偏厅外有人敲门。

　　陈乾皱眉：“谁？”

　　孟疤子声音响起：“陈老大、苏衙，罗捕头遣人过来，已在酒楼设宴，说请苏衙吃席，商议东市交接事宜。”

　　陈乾闻言顿时精神一震。

　　在他眼中，升官、发财，比蝗灾饿死人重要百倍！

　　东市这块肥肉，等同白银！