35、插足私盐买卖

陈乾老眼发光，朝外面的孟疤子道了一声：“让他稍候片刻。”

　　等孟疤子走后，陈乾一拍大腿，奸笑一笑：“罗烈那厮，主动服软认栽！”

　　“东市这块肥肉，你算是吞下了！”

　　“钟三元怕要悔得肠子青！”

　　苏陌这点倒是明白：“我披着锦衣卫的皮，他不认也得认！”

　　陈乾抚须笑道：“孺子可教也！”

　　“不过，虽说他不得不服，也不可小瞧、怠慢了人！”

　　“既已设宴，你便快快过去。”

　　时人多一天两食，其中又以早饭为重。

　　罗烈一大早遣人过来，主动宴请苏陌，商议交接事宜。

　　诚意绝对满满的。

　　苏陌笑道：“嗯！”

　　“正好顺带把县令的回礼买了。”

　　陈乾略微诧异：“想好了？”

　　苏陌随口道：“这还用得着想？印章、书帖！”

　　陈乾愣了愣：“你已确定助他一臂之力？”

　　他严肃起来：“这开不得玩笑！”

　　“薛山乃上县主官，若再往上，不可能调任他县，得往州府里去。”

　　“此乃六品官员的升用，定要动用百户人脉关系，方可成事！”

　　“而且，即便她愿意出手，怕也须付出不少人情关系。”

　　“你有把握说服那林百户？”

　　他还是不敢相信。

　　自己的外甥，前日还只是一小小的衙门白役。

　　今日便有能耐，左右正七品朝廷命官调任升降，简直匪夷所思！

　　苏陌失笑：“三舅，你想多了！”

　　“我什么时候说要去求那百户？”

　　这回轮到陈乾不解：“不动用锦衣卫百户关系？”

　　“你怎助县令提拔？”

　　他深吸口气，眼中露出震惊之色：“莫非你还有其他干系门路？”

　　苏陌有些奇怪的看了看老舅。

　　这么简单的道理，他居然想不明白？

　　他解释说道：“薛山已在长平任职六年！”

　　“按照惯例，县官任职最多不过九年！”

　　“现长平县治理得不错，又值大考，不出意外，薛山应能往上挪一挪的。”

　　陈乾皱眉道：“话虽如此。”

　　“但偏逢邪教作乱！”

　　“万一捅出大乱子，薛山侥幸不死，也定要掉了那乌纱帽，更别说升官！”

　　苏陌眨了眨眼睛：“他掉乌纱帽，关印章、书帖何事？”

　　“下台后，还能撤我职不成？”

　　陈乾一时之间，愣在当场，竟无言以对！

　　这分明是无本买卖，稳赢不赔！

　　自己咋就没想到这点？

　　难道昨天酒喝多了，脑子还在迷糊？

　　苏陌见陈乾懵逼的样子，心中暗爽：“老舅，我这就去会会那罗烈！”

　　陈乾半天才回过神来。

　　狠狠倒了大碗浓茶，一饮而尽。

　　哼！

　　心中虽有些气恼。

　　不过老怀甚慰！

　　自己这外甥，天生就是混官场的料！

　　成长速度着实惊人！

　　再过些时日，自己怕没什么可教他的了。

　　……

　　和罗烈见面，也没啥好说的。

　　就罗烈一个人。

　　见面之后，客套两句之后，他便主动将一泛黄书册递给苏陌。

　　册子上是东市相关的情况和注意事项。

　　罗列了上百家油水相对充足的店铺，青楼赌坊酒肆等等，也有每个月交多少规费的记录。

　　苏陌大概的瞄了两眼。

　　单单册子上店铺的收入，每月足八十余两银子！

　　难怪罗烈昨日恨不得吃了自己的样子。

　　这好比后世年收入稳在千万以上的铁饭碗，硬生生被人抢走了，谁个不火？

　　一千两银子，购买力可能比后世千万还大得多！

　　别的不说，长平城内，置买十间八间三进宅院，肯定可以的！

　　后世你一千万，想在二三线城市，买十间大商品房，想啥呢？

　　换了自己，别说带猪头上门。

　　直接提刀上门都可能！

　　罗烈也直言。

　　再加上其他乱七八糟的收入，每月大概能有百两银子。

　　一半上缴钟三元，手下七八正役，又分走三分之二。

　　东市那些线眼耳目，地痞流氓等，平时多少要给点好处，好使唤他们做事。

　　罗烈收入自己囊中的，也就十来两银子。

　　当然。

　　十几两银子也着实不少的。

　　县令大人年俸，折银五六十两，还不如他一个副捕头的外快！

　　罗烈如此的配合，简直将自己的脸凑到苏陌脚下，任得苏陌踩踏。

　　苏陌到底是年轻人，脸皮不如陈乾那老狐狸厚。

　　所以，对罗烈提出的小小要求，没什么考虑就同意了。

　　罗烈想要周癞子空出来的正役名额。

　　周癞子是苏陌拿下的。

　　空出来的正役，苏陌不发话，谁个敢抢？

　　人家可是连典史都干翻的狠人！

　　别过罗烈后。

　　苏陌去了一家叫八宝斋的古玩铺子。

　　花几十个大钱，买了店主号称是前朝大书法家的字帖，兼私人印章。

　　正待去找那薛大县令，投机取巧一番。

　　哪知刚出八宝斋，那么巧的，又与带球撞人的女侠陈芊雨碰了个照面！

　　陈芊雨见苏陌从八宝斋出来，顿时瞪大眼睛，吃惊都看着苏陌：“苏陌……你怎在这里？”

　　苏陌笑了笑：“昨日不是有人前来送贺仪嘛。”

　　“便来这古玩店铺，看有什么合适回礼的。”

　　他低头看了看陈芊雨提着的小布包，顺口问了句：“你怎也来这里了？”

　　陈女侠支吾着不知怎么说。

　　苏陌皱了皱眉头：“陈姑娘有话不妨直讲。”

　　“看我能不能帮上点忙。”

　　拿了人家的修仙法，还练成了。

　　某人也不是吃干净抹嘴就走的性子，是真想帮忙。

　　陈女侠脸上居然难得的出现忸怩之色。

　　女侠被人发现囊中羞涩，确实有些不好意思，最后还是咬牙道：“阿爹想购置些米粮回去。”

　　“不料粮价突然涨了不少，钱银不足，便……”

　　“便让我过来，把两金镯子给当了。”

　　苏陌愣了愣。

　　陈宝不是私盐贩子吗？

　　贩卖私盐，应该挺挣钱的，居然会手紧，需要当金镯子应急？

　　他自是不信什么钱银不足之说。

　　连金手镯都专门带了过来！

　　买东西自然得预备得宽余些，陈宝老江湖，不可能没想到这点。

　　还有。

　　粮价开始涨了？！！

　　苏陌想了想，笑道：“当金镯子就算了。”

　　“还缺多少银两？”

　　“我这里尚且有一些，你先拿去把米粮买了。”

　　陈女侠果然摇头：“这怎么使得！”

　　停了停，一跺脚，仿佛豁出去了！

　　丢脸就丢脸吧！

　　“最近寨子情况有些不好。”

　　“镯子终究是要当的。”

　　总不能每次都找苏陌要钱。

　　见陈女侠态度坚决，苏陌也不坚持，点了点头：“也罢。”

　　“我陪你一同去吧。古玩商贾，奸狡得很。莫被骗了。”

　　跟着又随口问道：“陈叔呢？”

　　“咋放心你一个人过来？”

　　陈女侠把眼一瞪，扬了扬手中宝剑：“他敢！”

　　“况且阿爹说了，不管对方给多少，低于三十两银子，金镯子就不当！”

　　女侠毕竟是女侠，很快就原形毕露！

　　苏陌心中暗笑。

　　看来陈宝也知道，自己这个女儿，有点儿傻！

　　他暗中琢磨起来。

　　钱肯定越多越好，关键时候说不定可保命。

　　陈宝是贩私盐的。

　　自己是不是可以搞多些结晶盐出来，交他转卖？

　　一则增加自己的收入。

　　二则也算回人家一个人情！

　　可惜……