36、第二个NPC

提纯精盐，风险极高，但利润也是高！

　　大武朝精盐价格，是粗盐的数倍甚至十倍，高达八十钱一斤！

　　粗盐官价十钱。

　　私盐更只需五钱！

　　官宦之家，豪门望族，富商大户，乃至仙道术士等，对精盐需求量极大。

　　尤其仙道术士，只会吃最高档的青盐！

　　粗盐杂质毒素太多，对仙道术士来说不可接受！

　　按三斤粗盐得两斤精盐来算。

　　哪怕购买官盐提纯，也有五倍利润！

　　若让陈宝直接拿低成本私盐熬炼。

　　十五倍以上的利润！

　　稍微提纯一下，一两银子，立马变成十五两银子！

　　苏陌大概的换算一下。

　　倒抽一口冷气！

　　如此泼天利润，即便当今的大武女帝，怕也都得动心！

　　妈蛋！

　　还是不能搞！

　　老老实实的让陈宝卖私盐得了。

　　有自己的帮扶，生意自是能坐大许多，哪怕一斤盐就两大钱利润。

　　总比东窗事发，全族送去菜市口的强！

　　日后若遭遇抄家灭族的大难，将此法献给女帝，定是王炸般的底牌，说不定有起死回生之神效！

　　泼天的财富摆在眼前，却偏偏拿之不得！

　　可惜！

　　可惜啊！

　　苏陌郁闷极了！

　　陈芊雨见苏陌好像愣住了一般，忍不住提着大宝剑捅了捅苏陌。

　　“喂，你咋了？”

　　苏陌这才回过神来。

　　暂时将插足私盐买卖的念头按捺下来：“没事。”

　　“走吧！”

　　这些事情，要谈也是找陈宝面谈。

　　和女侠说也无用。

　　两人联袂进入八宝斋。

　　古玩店铺，大多兼营当赎买卖。

　　那掌柜见苏陌刚出去没多久便折返，还带了个挎着大宝剑的年轻女侠，心中一慌。

　　还道苏陌发现书帖、印章是假的，回来找他晦气！

　　问题。

　　自己才卖几十个大钱！

　　傻子都不可能认为是真货吧？

　　不等掌柜研究要不要喊后面的壮实伙计。

　　陈芊雨将布包往柜台一放，一副女侠做派：“掌柜的！江湖救急！”

　　“这对金手镯，可当多少银子？”

　　女侠原形毕露。

　　看得苏陌暗自好笑。

　　还江湖救急，绝对武侠小说看多了！

　　掌柜松了口气。

　　原来是来当东西的！

　　打开布包看了下，里面是两个沉甸甸的大金镯子，掂量一下，少说五两重，造型虽不咋的，但金镯这东西，价值全在份量！

　　拿起金镯咬了下，又拿出磁石仔细检查一翻。

　　最后说道：“粗糙劣质龙凤形状大金镯子一对，活当值银二十，死当三十！”

　　陈芊雨柳眉一皱：“活当才二十？”

　　看到苏陌在旁边偷笑的样子，陈女侠眨了眨眼睛，拿起份量不轻的大宝剑，砰的一声，往柜台一放：“你再说一遍？”

　　掌柜心中一跳，犹豫了下，才道：“活当三十，死当四十五！”

　　停了停，又道：“真不能再多！”

　　“姑娘若不信，大可到其他当铺问询。”

　　陈芊雨想了下，哼了一声，朝金金镯看了看，眼睛露出不舍之色，最后还是咬牙说道：“死当！”

　　黄金明面上是一兑十银，但寻常交易中无法流通。

　　只有官宦之家、仙道术士等地位极高的人方可使用。

　　去钱庄兑换也高不到哪里去，甚至可能更低！

　　不多久。

　　陈芊雨提着银子，与苏陌出了八宝斋，扭头看向苏陌：“我得回去找阿爹了。”

　　“你要去哪里？”

　　苏陌点头笑道：“你去吧。”

　　“我也得回衙门一趟。”

　　陈芊雨点点头，走出没两步，突然又折返回来。

　　俏脸微红，看着有点不好意思：“嗯嗯……”

　　“苏陌……郎君……”

　　支吾半天，最终一咬牙：“我想当你的杂役！”

　　苏陌顿时愕然：“你想当杂役？”

　　看她打扮，分明要当个行侠仗义的侠女，咋突然想不开去做官府的走狗？

　　这画风有点不对！

　　陈芊雨深吸口气，胸脯挺得高高的，俏目直视苏陌：“你就说可不可以得了！”

　　这规模！

　　苏陌倒吸一口冷气。

　　随后笑道：“行倒不是不行！”

　　“但我不是什么帮役都收的！”

　　“得考核你一下！”

　　陈芊雨有点懵逼：“咋考核？”

　　自己堂堂一女侠，武艺高超，剑法绝伦，当个衙门胥吏，还得接受考核？

　　苏陌想了想：“你当了帮役，就是衙门的人。”

　　“我且问你。”

　　“若你爹犯事了，官府着你拿人，你抓还是不抓？”

　　女侠脱口而出：“当然不抓！”

　　“那可是我爹！”

　　苏陌一个响指：“恭喜你！通过了！”

　　“待我休沐结束，便带你去衙门，登记案册！”

　　“以后你就是衙门的走狗……的帮役了！”

　　陈女侠……

　　陈女侠一脸懵比的离去。

　　苏陌忍不住笑了笑。

　　看来还能抢救一下。

　　女侠的道德底线，还是比较灵活的，有培养的潜力。

　　他可不想留一个正义感炸天的女侠在身边，否则这雷迟早得炸！

　　女侠背影彻底消失。

　　苏陌回了八宝斋：“掌柜，赎当！”

　　“刚刚当的大金镯子。”

　　掌柜……

　　这两小年轻不会是来耍自己的吧？

　　真当自己是好欺负的？

　　谁家古玩、当铺没个背景？

　　东家在衙门可是有人的！

　　他咳嗽两声：“小兄弟，方才那金镯，乃死当，赎买不得。”

　　苏陌在钱袋翻了翻，拿出衙役的牙牌，往柜台一放。

　　“你再说一遍？”

　　……

　　片刻之后，苏陌提着锦盒装着的书帖、印章，朝衙门方向而去。

　　已是晌午时分，衙门休衙。

　　薛山自是在后衙内宅休息。

　　苏陌不想惊动他人，绕路走去后衙侧门。

　　结果还没到侧门。

　　便听得后衙墙头传来动静。

　　抬头一看。

　　一个身穿书生袍服的书生，从高高的墙头翻了出来。

　　清秀书生，骑在墙头，惊惧的看了看大半丈高的围墙，不敢往下跳。

　　扭头恰巧看到苏陌路过，犹豫了下，咬牙道：“这位兄台……”

　　“可否……可否接应在下，不胜感激！”

　　苏陌眨了眨眼睛。

　　又眨了眨眼睛。

　　没看错啊！

　　翻墙而出的家伙，乔装技术太差，一眼看得出是假书生。

　　她头顶，有个黄色叹号，一闪一闪的，跟大灯泡似的，想看不到都难！