37、修仙法第一次实战

【薛忆纾】：长平县令之女

　　【任务】：逃婚的县令千金

　　【要求】：帮助逃婚的县令千金逃离县衙，七日内不被薛山派遣的家丁追拿回去。

　　【提示】：将其带回衙门，定可得县令夫人好感，但县令是否会生出好感乃未知之数。

　　【奖励】：薛忆纾好感度+20%

　　【奖励】：待定

　　……

　　苏陌点开黄色叹号。

　　任务面板内容随即更新。

　　薛忆纾头上也出现了好感进度条。

　　和林墨音地狱开局不一样。

　　薛忆纾好感度以5%开头！正数！

　　苏陌估计是自己长得帅的缘故。

　　他死死盯着任务面板，激动得身体都颤抖起来。

　　奖励没多好，就一个好感度+20%。

　　县令千金好感度增加，自是没啥鸟用，又不会因此就当上县令府女婿。

　　换成薛山好感度增加还差不多。

　　但这不是关键！

　　关键是苏陌终于见到，第二个可刷任务的NPC！

　　一直以来，苏陌都担心，自己的金手指，是和林墨音绑定在一起！

　　万一林墨音好感度刷不起来，或者干脆就挂了。

　　金手指不废了？

　　想不到天无绝人之路。

　　冷不丁的又冒了一个NPC出来！

　　这意味着，以后应还有更多“NPC”。

　　不用绑死在林墨音这棵树上了！

　　但不等苏陌细看任务内容。

　　墙里头突然传来一声叫喊：“小姐在墙头！”

　　“快！”

　　“抓住她！”

　　假书生薛忆纾心中一惊，下意识往外一翻。

　　顿时一声惊呼，失足坠落。

　　苏陌在对方身体往外倾的时候就感觉不妙。

　　快步上前。

　　竟闪电般冲到墙边，大手一拦，险险的将坠落的县令千金腰肢揽住！

　　软绵绵的，手感相当不错。

　　大拇指还被什么规模不小的东西压了两下，弹性惊人！

　　见自己一下就跨过两三丈的距离。

　　苏陌也意外得很。

　　绝不是他正常的发挥水平！

　　“阳天诀带来的力量和速度吗？”

　　县令千金丝毫没察觉被人占了便宜。

　　惊魂刚定，撩起袍服下摆，撒腿就跑。

　　没跑出几步，又停了下来，回头望着苏陌，一脸焦急的道：“你快跑啊！”

　　“被抓到就麻烦了！”

　　她自是担心，等家丁追来，看到苏陌，怀疑苏陌是来接应自己的，那就惨了！

　　人家好心接住自己，不能害了人家！

　　她话没说完。

　　嗖的一声，一道黑影从内衙直接蹿了出来。

　　赫然是家丁打扮的中年男子。

　　见到薛忆纾，沉声说道：“小姐，你跑不掉的！”

　　“请随小的回去见大夫人，不要让小的难做！”

　　薛忆纾哼了一声：“不回！”

　　跟着又说了一句：“是我自己要逃的，跟他没关系！”

　　以自己最大的速度跑了！

　　苏陌……

　　这不是此地无银三百两？

　　家丁无奈的叹了口气。

　　正准备追上去拿下小姐。

　　一个身影冷不丁的冒了出来，挡在他前面。

　　还笑吟吟的看着他。

　　“这位大哥，俗话说强扭的瓜不甜，但解渴啊……不是，没后面的解渴。”

　　苏陌认真对这家丁说：“她想走就让她走。”

　　“等过上几日……嗯，七天吧，她意识到错误了，自然会回家认错！”

　　严大虎懵逼的看着，这不知从哪冒出来的逗比。

　　不过见对方身高六尺，长相俊朗儒雅，皮肤也是白嫩，尽管只穿了件寻常棉服，也不敢轻易得罪对方。

　　这年头，如此身高和皮囊卖相，非富贵人家不可。

　　他皱了皱眉头，冷声说道：“小兄弟，此乃县令大人家事，快快让开，切莫多管闲事！”

　　苏陌笑道：“县令大人也要讲道理的对不对？”

　　“要不你回去问问县令大人？”

　　严大虎见薛忆纾已经跑远，哼了一声，懒得和苏陌废话，大手一探的朝苏陌肩膀抓揽过来。

　　苏陌见他直接从丈高墙头跃出，还道是什么武林高手。

　　想不到出手不但速度慢，且软绵绵的没多少力度。

　　苏陌随意抬手一格。

　　腰间降魔杵一如既往的靠谱，热力加持，力量倍增倍增再倍增！

　　严大虎顿时大吃一惊。

　　只感觉对方出手快如闪电，力量强得惊人。

　　接触的瞬间，腕骨生痛欲裂！

　　他急忙闪身后退，双目紧紧的盯着苏陌，冷声说道：“想不到阁下居然是练家子！”

　　“好！”

　　“严某就见识见识阁下的本事！”

　　说完，深吸口气，全身内劲运转，五指贲张，状若鹰爪。

　　两只鹰爪往上一抬，交错身前，成拱手状。

　　表情无比严肃：“铁山县，鹰爪门，王家家丁，严大虎！”

　　苏陌有些懵逼的看着这家伙。

　　武林高手比试的开场白？

　　但自己不是混江湖的，也不是武林高手。

　　还有，这不是薛山的家丁吗？怎么自称王府家丁的？

　　当家丁还当出自豪感了，需要特别报出来？

　　他正琢磨着，怎么回应对方才显得自己有逼格。

　　严大虎见苏陌只是直勾勾的用古怪的眼神看着自己，一字不说。

　　顿时生气了。

　　不由加重语气！

　　“铁山县，鹰爪门，王家一等家丁！严大虎！”

　　苏陌……

　　严大虎更生气了，沉声道：“说话！”

　　苏陌感觉自己确实挺没礼貌的。

　　暗想没个响亮的外号都不好混江湖，又发散思维的想陈女侠的外号是什么。

　　可惜，现在取外号看来是来不及了，只得学着对方，虚虚拱手，老老实实说道：“长平县，快班快手，平安坊甲子巷，苏家家主，苏陌！”

　　严大虎生气+100！

　　“好你个小子，看招！”

　　他一声怒喝，鹰爪一探。

　　速度足比先前快了一倍，夹带破空之声，凌厉之极的朝苏陌抓来！

　　苏陌眼睛一亮。

　　这才有几分武林高手的味道！

　　看着比钟三元和邓通，这两衙役头子还要厉害些许。

　　应是斩杀干尸的锦衣卫一个级别！

　　苏陌不禁激动起来。

　　蝗神庙中，亲眼看到锦衣卫大发神威，将僵尸电影般的干尸斩杀。

　　当时别提多震惊！

　　只不过，后来见林墨音飞剑斩尸油灯。

　　震惊目标转换得有些快而已。

　　阳天诀只强体魄，提升力量，却没传说中那些神仙术法手段，让某人略微失望。

　　但现在发现，就一个阳天诀入门，便能让自己跟武林高手过招。

　　又觉得阳天诀牛逼起来了。

　　苏陌一声沉喝。

　　双手握拳，迈出半步，砂锅大的拳头，朝着严大虎的拳头直直砸了过去。

　　没任何技巧。

　　但是快得有些离谱，力度大得有些过分！

　　严大虎这双鹰爪，足足浸淫二十年，鹰爪功造诣深厚，自是不惧苏陌。

　　暗想这小子好不可恶。

　　当下不管对方是不是什么官宦子弟，又或者什么富家公子！

　　定要给他点颜色seesee！

　　好让他知道人外有人，天外有天的道理！