38、县令的大靠山

严大虎决定给苏陌一点颜色瞧瞧！

　　他一双鹰爪，能轻易在坚硬的木桩子上抓出五个窟窿。

　　自信苏陌的手腕，不会比木桩子硬多少！

　　可惜，他估计没听过，某个世界，有这样两种说法。

　　一曰，天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　二曰，一力降十会！

　　尽管听起来有些矛盾。

　　但当两者结合起来，那就不是开玩笑的。

　　苏陌的拳头，够快，也够力！

　　所以，严大虎想教训苏陌想法落空了！

　　苏陌看到严大虎捧着一条手臂，被自己打出好几米开外，脸色瞬间由红变白，又由白变红。

　　不禁关切询问：“高手哥，你没事吧？”

　　停了停，苏陌叹了口气：“嗯……大概应该可能有点事……”

　　“都听到骨裂的声音了。”

　　他琢磨着，自己出手的力度是不是有点大！

　　鬼知道这什么铁山县鹰爪门高手，一等家丁的严大虎。

　　和周癞子一样不经打！

　　严大虎悲愤欲绝的死死瞪着苏陌！

　　气煞高手哥也！

　　奈何技不如人，只能愤愤咽下这口气！

　　苏陌见对方不说话。

　　又叹了口气。

　　他真想不到，阳天诀入门，就能吊打看着不弱的一等家丁。

　　估计对方应该不是真的高手，名头也没多响亮。

　　不然也不会去当家丁。

　　连续两次报出名号，第二次特别加了个“一等”的字眼，显然真以家丁为豪。

　　“还打不打了？”

　　“不打的话我就走了！”

　　苏陌认真的提醒对方一句：“你不会去报官吧？”

　　“上一个主动打我，还去报官的，被打死在公堂上！”

　　严大虎气得脸又由红转白！

　　不带这样欺负人的！

　　当自己是什么人？切磋失败就报官？

　　若是传出去，不得被江湖同道笑死？

　　苏陌想了想，又道：“我是过来给薛县令回礼的。”

　　“劳烦高手哥帮忙转交下！”

　　说完，将手中提着的锦盒递给严大虎。

　　严大虎下意识接过锦盒。

　　然后才意识到。

　　先前人家只用了一条手臂跟自己过招！

　　还打个屁啊！

　　苏陌没再废话，转身找薛忆纾去了。

　　事关金手指，自是比投机区区一个县令重要得多。

　　希望薛山能看在自己的面子上，别来找薛忆纾，让自己安安稳稳的藏她七天，好完成任务！

　　县令千金的好感度是没什么用。

　　但后面不是还有一个待定吗？

　　而且，说不定这是个系列任务！

　　就跟林墨音负责的干尸案一样有后续！

　　没让苏陌找多久。

　　刚走出没百丈远，便见到假书生躲在一棵两人合抱的大榕树后面，鬼鬼祟祟的冒出一个脑袋，朝自己这边张望。

　　算她还有点良心！

　　没枉费自己出手救她一回。

　　薛忆纾震惊的看到，苏陌一拳就将娘亲带来的王家一等家丁震开数米。

　　苏陌个头虽高，但稍显瘦削，就跟个文弱书生似的。

　　怎能把肥壮如牛的严大虎一拳击退？

　　薛忆纾可是亲眼看到，严大虎练功时，一脚将海碗粗的木桩踢断！

　　娘亲带来的家丁中，排名前三！

　　难道这文弱书生，是真正的武林高手？

　　要是高手书生愿意帮自己……

　　薛忆纾眼珠子一转，顿时计上心头。

　　见苏陌朝她走过来，急忙从大榕树后转了出来，用力挥手：“兄台！兄台！妾身……在下在这里！”

　　苏陌自然不会拆穿她的身份。

　　皱了皱眉头，哼声质问：“你是什么人？”

　　“怎从县衙翻墙而出？”

　　“还有，追你的又是何人，自称王家家丁？”

　　薛忆纾俏脸顿时苦涩，却马上说道：“他是我娘亲的家丁。”

　　“我乃长平县令之子，叫薛远！”

　　“娘亲逼我娶不中意的女子，见我不肯，便关我后院，我只得翻墙逃离县衙。”

　　苏陌……

　　这就是大家闺秀？千金小姐？

　　怎说起谎话来，一套一套的，眼睛都不眨一下？

　　想是这样想，脸上却是大惊失色：“什么？你乃薛县令之子？”

　　“我去！”

　　“你可害惨我了！”

　　他深吸口气，沉声说道：“不行！我这就抓你回去给县令告罪！”

　　说着，作势上前！

　　薛忆纾急忙说道：“兄台等等！在下还有话要说！”

　　苏陌皱眉停了下来：“你还有什么好说的？”

　　薛忆纾解释说道：“你不要怕我爹怪罪于你！”

　　“他不想我娶那女子，只是娘亲的想法罢了！”

　　苏陌愕然：“既然如此，你为何要逃？”

　　薛忆纾长叹口气，一脸生无可恋的样子，缓缓吐出几个字。

　　“阿爹惧内！”

　　这理由，让苏陌无言以对！

　　想不到，平时官威极重，衙中无人敢忤逆的县令大老爷！

　　居然惧内！

　　沉默片刻，苏陌道：“既然如此，那在下告辞了！”

　　薛忆纾连忙叫住苏陌：“兄台请稍等！”

　　苏陌皱眉看向假书生：“还有何事？”

　　薛忆纾略微迟疑一下，随后咬牙道：“在下暂时无处落脚！”

　　“兄台可否收留在下？”

　　这回苏陌是真的愣住了。

　　他本还想着，用什么理由，才能拐走对方。

　　想不到她竟主动提出让自己收留她？

　　官宦之家的千金小姐，到陌生男子家去，合适吗？

　　不会觉得自己易容术足够高明，别人认不出她是女的吧？

　　薛忆纾见苏陌愣住，眼珠子一转，便道：“放心！在下不会亏待兄台的！”

　　她不知从何处摸出一锭银子：“这里有十两银子。”

　　“只要收留我，银子就是你的！”

　　停了停，又补充一句：“不过，最少得七日！”

　　“还有，若娘亲派人前来抓我，你得帮我赶走他们！”

　　苏陌忍不住问：“为什么是七日？”

　　薛忆纾解释道：“七日后，我舅舅就会到长平县。”

　　“舅舅最疼我了。”

　　“只要求下他，阿娘肯定不会再逼我娶妻！”

　　说着，眼珠子又是一转：“舅舅可是真正的高手，更是仙道术士！”

　　“等舅舅来了，我求他指点下你功夫，定能让你突飞猛进！”

　　苏陌这次是真的大吃一惊。

　　“什么？”

　　“你舅是仙道术士？”

　　薛忆纾一脸得意：“吓到你了吧！”

　　“舅舅乃离神境仙道术士，厉害得很！平时一直潜心修炼，极少外出！”

　　“阿爹好不容易才请得他到长平县！”

　　停了停，薛忆纾怕苏陌不信，从粉颈揪出一个古朴玉牌。

　　“这是舅舅给我的法器！”

　　“若是有人欺负我……哼！”

　　她倒是不蠢，没说要是有人欺负她就怎样！