39、小寡妇

苏陌半眯眼睛盯着玉牌。

　　上面隐隐散发着充斥杀伐味道的法力气息。

　　绝对是法器！

　　而且是一件攻伐法器！

　　若不是自己修炼了阳天诀，万万发现不了！

　　这薛忆纾的舅舅，仙道术士无疑！

　　毋庸怀疑，若有人敢对薛忆纾使坏，她绝对掌握玉牌释放攻伐能力的法子，毫不留情的将人斩杀！

　　难怪敢借宿陌生男子家中！

　　也难怪薛山治理长平县不错，却只能留在此地，一直无法升迁！

　　如今皇权与仙权暗争不息，暗流涌动。

　　站着女帝的角度，肯定不愿看到越来越多拥有仙道背景的官员升迁！

　　大舅子听着又是只知修炼之辈，不掺官场事，无法给薛山带来朝廷仙道官员的助力。

　　一直被压在长平县，实属正常！

　　不过，薛山也是危机感极为敏锐的人，定知晓干尸一案，干连极大，县衙应付不来。

　　才请出这尊大靠山，坐镇长平县！

　　真不能小瞧任何一个当官的人！

　　也真不能怪薛山惧内。

　　王氏有这样一个大哥依仗，换了苏陌自己，自问也好不到哪里去！

　　薛忆纾得意洋洋的将玉牌塞回去。

　　苏陌心中一动。

　　她有这样一个大舅，甚至极可能掌握释放仙道术法的手段。

　　想必对仙道熟悉得很。

　　比三舅那道听途说之言靠谱得多！

　　想到这里。

　　苏陌朝薛忆纾冷哼一声：“薛兄，你不会觉得，我如此好欺骗吧？”

　　“仙道术士，何等了得，乃世间罕见。”

　　他不屑的朝薛忆纾翻了翻白眼：“随便拿块玉牌出来，便说你舅是仙道中人，我还说我舅是武林高手呢！”

　　薛忆纾顿时急眼：“真的！我不骗你！你要如何才信？”

　　苏陌眼睛转了转：“那好！”

　　“既然你说你舅乃仙道术士，想必你也对仙道相当清楚。”

　　“我且问你，仙道修行，分几等境界？”

　　“若说得出来，我便信你！”

　　薛忆纾再聪慧，也是常待深闺女子。

　　又怎比得了“人在家中坐，可知天下事”的死宅。

　　尤其宅男已在衙门突击进修百日，时刻有奸诈胥吏在旁提点，狡诈程度进步极快！

　　她毫不犹豫的道：“我当然知道！”

　　“仙道修行，共九大境界！”

　　“分别为入门、观身、定魂、离神、归窍、金丹、天婴、神游、陆地神仙之境！”

　　薛忆纾停了停，又道：“我舅说了。”

　　“仙道修行，难逾登天，定魂之境，便可称得上登堂入室，天下间罕有敌手！”

　　“哼！”

　　她示威的朝苏陌瞥了一眼：“舅舅离神之境，可比肩武道宗师，已是术士中的佼佼者！”

　　苏陌暗吸一口冷气。

　　本以为自己轻而易举的击败严大虎，便算得上一号高手。

　　现在看来，还是渣渣陌！

　　想不到薛忆纾的舅舅，实力竟如此恐怖。

　　不知道比起林墨音，哪个更厉害一点？

　　金丹境，仙道第六境。

　　自己的阳天诀，直通金丹，着实了不得，难怪刚入门，便有这般威势。

　　陈宝确实送了自己一份超级大礼！

　　苏陌还想套出更多的仙道情报。

　　薛忆纾却不愿多说：“现在你都知道了，可让我去借宿几日了吧？”

　　不能操之过急。

　　这薛忆纾虽不谙世事，但看着比陈女侠聪慧许多。

　　再问怕下去，怕引起她怀疑。

　　苏陌终于点头：“既然如此。”

　　“兄台若不嫌在下住处鄙陋，当无任欢迎！”

　　薛忆纾朝衙门方向看了看：“赶紧走！”

　　“万一娘亲知严大虎抓不到我，定会派更多人前来！”

　　她不知道，苏陌已自报门户。

　　哪怕躲去苏宅，娘亲想来，还是会来的。

　　苏陌也没和她多说。

　　来的是严大虎之流，他一人便可应付。

　　这等家事私事，想来薛山也不至于动用衙门官府的力量。

　　若传扬出去，叫薛忆纾这女儿家，日后如何做人？

　　他招呼薛忆纾，径直返家！

　　刚到宅子附近，却见到好些一看就不是什么正经人的家伙，于宅外候着。

　　转去侧门。

　　同样如此。

　　苏陌顿时哭笑不得。

　　薛忆纾狐疑的看着苏陌，忍不住问：“苏兄，这是？”

　　苏陌只得解释说道：“不瞒薛兄，苏某乃衙门刚当的正役，手下有三个帮役名额！”

　　薛忆纾俏目瞬间瞪得圆圆的，难以置信的盯着苏陌：“什么？”

　　“你是衙役？”

　　苏陌笑了笑：“不像？”

　　薛忆纾……

　　这那是不像！

　　完全不沾边好不好！

　　衙役她又不是没见过。

　　基本都是歪瓜裂枣、阴狠狡诈，凶神恶煞之徒！

　　苏陌相貌堂堂，气质儒雅，话语也文雅得很，没寻常百姓的粗鄙，分明就一个知书识礼的读书人。

　　现在突然说自己是衙役，反差太大，薛忆纾接受不来！

　　若早知苏陌是衙役。

　　她定不会提出到苏陌宅中暂住！

　　这不是送羊入虎口吗？

　　苏陌见薛忆纾露出警惕之色，笑着解释道：“薛兄无需担心。”

　　“苏某虽是衙役，却和令尊也有几分交情。”

　　“薛县令怕且会给在下几分薄面，不会派人前来寻你！”

　　薛忆纾更懵逼了。

　　自己的老爹，什么时候和一个胥吏有交情了？

　　薄面？

　　区区一个胥吏，何来的薄面？

　　但不等她询问。

　　苏陌已快步上前，准备开门进宅。

　　几个候在侧门的地痞流氓，眼睛一亮，纷纷围了上来，谄媚、恭谨的朝苏某行礼问好。

　　显然做足功课，知晓苏陌相貌容颜。

　　苏陌朝几人拱手笑道：“多蒙各位兄弟看得起。”

　　“奈何苏某名下正役已定。”

　　“还请诸位离去，日后如有需要之处，定寻诸位相助！”

　　“也望诸位代为告知正门的兄弟。”

　　前来投靠苏陌的地痞流氓，虽是不舍，但人家如此说了，再留下去就是不给人家面子。

　　不给衙役面子的后果，相当严重！

　　当下也只能纷纷朝苏陌回礼。

　　拍着胸口说，日后但凡苏衙有命，定听使唤之言。

　　随之散去。

　　薛忆纾见苏陌已迈入侧门，并回头朝她招手示意。

　　犹豫了一下，也只能跟了过去！

　　尽管是县令之女，却极少离开后衙那一亩三分地，社会阅历连陈女侠都不如。

　　现孤身一人在外，除了客栈，真不知有什么地方可去！

　　留宿客栈的话，定要被娘亲寻着。

　　也只能信一信这怎么看都不靠谱的苏陌了！

　　苏陌热情得很。

　　刷薛忆纾好感度相当卖力。

　　毕竟人家不但是县令千金，更是离神境大术士的外甥女！

　　若好感度刷满。

　　自己岂不是变相得到一座大靠山。

　　马虎不得！

　　招呼薛忆纾坐下，给她沏上茶水，苏陌正准备亲自去收拾厢房。

　　结果侧门突然传来动静。

　　有人用力敲门！

　　苏陌皱了皱眉头。

　　还道那些地痞流氓不甘心。

　　过去开门一看。

　　却意外发现，来的是小寡妇秦碧儿！

　　昨日狂风骤雨后，她不是不知如何跟自己相处，一大早就偷偷溜走的？

　　怎突然又寻上门来？

　　难道食髓知味？

　　苏陌心中顿时一阵火热！