3、古代不讲科学！

苏陌强忍想吐的感觉，心中越发狐疑。

　　仵作都没来？

　　锦衣卫是这办案的？

　　不应该先由仵作来个尸检，判断死因，登记案卷吗？

　　正当他狐疑之际。

　　三个锦衣卫，各掏出牛皮纸包，快速走到几堆“下水”前，面不改色的将纸包里的金色粉末，洒在“下水”之上。

　　神奇的事情发生了！

　　腥臭发黑的下水，陡然冒起火光，快速燃烧起来！

　　猛烈的火光中，竟有凄厉的惨叫发出！

　　苏陌心中顿时掀起惊涛骇浪！

　　其他衙役反应也没比苏陌好多少，皆是露出惊恐之色，也就邓通和钟三元两个衙役头子好点，只是脸色有些阴沉。

　　“见鬼了！”

　　“这是……神鬼世界？”

　　苏陌确信自己没听错！

　　真有惨叫传出，如活人被火烧一般！

　　不等他明白是怎么回事。

　　干尸中间的尸油灯，绿焰陡然暴涨，足足飙起丈余高，都快烧到庙顶。

　　四只干尸，眼中竟冒着绿油油的光芒，关节咔嚓作响，诡异的站了起来！

　　苏陌只感觉头皮炸麻，一股冷气自腰椎骨冒起，直冲天灵盖！

　　胸腔空空如也，被烤干了的尸体！

　　还能站起来？

　　物理定律何在？科学何在？牛顿何在？

　　林正英道长何在？！！

　　干尸快速朝三个锦衣卫扑了过去！

　　锦衣卫显然已经见识过类似的场面，脸上没任何表情，闪电般抽出长刀。

　　刀不是绣春刀，更像唐直刀。

　　前端平直，寒光闪烁，锋锐非常，刀背还开了血槽，绝对的杀人利器！

　　刀光如匹练，闪电般斩在干尸之上。

　　干尸超乎常理的坚硬，哪怕被斩得连连后退，却只留下半指深的斩痕！

　　随后又挥舞手臂，再次朝锦衣卫杀去！

　　苏陌没心情继续研究锦衣卫和干尸战斗。

　　因为，锦衣卫只有三个。

　　干尸，有四头！

　　第四只干尸，身体一转，朝衙役这边杀来。

　　一年轻帮役，吓呆了不知躲闪，被干尸一臂扫中，如遭奔马撞击，整个人凭空飞起，狠狠撞在神庙石壁，直接断了气。

　　钟三元和邓通脸色骤变，不约而同一声爆喝：“妈的！”

　　“都给老子上！”

　　说话间，挥舞腰刀、铁尺，一马当先朝干尸迎杀过去。

　　苏陌深吸口气，铁尺握得死死的。

　　他现在才知道，两衙役头子，不是菜包，是有真本领的。

　　邓通那死胖子，体重超两百斤，身法竟无比灵活，一把腰刀使得水泼不进，接连砍在干尸之上。

　　钟三元则是势大力沉，铁尺呼呼作响，打得干尸连连后退！

　　只不过，两人攻势虽猛，干尸更凶，两人明显落入下风！

　　老大在拼命，捕快民壮，自然也得硬着头皮上。

　　陈平脸色阴沉的看了看陈乾、老于，咬牙说道：“两位老哥，前程富贵，但看今日！”

　　“林百户发话，若此战立功，白役升帮役，帮役升正役！”

　　话毕，不再多言，挥舞腰刀加入战局！

　　陈乾眼珠子一转。

　　干尸虽然邪门。

　　但其中三只，被锦衣卫死死缠住。

　　两班二十几衙役，合力拿下一头干尸，问题应该不大！

　　升为正役，对十几年工龄的老帮役来说，绝对是一个巨大的诱惑！

　　陈乾思索完毕，深吸一口气，回头看了看苏陌：“你在这候着！”

　　“看老舅给你挣个正役回来！”

　　说着，一声沉喝，手中铁尺一扬，正待朝干尸杀去！

　　苏陌突然急声喝道：“三舅等等！”

　　“看那尸油灯！”

　　他特别注意了尸油灯。

　　干尸每遭重击，尸油灯火焰就黯淡一分，灯盏中的尸油也不断减少！

　　若毁了尸油灯，是不是就能解决干尸？

　　听苏陌喊出尸油灯三字，陈乾爆喝一声：“别动那灯！”

　　随后大步一迈闯入战场，铁尺一扬，狠狠打在干尸之上，砰的一声沉响，竟将干尸打出三四步开外！

　　苏陌顿时愕然。

　　奸狡猥琐的老舅，手底下竟如此厉害？

　　还有，尸油灯明显有问题！

　　三舅为何叫自己别去动那油灯？

　　就在这时候，一个帮役，猛然挥舞铁链，去扫尸油灯！

　　铁链缠上尸油灯，尸油灯却在地上生了根一般，纹丝不动！

　　绿油油的尸火顺着铁链，快速朝他蔓延过去！

　　转眼间，这帮役身上，就冒起熊熊绿焰，凄厉惨叫起来。

　　仅片刻功夫，便化作一具干尸！

　　苏陌咕嘟吞了吞口水……

　　老舅果然姜老的辣！

　　好吧。

　　老老实实摇旗呐喊，不，是压阵得了！

　　压阵归压阵。

　　肯定不能光明正大的站在这里。

　　否则，明天就会因左脚先踏入衙门被解雇！

　　苏陌朝四周看了看。

　　空荡荡的神庙，可供藏身观战的地方就一个！

　　泥塑蝗虫神像。

　　苏陌一边舞动铁尺，一边朝神像移去。

　　到了神像附近，见没人注意自己，立马一个闪身，快速闪到神像后的石台之上。