40、白日做梦

年轻人精足火力猛，一天三五回才是常态。

　　见秦碧儿主动上门，苏陌自是激动。

　　向来形影不离的点点，没跟着过来，定是托付邻里照料。

　　苏陌哪还不明白是咋回事！

　　小寡妇食髓知味，他更如此。

　　二十多年宅男生涯，理论水平无比丰富，但实战经验为零！

　　如今难得实战了一回，怎一个够字形容！

　　“你今早怎一声不吭就走了！”

　　苏陌压低声音，伸手去捉小寡妇柔荑。

　　秦碧儿下意识想缩手，却已来不及了，被苏陌死死抓住。

　　感觉整只手都被苏陌宽大厚实的手掌包裹起来。

　　苏郎的手怎这般的大！

　　秦碧儿俏脸通红，用力的想抽回小手，低声说道：“郎君，别……这样，若被人见着，会遭闲话的。”

　　苏陌捉着秦碧儿的手不放，笑道：“怕什么！”

　　“我就不信，谁敢嚼我的舌头！”

　　“等事情忙完，便找个吉日，摆几桌过门宴，纳你进门得了！”

　　秦碧儿俏脸更是滴出血来般红！

　　苏陌见她俏颜羞涩，身段娇柔，美不胜收，不由得浮现昨晚画面，心中更是热得发烫！

　　不过，他也没被米虫冲昏了头脑，略微惋惜说道：“碧儿，现在有些不便，待晚上我们再……”

　　他话没说完，秦碧儿顿时一惊，急声说道：“苏郎！”

　　“奴家过来，不是为了那个！”

　　“还有，白日岂可……做那事！”

　　保守的秦碧儿，自不肯与苏陌白日恩爱，那岂不是成了白日宣淫！

　　秦碧儿说完，又恐苏陌恼怒，只得咬咬牙，低声道：“晚上……奴家再来寻你，可好？”

　　苏陌：“好！”

　　然后狐疑起来：“那你又是因何事而来？”

　　秦碧儿犹豫着，樱唇几番开合，欲言又止。

　　苏陌笑道：“你我之间，还需顾忌什么，有话直说便是。”

　　秦碧儿这才咬了咬牙，开口说道：“苏郎，您的杂役名额……可否给奴家留一个？”

　　此话一出，苏陌顿时愕然。

　　大武朝，女帝当空，执掌社稷神器。

　　女子当官都可，当胥吏杂役更不是问题。

　　例如陈女侠就要了个帮役的名额。

　　只不过，女捕快衙役，还是极少极少的，数量甚至比不上女官，更别说女杂役。

　　苏陌怎么都想不到，秦碧儿会提出这样一个古怪要求。

　　他皱了皱眉头：“你要这帮役作甚？”

　　秦碧儿急忙说道：“不，不是帮役！”

　　“白役就行！”

　　苏陌哭笑不得：“不是帮役白役的问题。”

　　“你若真想当，帮你谋个正役又何妨。”

　　“我是问你，为何想当杂役？”

　　秦碧儿一听便知苏陌误会，解释说道：“不是奴家想要当杂役。”

　　“是奴家的……堂弟。”

　　“是这样的……”

　　秦碧儿当下将事情跟苏陌一一道出。

　　丈夫死后，夫家族亲，欺她寡妇无子，各种理由抢占本属于她的商铺田地财货等。

　　更狠毒到连最后容身的大宅都不想给她留下！

　　娘家大伯的堂弟秦锐，自小和她关系极好，自是看不过眼。

　　当下便偷偷过来，藏在附近，将上门逼迫表姐的家伙狠狠打了一顿。

　　结果年轻气盛，又在武馆习了几年武，手底下没个分寸，把人打得当场吐了血。

　　对方报官抓人。

　　秦锐只得逃了出去。

　　大伯家前前后后，打点官差什么的，足足赔了二十几两银子，对方才不再追究此事。

　　只不过官府只是撤销通缉令，却未曾消案。

　　秦锐一直不敢回城。

　　当然，事情闹大了，夫家族亲，终究不敢太过分，秦碧儿的宅子方保了下来。

　　昨日苏陌与周癞子的离奇案件，传遍全城。

　　所有人以为，秦碧儿耐不住寂寞，早与苏陌苟合一起。

　　周癞子不长眼的去抢苏陌女人，那料人家背景深厚，才活活公堂上被打死！

　　堂伯一家，听到这消息，一大早便到了秦宅。

　　恳求秦碧儿请苏陌出手相助，帮堂弟消案，最好再求个衙门杂役当当，以后不至于任人欺凌。

　　事情本因秦碧儿而起，秦碧儿如何拒绝得了，只得找苏陌来了。

　　苏陌听完，不禁笑道：“我还道你想当杂役！”

　　“帮他销案，小事一桩。”

　　“再让他当个杂役也行，不过……”

　　秦碧儿闻言一喜，仰头看着苏陌，俏目隐藏不住的激动：“不过什么？”

　　苏陌笑吟吟看着小寡妇：“不过，是帮役还是白役，得看你今晚的表现！”

　　“表现得好，自是帮役。”

　　“若表现不好，白日都难说得很！”

　　秦碧儿闻言，俏脸又红起来，哪还敢说话！

　　苏陌暗自好笑，也不再逗她，表情一正，说起正事：“其实，我本想去寻你。”

　　“昨日宾客贺仪，须得回礼。”

　　“这等宅内事，我不好出面。”

　　“名单我已记好，你替我逐一回礼吧。”

　　秦碧儿一愣，瞪大眼睛看着苏陌，神情有些复杂：“奴家……替郎君回礼？”

　　苏陌理所当然的道：“谁个不知，你是我的女人。这等事情，自是须你出面！”

　　秦碧儿目瞪口呆……

　　苏陌又补充一句：“你不去也行。”

　　“那秦锐的事情……”

　　秦碧儿其实并不是羞涩内向性子。

　　只不过昨晚苏陌着实离谱，比畜生还畜生，还各种羞人要求，自己被迫从之。

　　再次见到苏陌，唯恐苏陌觉得自己乃水性杨花女子，忐忑之下，难以坦然而已。

　　一个带着女儿，坊头摊饼谋生的俏寡妇，还敢拿刀砍人。

　　能娇羞内向到哪里去？

　　她哼了一声，居然不再红脸了：“苏郎就喜欢欺负奴家！”

　　“既然如此，奴家替苏郎回礼便是了！”

　　苏陌笑了笑：“这才对嘛！”

　　“嗯……”

　　“今日宅中来了客人，乃女扮男装，需住上几日。”

　　“你可装着不知，等下收拾厢房，让她住下，再去购置两套书生袍服回来。”

　　秦碧儿也没问什么，只是点点头：“奴家知道了。”

　　“奴家回去跟大伯说上一声，再过来收拾，可好？”

　　苏陌笑道：“去吧，也免得他们担心。”

　　“若点点没人照料，一并带来。”

　　秦碧儿这才欣喜离去。

　　但还没等苏陌关门回屋。

　　又见一架马车朝他驶来。

　　来的是陈宝父女。

　　苏衙郁闷的叹了口气。

　　简直一点私人空间都没有了。

　　不过，既然选择当官掌权这条路，此等迎来送往，是避不开的。

　　还得早日将秦碧儿纳入门，再雇个管家、门子。

　　总不能每次有人敲门，自己就得出去迎客。

　　这多掉面子！

　　陈宝来得也正好。

　　苏陌正想找他商量私盐买卖之事。

　　不管什么时候，钱都相当的重要，哪怕对女帝来说也如此！

　　想升官，不得先拿钱开路？

　　有权不用，过期浪费，自然要趁机搂财，而且越多越好，以后升官大有用处！