41、大生意

陈宝上门，自是感谢苏陌来了。

　　别看陈女侠只捞了个帮役。

　　但看陈乾现在的地位，就知道帮役已经相当不简单！

　　而且，有苏陌扶持，以后升正役不是妥妥的？

　　三人一并进入内堂。

　　陈宝和陈女侠看到薛忆纾，自是愣了下。

　　薛忆纾拙劣的乔装术，连苏陌都瞒不过，岂能瞒过陈宝老江湖一双眼珠子。

　　陈宝不禁暗自感叹。

　　尽管薛忆纾女扮男装，但仍旧看得出底子相当不错，颜值怕且不在自家女儿之下！

　　果然，苏陌这般出色男子，不会缺女人爱慕！

　　苏陌见薛忆纾柳眉微颦，当下解释道：“在下官府衙役，少不免迎来送往。”

　　“还请薛兄切莫见怪。”

　　薛忆纾看了看苏陌，点头嗯了一声：“阿爹就是这样！”

　　“只是想不到苏兄也如此，人面渊广，确实让在下有些意外。”

　　停了停，又道：“苏兄可曾给我准备起居之处？”

　　“在下想去看看。”

　　显然知道苏陌和陈宝有事商议，自己留在这里不方便。

　　官家小姐这方面的见识、素养，确实比陈女侠高出不少。

　　苏陌点点头：“自是准备好了，只是来不及收拾……”

　　薛忆纾摆手道：“不用劳烦苏兄，我自己收拾一下即可。”

　　苏陌正准备带她去厢房，陈宝忽然插口道：“苏贤侄，不如让芊雨一起过去，正好把厢房一并收拾了。”

　　“陈叔便要回寨，小女以后交给贤侄照顾了！”

　　苏陌略微意外，忍不住朝陈芊雨看了看：“陈姑娘也住在这里？”

　　陈宝叹了口气：“陈叔也不怕丢了这张老脸！”

　　“贤侄应知，陈叔这段时间，囊中实在羞涩。”

　　“城里客栈价格甚高，只能让小女先寄宿贤婿……贤侄宅中，反正日后小女得在贤侄手下做事，听从贤侄使唤，也较为方便。”

　　苏陌无语。

　　陈宝都这样说了，他还能说啥。

　　而且，看陈女侠嘟起小嘴，虽有些情愿的样子，却没出言反对。

　　前日家中尚阳气旺盛，阴气全无。

　　转头变得阴盛阳衰起来！

　　等小寡妇再来。

　　不得三女一男？

　　一女甚欢，两女更妙，三女一难啊！

　　再凑一个都可以凑一桌麻将了！

　　苏陌表示不知道自己吃不吃得消！

　　还好，宅中两厢房一正卧，薛忆纾和陈女侠各占一间，秦碧儿来了自是主卧，正好够住！

　　苏陌引两人去了厢房，任她们自己收拾。

　　随后返回后堂。

　　见陈宝准备告辞。

　　叫住陈宝，开门见山说道：“陈叔稍等片刻！”

　　“以后小子要接管东市，打算让芊雨那边看着。”

　　“不知陈叔，有没有打算，在东市开个店铺营生，例如……盐店？”

　　陈宝闻言，眼睛猛然一亮！

　　他重本压在苏陌身上，不正是等着这戏肉吗？

　　他按捺激动，深吸口气：“贤侄的意思？”

　　苏陌没转弯抹角。

　　“盐店手续，官家盐引，我可以设法办理妥当。”

　　“其余的就得看陈叔的了。”

　　“另外，有关贩盐之事，陈叔遇到麻烦，也大可直说，小子能帮忙的定然不会推脱。”

　　都说到这个份上，陈宝这老江湖那还不明白！

　　他早想在城里开盐店。

　　谁都知道，盐店明面上卖的是官盐，实际上多少私盐当官盐来买，谁个算得清楚！

　　三个大钱一斤的私盐，放在官盐店铺，卖十大钱，足足两倍多的利润。

　　私底下卖给山野民户，只五个大钱，而且还得冒着杀头的风险！

　　差距之大就不说了！

　　说出来都是泪！

　　只不过，盐、铁、布、粮经营，不是小打小闹。

　　陈乾一帮役，压不下来，也没这个面子！

　　陈宝毫不犹豫的道：“此事若成，盐店利润，可分贤侄五成！”

　　“另外，城外的买卖，按惯例，陈老大可分一成。”

　　他停了停，又道：“若贤侄施以庇护，他日陈家寨打出来的新路子，……”

　　他深吸口气：“陈叔让贤侄一成五，如何？”

　　苏陌早询问过三舅私盐买卖的情况。

　　略微一想，便点头说道：“可！”

　　随后又道：“不过，还请陈叔，开始的步子，须稳健一点，小心使的万年船！”

　　陈宝呵呵一笑，眼中隐隐浮现战意：“有贤侄这话，陈叔心里就有底了！”

　　“也让贤侄放心！”

　　“陈叔知道怎么做的！”

　　“如果贤侄无他事，我这就回去准备准备！”

　　苏陌如此谨慎稳重，陈宝反而更放心。

　　毕竟年轻人大多年轻气盛，最怕办事不牢，无端惹来祸事。

　　苏陌点头笑道：“去吧！”

　　“万事小心为上！”

　　陈宝刚离去。

　　陈乾就来了。

　　估计是在外面候着陈宝马车离去才进来的。

　　他本想来询问苏陌与罗烈交接的情况，见陈宝出现，马上转变了话题。

　　“你准备插手私盐买卖？”

　　苏陌点点头：“不错！”

　　“这私盐买卖，利润极大，若是放过，岂不可惜？”

　　他停了停，又问：“三舅觉得，陈宝的路子，能走多宽？”

　　陈乾想了片刻，才低声说道：“陈家寨敢打敢杀的汉子不少。”

　　“而且陈宝这家伙，隐藏极深，怕是一流高手的境界。”

　　“若让他放开来打。”

　　“怕且城外方圆百里之地的私盐生意，日后都是陈家寨的买卖！每月分润一成，不会少于一百两！”

　　他不怕苏陌压不住壮大后的陈宝，担心的是其他事情。

　　“但这样一来，万一日后有人将此事牵扯你身，对你谋划官身，甚是不利！”

　　苏陌笑了笑：“三舅无需担心，外甥自有算计。”

　　陈乾点点头。

　　提醒到了即可。

　　自己这个外甥，越来越看不透了。

　　但不是冲动鲁莽的性子，自会认真考虑这个问题。

　　除了小寡妇一事，陈乾也确实没见苏陌有什么莽撞行径。

　　陈乾跟着又问：“东市交接情况如何？”

　　苏陌将罗烈给的册子递给陈乾：“罗烈那厮倒是识趣。”

　　“有了这本子，接管东市就简单许多！”

　　“想不到，一个东市，每月的油水，竟达百两之多！”

　　“不过，周癞子的正役空缺，让了给他！”

　　陈乾闻言，略微惋惜。

　　他其实也垂涎这个正役位置。

　　不过，一个正役换来东市顺利交接，那个更为重要，他分得清楚。

　　“区区一个正役，让他便让了！”

　　随后啧啧赞道：“好大的一块肥肉！”

　　“难怪钟三元一直对东市垂涎三尺，多番威迫，罗烈也不肯放手！”

　　他停了停，又问：“你准备分他几成？”

　　苏陌摇了摇头：“还没想好。”

　　“三舅您的意思？”

　　陈乾显然早考虑过这个问题，马上竖起一根手指：“一成！”

　　苏陌顿时瞪大眼睛：“一成？”

　　“罗烈说了，以往钟三元足足拿走五成！”

　　陈乾冷笑：“那是以前！”

　　“锦衣卫那边不要打点？县太爷那边不要打点？”

　　“他钟三元，何德何能，敢要你五成！”

　　随后又道：“你拿两成，送去锦衣卫那边，二成分与县太爷！”

　　“谁也动不了你的位置！”

　　“另外，若先前跟着罗烈的衙役来投，可按往利上浮些许，自能轻易收了他们的心！”

　　“不可忘记，底下的胥吏杂役，才是我们的跟脚所在！”

　　苏陌点头表示知道。

　　陈乾马上又问：“帮役人选可定了？”

　　苏陌笑道：“已经定了两个。”

　　“其中一个，是陈宝的女儿，陈芊雨。”

　　陈乾闻言顿时一愣：“陈芊雨？”

　　“你收那傻丫头作甚？”

　　苏陌也不知怎么的就忍不住想替陈芊雨解释：“她只是有点天真，并不傻。”

　　陈乾翻了翻白眼，冷笑一声：“天真不就是傻吗？”

　　苏陌……