42、女百户夜临苏宅，吓死苏陌！

不管陈女侠是傻还是天真。

　　反正苏陌觉得，她拥有灵活的道德底线，是当胥吏的好料子。

　　日后只要用心调教一翻，定大有所为。

　　有空再测试下她的功夫，好委以重任。

　　女侠自称功夫了得，剑法精湛，手底下应是差不到哪里去的。

　　……

　　陈乾和苏陌又聊了几句，便匆匆离去，仿佛有要事在身。

　　秦碧儿没多久就再次来了。

　　那秦锐本想跟着过来，与苏陌道谢。

　　只不过大伯考虑周详，在案子没撤销之前，觉得不宜过早与苏陌相见。

　　苏陌将写好的回礼名单交给秦碧儿。

　　坊主甲主一并在内。

　　先前陈乾道他须亲自上门回礼。

　　只是苏陌已是锦衣卫，形势变化有点快，当然不用亲自登门。

　　那不得把人吓死！

　　苏陌骨子里宅男，不喜交际，正好把事情一股脑丢给秦碧儿。

　　小寡妇看到苏陌递来的纸条，掩嘴就是一笑。

　　苏陌愕然：“你笑什么？”

　　小寡妇掩嘴不语，只是将纸张在苏陌眼前扬了扬。

　　看到上面狗刨一样的毛笔字，苏陌脸都黑了。

　　后世那有几个人练毛笔字！

　　都玩键盘去了。

　　还会写字就算不错了，更别说写繁体字！

　　小寡妇见苏陌黑脸，终究忍不住扑哧笑了出来。

　　不过也知，苏陌身为胥吏，能认字、写字，已经相当了得。

　　甭管写得好不好，那也超过了百分之九十的人！

　　当下，小寡妇让苏陌拿来笔墨纸张。

　　重新抄写一遍，也将回礼的单子写好。

　　苏陌定定看着伏在案桌，抿着嘴，认真书写的小寡妇。

　　想不到，小寡妇不但识字，而且字迹娟秀整齐，书法水平相当可以。

　　在古代，知书达理，是对一个人相当高的赞誉！

　　因为文盲太多太多！

　　不过，小寡妇识字更好。

　　以后宅中财务算账等事，一并交由她负责。

　　能者得多劳！不能让她闲下来！

　　苏陌默不作声的在旁看了许久。

　　美人研墨挥毫细书的画面，确实美不胜收。

　　但苏陌还是忍不住提醒小寡妇：“小心弄脏了衣服！”

　　秦碧儿一愣，低头看了看，两只压在案桌上的玉碗，纸张边缘都压到了，俏脸瞬间通红！

　　“哼！坏人！”

　　她白了苏陌一眼，坐直身体。

　　只不过，如此书写姿势，很是不惯，总觉得颈背有点累！

　　……

　　长平县，锦衣卫百户所。

　　林墨音眉头紧锁的看着送上来的密报。

　　“铁山县、安阳县，皆发现天母教徒的行踪？”

　　女百户一边看着密报，一边淡淡问道。

　　案桌前垂首恭立的清秀女子，嗯了一声：“回百户！”

　　“铁山县、安阳县，最近出现好几起失踪案件。”

　　“我们的暗卫赶赴两县，与两县卫所联手，已经查实，两县皆有天母教徒行踪。”

　　“且多在山野偏僻的城隍庙聚集！”

　　“铁山县一人，打扮特征，与案卷中记录的天母教执事打扮一般无二！”

　　“两县卫所，已探出今晚天母教徒，将于两县城隍庙，同时举行献祭仪式，已定于今晚行动，一举将其拿下！”

　　说着，清秀女子犹豫了下：“百户大人，我们要不要跟着行动？”

　　拿下天母教徒，摧毁邪教谋划，自是大功一件！

　　林墨音略微沉吟，随后摇了摇头：“让人暗中盯着便可！”

　　“铁山、安阳，终究不属我所管辖范围。”

　　停了停，又道：“天母邪教，执事皆为修行仙道者。”

　　“两县卫所，朱彭祖与赖宏懿，虽属一流高手，却未必应付得来！”

　　“你且前往铁山县，见机行事！”

　　清秀女子点点头：“师姐！我这就去铁山县！”

　　林墨音微微皱眉：“卫所之中，须以官职相称，以后记住了，莫给人留下话柄！”

　　清秀女子点头应是：“卑职下次会注意的！”

　　说完，快速离开公房！

　　等清秀女子离去。

　　林墨音用力揉了揉眉心，又看起刚送来的密报。

　　总觉得哪里不对劲！

　　若天母教，意图通过献祭仪式，召来蝗灾，引起附近州府大乱。

　　确实要在山神、蝗神、城隍、土地，龙王五庙，先后举行献祭仪式。

　　问题。

　　以天母教一向的谨慎、诡秘，岂会轻易露出马脚！

　　若真如此。

　　天母教早被大武铲除了一百回！

　　尤其天母教的九龙妖人，神游巅峰，半步陆地神仙之境，善“观天机、断命数”。

　　怕早将朝廷的反应推算出十之八九！

　　再说，天母教蛰伏三十年，真只谋划一场蝗祸这么简单？

　　林墨音目光忍不住落在都指挥使司传回来的密令之上！

　　密令就四个字：自行处置！

　　林墨音想不通。

　　涉及天母教的大事，为何让百户所自行处置？

　　上面甚至连个副千户特使都没派过来！

　　奈何她只是一百户，所知情报有限，哪怕天资再聪慧，也难窥全局！

　　林墨音越想越头疼！

　　脑中突然冷不丁的浮现一张面孔！

　　送来金锁的苏陌！

　　她一度怀疑苏陌乃天母教之人。

　　只不过昨日一试，陡然问出天母教，对方反应错愕，显然并不知天母教之事！

　　不过那家伙，总给林墨音一种说不出的古怪感觉。

　　干脆收入卫所，监控起来，看到底是何方神圣！

　　苏陌以为林墨音是把他当作棋子，却是自作多情，也把自己看得太重！

　　林墨音下意识拿出金锁，于掌心摩挲。

　　那家伙，好像自称有算断之能？

　　……

　　苏宅。

　　苏陌已经安顿好薛忆纾和陈女侠。

　　购置了全新的棉被、草席，还贴心给薛忆纾准备了两套书生袍服。

　　果然刷了三点县令千金的好感。

　　好感度到了8%！

　　陈女侠的好感度虽然看不到。

　　不过对苏陌的态度明显好了不少，甚至有胆子开苏陌的玩笑。

　　只不过一直缠着秦碧儿说话，让苏陌好生恼怒。

　　薛忆纾自以为女扮男装成功得很，自不好与秦碧儿、陈女侠厮混一起。

　　也不知哪里翻出来的书卷，一直在安安静静的看书，投入得很。

　　一整天，王家家丁和衙役都没寻到这边。

　　确实让薛忆纾对苏陌另眼相看。

　　她实在想不明白，以娘亲的性子，怎会不寻来苏宅。

　　难不成不知道自己藏在此地？

　　不应该啊！

　　陈女侠一直缠着秦碧儿，让苏陌无从下手。

　　好不容易等到入夜。

　　秦碧儿离去。

　　陈女侠才悻悻与薛忆纾各回厢房歇息。

　　临走前故意在苏陌面前晃了晃她的大宝剑，气得苏陌脸都黑了！

　　这是几个意思？

　　自己会是那种人？难道还半夜潜入她的房间不成？

　　苏陌闷气足足生到亥时。

　　终于听到侧门传来两长两短的敲门声。

　　苏陌精神顿时一震！

　　秦碧儿果然有信誉，这是两人约定的暗号！

　　快速出去开门，果见一脸羞红的小寡妇现身门外，低着头不敢直视苏陌！

　　一日未过门，一日便是通奸！

　　小寡妇多少有些接受不来。

　　奈何有求于人，小寡妇也只能屈服在苏陌的淫威之下，任得苏陌牵着她的小手，悄然进了主卧。

　　尽管她清楚，前者不过是自己安慰自己的理由！

　　七月的天，天气说变就变。

　　小小的苏宅之内，突然起了狂风！

　　一道道闪电如同利剑长枪，密集无比，不断刺破苍穹，撕裂大地。

　　响声彻野。

　　许久之后，雨势转小，不多久却又狂风卷涌，暴雨再次袭来。

　　大雨倾盆，雨水倾泄而出，草地泥泞不堪。

　　宅中的小寡妇，在努力说服苏陌，最后直到风停雨歇，还差点磨破了嘴皮子，才成功说服苏陌，给了堂弟一个帮役名额！

　　就在此时，外面的天空，突然一道霹雳！

　　苏陌猛的发现，房外竟然出现了一道纤细身影，如同鬼魅一般！

　　我去！

　　薛忆纾？陈女侠？

　　难道她们有梦游的习惯！

　　又或者偷窥的癖好？

　　苏陌连忙拉起被子，盖住小寡妇，披上衣服开门一看。

　　然后傻眼了！

　　确实有一女子，静静的站在窗棂之外。

　　但不是县令千金，也不是陈女侠。

　　苏陌眼睛差点瞪了出来，声音都结巴了：“林……林百户？”