43、先知

苏陌做梦都不会想到，突然出现在卧室窗棂外的身影，竟是那杀人不眨眼的锦衣卫女百户！

　　锦衣卫的人，突然无声无息的摸了过来，谁个不惧？

　　更别说是百户所的最高领导！

　　哪怕苏陌自己就是锦衣力士也一样！

　　换了其他朝廷官员，怕更能直接吓死！

　　苏陌咽了咽口水，努力让自己冷静下来，正要说话。

　　突然愣住。

　　怎么回事？

　　林墨音的好感度，不是-5%的吗？

　　怎变成-4%？

　　尽管不知道原因，但绝对是好事，也证明女百户不是来取自己性命的。

　　苏陌暗松口气，也冷静了许多，沉声说道：“林百户，您……您什么时候来的？”

　　“找属下何事？”

　　林墨音心中略微狐疑。

　　先前这家伙，明显惊惧非常。

　　怎突然就冷静下来？

　　难道真有算断之术，推算出自己来意？

　　不过脸上却没任何表情，淡淡回了句：“云雨初起之时便至。”

　　苏陌瞬间尴尬起来。

　　居然足足来了一个多时辰！

　　该看到的和该听到的，应该都看到和听到了吧？

　　那一点好感度提升，难道是这样的来的？

　　这林墨音，莫非心理变态，有听墙角和偷窥癖好？

　　这才是女百户的正确打开方式？

　　和小寡妇亲热过程，全程被顶头上司的顶头上司的顶头上司，看得一清二楚，听得明明白白。

　　别提多尴尬了。

　　尤其他还各种过分要求，迫使小寡妇不得不从！

　　苏陌讪讪看着女百户，一时之间不知如何说话。

　　林墨音面无表情看了看苏陌，转身朝内堂走去。

　　苏陌老老实实的跟过去。

　　到了内堂，林墨音坐了下来，仍旧一言不发。

　　苏陌先点上油灯，想了想道：“百户大人，吃茶不？”

　　林墨音看着苏陌，继续沉默。

　　苏陌硬着头皮，烧了热水，给不请自来的女百户倒水沏茶。

　　直到他将陶碗给女百户递过去。

　　林墨音斜斜的看了眼陶碗，才冷不丁的冒出一句：“怎不是吴县岩山茶？”

　　苏陌心中一凛！

　　连董阳荣给自己送来岩山茶都知道！

　　那可是自己进入锦衣卫所，获得力士职务之前发生的事！

　　真不愧是大武第一情报机构！

　　怕不把自己的底细调查了个底朝天，连自己今日穿什么颜色的褒裤都知道！

　　他只得给女百户换上岩山茶。

　　林墨音却看也不看一眼，目光落在苏陌脸上。

　　直看到苏陌心中有些发毛，她才说道：“你已知天母教之事？”

　　苏陌点头回道：“回百户大人。”

　　“属下离开百户所之后，已找舅父询问过天母教之事。”

　　“但舅父之言，多道听途说，属下难辨真伪。”

　　林墨音点点头，语气缓和不少：“且道来听听。”

　　苏陌只得将自己所知道的天母教情况一一道出。

　　说完之后，林墨音不予置否，头上的好感度也没任何变化。

　　正当苏陌暗自揣摩她为何突然深夜摸上门的时候。

　　林墨音突然说道：“天母教徒，在铁山、安阳两县现身。”

　　“今夜，于两县城隍庙举行献祭仪式。”

　　“两地锦衣卫所已实施抓捕行动。”

　　说着，林墨音半眯眼眸，直视苏陌双目：“你既说有预知之能。”

　　“那可知，此次行动，可有斩获？”

　　苏陌闻言一愣。

　　他哪有什么预知能力。

　　全靠任务系统提示！

　　鬼知道两县锦衣卫，能不能在城隍庙抓到邪教徒！

　　在锦衣卫百户面前，好像是很难说谎的。

　　别妄想用自己的爱好挑战别人的专业。

　　人家都不知道审讯过多少老奸巨猾之徒。

　　他只得苦笑说道：“百户大人，属下有时确实莫名其妙出现类似的感觉。”

　　“只是属下无法控制，也不敢确定真便如此！”

　　必须预先打个补丁。

　　不然以后女百户认定自己能预知未来，什么事都来找自己，那就麻烦了。

　　毕竟任务内容，苏陌是无法控制的！

　　林墨音面无表情，声音也听不出任何感情：“本官让你说，你就说！”

　　“你说，不管对否，本官不会怪罪于你！”

　　“若不说，本官便杀了你！”

　　我去！

　　苏陌暗骂一声。

　　动不动就说杀人，不怕以后下属骑到她头上，就报复回去？

　　他想了下，正准备吹捧锦衣卫出动，定有所获。

　　话到嘴边，却突然停了下来。

　　不对！

　　尽管任务上说，干尸案接下来很可能在城隍庙、龙王庙出现。

　　但后面又提醒。

　　到太和县龙门窟看看，或许有所发现！

　　若锦衣卫能在铁山、安阳的城隍庙，成功抓捕天母教徒。

　　后面的提醒，应是让自己今日便去两县的城隍庙看看才对！

　　这说明，两县城隍庙，很可能是个幌子！

　　天母教能在大武朝严厉的镇压下存活至今。

　　岂会这样容易被锦衣卫探查出来！

　　想到这里。

　　苏陌不再犹豫，沉声说道：“百户大人！”

　　“属下虽然不知道具体情况，但属下觉得，天母教徒，奸狡狠辣，怕不会如此轻易暴露行踪。”

　　“两县卫所，此次行动，极可能徒劳无功！”

　　此言一出。

　　女百户眼眸间陡然闪过一丝锐利无比的寒光！

　　再次沉默下来。

　　苏陌老老实实的在旁随手而立。

　　女百户不发话，他还真不敢坐下来！

　　足足过了两刻钟时间，苏陌觉得浑身不自在。

　　院中突然出现一道身影。

　　“百户大人，暗卫0231有事禀告！”

　　苏陌……

　　玛丽个蛋蛋！

　　自己宅子，简直跟没装门一样，人家说进来就进来！

　　明日去狗市看看，买几条恶犬。

　　又大又凶的那种。

　　看咬不死他！

　　林墨音则冷冷道了一句：“进来！”

　　暗卫0231闪身进入内堂。

　　“启禀百户大人，安阳、铁山传来急报！”

　　随后恭谨将一封密函递给女百户。

　　林墨音接过密函，仔细看了密函上留下的暗记和蜜蜡封印。

　　方才打开密函，在油灯下看了一遍。

　　挥手让暗卫离去。

　　目光落在苏陌身上，眼神带着说不出的味道：“你说对了！”

　　“两县城隍庙邪教徒，乃山民为邪教徒驱使，扮作邪教之人，混淆视线之举。”

　　苏陌暗松口气。

　　自己果然没料错。

　　系统诚不欺我！

　　林墨音又盯着苏陌道：“你再说说看。”

　　“你觉得，真正的天母教徒，会藏身何处？”

　　这话一出。

　　苏陌脸色微微一变！

　　他当然知道，天母教徒藏在什么地方。

　　不就是那太和县龙门窟吗！

　　问题，他不敢说！