44、苏陌作死，百户惊呆了

越是了解天母教，苏陌越意识天母教的可怕！

　　那不是普通邪教，是以覆灭大武，光复暴乾为终极目标的超级邪教！

　　严重程度，犹在朝堂皇权与神权相争之上！

　　苏陌不是愣头青。

　　不会为了区区一个从七品的小旗官职，就愚蠢的掺和进去！

　　如非迫不得已，苏陌宁愿放弃任务，也不想卷入其中。

　　最关键的是。

　　苏陌无法解释，自己怎知天母教徒藏身龙门窟！

　　金锁还能用带有林墨音气息来解释。

　　龙门窟能用这样的理由？

　　苏陌正要摇头，道自己也不知天母教徒何在！

　　可惜，林墨音是何等人物，早敏锐捕捉到苏陌那一瞬间的表情变化。

　　声音陡然一沉：“你竟知天母教徒藏身何处！”

　　“说！”

　　“天母教徒何处！”

　　苏陌猛的一个咯噔！

　　该死的！

　　自己到底还是嫩，难以做到喜怒不形于色！

　　苏陌只感觉无比可怕的杀气，笼罩周身，附近的气温瞬间下降到了冰点，比上次更可怕数倍！

　　他深吸口气，终于缓缓开口。

　　“百户大人果真厉害，一切都瞒不过大人双眼！”

　　“不错！”

　　“在下确实猜到，天母教徒极有可能的藏身地点。”

　　苏陌抬起头，毫不畏惧的与林墨音利刃般的目光对视一起：“告知百户大人亦可！”

　　“不过……”

　　他话锋一转：“百户大人，须答应在下两个要求！”

　　林墨音那张俏脸，在摇曳的灯火下，忽明忽暗，说不出的阴森恐怖！

　　声音更如万年冰窟中冒出来一般：“在下？”

　　“你在跟本官谈条件？”

　　“你可知，上一个这样做的，已凌迟三千刀而死？”

　　苏陌后背彻底被汗水湿透！

　　但深吸口气，定定的看着林墨音，眼神显得无比果决坚毅，嘴唇紧闭，一字不发！

　　林墨音冷哼一声。

　　素手一扬，玉指如同一道闪电，朝苏陌双眼直插而下！

　　苏陌闭上双眼。

　　双脚却如同地上生了根般，岿然不动！

　　果然，只是眼皮一痛，并没想象中的双眼被玉指贯穿！

　　苏陌睁开眼睛。

　　林墨音不知什么时候到他身前。

　　两根手指，锋锐指甲，几乎和眼球表面贴在一起。

　　尽管双指遮挡视线，看不真切，但可感受得到！

　　林墨音收回玉指，面无表情打量苏陌许久。

　　不得不承认，这贪财好色之徒，确实有几分胆识！

　　她冷哼一声：“就算本官答应你。”

　　“就不怕本官出尔反尔？”

　　苏陌敏锐看到，林墨音头顶的好感进度条，猛的跳了一下。

　　竟由负转正，从-4%直接跳到了8%！

　　暗松口气！

　　赌对了！

　　苏陌很认真很诚恳对视林墨音：“属下相信百户大人的人品。”

　　女百户沉默片刻。

　　然后，笑了。

　　灯火下显得阴森恐怖的脸庞，变成倾国倾城的笑颜。

　　“好笑！”

　　“本官还是第一次听别人说，信得过锦衣卫的人品！”

　　林墨音饶有兴趣的看着苏陌：“本官倒想知道，你有什么要求？”

　　苏陌竖起一根手指：“不要询问，属下是从何得知这个消息！”

　　竖起第二根手指：“第二，百户大人，须替属下保密！”

　　“因为属下怕死，很怕死的那种，真的，不骗百户大人！”

　　林墨音冷笑：“怕死？”

　　“先前可不像怕死的样子！”

　　苏陌很努力的解释：“因为属下知道，属下没第二个选择！”

　　“横竖都是死，不如一搏！”

　　停了停，苏陌叹了口气：“也可能是怕到极致，双脚发软，想避也避不了。”

　　林墨音又笑了：“贪生怕死且贪财好色！”

　　“这样的人，通常比较容易控制。”

　　“再加上看着挺有用的，也有胆识和决断，本官确实不舍得就这样杀了你！”

　　她略微一顿：“本官可答应你的要求！”

　　“现在可以说了？”

　　“天母教徒，藏身何处？”

　　苏陌朝四周张望了下：“这里？”

　　林墨音冷笑：“放心，没其他人听得到！”

　　“便是你那三个女人，也早昏睡过去！”

　　苏陌又是一凛。

　　以锦衣卫的行事风格，薛忆纾和陈女侠被女百户弄晕过去，实属正常。

　　问题，秦碧儿一直和自己在一起。

　　自己出门见到林墨音，也没见她有何动作。

　　是怎把秦碧儿也弄晕过去的！

　　苏陌吐了口气，压低声音：“太和县，龙门窟！”

　　“六日内到龙门窟去，定有斩获。”

　　“不过，藏身龙门窟的邪教徒，怕不好对付，大人须小心为上！”

　　苏陌此话一出。

　　林墨音心中猛然闪过一道闪电。

　　诸多一直想不通的问题，终于通了！

　　调虎离山！

　　混淆视线！

　　不是所有县都有锦衣卫所的。

　　也不是所有锦衣卫所，都如长平县这样数百人的高配！

　　太和县便没设锦衣卫所！

　　一旦锦衣卫将注意力集中在铁山、安阳两县，其他地方，定力有不逮！

　　林墨音发现，自己一开始就进了误区。

　　主要监控的敌方，是各县的城隍庙、龙王庙！

　　不是龙王庙才有龙王神像！

　　龙门窟，同样有一尊龙王像！

　　就这顷刻之间。

　　林墨音已断定，苏陌之言，十之八九错不了！

　　既知天母教真正目的，也有六天的行动时间，林墨音自然不会鲁莽行事。

　　得仔细谋划，做好周详部署，将计就计的把附近州县的天母教徒，一网打尽！

　　想到这里，林墨音深深的看了苏陌一眼：“好生在宅中呆着！”

　　“等候本官命令！”

　　说完，便转身离去。

　　苏陌一急，连忙叫住对方：“百户大人稍等一下！”

　　林墨音扭头看向苏陌，柳眉微皱：“还有何事？”

　　“是这样的。”

　　苏陌解释说道：“属下是锦衣暗卫，也是官府衙役。”

　　“休沐只剩两日，休沐过后，得去衙门当值。”

　　稍微迟疑一下，苏陌又道：“还有，属下有些不明白。”

　　“属下这暗卫身份，怕不少人已经知晓，继续下去，是否适合？”

　　“百户大人可否替属下换个身份，例如黑衣校尉？”

　　林墨音忍不住冷笑：“好大的胆子！”

　　“刚当力士一天，便想升为校尉？”

　　苏陌嘿嘿一笑，等着林墨音继续说下去。

　　结果，女百户不说了，就站在哪里，冷笑看着自己，也不走，不知几个意思。

　　苏陌……

　　还好，好感度没发生变化。

　　这给了他继续作死试探的勇气：“校尉暂时不升亦可。”

　　“但属下刚为暗卫，不知暗卫章程，万一犯了什么忌讳，如何是好？”

　　女百户沉默片刻，扬手丢给苏陌一小本子，冷冷留下一句：“可去衙门上值！”

　　说完转身就走！

　　苏陌急忙叫住女百户：“百户大人，请再稍等一下！”

　　女百户停步，俏脸阴沉下来，一字一顿的，加重语气：“还有何事！”

　　但只要头顶好感度没变化。

　　就吓不到苏陌！

　　苏陌咽了咽口水：“百户大人，这个……这个……”

　　“属下最近囊中羞涩，不知暗卫月俸几何，在何处领取？”

　　不给官职就算了。

　　起码得升下工资！

　　不能白白给锦衣卫做事！

　　这是打工狗最后的倔强和底线！

　　林墨音顿时被气得咬牙切齿，牙缝里挤出几个字：“力士月俸三两，实发二两，月底卫所领取！”

　　苏陌目瞪口呆：“什么？月俸才三两？快手都二两！”

　　“还有，为什么只实发二两？”

　　林墨音俏脸挂霜，凤目含怒，气沉丹田，干净利索的一个字：“滚！”

　　向来喜怒不行于色的高冷女百户。

　　终究被苏陌这混蛋给破防了！