45、买狗！又大又凶会咬人的狗！

苏陌看着愤怒离去的女百户。

　　嘴巴张合了下，终究没提醒女百户，她这个“滚”字，好像用得不那么的恰当。

　　还好，好感度8%，正值，没变，问题不大，以后还能作死。

　　等林墨音彻底消失。

　　苏陌舒口气。

　　特务头子的压迫感，真不是一般的强，动不动就说杀人，偏偏你还不敢不信。

　　因为，杀人是锦衣卫的主要业务之一。

　　人家不只会说，也真的会做！

　　尤其特务头子喜怒不形于色，完全不知道她在想什么，能不怕？

　　幸好苏陌能看到特务头子的好感度。

　　不然岂敢不断的作死，疯狂试探特务头子的底线！

　　苏陌现在才意识到。

　　金手指任务内容很重要，好感度同样如此！

　　可惜直至如今，他只能看到林墨音和薛忆纾两人的好感度。

　　样本数量太少，难以归纳共性。

　　特务头子和县令千金，实在不好联系在一起。

　　共同处也就两点。

　　一，都是女人。

　　二，都是漂亮的女人。

　　或许还能加上半点，与仙道有点关联。

　　一个自身修仙。

　　一个亲人在修仙！

　　女百户直到离去，都没碰半口茶水。

　　苏陌抱着不浪费的心态，一口将岩山茶喝干净，确实比以前喝的粗茶味道好些。

　　随后看了看林墨音丢过来的小册子——锦衣卫军士律令章程。

　　内容很也简单。

　　可归纳为两点。

　　第一，听从上级命令！

　　第二，维护锦衣卫的荣誉！

　　直白来说，领导的话你要听，对外不要怂！

　　如此律令章程，苏陌相当满意。

　　要是能晋升为锦衣卫高层领导，那就更满意了。

　　还是得继续拍女百户的翘臀……嗯，口误，继续拍女百户的马屁，努力往上爬。

　　起码在骑到女百户脖子上，可正面杠她之前，不可轻易得罪对方。

　　只不过，让苏陌有点郁闷。

　　三两月俸本来就少，还只实发二两。

　　一年二十四两银子，就比快班捕快多四两，完全不符合苏陌心目中的锦衣卫逼格。

　　别忘记，捕快的油水多着呢！

　　但看林墨音的性格，不像是吃空饷喝兵血的人。

　　难道锦衣卫也穷？

　　朝廷肯定是穷的。

　　与暴乾争夺天下，打得那一个惨烈，百姓死伤无算，千里赤地，民不聊生。

　　尽管经过五十年的休养生息，但外忧内患的，富不起来，看官员的俸禄就可判断出这点。

　　但锦衣卫不是经常抄家灭族吗？

　　油水应是极多的吧？

　　三两俸禄实发二两，不怕手下的人造反？

　　难怪三舅让自己经常带银子过去打点一番。

　　看来锦衣卫是真的穷。

　　要不，走财神爷路线，向百户大人证明自己的价值？

　　总比打打杀杀安全得多。

　　理财不是苏陌强项，不会造玻璃也不敢制盐。

　　但多不知几百还是几千年的见识，智商碾压不敢说，商业理念，绝对吊打古人！

　　例如，向女百户大人贡献蒸馏酒秘法，自己造酒卖，绝对能赚得盆满钵满！

　　哪怕女百户想杀自己，也得看其他锦衣卫，甚至是她的上级，同不同意！

　　在此之前，得找人打探清楚锦衣卫真正的情况。

　　那个高信，为人热情也健谈得很，是个不错的打探对象。

　　……

　　苏陌回到卧室。

　　小寡妇是彻底睡熟过去，唤也唤不醒。

　　苏陌本想也去看看薛忆纾和陈女侠的情况，最后还是打消了这个念头。

　　他不是那样的小人。

　　要看也光明正大的看，乘人之危算什么君子。

　　不知是不是岩山茶作怪。

　　苏陌睡意全无。

　　干脆盘膝吐纳，修炼阳天诀！

　　生死操控在别人手中的感觉，相当不好！

　　能搏嬴一回，未必能搏嬴第二回。

　　仙道修行，绝不可懈怠！

　　一整晚的修炼，运转三个大周天。

　　苏陌感觉体内的热流，好像壮大了那么一点点，看来自己确实有修仙的资质。

　　按照这样的情况，最多半月，热流能增涨一倍！

　　苏陌感觉，晋升陆地神仙之境，指日可待！

　　待修行结束，精力充沛。

　　看了看旁边不着片缕，身段柔美，娇巧玲珑却规模不小的俏寡妇。

　　苏陌又有些忍不住了。

　　不过熟睡不醒，缺乏配合，无趣得很，只得作罢。

　　去洗了个冷水澡。

　　回房之后，却意外发现，小寡妇居然醒了。

　　正眨着迷迷糊糊的眼睛，睡眼蒙眬的看了看自己：“苏郎，您这么早起来？”

　　说完，突然醒起什么，惊呼一声：“点点！”

　　“点点呢？”

　　苏陌笑道：“你在我这呢！”

　　“点点你婶婶照看着。”

　　小寡妇惊呼自责：“我怎睡到现在！”

　　“不行，奴家得回去看下点点！”

　　她停了停，又解释道：“点点起床，若见不着奴家，会害怕的！”

　　苏陌点头笑道：“你且回去，以后让点点也过来这边住好了。”

　　“嗯，宅子是有点小，等相公我挣钱了，就买大宅子！”

　　小寡妇俏脸微红，幽怨白了苏陌一眼：“都没娶奴家进门，就自称相公，也不觉羞！”

　　说着，犹豫了下，又扭扭捏捏的道：“其实……其实苏郎无需浪费钱银……奴家……那宅子……也挺大的。”

　　苏陌忍不住上手捏了捏她羞红的脸颊，旋即下移，托起一只玉碗掂了掂。

　　沉甸甸的，手感极佳，大小形状恰到好处，百玩不腻。

　　随后笑道：“我岂会贪图你宅，房子自然要买！”

　　小寡妇连忙拨开苏陌大手：“苏郎，别闹，奴家真要走了，点点快起来的。”

　　说完便匆忙穿戴好衣物，朝苏陌微微一福，匆匆离去。

　　苏陌感觉饥肠辘辘。

　　干脆自己做了早饭。

　　还到院子摘了些青菜，腊肉爆炒，下足猪油，香气浓烈得很。

　　“好香！”

　　陈女侠不知什么时候醒来的，正抽吸着鼻子循味而来。

　　然后瞪大眼睛看着正在忙活的苏陌，一脸难以置信的表情：“是你？”

　　“你还会下厨煮食？”

　　苏陌斜眼看了看陈女侠：“废话！”

　　“以前就我一个人，不煮食难道要饿死不成，天天下馆子不要钱啊？”

　　他嫌弃的挥挥手：“出去内堂等着。”

　　“顺带把那自称薛远的假小子喊起来。”

　　陈芊雨忍不住好奇问道：“她到底是什么人？”

　　“怎住到你这里来了？”

　　道德底线灵活，天真但不傻的女侠，觉得有必要了解下情敌的情况。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　这样一个有权有势，长得贼好看，最关键还有一手好厨艺的男人，绝不能再被人抢先了！

　　秦姐姐就罢了。

　　那假小子分明是在自己后头的，凭什么后来先到？

　　苏陌一边翻炒青菜，一边随口说道：“薛县令的千金！”

　　“逃婚逃到我这来了。”

　　苏陌其实也奇怪，薛山居然真没派人过来抓她回去，甚至问也不问一声。

　　难道自己的面子真的那样大？

　　不过也懒得耗费脑细胞研究这个问题。

　　“等吃过早饭，便带你去东市逛逛，熟识下情况。”

　　“顺道看看有没有合适的铺面。”

　　停了下，又道：“还得到去狗市看看！”

　　陈女侠忍不住好奇询问：“去狗市作甚？”

　　苏陌咬牙切齿：“买狗！”

　　“又大又凶，会咬人的狗！”