46、苏家的不传秘法

陈女侠可不管苏陌为什么要买狗。

　　她狠狠的吸了口气，依依不舍的盯了盯锅里的腊肉炒菜：“那你赶紧的！”

　　“我去了啊！”

　　走到门口，又回头叮嘱一句：“别偷吃我的腊肉！”

　　苏陌……

　　是我的腊肉好不好！

　　看不出，陈女侠居然是个大吃货，也不知怎么保持那么好的身材！

　　这年头，百姓吃食没几个花样。

　　就蒸和煮！

　　酒楼食肆，则多了个焖、炖、烤，最多再放点香料进去调味。

　　没煽过的猪肉，腥臊得很，吃过老母猪的人都知道这是什么恶心的味道。

　　但普通百姓可吃不起羊肉、鸡肉，难得吃上一回肉，也是豚肉居多。

　　可想而知，白水炖猪肉，是何等的难吃。

　　在穿越第十八天，苏陌实在忍不住，咬牙拿了二两足银，去铁匠铺打了一口精铁锅。

　　精铁不便宜，是打造武器的上好材料。

　　十数斤的精铁锅，还要求打得异常均匀的薄，技术难度极高，二两银子，那铁匠还有些不乐意。

　　这事被陈乾知道后，狠狠骂了苏陌一通败家子。

　　后续就是三天两头找借口往苏陌这边钻！

　　吃完还要打包走！

　　苏陌厨艺其实不算很好，反正比不过酒楼大厨，是以前吃腻了快餐，便自食其力，照着菜谱练出来的。

　　但禁不住他舍得下大油，用的精炼盐巴，没有普通粗盐的苦涩味道。

　　再放点姜葱茱萸，花椒八角等入味。

　　对白水炖肉的古代人来说，简直是降维打击！

　　捧着饭桶和炒菜到了内堂。

　　薛忆纾已经收拾得一丝不苟的到了内堂。

　　正听着陈女侠吹嘘苏陌厨艺。

　　但不管陈女侠怎么吹，县令千金都是笑而不语。

　　估计不相信只会欺负百姓的衙役，能有一手好厨艺！

　　苏陌走到门口。

　　陈女侠抽动鼻子：“来了！”

　　“好香！”

　　“哼！你马上就知道我没骗你！”

　　“以前我吃的都是大锅煮熟的，他直接把肉和菜放在锅里，滴水不放，竟还糊不了，神奇的很！”

　　女侠的鼻子，灵敏得跟狗鼻子一样！

　　听到她话，苏陌无语。

　　“别给我吹了！”

　　“就一个寻常腊肉炒菜而已！”

　　他转头看向目瞪口呆的薛忆纾：“薛兄也吃多点，中午可没得吃的，得等到晚上！”

　　“吃完了，你也随我们到东市去。”

　　薛忆纾将目光从饭桶移开，有些吃惊的道：“什么？”

　　“我也随你们去东市？”

　　“万一……被发现怎么办？”

　　苏陌笑道：“总比留在这里，被找上门的好吧？”

　　薛忆纾一想也是。

　　苏陌不在，她拿什么抵抗家丁？

　　又不能动用玉剑符。

　　舅舅可是说了，此符威力惊人，动则取人性命，轻易使不得。

　　而且，玉剑符使用的次数仅三次。

　　她已经用过一次。

　　“那好，在下极少外出，去坊市看看也好！”

　　薛忆纾其实挺期待的。

　　一年时间，能光明正大出去的，也就那十回八回。

　　如上元节、元宵节、乞巧节这样，又或者参加女儿家举行的诗词聚会。

　　除此之外，平时不是在后宅研读女训，便是习练女红，作琴棋书画这些无趣之事。

　　外面一切，对她来说都新鲜得很。

　　等看到苏陌放上桌的大盆腊肉炒菜。

　　薛忆纾注意力马上被吸引过去了。

　　只见菜青肉红蒜白，其上泛着油光，果然是香气扑鼻，一看就食欲十足，直勾腹中馋虫！

　　然后意外的道了一声：“炒菜？”

　　苏陌一愣，想不到这深闺千金小姐，居然知道炒菜。

　　三舅那老江湖都不晓得！

　　他忍不住问：“你怎么知道这是炒菜的？”

　　薛忆纾解释说道：“舅舅曾带在下去神京访友，有幸在神京的天一楼吃过一回炒菜！”

　　“不过……”

　　她略微迟疑一下：“天一楼的炒菜，好像没你炒出来的好！”

　　闻名天下的天一楼大师傅的技艺。

　　竟比不过乡下县镇的一个衙门捕快，着实有些匪夷所思。

　　苏陌笑道：“这怎么可能，三脚猫功夫而已。”

　　薛忆纾摇了摇头：“苏兄谦虚了！”

　　“舅舅乃是老饕，年轻时走南闯北，尝遍天下各州各府之珍馐美馔，仍对天一楼的炒菜赞不绝口。”

　　“但天一楼的炒菜，看着确实不如苏兄所做！”

　　陈女侠忍不住了：“都别说了，再说菜都凉了！”

　　她迫不及待的拿起筷子夹起一大片腊肉放进嘴里。

　　“嗯！好吃！好吃极了！”

　　然后又是一大筷子的往嘴里送。

　　腮帮子都鼓起来了，看着就跟嘴巴塞满松果的小松鼠一样。

　　苏陌笑着招呼薛忆纾：“陈姑娘说得对，吃饱再说！”

　　薛忆纾点点头，拿起筷子，然后掏出块手帕擦拭一下，这才夹起一小片腊肉放进嘴里。

　　吃相比陈女侠文雅不知几许。

　　旋即眼睛一亮，头顶的好感度进度条，陡的跳动一下。

　　从8%跳到10%！

　　苏陌……

　　想不到好感度居然还能这样刷。

　　不知道这招对女百户有没有效果。

　　果然如后世所说那样，想抓住男人的心，得先抓住男人的胃。

　　反之亦然。

　　薛大小姐开始吃相文雅。

　　但看到陈女侠狼吞虎咽，风卷残云一般，眼瞅着炒菜都没剩下多少了，终于忍不住加快了频率。

　　看得苏陌是目瞪口呆。

　　自己是不是有点低估了她们的食量？

　　足足一斤多的青菜，小半斤的腊肉。

　　怎自己没吃多少，就快见底了？

　　……

　　这一顿吃得陈女侠是心花怒放，估计这辈子都没吃过这样好吃的。

　　要是有进度条，绝对一下子就能拉满！

　　如果说嫁给苏陌，就天天能吃到这样的美食。

　　她绝对立马拉着苏陌往民政局跑……嗯，应该说立马拿起笔强迫苏陌写婚书往家里送！

　　她一边擦拭嘴角，一边啧啧赞叹的问道：“苏陌……”

　　估计直呼苏陌的名字，显得有点生疏，又转换称呼：“苏郎君，这是什么肉，怎吃起来如此之香？”

　　薛忆纾也好奇看向苏陌。

　　苏陌感觉这称呼从陈女侠嘴里说出来呼怪怪的，笑了笑道：“还是叫我苏陌好了！”

　　“豚肉而已，难道你们没吃过？”

　　陈女侠顿时瞪大眼睛：“豚肉？”

　　“这怎么可能，豚肉不是很臊的啊？难吃死了！”

　　她又不是没吃过猪肉。

　　寨子的人经常上山狩猎，可没少猎到野彘。

　　苏陌正要解释。

　　薛忆纾突然表情严肃的说道：“陈姑娘，此乃苏兄不传之秘，莫随意问之的好。”

　　陈女侠一听，也是醒悟起来。

　　如此一门秘法，可当传家宝。

　　苏家后人哪怕当不了胥吏，也能凭着此门技艺，开个酒楼食肆，一辈一辈的吃下去。

　　天一楼的炒菜，一两银子一小盘，据说还得预约才吃得上！

　　敝帚尚且自珍，更何况能传承后人的真正秘法！

　　别说外人。

　　自家女儿都不能传，只传男不传女！

　　苏陌却是笑了笑：“没什么不能说的。”

　　“豚肉去腥，其法有二。”

　　“第一种却不好跟你们道出。”

　　“第二种也简单，生姜大蒜料酒去腥，大火爆炒而已。”

　　“豚肉风干前，也需稍微处理一下。”

　　“你想学，教你也无妨，不过……”

　　薛忆纾愣愣的看着苏陌。

　　这胥吏，竟真将秘法说了出来？

　　陈女侠则激动的急声问道：“不过什么？”

　　“要拜师学艺吗？”

　　“啊！以后你就不是我的师父了，差辈了啊！”

　　“不行！爹爹说……”

　　说到这里，她急忙停下来，死死捂住嘴巴！

　　好险！

　　差点说漏嘴了！

　　苏陌无语：“你想到哪里去了！”

　　“我是说，你学会之后，以后庖厨由你负责！”

　　上辈子学厨艺，是单身狗没人照顾，快餐又吃腻了，不得而为之。

　　这辈子，自己总算有了身份地位。

　　却偏偏没人懂得煮食，还是得自己下厨。

　　这和穿越前有啥区别？

　　现在陈女侠自己送上门来，苏陌当然不会错过！

　　以后厨子的人选有了！

　　薛忆纾则对苏陌肃然起敬：“苏兄果真……视钱财如粪土之豪杰也！”

　　“一两银子一盘的炒菜秘技，竟如此慷慨传授，实在让在下佩服！”

　　苏陌愣了愣：“什么一两银子一盘？”

　　薛忆纾解释道：“天一楼的炒菜，最低也得一两银子，而且只有一小碟。”

　　苏陌下意识吞了吞口水。

　　目光转向陈女侠：“咳咳，现在收回先前的话可来得及？”

　　薛忆纾目瞪口呆！

　　陈女侠从不离身的大宝剑往桌上一放：“你说呢？”