47、谁规定衙役不能写词？

陈女侠大宝剑震慑力还是有的。

　　正所谓吃人嘴软，拿人手短。

　　阳天诀都练成了。

　　苏陌还不至于舍不得新东方都能随便学到的一点厨艺。

　　果断的拍着胸膛保证，会倾囊相授。

　　看女侠一副乐不可支的样子。

　　苏陌不由得暗中叹了口气。

　　老舅真没说错。

　　这丫头确实有点傻，被人卖了还帮人数钞票！

　　改造傻女侠的计划，任重而道远！

　　吃过早饭。

　　苏陌便带着女侠和县令千金，巡视东市去了。

　　万丈高楼平地起。

　　这是他崛起的第一块地盘，马虎不得。

　　……

　　苏陌是爽了。

　　带着两个身材好颜值高的大美妞逛街。

　　但县衙门后宅，天还没亮，就热闹得很！

　　王氏黑沉着脸，死死看着正在穿戴官袍的薛大县令！

　　等婢女给薛山穿好袍服后，挥手让婢女退下。

　　随后终于忍不住，咬牙切齿的道：“纾儿昨夜一整晚都没回来！”

　　“你跟我老实交代，到底把她藏哪里了！”

　　薛山没好气说道：“我早说了，不是我藏着她！”

　　“我也不知道她到底跑哪里去了！”

　　“再说，你担心什么，纾儿有玉剑符护身，谁个伤得了她！”

　　王氏冷哼一声：“不是你藏的还能是谁？”

　　“你觉得我会信你？”

　　“若不是你干的，女儿彻夜不归，你能睡得着？”

　　薛山重重哼了一声：“我不是已经派人去找了吗！”

　　“不与你多说，本官要上衙了！”

　　王氏直接挡在门口，冷笑起来：“派人去找？”

　　“是派人将纾儿藏得更深吧？”

　　“俊儿哪里不好？”

　　“年不过三十，便二甲进士出身，金榜题名，轮候朝廷授官！”

　　“更与纾儿表亲关系，成亲后亲上加亲，薛姚两家……”

　　薛山一拂袖子，打断她的话，哼声道：“我何时说俊儿不好！”

　　“别再胡搅蛮缠好不好！”

　　“真小人与女子难养也！”

　　王氏怒极反笑：“我胡搅蛮缠？”

　　“好！”

　　“那我问你，那苏陌，到底是什么人？”

　　“要不要我派人过去，将他抓过来，让你亲自审问一番？”

　　薛山一听，顿时脸色大变，脱口而出：“你敢！”

　　王氏冷笑看着薛山：“我有什么不敢的！”

　　“不妨告诉你，我已经遣家丁过去，看他能躲哪里去！”

　　薛山一听，脸色瞬间煞白，气得浑身颤抖，指着王氏：“你……你……”

　　猛的一跺脚：“你坏大事了！”

　　他怒视王氏：“你可知他什么身份！”

　　“还不快快把人叫回来！”

　　王氏看到薛山反应如此激烈，不禁吓了一跳，连忙问道：“不就一小小衙役吗？”

　　薛山深吸口气，压低声音：“他是锦衣卫！”

　　王氏下意识就道：“锦衣卫咋了！”

　　“锦衣卫就能无法无天？”

　　“锦衣卫……就能诱拐良家女子吗？”

　　她声音越说越小，最后支吾忐忑的问道：“那现在该如何是好？”

　　“总不能让纾儿一直跟着那个……锦衣卫吧？”

　　薛山没好气说道：“还能咋办！”

　　“赶紧把人唤回来！”

　　“真不知死字怎写，锦衣卫也敢去拿！”

　　停了停，又道：“那苏陌我已彻查过，人品尚可，不至于对纾儿作出什么过分行径。”

　　王氏哼了一声：“我不管！”

　　“若传将出去，叫纾儿日后如何做人，还如何嫁个好夫君！”

　　“今日你必须把纾儿寻回来！”

　　“若不然……”

　　薛山怒哼一声：“若不然就怎样？”

　　王氏瞪了他一眼：“若不然，就别想回房就寝，连这偏房也休想住得！”

　　薛山一拂袖子，冷声道：“不住就不住！”

　　“本官真怕你这个泼妇不成！”

　　“本官……本官……”

　　薛大县令硬气无比：“本官睡书房去，看你能奈我何！”

　　王氏目瞪口呆看着薛大县令昂首挺胸走出偏房。

　　谁给他那么大的胆子，竟敢骂自己泼妇？

　　那锦衣卫苏陌吗？

　　……

　　苏陌不知道薛大县令家宅不宁，正兴致勃勃的带两女巡视自己的领地！

　　还专门带上小册子，逐一视察上缴规费最多的青楼妓院、酒肆赌坊！

　　一边走一边提点陈女侠日后当了帮役，如何管理东市的注意事项，

　　他自是雄心勃勃。

　　前世虽然没看过管理学。

　　但看的网络小说不少，尤其是穿越古代的小说。

　　决定要改变东市的情况。

　　例如订立统一的规费标准，提升衙役的执法面貌，清除不法商贩、优化交易环境，严厉打击地痞流氓、欺行霸市等行为。

　　规矩立下来。

　　东市安定繁荣，商贾生意蒸蒸日上，收到的规费越来越多。

　　官途自然走得顺畅。

　　薛大县令也有理由提拔自己为副捕头不是吗？

　　苏陌和陈女侠研究日后东市的改革方案。

　　薛忆纾则好奇宝宝一样，一切都那么的新奇，甚至连糖葫芦是什么都不知道，不断东张西望，追问苏陌各种问题。

　　搞得苏陌的改革思路常被打断。

　　不过，好感度刷得老快了。

　　一下涨了好几点。

　　接近15个百分点了！

　　考虑到人家背后那尊离神境大佬，刷丫的好感度就是刷仙道术士大佬的好感度。

　　苏陌忍了！

　　走了一通下来，苏陌感觉口干舌燥，肚子也开始猛打鼓。

　　因低估了两女饭量，搞得早饭少吃了起码一半，真顶不住了。

　　“且看到这里吧！”

　　“先去找点吃的，填下肚子。我知道这里有家包子铺味道挺可以的！”

　　苏陌吞了吞口水，又道：“等吃过包子，就去狗市！”

　　买狗咬人都快成执念了！

　　陈女侠瞪大眼睛：“真要买狗？”

　　苏陌翻了翻白眼：“废话！”

　　“不买几条恶犬看家护院，怎配得上我现在衙门正役的身份！”

　　苏陌停了停，啧啧赞叹：“若是能再买只雄鹰就好了！”

　　“正所谓老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈……”

　　刚装了下逼，结果突然卡了壳，忘记下面是啥来着。

　　他悻悻住口。

　　便打算招呼陈女侠和县令千金去那包子铺满足口腹之欲。

　　却见薛忆纾瞪大眼睛，无比震惊的看着自己。

　　苏陌懵逼了一下，下意识摸了摸自己的脸颊。

　　好像没什么脏东西吧？

　　见苏陌突然住口，薛忆纾竟急声问了出来：“下面呢？”

　　苏陌感觉莫名其妙的：“什么下面？”

　　“你也知道这个冷笑话？”

　　“下面没有了？”

　　薛忆纾一急：“怎可能没有！”

　　“就是你刚刚念的老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈！”

　　“念下去啊！”

　　苏陌眨了眨眼睛。

　　看不出县令千金还是个小词迷。

　　被她这眼神直勾勾的盯着，苏陌心里有些发毛，倒又想起了几句。

　　“嗯……嗯……”

　　“为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。酒酣胸胆尚开张。鬓微霜……鬓微霜……”

　　“哎，真记不起来了！”

　　这一首江城子·密州出猎，虽是大名鼎鼎的苏轼所做。

　　但最出名的就是前面那句老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍。

　　后面是什么，还真没几个背得出来。

　　也就是苏陌上辈子记忆力不错，这才记住了不少。

　　薛忆纾激动得娇躯都在颤抖：“好词！真个好词！”

　　她呼吸都有些急促起来：“敢问苏兄，此词谁人所作？可否引荐薛某相识？”

　　苏陌有些不高兴了。

　　“为什么是别人所做的，就不能是我写的？”

　　“我以前写的，现在记不起来，不成？”

　　薛忆纾扑哧笑了：“苏兄别开玩笑了。”

　　“不是薛某看不起苏兄，实在是……实在是苏兄的身份，让在下难以相信此词为苏兄所做！”

　　当自己是三岁小孩呢。

　　明明开头就是老夫聊发少年狂！

　　这苏衙役，咋看都不是老夫的年龄段吧？

　　但她越这样说，苏陌越不高兴。

　　正待解释，自己乃高端的错位写词法，把自身比作老夫啥的。

　　结果话没出口。

　　突然听得一阵哄闹打砸的声音传来。

　　定眼一看，不远处，上回吃包子的包子铺，竟有十几个地痞流氓，在疯狂打砸！

　　包子铺的老头更被一脚踢翻在地。

　　老头的娇俏女儿，则是悲愤扑上去推开踢打老人的地痞！