48、苏陌要杀人了！

看到地痞流氓暴打包子铺老汉。

　　女儿上前阻止，也被一脚踢飞，瞬间口吐鲜血，身体瘫软的倒在地上！

　　苏陌脸色陡然一沉！

　　正要喝止对方。

　　旁边的陈女侠已按捺不住。

　　一声娇喝，如同一头矫健的雌豹，闪电般冲了出去！

　　女侠看了不知多少大侠话本，只要不是亲人犯罪，绝对是正义感爆棚！

　　只见她疾冲到殴打老汉的地痞之前。

　　素手一扬，铿锵一声。

　　大宝剑终于出鞘！

　　原本苏陌以为，这是女侠吓唬别人的道具，里面是不是把生锈铁剑都难说得很。

　　现在方知。

　　剑鞘里面，确实是一把寒光闪闪的百炼宝剑。

　　不但卖相佳，也锋锐非常！

　　大宝剑在半空划出一道匹练，闪电般掠过大人地痞的脚踝。

　　然后便是一声惨叫。

　　地痞瞬间抱着腿倒在地上痛苦哀嚎！

　　苏陌眼睛猛的一眯。

　　陈芊雨出手竟这般果决狠辣，一剑就挑断了对方的脚筋！

　　果然是人不可貌相！

　　陈女侠的剑法，也确如她说言，精湛绝伦！

　　薛忆纾则是脸色发白，难以置信的看着手持宝剑，威风凛凛的陈女侠！

　　十几个正在打砸包子铺的地痞流氓，见同伙被一妙龄女子，一剑挑断脚筋，顿时脸色骤变。

　　纷纷怒喝起来。

　　抄起木棒、条凳等，气势汹汹的朝陈芊雨围杀过来！

　　陈芊雨身为私盐头目的女儿，没少见杀戮。

　　陈宝为练她胆，更是四五岁便带她上山打猎！

　　如此背景出身，自是无法无天。

　　她甚至敢说去杀了长平县那狗县令！

　　见地痞流氓围攻过来。

　　陈芊雨哼冷一声，宝剑如长虹，挥舞腾挪之间，一个个地痞惨叫倒在地上！

　　不是脚筋被挑，便是手筋被断！

　　仅仅几个呼吸之间。

　　十几个流氓，全数被陈女侠放倒！

　　苏陌看得瞠目结舌！

　　这才是陈女侠真正的实力？

　　换了他，怕也没女侠干得这样干净利索吧？

　　只挑手筋、脚筋，比直接杀人难得多！

　　换句话来说。

　　自己不是陈女侠的对手？

　　苏陌不由自主的咽了咽口水，后颈渗出冷汗。

　　自己在这样一个女侠面前多番作死，还能囫囵站在这里，下面的太奶奶绝对尽力了！

　　由此可见。

　　悄无声息让陈女侠昏睡过去的女百户，是何等的恐怖！

　　旁边的薛忆纾，已经彻底石化。

　　俏脸上匪夷所思的表情，进入凝固状态+100！

　　陈女侠大发神威后，面无表情的看了看惨叫不断的地痞流氓，冷喝一声：“尔等欺辱良善之徒，人人得而诛之！”

　　“本女侠乃卧虎山万剑门首席大弟子，玉女追魂剑陈青茗是也！”

　　“今小惩大诫，如若再犯，定取尔等性命！”

　　停了停，又冷笑说道：“尔等若不服，尽管到卧虎山来，本女侠等着！”

　　说完，一拂白衣，宝剑归鞘，翩然而去！

　　苏陌……

　　谁再敢说陈女侠傻。

　　苏陌绝对跟他急！

　　看着身穿女侠标配白衣，英姿飒爽翩然而去的陈芊雨。

　　小时候的江湖武侠梦，在这一刻，终于完满了。

　　这就是他心目中的江湖！

　　苏某人忍不住，诗兴大发：“好一个十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名！”

　　随后叹了口气。

　　女侠惩恶扬善后，拍拍屁股走人。

　　他却要留下来收拾烂摊子！

　　只要官府稍微用点心，很容易就查到陈女侠的真实身份！

　　旁边石化状态中的薛忆纾，听到李白名句，石化状态立马解除，俏脸震惊看向苏陌！

　　又一首传世……残篇？

　　见鬼了！

　　自己也算饱读诗书，自问才学，不在举子之下，怎如此两篇足以流传千古的名篇，自己怎听都未曾听闻？

　　围观的百姓，终于忍不住议论起来。

　　“这女侠好生厉害！”

　　“一个人就打倒了五峰帮十几个帮徒！”

　　“你说她是不是傻！打完就走啊，居然还留下自己的名号！”

　　“五峰帮肯定要报复回去的！”

　　“说不定人家艺高人胆大呢！”

　　“艺高人胆大有什么用，再高能高得过官府？你们不会不知道五峰帮的背景吧？”

　　“听说五峰帮的大帮主，还是修炼仙道的术士高人呢！”

　　“你们找死啊，居然敢议论五峰帮的事情，被他们听到就死定了！”

　　此话一出，围观百姓，顿时噤若寒蝉！

　　苏陌皱起眉头！

　　他听罗烈提过五峰帮。

　　只知五峰帮是长平县的地头蛇之一，手底下好几百号人，主要盘踞在城东区域，便是罗烈都对其忌惮几分。

　　却不曾细查五峰帮的底细！

　　区区一地痞流氓帮派，居然藏有仙道术士？

　　而且，听着还有官府的背景？

　　苏陌眼睛半眯起来。

　　经过陈乾的提点，他现在行事稳健许多，自然不会主动的上去把事情揽上身。

　　正好看到附近一家陶店商贾，幸灾乐祸的看着倒在地上惨叫的地痞。

　　当下走了过去。

　　装着好奇的低声问道：“店家，究竟发生何事？”

　　“小子本想去包子铺买点包子填下肚子，怎就被砸了？”

　　陶店老板打量苏陌两眼，见白白净净，斯斯文文的，应是个读书人，倒是放下戒心，哼了一声：“还能咋滴。”

　　“这些地痞流氓，要一次性收取三月规费，而且还不是一帮人来！”

　　“以往五日一收，前日方收过一回！”

　　“包子店老板的女儿，上前与之理论，结果惹怒了人家，要抓她回去！”

　　他愤愤说道：“若被这些地痞抓走，定是轮番糟蹋后卖去暗窑妓院！”

　　“店家如何能眼睁睁看着女儿进入火坑，争吵了几句，铺子就被砸了！”

　　停了停，店家又愤愤说道：“这两天，那些家伙简直疯了！”

　　“单咱这陶店，就来了好几帮人，天杀的，足足收走三十个大钱！”

　　苏陌闻言一愣。

　　规费是地痞流氓收取，他是知道的。

　　还知道规费收上来之后，一半得上缴罗烈。

　　但罗烈也明白涸泽而渔则无鱼的道理，多少给地痞流氓帮派等立下规矩，每个帮派都有自己负责的区域，规费也是五日才收取一回。

　　怎突然就乱了？

　　不会是罗烈那家伙，知道东市得交出去，趁自己休沐的三天时间，不顾后果的狠狠捞上一笔吧？

　　妈的！

　　这不是坑自己吗？

　　亏自己还将正役的名额让他！

　　苏陌脸色瞬间阴沉下来，半眯眼中，露出一丝凛冽杀气！

　　他想杀人了！

　　在这个世界，立威就得杀人！

　　看来，单一个周癞子，还不足以立威！