49、你配吗？

权力的交替，往往伴随着血腥、人命！

　　苏陌认定是罗烈搞的鬼，脸色阴沉，已经琢磨着拿谁开杀立威的好。

　　是五峰帮？

　　还是快班副捕头罗烈？

　　又或者，都杀！

　　五峰帮倒是简单。

　　就一地痞流氓组成帮派，人再多又怎样。

　　只要官府动真格，分分钟拿下。

　　捕快、弓兵、民壮，加起来千余人，还有数量更多的杂役，五峰帮还敢反抗不成。

　　更别说城外还有数千人的驻军！

　　官府背景，仙道术士？

　　自吹自擂罢了！

　　即便真的又如何！

　　号称天下第一的九龙妖人，都只能藏头露尾的暗中谋算！

　　反倒是罗烈，想拿下他，难度不会比对付马大瘤子那典史简单，倒要想个妥善法子！

　　苏陌正琢磨着要不要找老舅参详一下。

　　突然，一阵叱喝传来。

　　只见姚石头已经换了一套正役差服，脸色相当不好的领着几个杂役，驱赶人群走到包子铺前。

　　看了看倒在地上，血流了一地的五峰帮徒。

　　姚石头眼中露出嫌弃、幸灾乐祸的表情。

　　同时暗骂一声，头疼起来！

　　又是那些所谓的侠客搞事！

　　好闹不闹，偏偏自己当正役的第一天，就搞出事来，姚石头哪有个好心情！

　　在衙役眼中，侠客绝对是不安定分子。

　　偏偏大部分侠客，手底下还真有几把刷子，高来高去，相当不好对付！

　　看这场面，便知那搞事的家伙，是真正的高手！

　　骂了一声之后，姚石头挥舞腰刀，朝围观百姓怒喝说道：“看什么看！想吃牢饭不成！”

　　“还不快快散去！”

　　“你们几个在这里看好了！”跟着转头朝一个干瘦小子道，“去通知值守东市的快班衙役！”

　　这等突发事件，壮班和快班都有处理的权力。

　　但姚石头，何等奸狡。

　　刚说会替苏陌保密，转头就找县令告密的家伙。

　　深知五峰帮不好招惹，自不会自找麻烦惹祸上身，直接丢给快班头疼去！

　　没多久，便见罗烈黑沉着脸，带着几个捕快和二十余杂役，快步走了过来！

　　见到罗烈出现。

　　苏陌脸色顿时一沉。

　　果然没猜错，就是这家伙搞的鬼！

　　罗烈到来，先狠狠的瞪了五峰帮地痞一眼，随后看向姚石头：“到底怎么回事？”

　　姚石头连忙说道：“还不是这两天闹的！”

　　“也真太不像话了，收规费就收规费，竟还砸了人的摊子，捉人妻女，根本不给人家活路，活该引来那些侠客看不过眼。”

　　说着，姚石头苦笑一声：“再这样下去可不是办法，我们已经被班头狠狠的骂了一通。”

　　“他们是您的人，罗捕头您得管下才行！”

　　“东市真个乱起来，恐怕您也得吃官老爷们的挂落啊！”

　　东西两市，不单是三班衙役的肥肉，也是官府的肥肉。

　　每年官府能从两市收到三千两以上的税银！

　　要知道，大武民田，两税约三升一亩，税率算是相当低的水平。

　　按照三十亩地的人家来算。

　　一年得缴纳两石米粮，折银一两银子多点。

　　长平县十万户，数十万人，大部分人口都是隐户，田也多是隐田或者荫免田。

　　明面上需要递送朝廷的两税，一年五六万两银子！

　　单单两个坊市，商税三千两以上，足足是两税的半成多，大部分还不用上缴州府！

　　可想而知，官府对两市何等看重！

　　一旦两市出了问题，县衙震怒。

　　别说罗烈，便是钟三元都得换个位置！

　　“老子操他娘亲的！”

　　罗烈恨恨的骂了一声：“那些狗日的家伙，知道老子失势，哪还会听老子的！”

　　“别以为找到新靠山，老子就奈何不得他们！”

　　“早晚有一天让他们知道老子的厉害！”

　　说完，他狠狠一挥手：“将他们全部带回衙门！”

　　停了停，目光落在伤重的店家和女儿身上，皱了皱眉头：“这两个送去医馆，别让他们死了！”

　　苏陌闻言不禁一愣。

　　居然不是罗烈搞的鬼？

　　“也是！”

　　“自己想差了！”

　　“罗烈这老胥吏，明知自己是锦衣卫，那会为了这点钱银，往死里得罪自己！”

　　想到这里，苏陌又皱起眉头：“哪怕罗烈让出东市，仍旧快班两大副捕头之一！”

　　“再失势也不是一个地痞流氓帮派可以碰瓷的！”

　　“新靠山？”

　　“什么靠山，能让罗烈如此忌惮？”

　　苏陌想不通其中的关键。

　　正准备找个机会，与罗烈单独碰个面。

　　忽听得一把洪亮声音传入耳中：“想不到罗捕头您也来了！”

　　苏陌顺着声音看去。

　　一身材肥胖，白面无须的中年男人，手中把玩着两铁胆，正皮笑肉不笑的朝这边走来。

　　身后跟着十几个壮实精悍，一看就不是良善之辈的家伙！

　　围观的百姓皆面露惊惧之色，急忙避让开去！

　　中年男人看了看倒地的地痞，随后转头看向罗烈。

　　“手下不懂事，惊动了您的大驾，还望罗捕头多多包涵。”

　　“贾某回去之后，非狠狠教训他们一顿不可！”

　　说完，朝罗烈拱拱手，随后一挥手，跟随而来的家伙，便要上前搬人！

　　罗烈脸色一沉，忽然沉声说道：“且慢！”

　　他面无表情的转看中年男人：“贾帮主，本捕头什么时候说过，你可以带这些凶徒离去？”

　　贾康义眼睛微微一眯，随后笑道：“罗捕头怕是有所误会。”

　　“据贾某了解，他们昨日吃了这里的包子，坏了肚肠，前来找店家理论。”

　　“店家死活不认，方发生冲突！”

　　“贾某觉得，罗捕头应当去捉拿真正的行凶之徒，而不是拿这些受害苦主。”

　　说着，给旁边一人眼神。

　　旁边之人，直接掏出两大锭银子，朝罗烈递过去。

　　罗烈接过银子，掂量了下：“贾帮主好大的手笔！”

　　“这不得二十两银子？”

　　跟过来的几个捕快，皆是眼热的盯着罗烈手中两大锭银子！

　　贾康义笑道：“诸位捕快兄弟，抓捕凶徒，维护一方安宁，自是辛苦。”

　　“贾某送上些许茶水银，不成敬意。”

　　罗烈点点头：“既然如此，那本捕头就替手下的弟兄，多谢贾帮主！”

　　随后将银子收入囊中。

　　贾康义又吩咐手下带走受伤地痞。

　　罗烈却脸色陡然一沉，冷哼一声：“贾帮主！”

　　“茶水银归茶水银！”

　　“案子归案子！”

　　“这些凶徒涉及伤人重案，在事情查个水落石出之前，按照规矩，得带回衙门，大牢看管！”

　　“还望贾帮主给本捕头一个面子，不要让本捕头难做！”

　　此言一出，贾康义脸色瞬间变了。

　　目光阴森的死死盯着罗烈。

　　“罗捕头，你这是什么意思？”

　　罗烈冷笑，不屑的看了看贾康义：“什么意思？”

　　“本捕头做事，需要跟你解释？”

　　“本就是老子脚下的一条狗，以为攀上靠山，就能改变做狗的身份，敢在本捕头面前指手画脚了？”

　　罗烈脸色瞬间阴沉下来，大手按在刀柄之上，眼中杀气浮现：“你配吗？”