4、金锁！金手指！金降魔杵！

神像后面，倒没苏陌想的积满灰尘，肮脏不堪。

　　明显有动过的痕迹。

　　估计锦衣卫已经派人过来检查了现场。

　　躲起来的苏陌，完全没觉得自己的行为有什么不妥。

　　收多少钱办多少事。

　　一年到头三五七两银子，还想自己连捕快、弓兵的活都给干了？

　　透过缝隙，津津有味的看着大战。

　　老舅除了一开始大发神威，击退干尸外。

　　接下来叫喊得响亮，却根本没和干尸打几个照面，果然奸狡得很！

　　事实上，大部分捕快、杂役都一样，出工不出力。

　　反倒邓通、钟三元，是真出了死力气！

　　没办法，锦衣卫在旁看着呢！

　　大战持续了盏茶时间。

　　三锦衣卫明显是传说中的武林高手。

　　手中直刀，刀如匹练，对面的干尸皆肢体残损，胳膊小腿都硬生生的被砍下来！

　　衙役这边，虽人多势众，仍死伤了好几人，钟三元胳膊也被干尸抓出几道血淋淋的伤口。

　　不过，尸油灯焰黯淡无光，随时要熄灭的样子。

　　干尸战斗力急速减弱。

　　眼看战斗结束。

　　苏陌琢磨着找个时机窜出去。

　　陡然之间，神庙剧烈摇晃起来，大片大片的沙石泥土往下落。

　　蝗神像也晃动不已，出现道道裂纹。

　　尸油灯化作一道乌光，凭空飞起！

　　一声冷哼响起。

　　锦衣卫百户终于现身了！

　　面无表情的林墨音出现在神庙门口，手持一卷古朴书册，书册光芒闪耀，凭空冒出一个“剑”字虚影。

　　只见她双指并拢，剑指一引，“剑”字虚影陡然化作一把寒光闪闪的三尺长剑，直取半空中的尸油灯！

　　油灯绿光浮现。

　　可惜已油尽灯枯，难挡剑芒之威，被飞剑斩开绿芒，灯体一分为二，快速坠落下来！

　　苏陌眼睛都直了！

　　她居然能释放飞剑？

　　这不是传说中剑修的手段！？？

　　难道她是修仙者？

　　正当苏陌震惊之时。

　　一声轰隆巨响。

　　好巧不行的，蝗神像在这时候轰然倒塌！

　　半蹲石台上的苏陌，毫无遮拦的暴露在众人视线之中，看着像在蹲大号……

　　女百户柳眉微皱的看了苏陌一眼，随后长袖一扫，卷起地上的尸油灯，转身离去。

　　就这一眼，好感度足足降低了20点！

　　妈蛋！

　　苏陌暗骂一声。

　　这狗日的神像，好倒不倒，偏偏这个时候倒！

　　这回害惨老子了！

　　锦衣卫全部离开神庙，钟三元这才狠狠瞪了苏陌一眼，一声不吭的朝神庙门口走去！

　　其他衙役也跟着离去。

　　苏陌跳下石台，琢磨着怎么攻略女百户，补回好感度。

　　却见陈平黑着脸走过来：“你留下来，把这里收拾干净，然后一把火烧了！”

　　苏陌还没说话，跟着过来的陈乾急了：“陈头……”

　　陈平哼了一声：“这是钟老大的意思！”

　　“这小子让捕头丢了大脸，以后麻烦着呢！”

　　说着，皱眉看了看陈乾。

　　这家伙方才表现不错，说不定以后就是快班同僚。

　　因此陈平没把事情做绝，语气放缓了不少：“午后别回衙门了，先回家歇着。”

　　“等捕头这口气消了，再设法补救吧。”

　　陈乾叹了口气：“只能这样了。”

　　本想着让苏陌跟来，在钟三元面前混个脸熟，以后升帮役也简单点！

　　鬼知道干尸都能起来杀人！

　　……

　　很快，蝗神庙只剩苏陌一人。

　　苏陌犹豫了下，还是撕了块布，蒙着口鼻，强忍恶心的将干尸、残肢等收拾到一块。

　　拖着干尸经过破碎蝗神像的时候，眼睛被什么东西晃了一下。

　　一块碎裂的神像泥土，好像包裹着什么东西？

　　苏陌弯腰找了下。

　　居然从碎泥块中，翻出根手指大小，像是降魔杵的东西。

　　这东西沾满黄土，应该一直藏在蝗神像中。

　　擦掉表面的浮泥，只见金灿灿的，末端尖锐得很。

　　苏陌掂量了下，很沉，估计二两往上！

　　看密度，九成是黄金造的，起码值二十两银子以上。

　　留下来打扫卫生，居然有这样的意外收获！

　　苏陌心情大好，将降魔杵放进兜里。

　　又翻了下神像，还敲碎了几块，可惜没其他发现。

　　随后苏陌找来干柴松枝，拿出火折子点上，把收集起来的干尸肢块，烧个干净！

　　这次正常得很，没惨叫声发出，尸体水分几乎没了，烧起来很快。

　　搞完一切。

　　苏陌不再犹豫，直奔乱葬岗而去！

　　寻找金锁才是正事！

　　西山乱葬岗，已经名不副实。

　　这些年长平县风调雨顺，百姓虽说不上丰衣足食，但也活得下去。

　　大规模死亡事件，已经是十几年前，爆发瘟疫的事。

　　到了乱葬岗，放眼看去，果然发现几株柿子树。

　　估计养分充足的原因，枝叶茂盛得很。

　　任务提示的是老柿子树。

　　称得上老柿子树的就一棵！

　　树下多碎石落叶，有被翻过的痕迹！

　　苏陌找了大半个时辰，树叶碎石都翻了两遍，一无所获。

　　“不会被人捷足先登吧？”

　　“麻痹的！”

　　“荒山野岭，还是乱葬岗，那个神经病吃饱了撑着，来这闲逛？”

　　找不到金锁，就完成不了任务。

　　完不成任务，就攻略不了女百户！

　　金手指真坑爹！

　　来个明确的地图指示不行吗？

　　苏陌本就够郁闷的，树上老鸦还嘎嘎叫个不停，听得心烦意乱。

　　捡了块石头狠狠朝老鸦砸去。

　　老鸦惊恐逃窜。

　　片刻后，一把精致小巧的金锁，从天而降！

　　日了比比！

　　难怪任务提示【老柿子树那】，而不是【老柿子树下】！

　　乌鸦有个特殊的癖好！

　　喜欢捡取东西装饰鸟巢，尤其是闪亮之物！

　　幸好这老鸦报复心极强，叼金锁想砸死自己，不然自己想破脑袋，也想不到金锁会藏在鸦巢之中！

　　苏陌哭笑不得的看了看红绳拴着的金锁。

　　不管如何，最关键的一步完成了。

　　接下来要做的是。

　　如何把金锁，合理的送回女百户手中。

　　今天是幸运的一天，收获出乎意料的好。

　　金锁、金降魔杵，外加金手指。

　　三金到手！

　　苏陌感觉脚步都轻快许多。

　　二十分钟不到，便回了长平县城，不带气喘的，神奇得很。

　　回不得衙门，只能回家去了。

　　刚走入坊间小巷，突然听得一声厉喝：“周郎君请自重！否则奴家报官了！”

　　苏陌脸色微微一沉。

　　秦小娘子的声音。