50、修仙老头，女侠被抓！

罗烈此言一出，身后的衙役、杂役，脸色瞬间阴冷起来。

　　皆扬起长刀、铁尺、锁链，作势以待，只等罗烈一声令下，便上前拿人！

　　尽管以前五峰帮的人，没少跟他们称兄道弟，多有打点。

　　但关键时候，自然分得清谁才是真正的大腿！

　　想胥吏跟自己讲义气？

　　开什么玩笑！

　　罗烈态度翻转，却是让苏陌有些始料不及。

　　本以为罗烈收钱之后，便会放人离去，甚至会抓了店家父女回衙门大牢。

　　苏陌本琢磨着要不要出面。

　　结果罗烈竟和五峰帮的家伙硬抗起来，仿佛有深仇大恨一般！

　　贾康义也想不到罗列丝毫不给面子，脸色阴沉，死死盯着罗烈，阴声说道：“罗捕头！”

　　“您可考虑清楚了！”

　　“不给贾某这个面子也罢，难道曹大帮主的面子也不给？”

　　曹大帮主四字一出，罗烈老脸不禁露出丝忌惮之色。

　　贾康义不过是五峰帮三帮主。

　　其上还有两个更狠的角色。

　　尤其大帮主曹玉成，虽极少露面，却狠辣无比，杀人如麻，双手怕不下百条人命！

　　偏偏其行事相当谨慎，杀的也是三教九流江湖人物居多。

　　官府倒是捉不住他的马脚。

　　但罗烈还是阴恻恻的冷笑一声：“曹玉成又算什么东西！”

　　“依仗些许仙道术法，便目中无人，无法无天！”

　　“莫真以为衙门没人收拾得了他！”

　　“若犯在本捕头手中，定一并拿下！”

　　贾康义脸色铁青，一个字都说不出来！

　　罗烈只是个胥吏捕快！

　　手底下也见不得有多硬，充其量二三流人物！

　　贾康义自问，手中铁胆一出，便可取他性命！

　　但罗烈背后站着的，是长平县衙，乃至整个大武朝廷！

　　别看胥吏内斗严重。

　　一旦外人触碰到胥吏的逆鳞，例如，杀了罗烈，胥吏们绝对会毫不犹豫的联手，将对方往死里干！

　　这是胥吏掌握官府底层权柄，赖以生存的根基所在。

　　谁想动摇这根基，便是不死不休的仇敌！

　　贾康义只能眼睁睁的看着杂役们上前，毫不理会五峰帮徒伤势，粗暴的拿绳索死死捆扎起来！

　　看到这里。

　　苏陌便打算离去。

　　他不知道罗烈为什么会和选择与五峰帮硬杠，想必五峰帮将他得罪狠了。

　　但事不关己，没必要掺和进去。

　　店家父女，是可怜。

　　奈何现实就是这样残酷！

　　鱼肉百姓，百姓鱼肉！既是百姓，就要有当鱼肉的觉悟！

　　这也是苏陌想当官，想当大官的原因。

　　只有这样，命运才能牢牢掌握在自己手中！

　　天底下可怜的人多着，不公的事随处可见。

　　若每一个都去关照，以后别想干其他事情！

　　正当苏陌准备招呼过薛忆纾，转身离去，突然，后腰被人轻轻的戳了一下。

　　苏陌回头一看。

　　顿时无语。

　　刚行侠仗义完的陈女侠，居然鬼鬼祟祟的溜了回来！

　　换了一套也不知哪里找的荆钗布裙，还用泥土灰抹脸，非相熟之人，真不好认出她就是先前那女侠。

　　这会正拿着藏在布裙中的大宝剑戳苏陌。

　　薛忆纾见陈女侠，也从李白残篇震惊中回过神来。

　　有些好奇的压低声音问道：“你怎么回来了？”

　　“不怕被官差抓了？”

　　常处深闺的女子，尤其薛忆纾这样，敢爬墙逃婚的叛逆少女，通常对自由自在，快意恩仇的女侠羡慕非常。

　　打杀地痞流氓的后果，在薛忆纾眼中，不值一提。

　　也不是真怕陈女侠被衙役带走，单纯好奇一问而已。

　　在她看来。

　　即使陈女侠被官府抓拿，只要自己跟爹爹道清原委，向来公正严明的县令父亲，自然会马上放了陈芊雨。

　　陈女侠听得薛忆纾询问，翻了翻白眼，没好气说道：“不是怕你们被抓走吗！”

　　停了停，她皱起眉头，满脸疑惑不解：“奇怪！”

　　“衙役居然要抓五峰帮的人？”

　　“难道衙役真的也有好人？”

　　苏陌咳嗽两声：“陈女侠，下次说话的时候，麻烦考虑一下听众的情绪！”

　　陈女侠哼了一声，不跟苏陌说话。

　　只是高傲的抬起下巴，如同傲骄的小母鸡！

　　苏陌也不与陈女侠计较：“走吧！”

　　“先回去再说！”

　　东市出现了这样的情况，对自己顺利接掌东市相当不利。

　　还是得找经验丰富的老舅讨教一番。

　　结果就在这个时候。

　　一把淡漠的声音传来：“罗捕头！且慢拿人！”

　　苏陌顿时一愣。

　　又来人了？

　　这是拍肥皂剧吗？还是玩打怪物游戏，打了小的来大的？

　　他忍不住顺着声音看去。

　　却见一个五六十上下，须发花白，管家打扮的干瘦老头，慢慢从人群中走了出来！

　　苏陌眼睛下意识眯起来，心中凛然。

　　尽管对方只是管家下人打扮，却给他一种极度危险的感觉！

　　罗烈也是半眯着眼睛，冷冷盯着老者。

　　“来者何人，胆敢阻拦官府办案？”

　　老头摇了摇头：“咱曹府一下人，无意路过此处，自不敢阻拦官府办案！”

　　“只不过，咱追随老爷多年，多少懂点大武律例。”

　　停了下，不紧不慢的又道：“咱有个问题。”

　　“五峰帮众，涉嫌伤人，要带回衙门发落。”

　　“出手伤人之女子，是否也该一并拿下？”

　　罗烈听老头自称曹府下人，脸色猛然一变！

　　随后深吸口气，缓缓说道：“我们自会将伤人女子抓捕归案，不劳阁下费心！”

　　老头突然朝苏陌这边看了看，随后叹了口气：“既然如此。”

　　“罢了！”

　　“咱就管一回闲事。”

　　说着，手掌一扬。

　　一条黑色绳索，如同黑蛇般诡异的从袖口飞出，往苏陌身后陈女侠疾速飞来！

　　苏陌脸色骤变！

　　这老家伙竟是仙道术士！

　　但不等苏陌出手，陈女侠反应更快。

　　闪身上前，将苏陌护在身后，唰的一声抽出宝剑，闪电般斩向黑绳。

　　黑绳如同灵蛇活物，一曲一伸之间，便大宝剑弹飞，丝毫不见受损！

　　陈女侠根本来不及反应！

　　已被黑绳缠了好几圈，动弹不得！

　　管家打扮的老头，扯着黑绳轻轻一带，陈女侠便不受控制的被带飞起来，旋即落入老头手中！

　　手掌轻飘飘往陈芊雨后背拍了一下。

　　陈芊雨便整个人失去力气一般，瘫软下来。

　　老头这才收黑绳回袖，把陈芊雨往罗烈一推，面无表情的道：“伤人女子，咱已拿下。”

　　“罗捕头将其带回衙门，好生审问，看到底是哪来的凶徒，竟这般无法无天，视大武律如无物！”

　　停了停，又冷冷的道了一句：“咱自会回禀老爷，时刻关注此案，莫使凶徒逍遥法外！”