51、县令大人有请？

罗烈探手抓住老头推过来的陈芊雨肩膀。

　　旋即双眼猛然一眯！

　　五指抓拿力度瞬间收回八分！

　　居然是她！

　　作为一个优秀的捕快，眼力要求相当的高，记忆力也要相当的好！

　　罗烈的眼力和记忆力就很不错。

　　前日方才在苏宅见过此女的一面。

　　时不过两日，那能这么快忘记。

　　当时他还暗中嫉妒苏陌那家伙，艳福不浅，不但搞上了秦小寡妇，还有这样一个俏丽妙龄女人！

　　那种情况下，能在苏宅内院进餐，与苏陌关系能差得了？

　　罗烈下意识往陈芊雨先前所在方向看去。

　　果然见到苏陌，正铁青着脸，神色阴沉的盯着老头！

　　旋即，苏陌扭头朝他看来。

　　两人目光对视一起，然后迅速分开。

　　罗烈冷冷的看了老头一眼，随后朝手下正役杂役道了一声：“将他们都带回衙门！”

　　店家父女，已经昏死过去。

　　罗烈倒没忘记他们，也吩咐手下，送两人去医馆治伤。

　　虽然他不在乎两人死活。

　　但日后苏陌若与曹府斗起来，这两人用得着。

　　对视的一瞬间，罗烈感觉到苏陌眼中难以隐藏的杀意！

　　这是动了他禁脔了！

　　明显不会善罢甘休！

　　当然，对罗烈来说，自是再好不过，最好斗个两败俱伤。

　　原因不提。

　　……

　　见罗烈将人带走。

　　薛忆纾脸色微微一变，正要说话。

　　苏陌转头看了看她，面无阴沉。

　　“走”字从牙齿缝挤出来！

　　说完便转身就走！

　　薛忆纾也只能追上去。

　　老头若有所思的看了看苏陌背影，旋即不屑的冷笑一声。

　　跳梁小丑而已！

　　随后也没理会贾康义等人，同样转身离去。

　　薛忆纾追上苏陌，走出百丈之远，见苏陌眉头紧锁，沉思着不说话。

　　她忍不住了：“陈姑娘被抓，苏兄怎能就这样离去？”

　　苏陌停下脚步，淡淡说道：“不然还能怎样？”

　　“把她抢回来不成？”

　　薛忆纾顿时语滞，半晌才道：“总不能什么都不做吧！”

　　她哼了一声：“那些地痞流氓先出手害人，陈姑娘才制止他们的！”

　　苏陌暗道这县令千金太天真。

　　想了想便道：“薛兄，你乃县令之子，可曾听过这曹家？”

　　薛忆纾马上摇头：“这个不曾听闻。”

　　“家父从不与在下说这些事情。”

　　她抿了抿嘴，犹豫一下，咬牙说道：“我回去跟家父说个明白！”

　　“苏兄放心！”

　　“家父为官正直清廉，绝对会给陈姑娘一个公正！”

　　说完，也不管苏陌同不同意，转身就走！

　　性子却是与陈女侠有几分相似，都是雷厉风行的性格。

　　难怪短短一天时间，就将陈芊雨视作知己好友！

　　看着薛忆纾离去。

　　苏陌嘴巴张了张，脸上现纠结之色。

　　终究没将她喊回来！

　　放薛忆纾回去，意味着任务失败！

　　算了！

　　失败就失败。

　　反正也没什么好奖励！

　　总不能眼睁睁看着第一个投靠自己的手下，就这样折了。

　　以后谁还会跟自己！

　　那曹家看着不简单。

　　和对方斗，有薛山相助，自然容易许多。

　　先打探下曹家的来头，看到底是何方神圣，能让罗烈如此忌惮！

　　陈芊雨的安危，苏陌倒不太担心。

　　和罗烈对望的瞬间，苏陌就看得出他眼神中蕴含的大量信息。

　　陈芊雨他会照顾起来，绝不会让她在县衙出事。

　　但只能做到这步。

　　能否使陈芊雨脱罪，得看苏陌自己的手段。

　　……

　　对长平县最为熟悉，最信得过，还能帮忙出谋划策的，非陈乾老舅莫属。

　　老舅现应在衙门当值。

　　苏陌没再犹豫，快步追上薛忆纾。

　　薛忆纾见苏陌追过来，愕然问道：“苏兄，你跟着我作甚？”

　　苏陌解释道：“我也去衙门那边打探下情况！”

　　薛忆纾这才醒起，苏陌也是衙役，在衙门肯定有不少人脉的。

　　随她去衙门很合理！

　　到了县衙附近。

　　薛忆纾别过苏陌，径直朝后衙侧门而去。

　　苏陌看着薛忆纾进入后衙。

　　才绕回前衙。

　　值守的两个壮班杂役，见到苏陌，远远的就主动打起招呼：“苏衙，您怎回了衙门？”

　　“钟捕头不是放了您三日休沐吗？”

　　现在苏陌乃县衙红人，谁个不知苏陌的名字！

　　苏陌虽不知这壮班杂役的名字，不过还是点头说道：“回来有点事儿。”

　　“两位壮班大哥，可知我三舅陈乾，现在何处？”

　　高个杂役急忙说道：“苏衙您客气了！大哥实在不敢当！”

　　“苏衙来衙门找陈老哥，却是来晚了！”

　　“竹山乡那边，两条村子争水械斗，听说打得激烈，死伤好些人。”

　　“吕捕头亲领五六捕快，二十余帮白，半个时辰前去了竹山乡。”

　　苏陌顿时皱起眉头：“竹山乡械斗？”

　　竹山乡距县城二十余里，一去一回，得耗费不少时间。

　　另一民壮埋汰说道：“最近也不知什么鬼天气，大半个月没见过雨了。”

　　“正值稻子灌浆时期，若是再不来雨，以后争水之事多着呢!”

　　他吐了口气：“竹山那边，多是山田，向来缺水，往年争水，动辄数百人的规模，难搞得很。”

　　“吕捕头他们今日未必回得来。”

　　“苏兄弟若有急事找陈老哥，怕得亲自到竹山乡走一趟。”

　　壮班杂役和快班杂役不一样，与弓兵更相似，多是民间挑选出来的憨厚农家子，对农事相当熟悉。

　　七八月份，稻子灌浆，需水量极大。

　　竹山乡缺水，每年这个时候，械斗已习以为常。

　　偏偏民风彪悍，一旦打起来，绝不是小打小闹，不去三五十个衙役，肯定压不住的。

　　苏陌无法，正打算亲自去竹山乡一趟。

　　脑中突然传来任务提醒信息！

　　【任务：逃婚的县令千金（已失败）】……

　　苏陌暗道果然如此。

　　还好，没狗血的任务失败惩罚。

　　系统这方面看着还算贴心。

　　苏陌不再多想。

　　加快脚步朝南城门口而去，从南门出城，赶往竹山乡。

　　想不到没走出几百米远。

　　先前值守的高个子杂役，就急冲冲追了过来。

　　“苏衙您等等！”

　　苏陌回头一看，有些意外：“找我何事？”

　　高个子壮班杂役喘着粗气，神情羡慕的谄媚说道：“苏衙，您刚走，后衙就来人了。”

　　“县令大人有请您去后衙相见呢！”

　　公堂之上，县令大人偏袒苏陌，不少衙役亲眼所见。

　　但杂役没那个资格上堂。

　　如今县令大人主动传唤苏陌，可见传言不虚，而且竟还用上“有请”这两字。

　　可见苏陌与县令大人的关系，还在传言之上。

　　叫这壮班杂役，如何不羡慕嫉妒！

　　苏陌闻言，表情瞬间凝重起来。

　　定是薛忆纾，已跟薛山说出事情经过，薛山才召他商议。

　　越是如此，苏陌越感到事情棘手。

　　如果那曹家不是来头极大，薛山这大权独握的父母官，何须召他相谈？

　　直接放人得了！

　　那曹家不会牛逼到，需要县衙和锦衣百户所联手，才能对付得了吧？

　　连仙道术士都自甘充当门下走狗，来头之大，恐怕远在自己想象之上！

　　先见见薛山再说。

　　他定是知道曹家根底的！