52、两只狐狸在斗法（跪求月票）

壮班杂役，在前头引路，小跑着又回衙门。

　　苏陌远远看到，董阳荣竟在县衙门口等着自己，不禁吃了一惊。

　　杂役只说内衙有人传话，可没说是县令师爷！

　　董阳荣主动朝苏陌笑了笑：“幸亏来得及！”

　　“若晚上片刻，怕得去竹山乡找你了！”

　　跟着又道：“东翁有事找苏小哥商议，我们快快过去，莫让东翁久候。”

　　苏陌点点头，随董阳荣快步走向贰堂。

　　快到贰堂之际，却停下脚步，低声问道：“董先生，敢问县令大人，传唤卑职何事？”

　　“与那曹家有关？”

　　董阳荣朝四周看了看，这才低声应了一句：“正是！”

　　苏陌追问：“董先生可知曹府来历？”

　　董阳荣脸上露出迟疑之色，摇了摇头：“苏小哥还是自个跟东翁道去吧。”

　　眼看苏陌举步迈入贰堂，还是叫住了苏陌。

　　表情凝重的道了一句：“那曹府，不简单，能不得罪自是最好！”

　　苏陌点点头：“多谢先生提点！小子定铭记在心！”

　　他也不是真个愣头青。

　　若曹府不追究陈芊雨的事情。

　　苏陌肯定不会无端端去树这样一个大敌。

　　还有那五峰帮。

　　日后能守自己的规矩，让其继续留下东市，分润些油水也无妨。

　　董阳荣引苏陌到了贰堂偏厅，朝里面道了一声。

　　苏陌便听得里面传出薛山的声音：“叫他进来吧！”

　　董阳荣朝苏陌点点头，却是守在外头，没随苏陌进去。

　　苏陌走入偏厅。

　　一眼便见官威极重，势态威严的县尊大人，坐案桌之后。

　　桌上还沏了茶水，往外冒着白气。

　　偌大偏厅，连个侍候的下人都没有！

　　薛山上下打量苏陌一阵，跟着淡淡说道：“坐吧！”

　　苏陌连忙道：“谢过县尊大人赐坐！”

　　“卑职站着便可！”

　　原本一脸严肃的薛山，突然笑了：“果真是老胥吏教出的小滑头！”

　　“且坐下吧！”

　　“本官有不少问题需询问与你。”

　　苏陌这才半边屁股坐在几字凳上。

　　薛山主动给苏陌斟了茶水，随后轻轻将茶盏往苏陌这边推了推：“来！”

　　“尝尝本官这家乡茶！”

　　苏陌急忙起身：“卑职何德何能，敢叫县尊大人请茶！”

　　薛山摆摆手：“非公堂之上，当本官长辈便是，你无须拘谨！”

　　顿了顿又道：“听董先生说，他将本官送他的岩山茶，转送与你？”

　　“可曾喝了？滋味几何？”

　　苏陌自然听出薛山言下之意。

　　大家知道大家的情况，就别装了。

　　当下也不再做作。

　　不过还是恭谨说道：“卑职以前没喝过如此好茶，昨日便迫不及待的尝试一番。”

　　“县尊大人家乡茶，自是极好的。”

　　薛山笑了笑：“其实也不是什么好茶，单纯以前在吴县时喝惯了！”

　　说着，他话锋突然一转：“你是长平本地人？”

　　“就陈乾一个亲人？”

　　苏陌点了点头：“卑职自小在长平长大。”

　　“县中只三舅一个亲人。”

　　“不过小子大舅、二舅尚在，只是早些年搬往他处。”

　　薛山点了点头，又不着边际的问了不少问题，绕来绕去就是不进入正题。

　　苏陌到底年轻，有些沉不住气。

　　明知道薛山在等他主动提出曹家的问题，好占据主动。

　　但这样绕圈子下去，不知得绕到猴年马月。

　　苏陌本不蠢，见识吊打古人，只是经验不足而已。

　　这些天不断被老舅教育毒打，面命耳提。

　　进步那是相当的快。

　　眼珠子微微一转，突然说道：“启禀县尊大人，卑职有一事，不知当不当讲。”

　　薛山暗自冷笑一声。

　　这小子看似忠厚，实则奸狡。

　　奈何年轻，沉不住气。

　　他慢条斯理的拿起茶盏，小酌一口，才笑了笑：“但讲无妨！”

　　苏陌犹豫一下：“是这样的。”

　　“昨日属下经过后衙，见一年轻男子，自后衙翻墙而出，自称乃县尊大人之子。”

　　“属下自是不信，怕有歹人冒充县尊亲眷，败坏县尊名声，便将他哄留下来，暗中观察，却……”

　　苏陌停了停，最后咬牙说道：“却发现那少年，好像……真是县尊大人府上公子。”

　　薛山一声卧槽！刚喝的茶水都差点喷出来！

　　你妹的！

　　这是拿自己女儿的清誉，威胁自己？

　　好一个奸狡无耻之徒！

　　竟不逊色自己半分！

　　他脸色陡然一沉，茶盏用力往案桌一放：“本官觉得，你定是认错了！”

　　“本官有一子不错，却在永安之府学，随教授研习学问。”

　　“若回了这长平县，本官如何不知？”

　　苏陌连忙起身道：“那定是卑职看错了！”

　　“嗯……”

　　“卑职还有另外一事禀告。”

　　薛山哼了一声，也没叫苏陌坐下，脸色倒缓和一些：“说吧！”

　　苏陌不再废话，直接说道：“卑职与一长辈之女，东市闲逛。”

　　“不曾想到，竟有恶徒当街逞凶，打砸良善商家。”

　　“长辈之女，最见不得这等不平事，兼且习练过几年武艺，冲动之下，出手教训了那些恶徒。”

　　苏陌一脸正气，愤愤说道：“卑职后来才知，那些恶徒，乃江湖帮派之众。”

　　“更有自称曹府下人之人，为恶徒张目，助长其凶焰，迫使衙役拿我长辈之女回衙。”

　　苏陌双眼半眯，直视薛山：“卑职斗胆请教县尊大人，可知这曹府之根底，竟这般嚣张跋扈，无法无天？”

　　这话一出。

　　薛山神情马上凝重下来。

　　沉默许久，才缓缓说道：“你且坐下！”

　　“曹府来历，本官确实知道一些。”

　　他停了停，跟着又道：“若曹府真替那江湖帮派撑腰，你那长辈之女，这次怕真要遭难了！”

　　苏陌心中一凛。

　　却也想不到这老狐狸，会说得如此直白。

　　他沉声问道：“县尊此话怎讲？”

　　“您乃长平县父母官，向来清正廉明，也怕了这曹府不成？”

　　薛山摆摆手，没好气说道：“这里就你我二人，何须吹捧本官！”

　　“再说，县令区区七品小官，被一锦衣卫吹捧，怕是晚上都睡不得好觉！”

　　他懒得跟苏陌废话。

　　当下就道：“曹府主人，本神京朝堂重臣，年前遭黜，方回的长平县……”

　　说着，薛山深吸一口气，神情愈发凝重，声音都压低了几分：“你可知，他黜罢之前，身居何职，官居几品？”

　　【跪求月票支持！】