53、直达天听

终于到戏肉了！

　　不威胁一下这老狐狸都不肯进入正题！

　　苏陌坐直身体，目光炯炯的盯着薛山：“还望县尊赐教！”

　　薛山表情肃然，言语间透露着难以掩饰的羡慕！

　　“官至正二品！”

　　“都御史兼太常少卿！曹三江！”

　　苏陌顿时猛吸一口冷气：“什么？！！”

　　“都御史兼太常少卿？！！！！”

　　大武的朝堂高官，具体职务权柄，苏陌现在一无所知。

　　唯独这“都御史兼太常少卿”的含金量，知道的相当清楚！

　　都御史和太常少卿，为两个不同官职。

　　其中又以都御史含金量最高。

　　都御史，都察院长官，正二品官职，即便放整个神京朝堂，也是响当当的大佬级人物！

　　责为纠劾百司，辩明冤枉，提督各道，为天子耳目风纪之司。

　　直白来说，是能和当今女帝面对面说话的狠角色！

　　苏某终于明白。

　　为什么薛山对一个黜罢的官员，还如此之忌惮！

　　哪怕曹三江失势被黜。

　　但在朝堂上经营多年，门生故旧无算，关系错综复杂。

　　那些门生故旧，即便不敢明着为曹三江张目，暗里地随便动动手指头，都能让小小的七品县令吃不了兜着走！

　　对一个力求进步的县官来说，这样的打击无疑是致命的！

　　也难怪老头那如此可怕的仙道术士，也甘心充当人家的走狗、鹰犬！

　　看到苏陌震惊的反应。

　　薛山心中更是狐疑。

　　不应该啊！

　　这小狐狸，身为锦衣卫，居然对长平县内如此一个大佬，一无所知。

　　听到官位之后，又怎如此的震惊？

　　到底是怎么回事？

　　莫非是假的锦衣卫？

　　但没谁有那个胆子去冒充锦衣卫吧？

　　而且，蓝袍和直刀，乃董阳荣亲眼所见！

　　他不动声色，口中却是叹了口气：“你现在应当知道，本官为何说你那长辈之女，灾劫难逃。”

　　苏陌也不再站着，一屁股坐下来，眉头紧锁。

　　沉默许久之后，才抬头看向薛山，缓缓问道：“县尊大人，可有提点？”

　　薛山毫不犹豫的道：“当前之局，自是明哲保身！”

　　“果断放弃此女！”

　　“曹大人定能查到你的身份。”

　　“以他现在的情况，不会轻易去招惹锦衣卫，即便你仅是锦衣力士！”

　　官员是畏惧锦衣卫。

　　但校尉、力士，说到底就一卫所雇员，连个官品都没。

　　曹三江之流，哪怕再落魄，也不至于会忌惮一个力士。

　　只是，在所有官员眼中，锦衣卫就是一坨粪便，能不沾染肯定是不沾染上的好。

　　曹三江未必会为难苏陌。

　　长辈之女，又不是自己之女。

　　完全不值得为了这样一个女人，与前朝廷重臣，曾官至正二品的都御史交恶！

　　换了薛山自己。

　　这是一个完全不用思考的问题。

　　却想不到他这话说完，苏陌又沉默下来。

　　眉头皱得更深，已成山字形！

　　足足过了小半盏茶时间，苏陌忽然拿起茶盏，一饮而尽。

　　随后看向薛山：“县尊大人，卑职有一事不明！”

　　“曹大人既被黜罢归乡，理当低调谨慎，处处小心。”

　　“为何与恶名昭彰的江湖匪帮，牵缠一起？”

　　薛山不禁一愣。

　　这奸狡小子，竟还不肯的放弃？

　　哪怕那女的，是这小子的姘头，也不至于如此的不理智！

　　漂亮的女人多的是。

　　换一个不就得了？

　　心中虽是这般想，也不得不对苏陌暗赞一声。

　　虽有些自不量力的愚蠢，但如此重情重义之人，已经很少见了，那是死一个少一个。

　　犹豫片刻，薛山还是决定提点一下这小子。

　　“曹大人曾位高而权重，如今遭到黜罢，被迫远离朝堂，但又岂甘心蛰伏在小小的长平县！”

　　苏陌闻言，心中陡然一亮：“他想谋求起复？”

　　薛山捋着短须含笑不语。

　　但苏陌还是不解：“卑职还是不明！”

　　“小小一个五峰帮，随手便可覆灭。”

　　“如何能助曹大人起复？”

　　薛山缓缓的道了一句：“起复，是需要钱银的，很多很多的钱银！”

　　“听说，曹家耗尽家中钱银，方能安然到这长平县来！”

　　苏陌脸色瞬间凝重起来！

　　问题严重了！

　　这不是五峰帮的事情。

　　事情已经到了曹三江自己身上！

　　五峰帮是在帮他搂钱。

　　现在出事了，曹三江不理不顾，随便当作弃子丢出去。

　　叫其他帮其搂钱的人如何想？

　　曹三江何等人物，岂会犯马大瘤子那样低级的错误！

　　再者。

　　要是小小的五峰帮都保不住。

　　叫人如何信他还有起复的实力？

　　还会全力助他起复？

　　这已经不是对错与犯罪的问题！

　　只要曹三江不肯放弃起复之心，那就必须要陈芊雨死！

　　薛山见苏陌脸色骤变。

　　心知他已经想通其中的关键。

　　当下拿起茶盏，拿到嘴边轻吹，也不喝下去。

　　却想不到，苏陌这点眼力劲都没有，自己都举茶送客了，还不主动告辞。

　　他轻哼一声，正准备发话让苏陌退下。

　　结果苏陌深吸一口气，冷不丁的问了一句：“县尊大人！”

　　“小子有个问题！”

　　薛山心中更是不悦。

　　这小子莫不是把自己当成下属？

　　自己堂堂正七品县令，是区区一个衙役，想问就问的？

　　但不等他出言斥喝苏陌，苏陌马上沉声说道：“小子不明，这屁大之事，竟需要曹府之人亲自出面？”

　　这话一出。

　　薛山陡然愣住了。

　　斥喝之话到了嘴边，硬生生的又咽了回去！

　　对啊！

　　这是为什么呢？

　　正常来说，哪怕曹三江随便找人过来一说，自己也不至于这点面子都不给。

　　需要曹家那几十年的亲信忠仆，亲自出面？

　　除非……

　　除非曹家是外强中干，实力远不是别人想的恐怖！

　　只不过。

　　曹家是外强，还是真的强，与自己何干？

　　薛山见苏陌死死盯着自己，忍不住冷笑一声，反问一句：“那又如何？”

　　苏陌深吸口气，莫名其妙的转换了话题。

　　“在小子看来，升官之道，无出其四。”

　　“人！钱！功！名！”

　　薛山眼睛半眯，缓缓放下茶盏：“说下去！”

　　苏陌点点头：“人为人脉，钱乃钱力，功是功绩。”

　　“名字一说，县尊自是明白！”

　　“一遭黜罢的朝廷重臣，不甘心接受帝令，谋求起复，更勾连江湖匪帮，勾搂钱银，其行不轨，其心可诛！”

　　苏陌深吸口气，双目直视薛山：“若县尊大人，将如此一个心怀不轨之徒拿下。”

　　“想必是官声远扬！”

　　“更甚者……”

　　苏陌一字一顿：“直达天听！”