54、县令夫人神操作

直达天听四字一出。

　　薛山浑身一颤，胡子都抖动了两下！

　　旋即脸色阴晴不定起来！

　　区区一个七品县令，与曾经的正二品大员斗，说出来都觉得匪夷所思。

　　如果不是苏陌指出曹家很可能外强中干。

　　薛山想都不会有这个想法！

　　但直达天听的诱惑，对力求上进的县尊大人，实在太大了！

　　输了自然不用说，下场定是极惨，丢官离职已经是最好的结局。

　　但万一嬴了呢？

　　风险越高，回报越大！

　　薛山下意识咽了咽口水。

　　自己这个县尊，加上苏陌代表的锦衣卫、胥吏，三方联合起来，天时地利人和，全在自己这边，还真不是完全没胜算！

　　苏陌死死盯着薛山，双拳紧握。

　　如果不是曹府露出这马脚，苏陌自不敢生出这个念头！

　　陈女侠只能自认倒霉。

　　但若曹家虚有其表，薛山又愿意全力出手，苏陌觉得可以一试。

　　一旦嬴了，不但薛山利益巨大。

　　他也不会差到哪里去！

　　另外，只要曹三江意识到，取陈芊雨性命带来的危害，远高于带来的利益，自然会认真考虑值不值得这样做！

　　干得过！

　　薛山沉吟许久，最终抬起来，眉心紧锁的眯眼看向苏陌。

　　“你可知，与曹三江斗，意味着什么？”

　　苏陌深吸口气，沉声说道：“小子自是晓得！”

　　“无非就是一条命而已！”

　　薛山冷笑：“说得倒是轻巧！”

　　随后话锋一转：“你觉得有几分胜算？”

　　苏陌马上竖起三个手指：“最少三成胜算！”

　　“四成，双方握手言和！”

　　“剩下的三成，自然不用多说！”

　　薛山习惯性的拿起茶盏，凑到嘴边，又放了回去。

　　然后没头没脑的说了句：“那女的，关县衙大牢，本官看不甚恰当！”

　　他意味深长的看了苏陌一眼：“要知道，管大狱的，乃马典史！”

　　这话一出，苏陌心中顿时一凛。

　　但不关县衙大牢，那关到哪里去？

　　薛山绝不可能直接放走陈芊雨！

　　苏陌皱眉看着薛山：“县尊大人您的意思？”

　　薛山淡淡说道：“送去锦衣卫所，那便万无一失了！”

　　苏陌顿时暗骂一声。

　　这老狐狸，果然是不见兔子不撒鹰的主。

　　分明要实实在在看到，自己在锦衣卫的人脉关系，才肯出手！

　　自己还道送个印章、书帖，便可投机取巧。

　　还是太年轻太天真。

　　没个真真实实的行动。

　　哪怕薛山升官，也绝不会将功劳算到自己头上！

　　幸好昨夜，成功将女百户好感度扭负为正！

　　不找女百户是不行了！

　　苏陌不再犹豫，沉声说道：“还是县尊大人想得周全！”

　　“马典史留在县衙，确实诸多不便！”

　　薛山捋须笑了：“若连曹家都奈何不得你，本官怕那马应时，会吓得连夜辞官跑路！”

　　苏陌点点头：“如此甚好！”

　　“卑职就不打搅县尊大人，这就去请同僚前来提人！”

　　薛山摆摆手：“去吧！”

　　苏陌起身告退。

　　薛山半眯眼睛看着苏陌背影，神色忽然变得复杂和微妙起来。

　　他竟感觉有些看不透这小子。

　　明明是奸狡胥吏，在陈芊雨之事上，又表现得重情重义！

　　明明是锦衣暗卫，职责监察百官，偏偏对曹三江一无所知！

　　怀疑他是冒牌货吧。

　　他又不带丝毫迟疑的，说去请锦衣卫出手！

　　如此不符合常理的结论。

　　让老狐狸不禁怀疑自己是否已经老了，判断力因此出了问题！

　　当然，关乎身家性命的大事。

　　薛山当然不会轻易作出决定。

　　在真正作出决定之前，连董阳荣他都不会透露出去！

　　等大舅子来了再做定论！

　　大舅子王修之，离神境大术士，虽一直瞧不起自己沉迷官场，但对薛忆纾这丫头，那是真宠爱。

　　只要儿女开口，他定会全力相助自己。

　　哪怕真个败给曹三江，谅他也不敢把事情做绝！

　　最多丢了这身官袍罢了！

　　想到薛忆纾，薛山又头疼起来！

　　得去找她问个清楚。

　　那小胥吏着实奸狡，女儿别吃亏了才好！

　　薛山拿起茶水一饮而尽，走出偏厅，吩咐董阳荣去整理文书，随后径直走向后衙。

　　刚出中堂回廊，却见严大虎提着柄鹿皮刀鞘的长刀，急匆匆往外走。

　　薛山愣了愣。

　　这柄长刀，乃以前一军将好友所赠。

　　通体百炼精钢打造，虽不说吹毛断发，削铁如泥，但也是难得一见的精品。

　　只不过，薛山修习的是剑技，便将此刀交由王氏保管。

　　他叫住严大虎，指了指长刀：“此刀怎在你手？”

　　严大虎连忙解释说道：“小人见过老爷！”

　　“是这样的。”

　　“夫人吩咐小人，将此刀赠与那……那苏陌！”

　　薛山皱了皱眉头。

　　这王氏，又在闹什么幺蛾子！

　　挥手让严大虎离去。

　　到了后衙，见薛忆纾正鼓着腮帮子，生着闷气。

　　而王氏则没好气的瞪着她！

　　母女俩在斗气呢！

　　见父亲前来，薛忆纾眼睛一亮，急忙问道：“阿爹，事情怎样？”

　　薛山摆摆手：“此事稍后再与你分说。”

　　随后转头看向王氏，哼了一声：“我且问你！”

　　“你怎把本官好友相赠之刀，送与那苏陌？”

　　王氏冷笑：“妾身送柄破刀，还得经你这七品县尊大老爷同意？”

　　停了停，又哼声道：“文人佩剑，武人带刀！”

　　“送他一柄长刀，好让他知道，自己是什么身份，莫有什么痴心妄想之念！”

　　薛山神色突然变得古怪起来。

　　半晌后，才幽幽道了一句：“你为何觉得，一介胥吏武夫，大字不识一个，能明白这个道理？”

　　“会不会，白瞎了本官一把好刀？”

　　王氏顿时目瞪口呆起来。

　　旁边的薛忆纾不知怎么的就不乐意了。

　　“阿爹！”

　　“人家可不是大字不识一个的胥吏呢！”

　　薛山愣了愣：“他还能认字不成？”

　　薛忆纾眼珠子一转，突然问道：“阿爹，您三甲同进士出身。”

　　“整天说熟读各门经典，阅遍天下名篇！”

　　“可是当真？”

　　薛山捋了捋长须，略微得意的道：“这个自然！”

　　“为父研读之名篇，不下万卷！所阅之经卷，可满十室！”

　　尽管应试科举之道，略显不足。

　　最终只得了同进士出身。

　　但薛山对自己的文学素养，那是相当的自信和自负。

　　常感叹自己满腹经纶，却只一个县令之位，乃大材小用！

　　他一听便知，女儿不知从哪里翻出的一篇文章，想用来考量自己！

　　哼！

　　太天真了！