55、纳妾

薛山自问学富五车，满腹经纶，怎可能给女儿考倒。

　　信心满满的朝薛忆纾笑道：“你从哪里看来的名篇，且道来听听！”

　　薛忆纾嘻嘻笑道：“爹爹那么厉害，肯定是听过此篇的。”

　　“不过。”

　　俏脸闪过一丝狡黠之色：“万一阿爹也没听过呢？”

　　薛山笑道：“文字一道，浩如烟海，美文妙章不计其数，哪怕为父阅篇无算，也未必看得齐全。”

　　“当然……”

　　他话锋一转：“为父却不信你这丫头，能找到什么为父也不曾阅过之名篇！”

　　薛忆纾眼珠子一转：“我觉得阿爹肯定没听过此篇。”

　　“不信我们打个赌！”

　　她阅读量虽不如父亲，但记忆力惊人，可谓过目不忘。

　　苏陌说出的残篇，惊艳绝伦，举世罕见，若真个流传出去，绝对传扬天下！

　　自己不曾听过。

　　薛忆纾相信，父亲不会比自己好多少！

　　薛山见薛忆纾一副古灵精怪的样子，知女莫若父，一看便知她在打着什么鬼主意。

　　不禁皱起眉头：“你要赌什么？”

　　薛忆纾嘻嘻笑道：“要是父亲大人没听过，便不许娘亲把女儿关在这里！”

　　“若您说得了出处，女儿就老老实实的，三月内不踏出闺门半步！”

　　薛山闻言，下意识往板着脸的王氏看去！

　　王氏现在还在生着闷气。

　　好好的一把宝刀，怕真会白白送给那胥吏衙役。

　　见丈夫和女儿都朝自己看来。

　　没好气的哼了一声：“这是你说的，别反悔才好！”

　　“不过，得加上为娘！”

　　她自是不蠢，唯恐薛山和女儿联手算计她。

　　古代婚姻，讲究门当户对，王氏能嫁给薛山这三甲进士，自然也熟读诗书经典，阅遍名章。

　　以防万一，王氏又打上补丁：“得名篇才行！”

　　“且不得是年内之作！”

　　别是随便那个旮旯翻出来的狗屁文章，又或者那位大儒之新作！

　　她怎能说得出来！

　　薛忆纾顿时一喜！

　　她知道家里谁说了算！

　　“爹、娘，您俩且听好了！”

　　薛山马上竖起耳朵。

　　女儿自信满满的样子，更下了重本，不由他不好奇！

　　王氏则是一脸不屑的看着女儿！

　　薛忆纾檀口微张，吐字清晰：“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈……”

　　词还没念完。

　　王氏瞬间脸色大变。

　　薛山则瞪大眼睛，平时爱护有家的胡子，揪断几根也不曾觉察！

　　薛忆纾继续念道：“为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。酒酣胸胆尚开张。鬓微霜……”

　　薛山越发震惊，嘴巴不自禁的张开，满脸难以置信的样子！

　　如此名篇，自己竟不曾听闻？！！

　　几十年的书白读了？

　　见薛忆纾没继续往下念，顿时一急，呼吸都急促起来，急声问道：“下面呢？”

　　“赶紧念啊！”

　　薛忆纾眨了眨眼睛：“下面？”

　　“下面没有了啊！”

　　薛忆纾显得很是郁闷：“女儿只听到这半幅残篇……”

　　说着，睁大眼睛看着薛山和王氏，俏脸惊讶，也不知是真惊讶还是装的：“爹、娘，如此足以传世的名篇，你们不会也未曾听过吧？”

　　薛山与王氏面面相觑。

　　半响之后，王氏哼了一声，转身就走！

　　她也不是完全不要面子。

　　说这不是名篇，又实在违不了这个心！

　　等王氏走后，薛山终于忍不住了：“我的乖女儿，你是从那里听到这半篇名章的？”

　　“这是哪位名家大儒之作？”

　　“赶紧道与为父听听！”

　　薛忆纾眨巴眼睛：“就是你说的，那大字不识一个的衙门胥吏啊……”

　　薛山顿时傻眼！

　　薛忆纾嘟起嘴巴，气恼说道：“他说这是他作的，女儿当然不信。”

　　“问他谁作的，却不肯说，气死女儿了！”

　　“他还道了半篇诗，听着相当厉害，气势澎湃，豪气冲霄，绝对也是传世佳作……”

　　“诗曰十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”

　　薛山眼睛瞪得滚圆。

　　心中竟生出无比豪迈之感，仿佛间回到当年！

　　遥想当年，他也是书生意气，挥斥方遒，更曾一人一剑，行千里，赴京赶考，胆肥得很！

　　谁心中没个侠客梦！

　　贪官也不例外！

　　……

　　苏陌感觉自己就是个扯皮条的！

　　刚说服了薛山，又得马不停蹄的往锦衣卫所，想办法去说服女百户！

　　他越想越是火大！

　　陈女侠就是个惹祸精！

　　要不是看在阳天诀的份上，自己肯定不会全力出手救她！

　　哼！

　　日后不以身相许，给苏家生十个八个的，看怎么收拾她！

　　苏陌一边走一边琢磨，怎么才能说服女百户出手！

　　薛山乃官迷，可以用升官诱惑之。

　　对于女百户，这法子好像行不通。

　　不是说她不想升官，而是苏陌没这能力助她！

　　诱之道，无非名、利、权！

　　当锦衣卫就别提什么名了，虚名这些东西，是用来诓骗那些读书读傻脑子的。

　　骗苏陌都骗不到，更别说去骗女百户。

　　相反，对锦衣卫来说，名声是越臭越好，别人才会畏惧之。

　　权柄不提。

　　那就只剩一个利字！

　　看那锦衣百户所，经济情况相当不好，总部都是大宅改造而成，军士月俸只发七成！

　　见了女百户三回，都是红色披风配白衣，不曾换过，怕是穷到第二套衣服都买不起！

　　要不，把蒸馏酒这杀器拿出来？

　　正当苏陌琢磨着，如何睡服女百户。

　　突然听得后面传来一把有点熟悉的沙哑声音：“苏兄弟，请稍等一下！”

　　苏陌回头一看。

　　顿时愕然。

　　只见那什么自称鹰爪门，王家一等家丁的严大虎。

　　正提着一柄长刀，急冲冲朝自己跑来。

　　不会是上次被自己打败了，不服气的又找自己比拼兵器吧？

　　自己的锦衣卫直刀没带来啊。

　　也不怎么会耍！

　　“严兄，你这是？”

　　苏陌看了看严大虎，又看了看他提着的鹿皮刀鞘的长刀。

　　严大虎先呼了几口气，随后沉声说道：“苏兄弟，这是我家主人，赠与你的宝刀！”

　　“我家主人还让咱跟你说，好刀当赠义士，好鞍应配宝马，望你好生思量！”

　　说完，将长刀塞到一脸懵比的苏陌手中，转头就走！

　　苏陌脸上挂满问号……

　　严大虎自称王家家丁。

　　那他口中的主人，应该是薛山的夫人，王氏？

　　问题，自己与那王氏，素未谋面，怎突然赠送自己一柄长刀，还留下这莫名其妙的一句话？

　　苏陌抽出长刀一看。

　　寒光闪闪，沉甸甸的，绝对是一柄好刀！

　　“好刀当赠义士，好鞍应配宝马？”

　　苏陌呢喃一句，心中突然灵光闪过：“我去！”

　　“她不会暗示自己，要将薛忆纾许配给我吧？”

　　“那王氏太保守了吧？”

　　“薛忆纾只在自己家中住了一晚，便要把女儿许配给我？”

　　苏陌吞了吞口水，目瞪口呆起来！