56、大人，你不能这样

想到王氏想把女儿许配给自己，苏陌顿时纠结起来。

　　自己和人家就认识了一天！

　　哪来的感情基础？

　　这和盲婚哑嫁有什么区别？

　　尽管薛忆纾身材极好，颜值应该也差不到哪里去。

　　而且，脾气也好，性子恬静，就是稍微有点文青。

　　但真没感情基础啊！

　　苏陌看了看手中长刀。

　　越发坚信自己没猜错。

　　定亲信物都给了！

　　分明意指自己为宝马，薛忆纾是好鞍！

　　薛忆纾乃县令之女，要是娶她过门，对日后官途，定大有助力！

　　别当县令不是官！

　　正七品呢！

　　对绝大部分的人来说，已经是可望不可及的存在！

　　若这次能往上冲一冲，到州府去。

　　那就是六品起步！

　　背后有人好做官！

　　苏陌很是纠结。

　　现在是与薛山合作的关键时期，若拒绝这门婚事，定会影响彼此关系。

　　看来只能勉为其难，娶了薛忆纾。

　　哎！

　　古人就是太保守了！

　　无端端就强塞一个老婆给自己！

　　也不知道回去怎么跟三舅说。

　　老舅可一直希望陈奕瑶那丫头嫁给自己当正妻的！

　　不知咋的，苏陌感觉脚步都轻快许多，很快就到了锦衣卫所。

　　和上次一样。

　　刚踏入警戒线，马上感觉背后有人冒了出来。

　　忘记把牙牌亮出来了。

　　一道锋锐气息朝脖子袭来。

　　苏陌现在已经不是上回那不懂武功、术法的普通人。

　　自信有九成把握，反手抓住刀锋，但还是由得对方将刀子架在脖子。

　　“谁！”

　　一把凌厉的声音传来。

　　苏陌连忙说道：“别紧张，自己人！”

　　“牙牌在钱袋放着！”

　　后面声音还是异常警惕：“拿出来！”

　　苏陌从钱袋翻出牙牌，拿起来扬了扬。

　　身后之人才收回直刀，语气缓和下来：“得罪了！”

　　“下次记得预先出示牙牌，免得发生误会！”

　　苏陌连忙笑道：“新来的，一时忘了。”

　　回头看了看对方，居然是一个身材高大，满脸英气的年轻力士。

　　剑眉星目，鼻梁挺拔，俊朗非常！

　　颜值居然仅比自己差那么一点点，堪称绝世美男子！

　　这样的颜值，当锦衣卫实在有些浪费！

　　苏陌笑着打了个招呼：“在下苏陌！”

　　“兄弟如何称呼？”

　　帅气锦衣卫看着不如高信热情，淡淡说道：“郭怀！”

　　随后身形一闪，又隐藏回去。

　　苏陌总感觉这百户所，有点怪怪的。

　　正常不应该是让人在门口守着，见人上门，才要求对方出示令牌吗？

　　哪有这样冷不丁冒出来，刀架脖子的。

　　万一来的是朝堂高官、上级咋办？

　　他本打算先找高信，旁敲侧击下卫所的财政状况。

　　却不料高信又送信去了。

　　难怪对自己如此热情，原来就是个跑腿的！

　　苏陌在卫所也没其他熟人，总不能无端端的找别人打探卫所财务状况。

　　涉及到钱银的事情，都相当敏感，保密等级低不到哪里去。

　　只能径直去女百户的办公署，找林墨音去。

　　……

　　林墨音柳眉紧锁，俏脸煞白，竟覆盖了一层薄霜，粉颈不断冒出细小汗珠！

　　体内不断涌现彻骨寒意，如刀子般刮刷筋骨，剧痛难当！

　　足足持续盏茶时间，剧痛之感，才缓缓消退。

　　俏脸的薄霜也消失不见了。

　　女百户吐了口气！

　　脑中不由自主的想起师尊曾告诫她的话！

　　这天蛇阴煞诀，虽修行迅猛，威力绝伦。

　　却会使体内阴阳失衡，每日子、午时，体内的阴煞之气迸发，会逆转经脉，使修炼者痛不欲生！

　　须有纯阳法力之术士，以纯阳之力调和，使之阴阳交泰，方可减轻痛楚！

　　若没纯阳之力时常调和。

　　一旦到了冲击金丹之境，定全身经脉尽碎，轻则道行全废，重则命丧当场！

　　只可惜。

　　修行法门难得，仙家大道，更是飘渺。

　　千年以来，就一个九龙真人，半只脚踏入陆地神仙之境。

　　其余仙道术士，甚至连如何迈入神游之境，也无从得知！

　　正因如此，术士一旦得到新的修行之法，定会全心专研，以求融汇贯通，去寻那飘渺的成仙之道！

　　所习自是斑驳杂乱。

　　纯阳法门已是难求，只修行纯阳法的术士，更凤毛麟角，难得一见！

　　林墨音寻觅多年，多番打探。

　　也从未曾听说，谁人只修一门纯阳功！

　　突然，办公署外传来动静。

　　林墨音收起心绪，挥手打开地下密室之门。

　　回到办公署中，俏脸已经恢复冷若冰霜的表情，冷冷问道：“谁！”

　　苏陌连忙说道：“百户大人，卑职苏陌，有事求见！”

　　林墨音有些愕然。

　　这小子贪生怕死，对天母教畏如蛇蝎，恨不得一直躲在宅子的样子，怎会自己送上门来？

　　不过来得正好！

　　她本就打算去寻这家伙，先探探龙门窟的虚实，以定接下来的行动方略。

　　若龙门窟真的藏有天母教执事。

　　寻常暗卫前往，定会泄露行踪，打草惊蛇！

　　林墨音也懒得唤苏陌进来。

　　直接走出公署，见到苏陌，就冷冷说道：“你跟我来！”

　　苏陌愣了一下：“百户大人，去哪里？”

　　说着，目光却是落在林墨音那特别傲人的部位。

　　天地良心，他真没其他想法。

　　单纯是看看，百户大人有没有换新衣服！

　　不出所料，和以前一模一样的打扮！

　　苏陌是真怀疑，她就这一套行头。

　　也不知道是不是半夜换下来晾干，第二天又穿回去！

　　高信不是说她还有套飞鱼服吗？

　　林墨音见苏陌死死盯着自己那部位，俏脸陡然一沉，冷哼一声：“看什么！”

　　不知咋的，她看到这家伙就生气！

　　尤其上次被他破防之后！

　　苏陌发现，女百户头顶的好感条，竟然跌了一个点。

　　只剩下7%了！

　　急忙收回视线，解释说道：“百户大人别误会！”

　　“卑职不是看你，卑职看的是您的衣服！”

　　结果百户大人更生气了。

　　狠狠瞪了苏陌一眼：“再有下次，就把你眼珠子挖出来！”

　　尽管口中放着狠话，头顶的好感度却没变化。

　　苏陌自知逃过一劫，松了口气，看着女百户含怒俏脸，下意识的又问道：“百户大人，您要去哪里？”

　　林墨音淡淡说道：“去你说的地方看看！”

　　苏陌顿时急了：“百户大人，今日不行啊！”

　　此言一出，林墨音不禁愣了一下！

　　她还是第一次见，有手下敢违背她的命令。

　　当下重重哼了一声，懒得跟苏陌废话，素手一探，拿住苏陌肩膀，准备强行拖他离去！

　　这家伙神秘得很，还有莫名的预知能力。

　　龙门窟也是他说的。

　　由不得他不去！

　　结果素手拿住苏陌肩膀的瞬间。

　　竟感觉一股微弱的法力，自苏陌肩膀迸发，意图震开她五指一般！

　　女百户瞬间俏脸骤变！

　　这……

　　这是纯阳力？！！

　　这家伙，竟也是仙道中人？

　　她按捺震惊，法力猛然运转，硬生生将苏陌肩膀迸发出来的法力，强行引入自身！

　　然后，手掌暖融融的，感觉前所未有的……舒服！

　　右掌上，天蛇阴煞诀带来的，还未完全消散的刺骨痛楚，竟瞬间消失得无影无踪！

　　女百户终于确定！

　　这苏陌，修行的，竟是极其罕见的纯阳法。

　　尽管极度微小孱弱，但真真实实的是纯阳法，错不了！

　　女百户猛吸一口气，俏脸难以控制的震惊，双眼死死盯着苏陌！