57、她官大！

苏陌见女百户一脸震惊的死死盯着自己，简直要将自己生吞活剥般。

　　心中顿时一惊！

　　他下意识的用力挣扎，试图挣脱女百户的魔掌。

　　结果女百户五指，比钢爪还要坚硬结实！

　　任凭他如何挣扎，降魔杵加持下，力量暴增，五指仍纹丝不动！

　　苏陌甚至发现，自己运转的阳天诀法力，到了肩膀，如泥牛大海，不知怎么的就消失不见！

　　他这才意识到。

　　在真正的仙道术士面前。

　　自己这仅仅修炼了两天时日的家伙，是何等的不堪一击！

　　苏陌彻底放弃挣扎，只得无奈看向女百户：“百户大人，能不能放开卑职！”

　　“卑职跟你去便是了。”

　　见女百户好感度没变化，苏陌作死属性又发作了，苦着脸又道：“男女授受不亲，若被其他人看到，卑职怕会影响大人清誉！”

　　他却不知。

　　女百户的心，已经完全不在天母教和龙门窟之上！

　　对仙道术士来说，朝廷大事要紧，还是自家修行要紧。

　　这是完全无须纠结的问题！

　　不管助武太祖打天下，又或者当朝廷官员，仙道术士的根本目的，只有一个——提升自身仙道境界，追寻那成仙之道。

　　朝廷官位，不过是他们获取修炼资源的工具而已！

　　这也是皇权与仙权的根本矛盾所在！

　　苏陌奋力挣扎，源源不断的纯阳力，自苏陌肩膀涌入自己掌心！

　　整条右臂都暖融融起来！

　　太舒服了！

　　尽管纯阳力微薄之极，但胜在连绵不断。

　　她的天蛇阴煞之力，也过了反噬的峰值，逐渐平复下去。

　　这微薄的纯阳力，足以抚平残余反噬之力！

　　如此阴阳交泰，法力相融，有如灵魂上的交媾！

　　林墨音只感觉腿脚发软，差点忍不住叫出来！

　　幸好理智尚在，死死咬着银牙，才没当着苏陌的面出丑！

　　见苏陌挣扎片刻，就死鱼一样不动。

　　林墨音皱眉看着苏陌，忍不住问了一句：“怎不动了？”

　　“继续挣扎啊！”

　　苏陌没好气说道：“动不了了！”

　　他彻底确定。

　　这林墨音，精分症外加变态狂！

　　不但有听墙角偷窥的癖好。

　　还喜欢折磨人，喜欢看人不断挣扎！

　　也不知咋的，就这挣扎几下，跟负重跑了十公里一般，足足消耗了他一成体力！

　　明知是无用功，脑子进水了才会继续挣扎！

　　苏陌彻底摆烂。

　　女百户爱咋咋地，反正自己反抗不了！

　　林墨音听苏陌如此说道。

　　也觉察自己的行为，好像有些不那么的恰当。

　　当下依依不舍收回素手，眼眸寒光一闪，冷不防问了一句：“你是仙道术士？”

　　“这怎么可能！”苏陌断然否认，“百户大人肯定误会了！”

　　“卑职连武功都没练过，更不要说仙道术法！”

　　鬼知这林墨音，修炼的是不是采阴补阳之法，又或者是小说中说的魔修。

　　知道自己是仙道术士。

　　就逼着自己交出功法，更吸干自己的法力，进补自身！

　　杀人如麻的锦衣卫百户，有什么事情做不出来！

　　林墨音冷笑一声，旋即转身往办公署内走去。

　　“进来！”

　　龙门窟先且不去。

　　就算去也不会带苏陌去！

　　这可是她苦寻十数年，第一次见到的纯阳仙道术士！

　　自不会让他去那些危险之地。

　　得好好的保护，绝不能让他死了！

　　实在不行，便关到地下密室禁锢起来！

　　苏陌吞了吞口水。

　　那敢跟女魔头进去！

　　在这里，自己还能叫唤一下，说不定会有人过来帮忙。

　　进了办公署，门户一关，不得任得她宰割？

　　问题，苏陌也不能走。

　　还指望女魔头出手帮忙救陈女侠呢！

　　他又狠狠的暗骂陈女侠一句。

　　随后深吸口气，沉声说道：“百户大人，卑职这次前来，其实是有事相求！”

　　林墨音回过身来，柳眉微颦的看着苏陌，檀口轻张，吐出两字：“何事？”

　　苏陌连忙说道：“是这样的。”

　　“卑职有个朋友，就是昨夜大人来我宅中，见过的陈芊雨……”

　　苏陌快速将事情说了一遍。

　　跟着又道：“曹家定要置陈芊雨死地，卑职又与那马典史交恶，所以相求百户大人出手相助，先将陈芊雨从衙门提到百户所。”

　　“只要大人愿意……”

　　苏陌一咬牙，正准备拿出蒸馏酒杀器，利诱女百户。

　　却想不到，林墨音一甩手，一道乌光飞了出去。

　　“拿本官令牌，去衙门提人！”

　　暗处陡然传出一把声音：“卑职领命！”

　　苏陌……

　　林墨音使人去提陈芊雨后，又冷冷看着苏陌：“现在可随本官进来了？”

　　苏陌还能咋地！

　　人家官大，实力也比他强，由不得他反抗！

　　还好，女百户好感度，不知怎的涨了五点，突破两位数大关，到了12%！

　　应该是没性命危险的。

　　苏陌怨念满满的跟着女百户进了百户官办公署！

　　进去之后。

　　女魔头素手一挥。

　　案桌后的书架，无声无息的平移开去，露出一条斜斜往下的幽深密道！

　　女魔头率先走入密道。

　　苏陌犹豫了下，咬咬牙，硬着头皮跟过去！

　　书架无声无息的关闭起来。

　　密道两侧石壁，点了不少油灯。

　　火光照射下，女魔头那高挑的身段，大红披风，显得格外的阴森恐怖。

　　足足走了四五十级台阶。

　　苏陌琢磨着，起码深入地底十米，然后，便见一个大概二十来方的小石室！

　　石室应是天然石洞，加以人工改造而成，通风看着不错，丝毫没有闷热感觉。

　　石室放置了床榻、蒲团、案桌、木椅等器具。

　　另外有个水槽，石壁上一口水眼，不断滴水落入水槽之中。

　　正当苏陌狐疑女魔头为什么将自己带入密室。

　　林墨音回头看了眼苏陌，面无表情的道：“衣服脱了！”

　　苏陌咽了咽口水：“衣服脱了？”

　　林墨音微微皱眉：“要本官动手？”

　　“百户大人！士可杀不可辱！”苏陌怒喝一声，深吸口气，拳头紧握，双眼死死盯着女魔头！

　　见女百户还是面无表情的看着自己。

　　随后重重的哼了一声：“脱就脱！”

　　速度极快的将袍服、里衣脱掉。

　　正准备除去下裳。

　　林墨音忽然哼了一声：“下面不用脱！”

　　苏陌顿时愕然。

　　这是什么意思？

　　女魔头不是馋自己的英俊相貌和年轻健壮的身子吗？

　　林墨音指了指床榻：“坐上去，运转修仙法！”

　　苏陌还想辩驳，自己真不会修仙法。

　　被女魔头冷厉的眼神一盯，顿时泄气。

　　只得老老实实的盘膝坐到床榻上，运转阳天诀。

　　床榻之上，一袭薄被、绣枕，隐隐散发出幽香，显然女魔头经常在床榻之上歇息乃至入眠。

　　苏陌完全摸不着头脑，这女魔头到底在搞什么鬼！

　　结果下一秒。

　　眼睛猛的瞪得滚圆。

　　差点走火入魔！

　　只见女魔头一扯披风系绳，大红披风落地。

　　随后，银色束腰带解下。

　　一袭白衣也褪去。

　　仅剩最里面一层薄薄亵衣！

　　高挑曼妙的身材，显露无遗！

　　尤其那异常伟岸之处，微颤颤的，简直要蹦出来一般！

　　苏陌确信，这不是自己喜欢的类型。

　　他喜欢娇小玲珑，小鸟依人的。

　　但身体不同意！