5、法器和小寡妇

秦小娘子，端是肤白貌美，温婉动人，身材曼妙得很。

　　很符合苏陌心中古典美人的形象。

　　奈何红颜薄命，嫁了个短命丈夫。

　　那书生成亲没两年，就丢下娇妻幼女，撒手而去。

　　因生活所迫，不得不抛头露面的在家门口摆了个煎饼摊子。

　　刚开始的时候，没少地痞流氓过来闹事。

　　但小娘子看似温婉柔弱，性格却是刚烈，甚至敢拿刀砍人，久而久之，闹事的人就少许多。

　　苏陌前世就不是喜欢多管闲事的人。

　　尤其来到这个陌生世界之后，更是如此，一直秉承少说少做多看的原则，低调行事。

　　不过，这小寡妇不一样。

　　从头到脚，从脚到头，再到手指尖，每一处地方，都长在苏陌审美点上！

　　丧偶还带女孩，并不是问题。

　　关键是温柔漂亮身材好！

　　只不过，孤身寡人的地痞白役，多少觉得配不上人家，想着先升为正役，吃上皇粮，再跟小寡妇表白。

　　一把阴恻恻的声音随后传入苏陌耳中。

　　“报官？”

　　“老子马上就是快班正役，看衙役来了抓谁！”

　　苏陌眼角猛的一跳！

　　竟是抢了自己正役名额，害自己平白无故没了二两多银子的周癞子！

　　真是冤家路窄！

　　只听得那周癞子阴恻恻的又道：“识趣的从了我便罢！”

　　“若不然，等老子玩腻了，便卖你到窑子，等别人把你干烂了，看你还报不报官！”

　　苏陌脸色瞬间阴沉下来。

　　黑沉着脸转身，便见秦碧儿一声惊呼，提着襦裙，惊恐的从坊口奔出。

　　裙摆一角都被撕烂了。

　　狗熊一样的周癞子，看着醉醺醺的，捏着半片葛布，狞笑追了出来。

　　惊恐的秦碧儿，见到小巷的苏陌，仿佛看到救命稻草。

　　“苏小郎君！救我！”

　　边喊着，边急奔过来，躲在苏陌身后。

　　苏陌每日去衙门上值，都经过坊口的煎饼摊，不时买两个杂粮煎饼当午饭。

　　尽管没和苏陌说上几句话，秦碧儿也知他与寻常衙役不一样。

　　起码从未在她的摊子吃拿卡要，也未曾出言调戏于她！

　　苏陌盯视逼近的周癞子。

　　周癞子倒停下脚步，斜眼瞥了瞥苏陌，冷笑一声：“原来是你这小子！”

　　“想替这小寡妇出头？”

　　“莫不成你乃这小寡妇的姘头不成？”

　　苏陌缓缓说道：“周兄，坊里坊外的，别太过分的好！”

　　周癞子失声笑了：“过分？”

　　“区区一个白役，敢跟老子这样说话？”

　　“老子看上她是她的福气！”

　　停了停，斗鸡眼凶光毕露的盯着苏陌：“识趣的话，赶紧让开!”

　　“看在陈老头的份上，等老子玩完了，说不定也让你尝尝鲜！”

　　说着，直接伸手朝苏陌推来！

　　苏陌脸色陡然一变！

　　低调归低调，泥人尚且三分火，更别说他现在乃血气方刚的壮小伙，爱慕的小寡妇还躲在身后！

　　管他胞妹是典史的小妾，还是他就是典史的小妾！

　　先干了再说！

　　“给脸不要脸！”

　　一声冷喝，左手一带，右手狠狠的朝着对方肩窝捣去！

　　别看周猛体壮膘肥，真个打起来，苏陌也不怵他！

　　突然，一股热流诡异的自腰间浮现，快速钻入苏陌手臂。

　　砰的一声，周猛两百余斤的身体，被苏陌一拳打飞两米外。

　　喀嚓的骨折声音，清晰可闻！

　　周猛转眼便倒在地上惨嚎不断！

　　苏陌看了看自己的手掌，又看了看倒地惨叫的周猛。

　　这家伙是碰瓷的吧？

　　自己一拳，有这么大的威力？

　　看着不像是演戏。

　　都听到骨折的声音了，九成九粉碎性骨折！

　　冷静下来的苏陌，没时间研究力气为何突然变得如此之大。

　　扭头朝四周看去。

　　没人！

　　随后看向俏脸煞白的秦小娘子，表情严肃且认真：“今天什么事都没发生，懂吗？”

　　秦碧儿深吸口气，用力点了点头：“嗯！”

　　苏陌：“马上回去！”

　　秦碧儿咬了咬牙：“郎君您呢？”

　　苏陌没好气说道：“我肯定也走啊！”

　　“他喝醉酒，自己不小心摔断手臂，关我屁事！”

　　秦碧儿……

　　不过她也是果决，咬牙又道：“郎君小心！奴家这就离去！”

　　说完，真的跑了！

　　还将掉在地上的葛布捡起来带走！

　　心够细的！

　　秦碧儿走后，苏陌眼中狠厉之色一闪而过。

　　附带魔法伤害属性的生锈铁尺握得死死的！

　　犹豫许久之后，最后还是觉得，杀人灭口，风险太大！

　　官府追查起来，三木之下，小寡妇未必抗得住。

　　再说。

　　苏陌也不敢保证，是不是真没人看到这一幕！

　　最后只得收起杀心，转身离去！

　　回到平安坊甲字巷那两进的青砖老宅，苏陌眉头紧锁的沉思起来。

　　很不对劲。

　　自己这身体，力气虽然不小。

　　也绝不可能随便一拳，把周猛打成粉碎性骨折！

　　如果这个世界还有物理规律。

　　要将人骨头打碎，力量不可能低于两百公斤！

　　不妥妥的武林高手？

　　自己可能是武林高手吗？

　　其实，从西山跑回来的时候，苏陌就隐隐觉得有问题。

　　去时差点跑没了半条命，回来轻轻松松，气都不带喘一下！

　　金手指的缘故？

　　应该不是。

　　金手指在城隍庙的时候就激活了，跑去西山没任何加持效果。

　　除了金手指……

　　苏陌解下钱袋，掏出降魔杵和金锁，半眯眼睛打量起来。

　　先前打出一拳的时候，好像有股热气从腰间冒起，正好是悬挂钱袋之处！问题九成出在这两样东西上。

　　院子一角，有个石锁，百斤出头。

　　苏陌一手握着降魔杵，一手提起石锁。

　　稍微用力，降魔杵隐隐发烫，热流再现！

　　百余斤的石锁轻松的举过头顶，仿佛就二十来斤重。

　　放下降魔杵。

　　石锁重量马上恢复正常！

　　果然如此！

　　导致自己化身武林高手的，乃蝗神像中发现的降魔杵。

　　苏陌又试了下女百户的金锁。

　　可惜金锁没这个能力。

　　看着小巧的降魔杵，苏陌眼睛发亮！

　　这玩意竟和林墨音的书册一样，拥有神奇的能力！

　　“不会是传说的法器吧？”

　　“这个世界，真的是修仙世界？”

　　苏陌又测试了一下，还狠下心给自己放了血，看能否滴血认主。

　　白疼了！

　　降魔杵没任何反应！

　　仿佛除了让自己力气增加之外，就没任何作用。

　　当然，这已经很不错了。

　　关键时候可当底牌来用！

　　降魔杵放钱袋不安全，万一被三只手摸走了哭都没眼泪，尽管没几个三只手敢去摸衙役的钱袋。

　　苏陌翻了许久，却没找到合适的坚韧丝绳，将降魔杵挂在颈脖。

　　金锁细绳倒是坚韧得很，不知什么材质，用在降魔杵上正好，可惜得物归原主。