6、老吏

激活了金手指，还意外获得一件疑似的法器，苏陌心情相当不错。

　　看了看天色，大概酉时，下午五点多。

　　饭点到了。

　　从柜子中拿出块腊肉，准备割点肉庆祝一下。

　　刚拿起腊肉，脑中突然浮现蝗神庙干尸，和风干腊肉一模一样，差点没吐出来，那还有半点吃肉的胃口。

　　算了，吃白米饭吧。

　　放点盐巴进去，两大碗就能熬到明早。

　　在大武朝，盐价不便宜，普通百姓，只能吃杂质极多的粗盐，如海盐、矿盐。

　　苏陌不是理科出身，但盐巴提纯多少还是知道点的。

　　最简单的办法，水溶法和蒸发结晶。

　　优点是不用费多少功夫，溶解过滤后自然蒸发便可。

　　缺点是效果不那么好，品相比起上好青盐、井盐略有不如。

　　苏陌当然清楚，这是一门来钱的生意。

　　只不过，没背景没实力的。

　　私底下小规模生产，冒充井盐，赚点零花钱问题不大。

　　若想大规模生产，发家致富，估计刚把配方丢出去，下一刻就躺棺材板板。

　　盐、铁这两样东西，里面的利益太大，道道太多。

　　别说区区一个白役。

　　哪怕是县太爷、知府大人，下场也不会比白役好多少。

　　起码得朝廷三品以上的大员，还是成群结党的那种，利益均沾，才有点把握推动一下！

　　正准备起火煮食，木门突然被敲响了。

　　苏陌皱了皱眉头。

　　自己孤身寡人的，又故意低调免得露出马脚，往来的也只有三舅一家。

　　老舅应该还没到散衙时间。

　　除了三舅，还能有谁上门？

　　莫非是周猛报官，衙门来拿人？

　　也不对。

　　苏陌没少跟着陈平、三舅去拿人。

　　甭管对方有没有犯事，都是一脚踹进去，先来个下马威再说——士绅豪族的大门除外。

　　苏陌狐疑着打开门。

　　门口站着的，居然是秦小寡妇。

　　换了件淡蓝色的束腰百褶襦裙，增添了不少温婉气息，一手提溜食盒，一手牵着粉雕玉琢的女儿点点。

　　小寡妇见苏陌直勾勾的看着自己，俏脸微红，轻声解释：“奴家今日做了些饺子，却是不小心多做了几个。”

　　“想着郎君定还没晚食，便拿来……”

　　苏陌边伸手去拿食盒，边笑道：“这怎么好意思！”

　　“话说回来，我也好久没吃过饺子了。”

　　食盒提把就那么点大。

　　一不小心，碰到人家小手了。

　　嗯，有些粗糙，整天摊煎饼，手自然嫩滑不到那里去。

　　但手感挺不错的。

　　小寡妇如遭电击，惊慌缩手。

　　苏陌这才醒起。

　　这是含蓄的古代！

　　哪怕当今女帝执掌社稷神器，女子也能当官，如女百户那“任务NPC”。

　　但男女授受不亲，千百年传承下来的规则，不是说改就改的。

　　别说千百年了。

　　就拿苏陌自己来说，现代社会二十多年树立的世界观，就顽固得很。

　　哪怕到这里三个月，继承了原主一部分记忆，仍感觉和这里格格不入，话都不敢多说。

　　苏陌咳嗽两声，目光转向三四岁大的小女娃。

　　“这是你的女儿？”

　　“我记得小名好像叫点点来着？”

　　秦小寡妇轻轻点点头：“嗯。”

　　“点点，叫苏叔叔。”

　　“苏叔叔好！”

　　小女娃果真懂事得很。

　　应是极少见陌生人，刚喊完苏陌叔叔，便躲到娘亲身后，怯生生的探出半个小脑袋，好奇打量着苏陌。

　　苏陌笑了：“你也好哇！”

　　说着，习惯性的去掏袖口，看有没有几个大钱啥的。

　　按照以前老家的规矩，小孩子第一次上门，得给红包。

　　大钱没掏出来，沙哑的咳嗽声传来了。

　　苏陌抬头一看。

　　陈乾黑着脸出现在数米之外。

　　小寡妇连忙将食盒递给苏陌：“苏小郎君，奴家告辞了。”

　　陈乾阴恻恻的冷哼一声：“先别走！”

　　“等下老夫有话跟你说！”

　　秦碧儿俏脸惊恐，一动不敢动。

　　别看陈乾只是个老帮役。

　　偌大的长平县，十数万户，数十万人口，乃是上县中的上县，，壮班、皂班不提，衙门快班在编正役，加起来也就几十号。

　　几十号人，负责数十万人治安、税收、劳役等等，自是忙不过来。

　　数量更多更庞大的帮役、白役群体，才是真正的执法主体！

　　积年老吏，积累下来的人脉关系，当然不简单。

　　在平安坊端属一霸。

　　手下好几个凶徒、恶人供他使唤，是令普通百姓谈之色变的存在！

　　秦碧儿虽凭借果狠，吓退不少地痞流氓，但面对代表官府力量的老胥吏，自然没任何抵抗的手段，对其甚是惊惧。

　　陈乾黑着脸盯了秦碧儿一阵，随后转向苏陌，哼了一声：“你就是因为她打的周猛？”

　　苏陌微微皱眉：“三舅知道了？”

　　陈乾又重重的哼了一声：“能不知道？”

　　“周猛报官了！”

　　“要不是三舅在衙门还有点人脉，案子被刑房压了下来，来的就不是我，是拿着手牌的衙役！”

　　他停了停，随后摆摆手：“回屋再说！”

　　三人进了里堂，陈乾毫不客气的对秦碧儿说道：“去偏房等着！”

　　秦碧儿应了一声，急忙拖着点点朝偏房而去。

　　等小寡妇走后，陈乾先是拿起瓦壶，倒了碗凉开水，润了润嗓子，沉声问道：“说！”

　　“到底是如何一回事？”

　　苏陌自然不会隐瞒隐瞒，将事情的经过说了下。

　　陈乾黑沉着脸，哼了一声：“你这是做差了！“

　　“你什么时候听过，衙门拿人要讲证据的！”

　　他冷笑一声：“只要将人拿了大狱，三木之下，想要什么证据没有？”

　　“那小寡妇能挺得了多久？”

　　苏陌表情顿时一滞！

　　陈乾越说越气，恨铁不成钢的死死盯着苏陌：“你也不是第一天当白役了！”

　　“怎还这般愚蠢！”

　　“既然选择动手，就得把事情做绝！难道你手下留情，周猛就会善罢甘休不成？”

　　被劈头盖脸的一通骂，苏陌脸上多少有些挂不住：“难道将他打杀不成？”

　　当白役有些时日了，苏陌多少知道点大武律例。

　　伤人和杀人，那个判得更重，还是分得清楚的。

　　大武开朝之初，乱象四起，上有官员贪污腐败，下有刁民作奸犯科，外面还有前朝余孽虎视眈眈。

　　因此，武太祖命人重修前朝律法，编撰大武律，律法是相当严厉。

　　如致人重伤者，前朝不过“杖三十，徒千里”，甚至还能缴纳赎罪银，最高降罪三等。

　　大武律则判“杖一百，徒三千里”，平民伤官，罪加一等。

　　而且，伤人乃重罪。

　　重罪不得以赎罪银降罪！

　　伤人尚且如此。

　　杀人，那更是以命抵命！

　　听到苏陌说把人杀了，陈乾差点被气笑：“谁说做绝就要杀人？”

　　他深吸口气：“你当时就应该拿下周癞子，当街押去衙门，越多人见到越好！”

　　“再撕烂小寡妇衣物，使之披头散发状告周癞子当街欺辱良家女子！”

　　陈乾停了停，冷哼一声：“只要闹得人尽皆知，任周癞子背后站着马典史，也绝不敢保他！”

　　“再者！”

　　“若那马大瘤子，真不要那个脸皮。”

　　“寡妇的短命相公，也是读过几年书的读书人。”

　　“我等暗中推波助澜，那些呆愣脑瓜的读书人，见同窗遗孀如此遭人凌辱，岂会袖手旁观？”

　　陈乾深吸一口气，老脸露出不屑之色：“一佐杂官，能压得下来？”