7、无门

苏陌听完陈乾这一番话，目瞪口呆。

　　真不能小瞧古人的智慧。

　　这一番操作，确实滴水不漏，比自己一走了之高明得多，自己上辈子二十多年白活了！

　　积年老吏就是积年老吏！

　　自己若以为，凭借后世见识，便可碾压古人，绝对要吃大亏的。

　　还是得多听多看，少说话少做事！

　　他暗叹老舅厉害，陈乾却叹了口气：“这是没办法中的办法。”

　　“即使马大瘤子不得不吃个闷亏，也定会记恨咋俩，早晚报复回来！”

　　他狠瞪苏陌一眼：“你就不该多管闲事！”

　　“周猛去祸害那寡妇，与你何干！”

　　“苏家早晚被你害得绝了后！”

　　苏陌虽有些不服气，但也觉得自己确实有些鲁莽。

　　知错就要认：“三舅教训得是。”

　　“但不打也打了，如今周猛报官，三舅可有法子？”

　　陈乾没好气道：“无非花钱消灾！”

　　他摘下腰间的布袋，重重砸在桌上：“这有八十两银子，再加上你的，一百两，买两条贱命都绰绰有余！”

　　“刑房那边，最多把案子压一晚，明天就得呈上大老爷的案桌。”

　　“我俩吃点东西，便去会会马大瘤子。”

　　说着，不客气的打开小寡妇送来的食盒，直接抓起饺子往嘴里放。

　　啧啧赞叹：“饺子做得不错，羊肉馅的！”

　　“等平了此事，便将她收入偏房。”

　　“赶紧给苏家生个带把的，免得老舅我整天担惊受怕！”

　　苏陌犹豫了下：“她能同意？”

　　“她敢？”陈乾三角眼一挑，阴狠之色一闪而现，“为了她这点破事，苏、陈两家都给掏空了！”

　　“不给苏家生个带把的，看我不收拾她！”

　　“当然。”他话锋一转，“正妻之位，得给奕瑶留着！”

　　“奕瑶马上及笄。”

　　“及笄后，把婚事办了，第二个儿子随陈姓，继承我陈家香火！”

　　苏陌……

　　陈奕瑶，三舅家的独女，他的表妹。

　　长得娇小玲珑，相貌随娘，煞是好看，和老舅没半点相像。

　　换了现代，苏陌高低提示老舅去验验DNA！

　　大武女子十五及笄。

　　苏陌不知陈奕瑶具体多大，反正肯定不到十五就是了！

　　年龄问题且不提。

　　这不妥妥的三代以内的旁亲？

　　苏陌没和老舅争论这个问题。

　　等她长大了，日后再说！

　　陈乾递了个饺子给苏陌，又沉声说道：“记住！”

　　“咬死小寡妇是你的女人！”

　　“但凡马大瘤子要点脸，说不定能省下过半银子。”

　　苏陌明白三舅的意思。

　　抢先占据道德的制高点。

　　周猛动别人的女人，被别人打自然正常，要赔偿都要不得理直气壮。

　　如此说辞，自然有损秦碧儿的清誉。

　　说不好听就是通奸。

　　只不过老胥吏根本不会考虑这个问题！

　　大武朝律例，鼓励离异妇女、丧夫孀妇再嫁。

　　与孀妇通奸只是道德问题，不是犯罪问题。

　　至于苏陌的名声？

　　都当胥吏了，还想什么名声？？？

　　分食完饺子，陈乾让苏陌去唤秦碧儿进来。

　　苏陌心情复杂的到了偏房，见小寡妇一脸忧色，脸颊却微微泛红，低着头不敢与自己对视。

　　苏陌便知，老舅的话，小寡妇多少听到一些。

　　见秦碧儿局促不安，嗫嚅不知说话，苏陌笑了笑：“老舅唤你过去，有话跟你讲。”

　　“你也不用怕他，他只是看着凶，其实人不坏的。”

　　秦碧儿无语。

　　陈乾哪是看着凶！

　　手底下更黑好不好！

　　他只是对你这个外甥好！

　　小寡妇深吸口气，神色变得坚毅起来，很认真的看着苏陌：“是奴家连累郎君了！”

　　“但叫郎君放心，若被拿去衙门，奴家也定不会……牵扯到郎君身上！”

　　“只是……”

　　“奴家唯一放不下的，是小女年幼。”

　　“若奴家被问斩，还望郎君大义，以后帮着照看点点。”

　　苏陌笑道：“没那么严重。”

　　“周猛是我打的，要问罪也是问罪于我！”

　　“他欺辱良家，被打活该，若马大瘤子硬揪着不放，小心我连他也一起干了！”

　　秦碧儿自是以为苏陌在安慰自己。

　　却不知苏陌真考虑过这点。

　　小寡妇交代点点乖乖留在偏房，随后决然往里堂而去。

　　苏陌与点点在偏房，反是尴尬。

　　小女娃端端正正的坐着，乖巧得不像话，跟她说话也不怎么理苏陌。

　　反而苏陌在偏房踱来踱去，也不知道在担心个啥！

　　盏茶时间。

　　陈乾与秦碧儿联袂而来。

　　秦碧儿俏脸微红的朝苏陌微微一福，便带点点离去。

　　苏陌看着秦碧儿的背影走出门去，目光落在老舅身上：“三舅……”

　　陈乾瞪了苏陌一眼：“记住，早点给苏家生个带把的！”

　　苏陌下意识问：“妥了？”

　　陈乾哼声道：“敢不同意？”

　　“不过人家虽是遗孀，也算良家女子，等此事完了，便摆上几桌，热闹热闹，算是过门宴吧。”

　　苏陌暗中给老舅竖起大拇指。

　　果真是亲舅舅！

　　对自己这个外甥没得说的！

　　刑房那边，只能将案子摁一晚，两人不敢耽搁，提着钱袋，直奔马府而去。

　　大武朝刚解除持续了五十多年的宵禁令，但街道上还是冷冷清清的，除了更夫，并没看到几个人影。

　　走过几条街道，衙门不远处，红墙绿瓦的五进大宅赫然入目。

　　看到堪称奢华的古代豪宅，苏陌也是感叹不已。

　　单占地面积，足两亩多，位于长平最繁华的路段的东市一侧，没个一两千银子肯定是拿不下来的。

　　年俸不过三十两，刚来半年，就置办下如此大宅。

　　真不怕引来锦衣卫？

　　陈乾回头看了看苏陌，又告诫了一句：“待会见到马大瘤子，少说点话，一切交由为舅分说。”

　　轻车熟路的走到侧门。

　　看门的是一个看着五十出头的老仆。

　　见陈乾过来，马上喝了一声：“站住！”

　　陈乾连忙给门子递过去一小块银子，笑道：“快班陈乾，有事求见典史，还请老哥代为通报一声。”

　　门子掂量了下银子的分量，随后塞入腰带，态度缓和了许多。

　　“你就是陈乾？”

　　他斜眼看了看一旁的苏陌：“打了周猛的白役，是你外甥？”

　　陈乾连忙陪笑道：“这小子不懂事，与周衙役发生了点误会，皆年轻气盛，手脚不知轻重，难免伤到些皮肉。”

　　门子皮笑肉不笑的的看着陈乾：“伤到些皮肉？”

　　“大夫可说，周衙役右肩骨头全碎了！”

　　陈乾闻言一愣：“当真？”

　　“这可说不得笑！”

　　伤了皮肉，官府那边的可操作性很强。

　　骨头全碎，操作起来就困难得多了。

　　说不定花了钱使了力，还得去大牢蹲上一年半载。

　　门子也懒得跟陈乾多说，翻了翻白眼，冷声说道：“你们也别想去见老爷了。”

　　“老爷已经发话。”

　　“看在同在衙门办公的情分，周衙役不追究此事亦可，需银一百五十两，再将那贱人送去周家，由得周衙役发落。”

　　“若不允，便公事公办，先杖他一百，命大不死，再徒三千里！”