8、吏斗官

门子此话一出。

　　陈乾脸庞不受控制的抽搐起来。

　　许久之后，才从牙齿缝挤出一个字：“好！”

　　“但一百五十两，不是小数目，需时间筹措，先告辞了！”

　　说完扭头就走！

　　苏陌则是陡然色变。

　　如此条件，简直将自己的脸摁在地上摩擦，岂能答应！

　　人活一张脸，树活一身皮！

　　他快步追上陈乾，正待说话，陈乾淡淡说道：“此事已没转圜余地！”

　　“准备开战吧！”

　　苏陌一听顿时愕然。

　　刚三舅还说需时间筹措钱银，转头就说开战？

　　舅甥两人，衙门杂役，没编制的那种，严格来说吏都算不上。

　　典史则是真真正正的朝廷命官。

　　老舅何来的底气说开战两字？

　　陈乾何等人物，见苏陌表情，便知其心中所想：“门都不给进，开出这般条件！”

　　“分明是要将我们逼上绝路！”

　　“若应承下来，以后长平县，岂有我俩立足之地！”

　　陈乾说着，表情凝重，又略带一丝不屑：“典史虽官，位置却是尴尬。”

　　“官员不当他是官，胥吏不当其是吏，本地缺乏跟脚。”

　　“若没我等贱役，捧他臭脚，他算个老几！”

　　苏陌心中一动：“三舅想借胥吏的力，与之一战？”

　　铁打衙门流水县令。

　　这铁打的衙门，指的就是胥吏。

　　胥吏虽贱籍，但真正管理地方的却是他们。

　　比高高在上的县令、县丞，更了解基层官场运作规则。

　　不夸张的说，一旦胥吏联起手来，县太爷都能架空，让其当个坐庙菩萨！

　　哪怕县太爷发狠，将胥吏换一个遍，结果也一样。

　　换上来的胥吏，也是本地那批人！

　　苏陌自以为猜到老舅的打算，想不到陈乾摇摇头：“他们作壁上观，便算万幸。”

　　“别忘记周癞子也是杂役，说到底是胥吏内部的争端，否则马大瘤子岂敢开这样的条件！”

　　“此獠虽贪财好色，并不糊涂。”

　　苏陌不解，皱眉问道：“既然如此，如何与之一战？”

　　没胥吏群体相助，以民斗官，三舅能有半分胜算？

　　别说在古代，便是上辈子的现代，也不是容易的事情！

　　陈乾眼中阴芒闪烁，冷冷说道：“打不赢也得打！”

　　“总不能引颈待戮！”

　　他吐了口气：“取胜的关键在于今晚！”

　　“你将那秦碧儿带去我宅，切不可让她落入马大瘤子手中！我再介绍几人与你认识。”

　　苏陌知道，老舅手底下有好些恶人凶徒。

　　但除了另外两个白役张四和孟疤子，具体还有谁他并不清楚。

　　这是要跟自己交底？

　　陈乾唯恐苏陌年轻，不知事情严重性，又沉声道：“民不与吏斗，吏不与官争！”

　　“一旦开战，不是此獠灰溜溜离开长平县，便是你我甥舅，家破人亡，断不能有半点侥幸心理！”

　　苏陌点点头：“我这就去秦碧儿那里！”

　　陈乾挥手让苏陌离去，没走两步又喊了回来：“等等！”

　　上下狐疑的打量苏陌一阵：“真把周癞子肩骨全打碎了？”

　　他听刑房的人，说苏陌把周猛打了，周猛报官，本想着是周猛打算敲上一笔，却不知外甥到底把周猛打成怎样。

　　苏陌点头道：“应该是全碎了！”

　　陈乾三角眼眯起来：“怎打碎的？”

　　苏陌：“一拳过去就碎了。”

　　停了停，补充一句：“那厮不经打。”

　　陈乾不想跟这个外甥说话！

　　周癞子的情况他还能不了解？

　　人品是不行，但在武馆练过好几年，也算是个好手。

　　真打起来，两个苏陌都未必是他的对手！

　　他哼了一声：“老实跟三舅说，你是不是……练了武？”

　　苏陌犹豫了下，最后摇摇头：“没！”

　　陈乾眉毛跳了跳，也没多问：“回去吧！”

　　“动作利索点！”

　　他跟那门子说要时间筹措银两，无非就是争取这一晚的时间！

　　看着苏陌离去的背影。

　　陈乾老脸露出忧虑之意。

　　民与官斗，谈何容易！

　　奈何苏陈两家，就苏陌这一根独苗！

　　这场战斗，无关对错，只有立场！

　　苏陌打了周癞子，就是打了马大瘤子的脸。

　　马大瘤子刚来长平当这个典史，威望不足，若不找回场子，面子往哪处搁？

　　谁还会听他这个四老爷的？

　　对苏、陈来说，自然也不可能束手待毙，唯有奋死一战！

　　长呼口气，忧虑之色瞬间清空。

　　取而代之是满脸的狠厉！

　　想拿自己这条地头蛇立威。

　　那得看看。

　　是典史牙口够好，还是自己这块石头更硬！

　　……

　　苏陌也清楚，今晚相当关键。

　　明日一早，老舅手段使出，马大瘤子自然知道自己这边要抵死一战。

　　一边疾步奔回平安坊，一边思索起来。

　　他不知老舅有多少手段。

　　只不过，苏陌有自己的打算。

　　区区一个无品无阶的典史，不入流的佐杂官，还能翻天不成。

　　正六品女百户亡母的遗物，还在他钱袋里面放着呢！

　　县太爷都可以不告而斩的锦衣卫百户，拿下一个贪腐典史，不比泡壶茶简单？

　　“直接去锦衣卫所找林墨音？”

　　“可以说无意中捡到的金锁，但怎么解释金锁属于林墨音？”

　　一个谎言需要十个谎言掩饰。

　　对面的是大武最强的情报机关，有召唤飞剑等鬼神手段，说不得还懂得点搜魂术啥的。

　　真要查，自己祖宗三代都能查的一清二楚。

　　自己刚穿越时，水土不服，露出不少马脚，闹了不少笑话。

　　万一林墨音觉得自己是妖物邪祟，上了原主的身，直接斩杀自己咋办？

　　苏陌不禁头疼起来。

　　算了。

　　先看看情况再说。

　　斗不赢马大瘤子，也只能去找林墨音。

　　赢之后再去找女百户，说不定还能多刷点好感度。

　　回到平安坊，苏陌直接去敲小寡妇的门。

　　秦碧儿的宅子比苏宅要好上不少。

　　死去的丈夫是读书人。

　　读书是奢侈行为，家境差点的也不敢读书。

　　只是书生死后，没儿子继承家产，被同族吃了绝户，田地商铺等瓜分一干二净，只剩一座宅子给寡妇幼童。

　　苏陌用力敲门。

　　过了好半晌，里面才传来小寡妇警惕的声音：“谁？”

　　苏陌沉声说道：“是我！”

　　“开门！”

　　又过了片刻。

　　门打开半条缝隙。

　　小寡妇半张脸露出来，柳眉微颦，犹豫着道：“如此晚了，郎君找奴家何事？”

　　“要不……郎君明早再来？”

　　口中说着，心中微微失望。

　　却是以为自己刚应承了陈乾，苏陌便忍耐不住，想跟她鱼水之欢！

　　自己这是所托非人？

　　是应承好还是不应承好？

　　肯定不能应承的！

　　但苏陌来强的咋办？

　　在这一刻，小寡妇无比纠结！