9、仙道

苏陌没想到小寡妇脑补了那么多剧情，沉声说道：“别明早了！”

　　“快收拾细软，随我去三舅那里！”

　　秦碧儿心中一惊，乱七八糟的念头瞬间抛开，急声问：“出事了？”

　　苏陌言简意赅的快速说道：“马大瘤子要我赔一百五十两银子，再将你送去周家！”

　　“我和三舅自是不许，因此决定与那典史斗上一斗！”

　　“你不能再留在这里，明早衙役定来此处拿你！”

　　秦碧儿俏脸色变。

　　她自然不怀疑苏陌骗她。

　　真要将她送去周家，无需其他谋算，直接拿人便可。

　　她急忙打开宅门：“你先进来！”

　　苏陌进入宅子，秦碧儿放下擀面杖，让苏陌稍候片刻，匆匆走回内屋。

　　没让等多久。

　　小寡妇拧着布包，抱着熟睡的点点快步走来。

　　“这么快收拾好了？”苏陌看了看秦碧儿那没几斤重的布包，有些意外。

　　秦碧儿点点头，轻声解释说道：“家中没多少值钱之物。”

　　“大多被……相公的族人取走了。”

　　苏陌暗骂一声！

　　不过这时候，自家无子，被吃绝户也没办法，以后设法帮她抢回来。

　　小寡妇执行效率高，自然省事不少。

　　苏陌没耽搁时间，接过熟睡的点点，带着秦碧儿，径直往陈宅而去！

　　陈家也在平安坊，没走几步就到。

　　刚敲门，门就开了。

　　开门的是三舅母钱氏。

　　钱氏年纪不大，也就三十出头，十几岁嫁给陈乾，次年年初就生的陈奕瑶。

　　别看陈乾心狠手辣，在他人眼中歹毒得很。

　　但钱氏端是称得上贤妻良母，与邻为善，因没能给陈家生下儿子，心存愧疚，对苏陌也很是不错。

　　她看了看跟在苏陌后面的小寡妇母女，便低声道：“进来吧。”

　　苏陌嗯了一声：“三舅母，她是秦碧儿。”

　　秦碧儿连忙行礼：“奴家见过……三婶婶。”

　　钱氏点点头：“你三舅已说你们的事，刚又离去，稍等片刻便回。”

　　说着，引三人进屋。

　　苏陌随口问了句：“奕瑶表妹睡了？”

　　钱氏嗯声道：“刚睡下不久。”

　　陈家虽不是什么大户人家，但三更半夜的，陈奕瑶这未出阁女子，哪怕没睡，也不会出来与苏陌相见。

　　钱氏掩饰不住的忧心，和苏陌闲聊几句，问了秦碧儿些话。

　　没多久，门有节奏的敲响。

　　两长一短。

　　钱氏马上说道：“你三舅回来了。”

　　“陌儿，你去开门。”

　　苏陌开门一看，果然是陈乾回来。

　　身后跟着四个打扮各异，一看就不是良善之辈的男子。

　　手下的白役张四和孟疤子倒不在其中。

　　待众人到了里堂，钱氏和秦碧儿母女已经不在。

　　陈乾也没废话，径直说道：“这是我家外甥，苏陌！”

　　“苏陌！你来见过几位老叔！”

　　他指着四人中身穿短打，最为高大，脸上一道明显刀疤的魁梧男子：“陈宝，本家兄弟，鹰涧坞大当家！”

　　苏陌连忙拱手说道：“苏陌见过陈当家！”

　　国字方脸，很是给人一种豪气干云的感觉，一看就是绿林豪杰，江湖中人。

　　陈宝上下打量苏陌，随后豪爽一笑：“什么当家不当家的，其实就一卖私盐的贩子！”

　　“喊一声陈叔或者宝叔便可！”

　　苏陌闻言，暗吃一惊。

　　三舅和私盐贩子有干连？

　　那可是杀头的买卖！

　　看来自己这个三舅，路子比自己想的要野得多，胆子也大得多！

　　陈乾沉声道：“都自己人，别客气了！”

　　随后指着白面无须，穿着皂色长袍的中年男子：“赵瀚，善讼事。”

　　苏陌暗道原来是个讼师，看着还以为是太监：“见过赵先生！”

　　赵翰微笑颔首。

　　陈乾又道：“屠家兄弟，屠仁、屠义！”

　　却没介绍两人是干什么的。

　　苏陌看了下。

　　这屠家兄弟，皆三十出头。

　　屠义，长相猥琐，獐头鼠目。

　　自进屋以来，一双鼠眼骨瘤转个不停，四下张望好多回。

　　屠仁则矮壮粗实，双臂长过膝，指骨异常粗大，可见手上功夫了得。

　　但眼中凶芒时现，浑身凶戾难以隐藏，看着就让人感觉不舒服。

　　跟两人打了个招呼。

　　屠义双手搓擦，皮笑肉不笑的跟苏陌打了个招呼，目光却是落在苏陌腰间钱袋之上。

　　屠仁则敷衍的回了句，凶厉目光在苏陌咽喉、心口部位游弋。

　　苏陌如被毒蛇盯视，浑身不自在。

　　陈乾咳嗽一声：“你们算是碰过面了。”

　　“以后苏陌的话，便是愚兄之言，你们可记住了？”

　　陈宝等皆点头应是。

　　陈乾又道：“需办之时，来时已跟你们分说！”

　　“民与官争，本是大忌，稍有差池，便是家破人亡，绝不可大意！”

　　目光落在陈宝身上：“陈宝老弟，你且在愚兄处歇息一宿，明日一早，城门开启，便与苏陌他们前往鹰涧坞。”

　　他沉声补充一句：“若无我讯，切勿回长平县城！”

　　陈宝笑道：“大哥放心，愚弟自是晓得！”

　　赵翰、屠家兄弟三人匆忙而去。

　　陈宝也熟门熟路的自个去厢房歇息。

　　等四人走后。

　　陈乾突然冷不丁问苏陌一句：“四者之中，你觉得谁最可靠？”

　　苏陌有些意外。

　　这是在考核自己？

　　四人之中，讼师赵瀚，一看就是满肚子坏水。

　　当讼师的，基本不是好人。

　　屠家兄弟不用说。

　　一个贼眉贼眼，一个妥妥的杀人犯。

　　也就看着义薄云天的私盐贩子好点。

　　仗义多是屠狗辈，私盐贩子讲义气并不奇怪。

　　但正常人都看得出，陈宝更可靠，三舅会专门这样一问？

　　难道最不靠谱的，反而是最靠谱的？

　　“赵翰？”苏陌试着说出自己的猜测。

　　陈乾不予置否：“如何见得？”

　　苏陌：“难道不是？”

　　陈乾摆摆手：“四者都不可靠！”

　　苏陌无语：“难道他们不是三舅真正的班底？”

　　“班底？”陈乾失笑，“哪有什么班底，无非是相互利用罢了。”

　　他自个自说起来：“陈宝，私盐头子，心黑手辣，死在他手中之人，绝不下双十之数！”

　　苏陌略微意外。

　　真的人不可貌相。

　　不过，贩卖私盐，本就是脑袋系裤腰带上的活，若不够狠，也当不了私盐贩子，更别说是私盐头子。

　　陈乾继续说道：“他得靠我打通长平县的卖盐渠道！”

　　“若为舅出事，他别想置身事外。”

　　“所以，虽不可靠，应不会出问题！”

　　他拿起陶碗喝了口水：“赵翰，人称赵三两，没三两银子别想请他写状子，极善讼事，贪财之胆极肥，因而惹上绿林中人，被套了麻袋沉河。”

　　“是为舅救的他，也替他平了此事。”

　　“表面看着客气，骨子以读书人自居，看不起我等胥吏贱籍！”

　　“不过有把柄在为舅手中，可用！”

　　苏陌皱了皱眉：“屠家兄弟？”

　　陈乾沉默片刻，这才说道：“屠义有轻身之术，擅于偷盗、刺探情报。”

　　“屠仁，生性凶残，铁砂掌相当了得。”

　　“两兄弟据说与仙道术士有所牵连，来历神秘得很。”

　　“两人虽是草莽，却重义气，办事也可靠。”

　　“为舅有恩于他们，他们倒是听话，若为舅不在了，他们未必会听你的。”

　　苏陌心中微微一动。

　　听三舅的话，好像对仙道有所了解？

　　作为穿越者，发现穿越的是仙侠世界，说不好奇那是骗人的。

　　试问谁不想仗剑而行，问道长生？

　　“三舅知仙道之事？”

　　苏陌忍不住发问，然后习惯性的又补充一句：“如林墨音那样的。”

　　三舅眉头一挑，狐疑看向苏陌：“林墨音？”

　　苏陌也是一愕。

　　三舅不知道那女百户的名字？

　　果然说多错多！

　　又露出马脚了。

　　他只得说道：“就是手持书册，召唤飞剑斩尸油灯的女百户。”

　　“好像有听衙役说她叫林墨音，难道三舅不晓？”

　　三舅没好气说道：“谁知她叫什么名字，想不活了才去打探锦衣卫的事情！”

　　“锦衣卫没个好东西，与之有关的，有那么远离那么远就对了，沾上肯定没好事！”

　　“还有，仙道之事，以后少打听，对你没好处！”

　　苏陌吃了一惊：“难道和邪教一样，被朝廷打压？”

　　陈乾摆摆手：“那倒不是。”

　　“武太祖得到仙道术士全力相助，才建立的大武朝，朝堂之上，没少修行仙道的术士高官。”

　　“民间有句话，当今天下，圣人七分，仙道三分……”

　　说着，他突然停了下来。

　　苏陌顿时明了。

　　这是功高盖主，鸟尽弓藏了。

　　只是仙道术士实力极强，朝廷一时之间打压不了，才勉强达成平衡。

　　难怪三舅对这话题忌讳不已。

　　事关朝堂大局，江山社稷。

　　别说衙门杂役，哪怕三四品的大官都不敢碰。

　　沾点边都要被无情的碾压粉碎！