上架感言

如题，本书将于明天中午12点上架。

　　求首订、求首订、求首订！！！

　　首订直接关系到上架后的待遇啊，求各位订一下吧！

　　话说回来，没想到，萌新作者的第一本书就能上三江。

　　感谢各位的厚爱，钥匙感激不尽。

　　也感谢奶蓬，把我捞起来，帮我改书名。

　　跟大家保证，上架后会爆更的，直接开启日万。

　　但了解作者的朋友可能知道，作者现实里挺惨的，说不准日万还债的进程里会不会有个突发情况什么的——叠个甲，尽量多日万几天吧。

　　根据之前“加更悬赏”里的条件，目前欠了——

　　月票日万：20天。

　　均追日万：30天。

　　此外，上架后每300首订加1天日万，每500月票加1天日万。

　　考虑到剧情不能崩，可能没法一口气还完债，大家多担待。

　　然后照例献祭一些书：

　　--

　　--

　　书名：《半岛：做梦而已，你来真的啊？》

　　陈言发现自己做的梦可以预知未来。

　　第一次，他梦见自己认识多年的邻居姐姐遭遇危险，于是在关键时刻出手相救。

　　然而他不知道的是，邻居姐姐在深夜看着他的消息，喃喃自语道：

　　“小言，这一世，我不回再错过你了。”

　　而随着自己一次又一次通过梦境预知未来，陈言也逐渐发现自己的生活变得有点不对劲了。

　　“陈言，你是我的，上辈子是，这辈子也是。”

　　“oppa，我喜欢你～”

　　“受死吧，你这个渣男。”

　　“陈言，你是我的初恋啊。”

　　“oppa，你可以一直提醒我吃药吗？”

　　这是一个刚毕业的纯情男大被迫（宠）成渣男的故事。

　　女主：泰西允+雪莉+IU+秀晶

　　--

　　--

　　《半岛：这个财阀凭医近人》

　　金灿宇记得他的初衷是弘扬中医文化来着

　　但是这真的不能再教了

　　原本视冰美式如命的半岛人，现在开始保温杯里泡枸杞

　　弘大曾经满是街头表演的地方，现在站着一堆拍八虚的人

　　就连街头小巷里也多了些正骨，针灸，拔罐小医馆

　　来半岛旅游的华夏游客，一时竟有些恍惚，难道自己没有出国？

　　这些金灿宇还能接受，但是你们又是怎么回事？

　　裴珠泫：“你才那个不调！你才多喝热水！”

　　金泰妍：“很感激你救了我父亲，但是你能解释一下，我父亲喊你为女婿是为什么？”

　　金智秀：“我的腰不太好，这个姿势我怕是不太好做。”

　　宁艺卓：“我真的不用节食减肥吗？你说的那个运动我觉得怪怪的。”

　　柳智敏：“我要.....”

　　--

　　--

　　《半岛之秘密信息》

　　简介：一条陌生的kakaotalk信息，两个孤独灵魂的相遇，一场陌生恋人情感错位，百分之一千二百动人的青春恋曲。

　　多女主：X，裴珠泫，金泰妍，IU，文佳煐，林允儿，郑秀妍，崔雪莉，郑秀晶，金智秀，赵美延，朴智妍，凑崎纱夏等

　　--

　　--

　　《半岛：都重生了还玩什么纯爱啊》

　　作者：聚散记忆的时间。

　　当舔狗不得好死，勇士之魂终于觉醒。重活一世，当他决定不当舔狗开始，他升华了。

　　为了一棵树放弃一片森林的小丑居然是曾经的我？岂可修！

　　女主：(主二三四代)泰西允、白菜、裴秀智……听作者说有21个具体可看角色卡，还在酌情考虑再增加。

　　这位作者曾经写过《韩娱之隔世斑斓》《半岛之最美的遇见》《半岛之甜妍蜜语》，老作者了。

　　实力和更新还是有保障的。

　　--

　　--

　　《半岛：从破产公司到韩娱之王》

　　事业、经营+恋爱，主日常。

　　多女主，二到五代、随剧情添加中。

　　--

　　--

　　《人在半岛：开局被带去喝茶？》

　　因为小时候的一个约定，明轩时隔多年后再次来到半岛，并以制作人为目标开始努力。

　　可就在来到半岛当天，他的脑海中突然多出了个‘进度条’，自此以后，这个‘进度条’彻底改变了他的人生。

　　而他，也凭借自己的努力和‘进度条’的帮助，博得了‘女团点金手’的称呼。

　　事业有了，那‘爱情’...

　　……………………

　　“小明啊，你今天晚上还回家吗？”

　　“明轩欧巴，我家里的灯泡坏了，你能来帮我修一下吗？”

　　“欧巴～我家的猫会后空翻，你想来看看吗？”

　　“欧巴，你答应我教我弹吉他的，不如...就今晚吧？”

　　“欧巴！你.......”

　　“........”

　　…………

　　明轩：我真的是纯爱，她们都是和我玩的不错的...亲故！

　　--

　　--

　　《半岛：我的短身租客》

　　女主：白菜（单女主）

　　简介：被绿被骗之后的杨帆在短视频流行之际也做起了一个博主，本意是想让更多的情侣少被套路被骗。

　　由于他的视频点评和直播过于犀利直接，很快就登上了某软件的悬赏榜，和其他同类型的博主并称王下七武海。

　　“杨哥，别说了，你的赏金都快超过路飞了！”

　　“杨哥，那你这是不再相信爱情了吗？”

　　杨帆：“我是相信爱情，不过遇不到一个让我相信的人啊。”

　　杨帆是这么想的，可来到半岛散心，帮他妈把房子出租时遇到了一个短身租客。

　　于是……

　　粉丝：“杨哥塌房啦！！”

　　--

　　--

　　《半岛：爱豆们的影帝男友》

　　灯红酒绿，纸醉金迷，崔海文只是穿行其中的过客。

　　他的梦碎在十五岁的盛夏，他的自由迟迟不回。

　　从污秽中走出的他，和看似光鲜的她们，不过都是影或光中失去自由的荆棘鸟。

　　当被抵押的自由再次回到手中，崔海文只想守护好自己拥有的一切——无论爱情还是亲情。

　　某酒垃队长：“呀！The one是我们老师的艺名，怎么能给儿子用老师的名字？听我的，叫它zero！”

　　某身材担当：“做你的影子，是我的选择。”

　　某强势妹控：“我找你不是因为想赢她，只是不想输。”

　　某神颜门面：“我治不好你的心病，也许离开是更好的选择。”

　　某大龄后辈队长：“前辈，你很讨厌我吗？”

　　至于他的爱哭包妹妹……

　　“哥哥，请带我走吧。”

　　（半架空世界）