第17章 算我借你的

“雪莉啊，咱们能不能好好商量一下……”

　　“嗯？怎么了oppa。”

　　“就是说，我真的只是随口一说啊，我连开什么公司都没想好，你把这栋楼租给我，我也不知道该怎么用啊……”

　　究竟是被“软饭硬塞”了，等到具荷拉先一步离开后，林慕延十分头疼。

　　他到现在都没搞明白，崔雪莉到底是哪一根筋搭错了，为什么非要租楼给他。

　　他说破天也就是把快要溺水的崔雪莉救起来了吧？

　　他觉得这都算不上是“救命之恩”，崔雪莉怎么就盯上他了……

　　崔雪莉也觉得自己挺无辜的。

　　她就是单纯想对这个稀里糊涂帮自己觉醒记忆的“外星人”好一点罢了。

　　当然，如果能把慕延oppa绑在自己身边，那就更好了。

　　“你不喜欢吗？oppa。”她看了一圈6楼整洁的办公区域，噘嘴问。

　　林慕延都无语了：“这不是喜不喜欢的问题……”

　　“那，oppa你是觉得你赚不到钱？”崔雪莉又飞快追问一句。

　　这回，林慕延的回答慢了半拍：

　　“赚钱当然能赚，但你也没必要……”

　　“那不就完了！”崔雪莉兴奋地打断，伸手拍了拍他的肩膀，“你要自信嘛，oppa你肯定能赚大钱的！”

　　她相信以oppa“外星人”的实力，肯定有他独门的赚钱手段。

　　这段时间，oppa应该只是隐藏在社会里积蓄力量，或者是等待“外星飞行器”修复之类的事吧……

　　看着这颗水蜜桃红光满面的样子，竟然对自己有如此莫名其妙的自信心，搞得林慕延都有些不好意思了。

　　“哎，这样吧。”他退一步说，“这楼你是多少钱租的？”

　　“啊？”崔雪莉不太想回答，“唔，反正，友情价啦，不贵的……”

　　“不是贵不贵的问题，你直接告诉我就行。”林慕延语气强硬了一些。

　　“哦……”崔雪莉撇撇嘴，“750万韩元，一个月……”

　　但其实还有几千万韩元的押金，这部分钱荷拉欧尼估计不会收，她也就没对慕延oppa讲了……

　　“750万韩元，7千美元啊。”

　　林慕延快速换算了一下。

　　是比较正常的价格，其实以他现在命运点收入的一个月至少9000美元来算，已经可以覆盖这栋房子的月租了。

　　当然，他又不是不懂租房，知道崔雪莉故意没说押金的事。

　　如果算上首尔这边动辄10倍月租的保证金的话，他手里的现钱就租不起这栋楼了。

　　快速思考完一些事情后，他对崔雪莉说：

　　“公司我照常开，但我会分你一部分干股。”

　　“啊？”一听要拿股份，崔雪莉有些抗拒，“我不要……”

　　“要不要都给你了。”林慕延懒得跟她拉扯，语气有些无奈，“谁让你非要给我租场地的。”

　　其实以他最初的设想，像是股票、虚拟货币这些玩意儿，他自己买一台电脑就能搞了。

　　但问题是，现在他在首尔没有固定的据点，这两天他还是暂时住在酒店里。

　　而无论有没有系统的加持，他赚到的钱肯定都会远远超过这栋老楼的租金。

　　即便这栋楼可能暂时只会有他一个老板兼员工，哎……浪费就浪费了吧……

　　“对了，”想起什么，林慕延又问崔雪莉，“2楼的健身房没租出去吧？那里有淋浴的地方不？还有空调暖气什么的。”

　　“嗯？有是有。”崔雪莉没明白他想问什么。

　　“行，那我暂时住在2楼，可以吧？”林慕延说。

　　这里的地理位置十分优越，楼下就有个饭店，离S.M公司更是非常近。

　　崔雪莉惊觉，赶紧问：“oppa前两天不会睡大街吧！？”

　　林慕延一愣，一个没忍住，直接上手往她洁白的额头上轻轻推了一下：

　　“你才睡大街！我住酒店的！……不过江南区酒店太贵了，我在西边找了个便宜的酒店。”

　　捂着额头，崔雪莉窃笑了一下，好奇道：

　　“西边？”

　　“嗯，龙王山那边。”

　　“啊？那么远，不是快到金浦机场了嘛！”

　　“所以说，当你们的经纪人真是辛苦，还要我每天凌晨3、4点就起床。”

　　“……唔，oppa，你如果穷的话，要不然，这张卡给你。”

　　“唉唉！你干什么？你才刚给我租了一栋楼！”

　　“哎呀，oppa你要搬到这里的2楼嘛，你总不能打地铺吧？而且，你还要买些桌椅板凳，买些衣服什么的……”

　　“……那，算我借你的。下个月还你。”

　　“嘿嘿嘿~”

　　这句话，她在那天晚上听过呢！

　　哼，当时oppa恐怕还觉得她昏睡过去了吧？

　　敢拿我雪莉的钱，嘿嘿，那你就别想跑！

　　跟着崔雪莉走到楼下的寒风中，林慕延不知为何，打了个寒颤，对着天空哈出了一口白气……

　　--

　　--

　　另一边。

　　躲在不远处，具荷拉望着从楼下肩并肩走出的一对男女，看着两人挨在一起交头接耳的样子，心里很不是滋味。

　　真理的男朋友啊……

　　好在我新买的独栋别墅就离着这栋办公楼不到50米的距离，别墅前段时间刚装修好。

　　赶紧搬过来，也好观察一下那个叫林慕延的男人到底如何。

　　正这么想着，具荷拉捂了一下被寒风吹开的羽绒服衣领，正准备转身离开。

　　可她才刚转身，就听见面前传来几声惊呼。

　　“是荷拉前辈。”“KARA的荷拉前辈。”“前、前辈好……”

　　几句不太标准的韩语，听起来像是外国人，再加上这几个小女孩姣好的脸型和身材，具荷拉了然：

　　“你们好，多多加油啊。”

　　“谢谢前辈……”“前辈也加油……”

　　很快，具荷拉就目送这几个女练习生离开了。

　　是JYP的练习生吧，但她并不认识。

　　只有那个笑起来像柴犬的小姑娘，还有一个身高最高最漂亮的文静小姑娘，她印象最深刻。

　　但一个公司里漂亮的练习生可太多了，说不好最后出道的会是谁……

　　只是……

　　具荷拉突然想到一个问题，皱起眉头。

　　她的这栋办公楼，会不会离JYP太近了一些啊，租客又是真理看上的男人。

　　啧啧，应该不会有什么问题吧？