第19章 大街上搂搂抱抱多不好

弘大附近的一条购物街里。

　　由于是在录制《演艺家中介》，Sunny不好做太多反应。

　　她只是盯着林慕延看了一眼，就赶紧转过头，再次面露微笑。

　　就像，什么事都没有发生一样……

　　林慕延不敢多说话了，只是跟着人群，默默看着她们在镜头前活跃。

　　经过这几天与少女时代的相处，他早就对idol这个职业祛魅了。

　　每天累得要死，凌晨起床，到第二天凌晨睡着，要不是挣得钱还算可以，外加有一夜爆红的微弱机会，想必也不会有多少人想成为idol。

　　但话又说回来，像这样被无数人、无数粉丝簇拥在中间，确实也能给人带来十足的兴奋感。

　　她们的开心，是真真切切的……

　　很快，综艺主持人让少女时代9人分为两组，分别完成一个小任务。

　　金泰妍和林允儿几人去完成买零食的任务。

　　郑秀妍和Sunny她们几人则留下来，完成“与粉丝拍搞笑照片”的任务。

　　林慕延自然没走，他也懒得走，而是继续待在人群中间，等着下班。

　　他甚至还惬意地打了个哈欠。

　　但可能就是这个哈欠坏了事——

　　那主持人在原地转了一圈，正巧就瞧见了他这个行为举止突兀的人，一下就盯上了他。

　　“朋友，方便不？”主持人笑嘻嘻走上前，对他招呼道。

　　“方便……额，不是？”

　　但林慕延话才说了一半，那主持人就赶紧把他从人群中揪了出来！

　　主持人倒不是非要找这个男人，只是他看这个路人居然还戴着一副十分滑稽的黑镜框，挺有意思的，估计会有节目效果。

　　况且，这次的小任务就是“与粉丝拍搞笑照片”啊！

　　于是乎，当林慕延跟个木桩子似的站到身边时，不光林慕延自己，郑秀妍和Sunny也都傻眼了。

　　仗着自己跟林慕延关系好，郑秀妍甚至还用非常小的声音问了一句：

　　“呀，你给导演塞钱啦？”

　　由于摄像机正对着自己，林慕延只能绷着扑克脸，动了一下眼珠子，瞪了她一眼。

　　郑秀妍噘噘嘴，十分疑惑。

　　就说她怀疑林慕延是对的吧！

　　瞧瞧，哪有找经纪人当路人上节目的……

　　而此时，少女时代的经纪人领队其实已经注意到自己的手下被拽上去了。

　　但是《演艺家中介》本身就是个靠主持人即兴发挥的节目，录制的速度很快，没有留给他与导演交流的时间。

　　想着反正林慕延是新人，而且看林慕延那态度，说不定过段时间就辞职不干了，领队索性没去管，反而还冲林慕延扬了扬下巴，示意他好好表现。

　　林慕延人都无语了。

　　他看经纪人领队平时也挺尽职尽责的，现在怎么就不帮他一把啊！

　　没有太多时间乱想。

　　主持人飞快从人群里拉出另外两个年轻的男生，加上林慕延，一共是三个“路人”。

　　录制继续。

　　林慕延先是跟着身旁的两个男生一起对少女时代打招呼，鞠了一躬——

　　他要装作不认识她们，甚至还要表现出稍微兴奋开心一些的表情，免得与周围的氛围不符。

　　这不是难为人吗……

　　而作为路人1号，林慕延紧接着就被主持人问——

　　“最喜欢谁？”

　　“……”林慕延愣了一下，看向在场的少女时代五人。

　　Tiffany、郑秀妍、Sunny、权侑莉、徐贤。

　　“Jessica。”他选了个最保险的，对着话筒说。

　　“唔……”郑秀妍差点没反应过来。

　　直到听到周围人群起哄的声音，她这才抿起嘴，努力笑了笑，对林慕延微微鞠躬示意，表示感谢。

　　至于接下来2号路人说喜欢徐贤、3号路人说喜欢Sunny，郑秀妍都几乎没听见了。

　　她只知道，现在她的心脏跳得无法抑制的快，如果再不冷静一些，可能都要出洋相。

　　好在，也不需要她再做什么互动。

　　一个新的任务已经被主持人抛给了林慕延——用韩语的少女时代四个字为开头，做一首四行诗。

　　谁的诗最好，谁就获得与少女时代合影的奖励。

　　这个小游戏在半岛非常普遍，两个字可以做两行诗，三个字可以做三行诗，半岛人都玩过。

　　但林慕延不是半岛啊，他是天朝人，根本没试过什么三行四行诗。

　　想不出什么太有趣的句子，林慕延只能真诚一些了。

　　“看起来准备好了？那……少（So）！”主持人弯腰挥手，大喊道。

　　“我珍贵的青春时光。”林慕延看向郑秀妍。

　　“女（Nyeo）！”

　　“因为和你们一起而变得无比幸福。”

　　“时（Si）！”

　　“时光流逝。”

　　“代（Dae）！”

　　“也代替不可。”

　　周围的人群缓了一秒，也不知道到底有没有听清中间的人说了什么，便起哄似得疯狂鼓掌大喊：

　　““哦哦哦！””

　　林慕延有些尴尬，而且，他发现郑秀妍好像也有些尴尬——

　　这女人直接侧过脸，都不想看他了……

　　林慕延自己其实根本没把刚才的四行诗当一回事，毕竟这就是他瞎说的。

　　而且，他一个天朝人，玩儿这种小游戏怎么可能比半岛本地人更好。

　　但令他大跌眼镜的是，主持人抓出的路人2号和路人3号竟然还不如他呢。

　　这俩男生，一个做了一首前言不搭后语的诗，另一个更是直接弃权了！

　　于是，当林慕延被示意站到郑秀妍和Sunny中间去的时候时，他本人已经无话可说了。

　　他只想赶紧下班，不想跟郑秀妍她们合影啊。

　　再说了，合影这种事，他平时不是想照几张就照几张嘛……

　　林慕延跟郑秀妍握了握手，又接过早就已经拥有的新专辑后，一旁的主持人却来了点子。

　　主持人说：“Jessica，你的粉丝专门说喜欢你啊，你不表示一下？”

　　郑秀妍愣了一下——刚才都握手、送专辑了呀……

　　当然，她很快想清楚了主持人的意思，是问她要不要礼貌性地跟林慕延拥抱一下。

　　这对于她这个出道6年的idol来说，其实是个很正常的事——如果对方不是林慕延的情况下……

　　咬了一下嘴唇，郑秀妍努力稳住愈发激昂的心跳，微微闭上眼，张开双臂，朝林慕延迈步。

　　但下一瞬，她的肩膀就被一只手挡住了。

　　她睁开眼，疑惑地看向这个比自己高了一个头的男人。

　　林慕延咳了一声，退后半步，对主持人说：

　　“算了吧，我有女朋友了的。”

　　大街上，搂搂抱抱的多不好啊。