第10章 我好像被他告白了？

“看我干什么？又在帮我‘检查’妆造？”

　　下午，一间美容院里。

　　坐在化妆椅上，察觉到前方镜子里愣愣盯着自己的视线，郑秀妍睁开眼，透过镜子与林慕延对视上。

　　“没，我在想事情。”林慕延双手抱胸，站在她身后不远处。

　　“想事情还看我？”郑秀妍这回转过头，撇撇嘴，依旧不依不饶。

　　这话说的，林慕延嘴角直抽抽。

　　“你好看，行了吧。”

　　郑秀妍听完愣了一下，但很快缓过神，眉毛拧了一下，表情变得有些别扭：

　　“呸，敷衍。”

　　“……”这傲娇女人，林慕延都懒得搭理她了。

　　他确实在想事情，而且是很重要的事，有两件。

　　其一是：

　　今天早上，装死好几天的系统终于有了动静，莫名其妙蹦出了“成功连接郑秀妍”的消息，让人完全摸不着头脑。

　　他需要搞明白郑秀妍身上发生了什么事。

　　或者说，是崔雪莉和郑秀妍她们有什么相同的变化，最终才会导致系统认可了她们呢？

　　而第二件事，这就更奇怪了——他没法从郑秀妍身上把那3点【命运点】提取出来！

　　说来也巧，早上采访结束后，Sunny想到美容院换新的发色，郑秀妍也要过来染发根，林允儿也说要来补妆。

　　于是作为工具人，林慕延就自告奋勇把仨人送了过来。

　　期间，他不止一次通过诸如“抢着帮她拿包”、“扶她下车”等方式与郑秀妍进行肢体接触。

　　可结果却是，郑秀妍送了他无数个白眼，就差没直白地告诉他“别给老娘献殷勤了”，他也没把【命运点】提出来……

　　「请与郑秀妍连接后提取【命运点】」

　　难道，他对于“连接”这个词的理解不对？

　　可几天前的晚上，明明他只用手指戳了一下崔雪莉的脚腕就成功把【命运点】提取出来了啊。

　　还是说，这系统一定要让他摸脚？

　　脑海里突然浮现出这个离谱的想法，林慕延下意识地低头，盯上了郑秀妍耷拉在化妆椅下的那双脚。

　　踢掉高跟鞋，她双脚微微晃动着，涂了浅粉色指甲油的脚趾像是风中摇曳的樱花花瓣一样，让人生怕它们飘落到地上……

　　“呀！”

　　樱花突然向上飞走，郑秀妍蜷起双腿，怒目圆睁地盯着身后的男人。

　　只是想事情的时候注视着那个方向，却被当成是偷看，林慕延回过神，也有点尴尬。

　　“咳，我先出去了……”

　　他随口找了个借口，溜出化妆室的小隔间，在这家美容院里转了一圈。

　　这里是与S.M公司长期合作的美容院中的其中一家。

　　被戏称为“换头术”的化妆是纯粹的手工行业，无法自动化，也就让化妆师、美发师这类服务人员具备高度的不可替代性。

　　而比起成为公司员工赚死工资，对于有能力的化妆师来说，还是自己开一间工作室更加赚钱。

　　于是，根据每个艺人的喜好、所要出席的场合、所要营造的氛围的不同，郑秀妍她们平时很可能要分别找不同的化妆师做妆造。

　　总之非常麻烦……

　　转悠到另一个小隔间门口，林慕延瞧见屋里的Sunny正仰躺在转椅上，闭目养神。

　　她头顶的短发却跟沾了泥浆似的糊成一坨，滑稽得很，显然是在染发。

　　那就不打扰她了……

　　林慕延又路过另一个小隔间，这回里面的是林允儿，她正低着头，像是在玩手机。

　　听见门口的动静，林允儿抬起头，礼貌地问了他一句：

　　“有事么，经纪人oppa？”

　　毕竟泰妍欧尼都叫他oppa，那肯定比自己年纪更大吧……

　　林慕延本想摇头，但他一想起需要探究“系统绑定新人”的规律，便抿抿嘴，硬着头皮走了进去。

　　“没事，到处逛逛。”他回应道。

　　“哦。”林允儿眨眨眼，神色泰然，“你和西卡欧尼很熟？”

　　她总觉得两人之间不太对劲，索性直接开口试探。

　　“额，还好。”林慕延却没心思跟她讨论郑秀妍的事。

　　因为，他突然想到了一个解题思路。

　　假设那天晚上在f(x)的宿舍，崔雪莉是察觉到卧室里有陌生人时，系统才弹出消息，显示连接到了崔雪莉。

　　而郑秀妍那边，虽然不知道她有什么心路历程，但自己今早应该是把她惹烦了吧？

　　崔雪莉——极大的恐惧。

　　郑秀妍——反复的心烦。

　　虽然看起来没有什么相同点，但所谓谜底就在谜面上，配合上系统的名字——命运连接系统——再看一遍……

　　林慕延懂了。

　　与人连接，就要创造出一种“命运相连”的深刻记忆。

　　更简单地说，让对方一辈子都忘不了他就对了！

　　什么？那为什么会连上崔雪莉？

　　是个人都忘不了大晚上突然出现在自己房间里的陌生人吧！

　　但按理来说，崔雪莉应该失去了那一段记忆才对吧？不知道是不是系统又出Bug了……

　　总之，林慕延准备验证一下自己的猜测。

　　“允儿啊。”他故意用亲昵的语气喊道。

　　林允儿明显愣了一下。

　　但还没等她反应过来，眼前的男人就缓缓接近，目光灼灼地与她对视——

　　“允儿，我对你，喜……”

　　“林慕延——！”

　　由于韩语语序的问题，林慕延连“喜欢”这个词都没说完，就听见身后传来一声气急败坏的大喊。

　　接着，又是一个重重的巴掌拍在他的背上，打得他踉跄了一下。

　　“不是，你搞什么？”林慕延转头看向不知道何时出现的郑秀妍。

　　郑秀妍脸都气红了，拽住他的胳膊，也不管一旁面露尴尬的林允儿，抓着他就走。

　　很快，这一男一女就一边吵嘴，一边走远了。

　　留在小隔间里的林允儿一脸懵逼——

　　发生什么了？

　　刚才，我好像被他告白了？

　　唔，但又不对，毕竟那位经纪人连话都没说完。

　　何况，哪有人会见面第一天就直接告白的啊，那也太傻了……

　　难道是经纪人oppa和西卡欧尼在玩“真心话大冒险”？

　　思来想去，林允儿觉得自己是自作多情了。

　　哎，出道6年来，天天忙来忙去的，压力也确实非常大。

　　可能，她真的需要考虑谈谈恋爱了吧……