第16章 我的富婆房东

记忆是什么？灵魂存在吗？

　　人真的有前世、有今生吗？

　　这些玄而又玄的问题，崔雪莉不知道答案。

　　她唯独可以明确的是，自从那天晚上林慕延将她弄晕后，她的脑海里就多出了一块庞杂的记忆。

　　属于未来的，她的记忆。

　　重生？或许可以这么说吧。

　　但用“觉醒所有未来的记忆”来形容，可能会更贴切一些。

　　实际上，现在她脑海中的那些未来记忆就像是被包裹在一个透明的泡泡里一样。

　　她能清晰地看到记忆里的内容。

　　试图触碰时，她也能感同身受地体验那种痛苦、悔恨、自责……

　　那些记忆总会缠绕着无尽的悲伤，以至于当她觉醒记忆的那一刻，她差点就没分清自己到底是身在2013年还是在2019年。

　　好在，未来的记忆终归属于未来，她成功将那些记忆隔离开来——也就是说，尽量不去想它们。

　　这样做，她才总算接受了自己在未来已经死去的事实……

　　但是，隔离只是暂时的，崔雪莉能感觉到，随着时间的推移，未来的记忆最后还是会变成她自己的一部分。

　　就是不知道到时候，她究竟是属于2013年的、还是属于2019年的了……

　　往好处想，缓慢的变化总比突然重生要好。

　　要知道，那天晚上她给荷拉欧尼打去电话的时候，她是真的差点崩溃了。

　　她哭得不成样子，被荷拉欧尼哄了许久才勉强调整好情绪，努力把属于未来的记忆隔离起来。

　　她当然不可能会把自己觉醒未来记忆的事告诉荷拉欧尼。

　　她谁都不会告诉。

　　就像是她也不会把慕延oppa可能是外星人的事告诉别人一样。

　　这两件事，都是属于她自己的秘密……

　　至于荷拉欧尼问她那天晚上为什么会哭，她找了个理由搪塞过去。

　　此外，她也没忘了劝荷拉欧尼赶紧跟现在的那个男朋友分手，她感觉那男人就不是个好人！

　　好在，荷拉欧尼本身就打算分手了，这件事就算成功，荷拉欧尼的公司也向外发布了声明。

　　哼！男人都不是好东西……

　　跟具荷拉和林慕延一起逛到办公楼的顶层，崔雪莉透过窗口，看了眼斜对面的JYP大楼，眨眼就完全忘了自己刚才在心里念叨什么，转头问林慕延：

　　“oppa，怎么样？”

　　“……挺好的。”林慕延十分挠头，他都不知道该怎么回答。

　　这栋办公楼占地面积称不上大，但也有从地下一层到地上六层一共7层的空间。

　　除了一楼有一家餐厅，二楼有一间为健身房租售设计的空间，其余几层都可以作为办公区域，加起来能有个6、700平米。

　　没有公摊的700平米。

　　这面积，说大不大说小不小，在江南区清潭洞这种寸土寸金的地段可以说十分不错，开个公司更是绰绰有余。

　　但这对林慕延来说根本没啥用啊。

　　他只是对崔雪莉提了一句想开公司赚钱，但他还没想明白到底该干什么行当，租这么大场地干什么？

　　而看他面露纠结，崔雪莉凑近了些，又急切道：

　　“不行么？我求了欧尼好久，欧尼才愿意租给我的呢……”

　　一听这话，旁边早就不爽很久的具荷拉当时就不乐意了，搞得好像她不愿意租一样——

　　我那不是因为担心你被人骗嘛！

　　谁知道你这桃子要把办公楼租给一个男人干什么！

　　但以具荷拉的性格，又不好意思明说。

　　于是，她叹了口气，语气变得犹豫：

　　“这栋楼是我前年买的，花了14亿韩元，现在转手卖的话，20多亿，即便减去税费和重新装修的费用，至少也能赚3亿多了……租金一个月才7、800万，其实，卖了比租出去更好。”

　　她的重点在最后一句话，也就是说，现在卖出可以直接赚3、4年的租金，收回来的钱还可以拿去投资别的东西。

　　她这是明里暗里地暗示雪莉——别租了，欧尼我打算卖楼！

　　林慕延听懂了，他其实无所谓。

　　但他也不由看了一眼这个瘦弱的人鱼公主，娇小的身姿在他的注视下一下子伟岸了起来——

　　人小小一只，没想到是真的有钱啊。

　　不过也是，就像林允儿在少女时代里赚得最多一样，具荷拉在Kara里应该也是收入最多的那一个。

　　再加上她在理财投资方面如此上心，说不定早就财富自由了吧……

　　不知道系统能不能绑定上她……

　　当然，他也就是这么一想。

　　系统绑定的规则是给其他人留下“无法忘记的印象”，对于他这个得过且过的咸鱼来说有些难办。

　　反正他已经绑定两个人了，他不想着急，慢慢来就行。

　　“唔，转个手就能赚3亿韩元啊……”即便身为好闺蜜，崔雪莉也有些惊讶。

　　她平时没跟荷拉欧尼聊过这些事，对于理财投资，她也不太感兴趣。

　　但难得觉醒了未来的记忆，她来了兴致，皱起眉头回忆了一下。

　　或者说，往未来的记忆里看了一眼。

　　一瞬间，一丝酸涩感涌上心头，崔雪莉赶紧抬手揉了揉鼻子，吸了一口气，故作镇定地笑道：

　　“欧尼，先别卖这栋楼啦~你信我，这楼多放几年，肯定还能升值！首尔的房子肯定会越来越贵的！”

　　在她的印象里，半岛的房产价格未来几年会一路飙升吧？

　　而像是看到崔雪莉突然长大一样，具荷拉愣了一下，欣慰地笑了笑：

　　“我也知道能升值呀，但投资的事不是这么算的啦，比如……”

　　“比如这栋楼，虽然地段很好，但楼龄太高，即便升值，涨幅恐怕也不会比论岘洞和圣水洞的新地块更高，而且，目前那边的地皮反而比清潭洞便宜。”

　　林慕延随口补充道。

　　也就是说，理智考虑的话，现在做房地产投资应该把钱投到那些涨幅空间更大的地块去，肯定会比守着这栋老楼更赚钱。

　　进一步说，如果是他有这么大一笔资金的话，直接就投进股市或者虚拟货币里了。

　　那玩意儿可太暴利了……

　　另一边，具荷拉没想到这男人居然会猜到自己的想法。

　　甚至，他的意见也是卖楼……

　　所以说，他不是坏人？

　　具荷拉抿抿嘴，看向崔雪莉：“算了，租给你了。”

　　“耶！”崔雪莉愣了愣，飞速抱了上去。

　　林慕延却懵了。

　　不是说好的卖楼吗？

　　不卖了？