第14章 一个问题，一个问题

周四，又是凌晨4点半起床。

　　由于半岛特殊的打歌节目的规律，每到周四，处于回归期的少女时代就开始更加忙碌了。

　　今天有Mnet电视台的《M!Countdown》需要参加。

　　明天的周五有KBS电视台的《音乐银行》，后天周六有MBC的《音乐中心》，大后天周日又有SBS的《人气歌谣》。

　　这三大打歌节目加上知名度还算可以的《M!Countdown》，周四到周天的大部分时间就被消耗殆尽了。

　　这年头，大家又不太流行“预录制”这种事，林慕延也只能当了一回牛马，体验起回归期的魔鬼行程了。

　　还有，半岛人还真是已经进化到不用睡觉就能生存的程度了吗？

　　总感觉金泰妍、林允儿她们都生龙活虎的。

　　现在，他正坐在Mnet电视台的后台。

　　少女时代9个人，也就只有郑秀妍一个人顶着黑眼圈，化身“躺西卡”，单独一个人窝在角落睡觉。

　　这是没睡好？

　　不能是受昨晚他“摸头杀”的影响吧？

　　林慕延倒也没跑过去献殷勤。

　　一是他怕再刺激到郑秀妍，搞得两人在后台待在一起更加尴尬。

　　二是，他自己也困得不行……

　　凌晨时崔雪莉非要找他聊天，又说约他今天晚上出去，弄得他晚上也没睡好。

　　距离“八小时睡眠”相去甚远了属于是。

　　怕是再过不久，他就要过上“晚上不睡，白天不醒，左手咖啡，右手药瓶”的标准首尔人生活了……

　　还是赶紧多绑定几个人后，从S.M辞职跑路比较好。

　　赚钱的事也要赶紧搞出点眉目。

　　林慕延打了个哈欠，又瞟了眼刚刚从换衣间出来的林允儿，用她的美貌打起精神，继续撑着下巴想——

　　说到赚钱，系统当然是最为关键的一环。

　　他手里现在只剩下1.2点命运点了，需要省着用才行。

　　而通过昨天使用【编辑】时的几次失败经历，再加上他对于系统“不正经风格”的理解，他已经有了一些猜想。

　　狗系统说强也强、说弱也弱，但有几点是可以确认的——

　　一：幅度。

　　想要改写命运的幅度越大，消耗的命运点越多。

　　把他变成富二代肯定要比赚1000美元的消耗大。

　　二：影响力。

　　影响的范围越大，影响的人和事物越多，消耗的命运点越多。

　　比如，把他变成富二代肯定要比仅仅让他赚一个亿更难。

　　因为变成富二代还要改变他身边的人际关系，甚至改变过去，改变历史。

　　这种事即便系统可以执行，恐怕也要消耗巨额的命运点，可能至少是四位数或者五位数起步了。

　　三：因果。

　　事情所涉及的因果越复杂，消耗的命运点越多。

　　这一点也很好理解，以他前几天打折购入的「命运锚点」举例来说。

　　当时这个原价200点的东西通过一张不知道从哪来飞来的机票，暗示让他自己去金浦机场取行李，却没有直接把行李箱瞬移到他手边。

　　系统用200点改变了一小部分过去，把他的行李箱做成了“托运到机场但无人认领”的状态。

　　但如果「命运锚点」的价值是2000而不是200，系统还真有可能跳过让他取行李的步骤，直接把行李传送到他的手边。

　　这还是仅仅需要改变“物品”的历史的情况下。

　　如果说涉及到改变别人的命运，比如行李箱是他的某个朋友专门送过来的，那所需要的命运点恐怕还要更多。

　　此外。

　　“立竿见影的改变”肯定比“缓慢发生的改变”消耗更大。

　　“精确的改变”肯定比“模糊的愿望”消耗更大。

　　这都是很容易猜到的事情。

　　但其中却唯独有一个问题，林慕延想来想去都不太确定——

　　只用1点命运点就让崔雪莉失去那天晚上的记忆，会不会过于轻松了一些？

　　1点命运点只能换1000美元啊，虽然这么直接兑换是错误的，但1000美元就能让人失忆……

　　林慕延总感觉不太靠谱。

　　特别是狗系统还会失败的前提下……

　　但话又说回来，如果崔雪莉没有失忆的话，又有什么理由对他那么热心呢？

　　还是等晚上见到崔雪莉，再看看她的反应吧……

　　--

　　--

　　正当林慕延坐在角落撑着下巴思考时，不远处的沙发上，根本睡不着的郑秀妍不时把眼睛眯出一个缝隙，偷偷地打量他。

　　她确实很想睡觉，但昨晚接连不断的噩梦实在让她受不了，以至于现在她入睡都困难。

　　此外，做梦做了好几次后，那些梦里的事情她也差不多记清了。

　　还是那些糟心的事——退团、创业、破产，以及很多在这些过程中的小事。

　　感觉像是另一个时空的未来记忆，但并不完整，可以称得上是“记忆碎片”吧……

　　郑秀妍不知道自己该不该相信这些记忆碎片。

　　这倒不是她相信科学，而是，她发现了其中的一个问题——

　　在噩梦里，完全没有这个男人的存在！

　　是的，就是坐在不远处的那个人，她在梦里好像根本就没见过林慕延！

　　所以说，是因为记忆碎片过于零碎？还是因为那只是平行时空？

　　郑秀妍不太确定。

　　一直保持着一个姿势又睡不着，她脖子有些疼，便叹了口气，按着从胸口滑落的薄毯子，在沙发上坐了起来。

　　像是等候许久，一看见她坐直身子，在一旁的金孝渊就走过来，掏出手机，一边展示给她看，一边问她：

　　“西卡，有一场时尚圈的聚会，有兴趣吗？”

　　郑秀妍差点晃了神，愣愣道：

　　“什……什么？”

　　“聚会啊，你应该感兴趣吧？”金孝渊继续乐呵呵道，“你放心，是我朋友介绍的，到时候你可以去认识一下，就当是……”

　　但金孝渊话都没说完，郑秀妍已经缓过来，冷着脸打断：“不去了。”

　　金孝渊看她这态度，也愣了一下：“就吃个饭……”

　　“我说了，不去。”

　　郑秀妍说完皱起眉头，又深吸了一口气，试图平缓心情：

　　“还有，以后有类似的活动都别喊我，我不感兴趣。”

　　听到这话，金孝渊自找没趣，撇撇嘴，走了。

　　而直到这时，郑秀妍才咽了一下口水，捂着自己飞速跳动的心脏，望着地板默默失神——

　　噩梦里的事，好像，真的发生了……