第11章 世界最美面孔第5名

“行了吧？你想把我带去哪？”被郑秀妍拽着胳膊，林慕延有些无语。

　　“把你送进监狱去！我就说你不是好人吧！”

　　“我又没做什么。”

　　“你不是在对允儿表白！？”

　　总算把林慕延推到停在路旁的保姆车后座，郑秀妍准备严肃地跟他谈一谈，便也挤上车，关上车门。

　　林慕延是真的无奈，他扶了一下没有镜片的黑框眼镜：

　　“我那就是准备跟她开个玩笑而已……”

　　他说的是事实，他只是想说些离谱的发言给林允儿加深一下印象，以此证实“系统连接的规则”而已。

　　不管林允儿回答什么、回不回答，他第二句话就打算说自己只是在开玩笑。

　　刚认识的经纪人对自己告白，而且还是假告白，这种事情绝对令人终生难忘吧？

　　至于他在林允儿心里留下的形象到底是好是坏——

　　开玩笑，他又不是真的要一直做经纪人，更没有真的与林允儿谈恋爱的想法。

　　他自始至终也就是准备搜刮一些命运点，赚够一个小目标的钱就退休，系统他都懒得管。

　　如果说半岛这边有能让他上心的人，可能也就崔雪莉那个小桃子了吧。

　　毕竟是闪现到半岛遇到的第一个人，未来也挺悲剧的，多少要照顾一下崔雪莉……

　　但是现在，他还是安抚一下眼前炸毛小野猫的情绪比较好：

　　“咳，抱歉，没有下次了。你信我，我真的没想对允儿告白……我对谈恋爱不感兴趣。”

　　“……”

　　郑秀妍怎么可能相信他的鬼话。

　　但看林慕延老神在在、毫不反省的样子，她又难免在心里留存那么一丝幻想——

　　难道是我误会他了？

　　毕竟，他刚才对允儿告白的时候，连话都没有说完……

　　自诩为公平公正之人，郑秀妍没有实际证据，又念在林慕延昨晚救了低血糖的自己，她最终还是没有把这件事报上公司，算是放了这个神经病经纪人一马。

　　当然，她也没忘了专门跑去找林允儿告诫一番，让林允儿离林慕延远一点。

　　林允儿其实都没怎么当回事，她对林慕延又不熟。

　　但比起听从劝告，她反而升起了更多的好奇心——

　　唔……西卡欧尼和那位经纪人oppa，到底是什么关系呀……

　　--

　　--

　　时间很快到了晚上，又是一个新的行程，这回是综艺的录制。

　　MBC电视台的摄影棚里，《黄金渔场 Radio Star》的现场。

　　后台，即便已经快要开场，金泰妍还是偷偷凑到郑秀妍身旁，关心地问道：

　　“我听你说不让允儿接近那个叫林慕延的？”

　　郑秀妍一愣：

　　“是啊。你也离他远一点。”

　　金泰妍皱起眉头：

　　“他做什么了？”

　　“……”郑秀妍犹豫了一下，“没什么，反正你离他远一点。”

　　金泰妍更疑惑了。

　　那林慕延可是雪莉专门打电话让自己帮忙照顾的人，总不能出了什么岔子吧？

　　“他惹你了？”责任心起来了，金泰妍追问道。

　　“惹？”郑秀妍总觉得这个字不贴切，但一时又想不出个更好的说法。

　　于是，她心情一阵纠结，最后才喃喃道：

　　“呵，何止……反正，你们最好都离他远点。”

　　明明昨晚还觉得他是个不错的人呢，性格为什么会如此古怪……

　　她已经决定了，如果那人再做出出格的举动的话，那她说什么也要把他给赶走。

　　可是，这一切的一切，在金泰妍眼里却变得不太一样了。

　　何止是什么意思？

　　招惹？调戏？

　　还是说，西卡已经喜欢上那个男人了，所以才千方百计地不让大家接近他？

　　如果真是这样。

　　这……这该怎么办啊……

　　一向擅长胡思乱想的金泰妍，顿时就陷入了沉思。

　　--

　　--

　　又是无聊的等候时间，又是恋爱话题。

　　站在镜头后面，林慕延十分无语。

　　少女时代好歹是女子偶像团体，S.M就不能稍微挑一挑综艺的脚本，别老是让郑秀妍她们聊这种无聊的话题吗？

　　一点都没意思。

　　但如果从后世的角度看，2013年就开始频繁的聊“谈恋爱”、“理想型”，说不定也预示着为了少女时代会陷入恋爱风暴，变成恋爱时代吧。

　　终于熬到最后，主持人让她们对身边的说一句劝告的话。

　　郑秀妍说让Sunny少喝点酒，注意身材管理。

　　Sunny让金泰妍少听点致郁音乐，别老是忧心忡忡的。

　　金泰妍让林允儿平时少一点自责，有什么事情可以说出来大家一起解决……

　　听起来都是真心话，也确实在一定程度上预示了她们未来的命运。

　　作为提前知晓未来的人，林慕延觉得她们说得挺好。

　　可惜，他只是躲在镜头后面点了点头，没想到，又被郑秀妍给记恨上了！

　　“说，你当时点头是什么意思！”

　　不知道是不是熟悉了许多，当综艺录制结束后，郑秀妍直接坐在了副驾，说话的语气也更加直接了。

　　由于郑秀妍单独住在外面，没住宿舍，林慕延又要单独送她回家。

　　“不是，我点点头，表达一下认可都不行？”林慕延一边开车，一边瞥了一眼皱着八字眉的郑秀妍。

　　郑秀妍当然饶不了他：“认可什么？”

　　“认可……认可少女时代里收入最高的人是林允儿。”林慕延随口说了一个综艺里谈及的话题。

　　郑秀妍顿时瞪大眼睛：

　　“呀！你果然还是在觊觎允儿吧！”

　　林慕延都无语了。

　　他只是在思考林允儿到底赚了多少钱而已，毕竟听说她们虽然身为半岛的当红idol，但实际赚到的钱并没有太多。

　　“那不然呢？我还能认可什么？”

　　快到郑秀妍家楼下，林慕延说起话也不管不顾了：

　　“认可你排在世界最美面孔第5名？”

　　这也是综艺上谈及的一则新闻。

　　顺便一提，金泰妍在42名，林允儿在50名……

　　一听这句话，郑秀妍当时就急了：

　　“呀！我不美吗？”

　　“……”林慕延没有回答。

　　“回答我！”郑秀妍气呼呼道。

　　总算赶到郑秀妍家楼下，林慕延一脚踩停，想把郑秀妍赶下车。

　　但他刚转身，想要轻轻推一下郑秀妍的肩膀，没想到这女人一躲，他手一歪，就搭在了她的小脑袋上。

　　就是这一瞬间——

　　「已提取：郑秀妍的3点【命运点】」

　　这是……摸头杀？