第1章 开局当老王

可能有点突然，冒昧地问一句，在座的各位有过当“隔壁老王”的经历吗？

　　想必没有吧？正经人都不会当老王的吧？

　　而身为一个正经人，林慕延也是这么想的。

　　可此时此刻，他却蜷缩在一方漆黑的衣柜里，挤着堆在身侧的衣物，被迫当一次“老王”。

　　这衣柜不是他自己的，是半岛女团f(x)宿舍卧室里的。

　　这衣服也不是他自己的，而是f(x)里被誉为“人间水蜜桃”的崔雪莉的。

　　而这位“水蜜桃”，此刻就睡在外面的床上。

　　隔着一层薄薄的柜门，林慕延甚至能听见她那均匀轻浅的酣呼声……

　　逼仄的空间里，他保持一个姿势太久，双腿已经麻木，却连一丝大气都不敢出。

　　而且，他不光腿是麻的，脑子也是麻的。

　　天地良心，他真的不想当什么老王啊！

　　谁能告诉他，为什么他一睁眼就凭空出现在了f(x)宿舍的衣柜里啊！？

　　当时门外传来的几个女人的聊天声表明，她们要睡觉了。

　　那他这个胆大包天的“入室盗窃犯”很可能会被逮到……

　　没办法，他当时只能藏在这个没装满衣物的衣柜里，一直听着柜门外的动静，赌自己不会被发现。

　　很幸运，他赌成了。

　　林慕延等到崔雪莉进屋、打开他旁边的另一个衣柜拿东西、去洗漱、最后扑倒在床上翻来覆去好长时间才睡着……

　　直到最后，崔雪莉都没有打开他藏身的这个衣柜。

　　也是到了现在，林慕延才敢放松一下，深吸了一口气。

　　鼻腔里满是衣柜里的花香，是玫瑰和薰衣草的味道。

　　暗香浮动，也不知道是洗衣液还是香水，不愧是女idol，还蛮好闻……

　　平缓心情后，林慕延小心翼翼地把衣柜门推开了一丝缝隙，看向外面。

　　眼睛早已适应黑暗，他一眼就瞧见了床上的崔雪莉。

　　点缀着卡通图案的粉色被褥盖在她身上，形成了一个纤瘦的人形凸起。

　　只是，这貌似旖旎的景色，林慕延却根本没多看，心里全是惊魂未定。

　　太恐怖了，比他曾经在浣熊市躲避暴君追捕时还要恐怖100倍。

　　他藏在衣柜里这么久，一直心惊胆战，搞得他都快要人生走马灯了。

　　想他前世身世一般，无父无母，全靠亲戚接济长大。

　　可他努力学习、努力工作，研究生毕业成了一个码农，又不抽烟不嗜酒，连恋爱都没怎么谈过，怎么也算是个大大的良民吧？

　　那为什么他下班回家拉个粑粑的功夫，直接就莫名其妙重生了呢？

　　而且还是以瞬移到f(x)宿舍的方式，这也太折磨人了。

　　他身上现在只剩一套睡衣，连手机都没随着他瞬移过来，就更别提身份证银行卡之类的东西。

　　如果不是他算是个语言小天才，他甚至都听不懂客厅里的几个女人在叽里咕噜说些什么。

　　掌管重生的神是想让我落地成盒？

　　我遭天谴了？

　　林慕延想不通。

　　但无论有没有这个缺德的神，他都没法再继续藏在衣柜里了。

　　崔雪莉睡着，大半夜的万籁俱静。

　　他还是赶紧趁此良机，溜之大吉吧！

　　根据先前他偷听崔雪莉她们聊天的内容判断，现在应该是2013年的年初。

　　这个时间点，刚好是他研究生毕业回国找工作的节点。

　　但身为重生者，他还找个锤子的工作啊！

　　凭借脑子里的知识，他花点时间赚点儿小钱，过上无忧无虑的生活，那该多好。

　　他也不求多，一个小目标就收手，肯定够他躺平的了。

　　他前世就是一条咸鱼，属于是能坐着就别站着、能躺着就别坐着的典型。

　　即便重生，也谈不上有什么太夸张的抱负。

　　当然，眼下的第一步还是从f(x)的宿舍里溜走，再想办法溜回国内才行。

　　他咸鱼归咸鱼，行动力当然足够强，不然也读不到研究生。

　　说干就干。

　　想到这，林慕延轻手轻脚推开衣柜门，先是右脚，再是左脚，轻轻踩在卧室的木地板上。

　　期间，他一直死死盯着床上的那个身影，确认崔雪莉的动静。

　　也许是房间的暖气开得太足，侧躺在床上的崔雪莉从被窝里伸出了一截纤秀的小腿，暴露在空气中。

　　一缕月光恰好透过窗帘缝隙洒落，将她光洁的小腿照得透亮，细腻得仿佛上好的瓷器，也让她那涂了玫红色指甲油的脚指头更加惹眼。

　　像水蜜桃味的棒棒糖一样……

　　念头一晃而过，林慕延就感到一阵口干舌燥。

　　嗯，应该是太长时间没喝水的缘故。

　　但想到反正未来也不会跟这颗水蜜桃产生什么交集，他就没再多看，移开了视线。

　　哎，顶多等他以后有空了再照顾一下崔雪莉的情绪吧，免得她又红颜薄命……

　　回想起崔雪莉悲剧的未来，林慕延悄悄叹了口气。

　　接着，他转过身，原模原样地把衣柜门关上。

　　还是赶紧走吧，也不知道过会儿该去哪儿……

　　可他没想到的是，他才刚成功出柜……呸，关上衣柜。

　　他眼前就闪过一条漂浮在半空中的文字——

　　「命运连接系统已激活」

　　林慕延还没反应过来发生了什么，就又是接二连三的几条格式相仿的消息——

　　「成功激活：崔雪莉」

　　「激活奖励：崔雪莉的【命运点】+3」

　　「请与崔雪莉连接后提取【命运点】」

　　是系统！

　　但同时，林慕延意识到什么，立刻转身，眯起眼，盯着崔雪莉的一举一动。

　　没醒？

　　那为什么系统的提示早不出、晚不出，偏偏现在才出现？

　　此外，命运点。

　　按字面意思理解，应该是用于改写命运之类的吧？

　　都已经闪现到f(x)宿舍里了，林慕延对系统的出现并不意外，很快就无师自通地捣鼓了一番。

　　很简陋的系统。

　　一个【编辑】功能，用命运点编辑命运。

　　一个【商店】功能，用命运点买东西，但里面待售的东西都贵得离谱，几乎全是四位数起步，其中相对便宜的一个名为「命运锚点」的东西也要200了。

　　一个【消息】功能，记录了系统弹出的所有信息。

　　最后是一个名为【连接等级】的窗口，里面只有一行内容：

　　「崔雪莉（1级）：0.1点/天。未提取3点，已提取0点，已使用0点。」

　　很好懂，1级的连接等级，每天提供0.1点【命运点】，现在有3点在崔雪莉的身上尚未提取。

　　也不知道这连接等级是怎么算的，应该跟收菜的游戏差不多吧。

　　只是……

　　回想到系统弹出的最后一条提示——

　　「请与崔雪莉连接后提取【命运点】」

　　连接？

　　是他想的那种……连接吗？

　　他的目光不由自主地落向那截暴露在月光下的白皙小腿。

　　这一次，正经人林慕延，陷入了沉思……