第12章 既变态又垃圾的系统

当林慕延把一只手按在郑秀妍的头顶时，不光林慕延自己，连郑秀妍都愣住了，气恼的神色变得一僵。

　　她呆呆坐在副驾，优越的鹅蛋脸显得柔弱而清冷，微微上挑的杏眼却带着一丝天生的妩媚，迷离的神韵，又透着淡淡的疏离，像是猫咪。

　　林慕延下意识地顺着她金棕色的秀发往下抚摸。

　　精心养护的大波浪带着她身体的熏热，几根炸毛的发丝划过指缝，又瞬间变得贴服，就像是她的性格一样——

　　外表浓烈张扬，实际上却出奇的温柔娇气。

　　“你换香水了？”总算慢慢把手收回，林慕延没话找话，“今天的闻起来像是果木，昨天像是白麝香……唉唉，去哪？”

　　慌乱开门下车，郑秀妍都快哭出来，怒气冲冲瞪了他一眼。

　　接着，她猛得一甩，泄愤似的关上车门，就头也不回地离开了……

　　枯叶被寒风刮到黑夜中，隔着车窗，没有什么声音传入车内，仿佛世界都安静了下来。

　　目送郑秀妍走进别墅，林慕延坐在车里纠结了一会儿，叹了口气。

　　没办法，处于颜值巅峰期的郑秀妍确实有一种致命的吸引力。

　　即便他早就做好心理建设，告诉自己爱情都是假的，但还是差点着了郑秀妍的道。

　　刚才他摸到郑秀妍头上的那一刻，可能只是单纯的生理反应或者占有欲在作祟，但他确实有一点点心动了。

　　话说，自己也不求成为什么世界首富，赚一个小目标就足够。

　　那郑秀妍她们，手里会不会已经有一个小目标了啊？

　　换算成韩元，170多亿，那还是挺多的，郑秀妍出道6年估计攒不下来这么多。

　　也不知道林允儿手里有没有这么多钱。

　　如果有的话……

　　咳，想多了，想多了。

　　--

　　--

　　半夜，回到暂时租住的房子。

　　通过“摸头杀”从郑秀妍身上提取了3点【命运点】，林慕延复盘了一下整个过程，也想清楚了系统的一个特性，那就是——

　　提取命运点确实需要与对方进行肢体接触，但这种肢体接触，必须是超出正常范围的。

　　也就是说，握手肯定不行。

　　而对崔雪莉的摸脚腕、对郑秀妍的摸头，这都是已经超脱正常朋友关系的接触。

　　可能在系统看来，只有这种程度的接触，才能称作“连接”吧。

　　所以，绑定时需要“心理连接”，提取时需要“身体连接”。

　　这是什么变态系统？

　　但总之，几番波折之后，账户里总算是有可供花费的【命运点】了！

　　「郑秀妍（1级）：0.1点/天。未提取0点，已提取3点，已使用0点。」

　　“1级……那雪莉的2级到底是从哪儿来的？”

　　看着漂浮在半空中的系统界面，林慕延摸着下巴，喃喃道。

　　狗系统让人迷惑的操作太多了，想不通的也只能先放一放，等以后再说。

　　再次手握3点【命运点】的巨款，林慕延觉得自己的腰板儿一下子就挺了起来。

　　但很快，他只瞄了一眼【商店】里价值1000点的【命运碎片】、价值1200点的【疗愈之钥】，腰板儿瞬间就弯下去了。

　　太贵了，太贵了啊。

　　【商店】里的东西最便宜都是三位数起步，多数都是四位数，更不乏五位数的仅仅显示为【？？？】的东西。

　　就这离谱的价格，他攒一辈子恐怕都买不起几件。

　　真要买的话，可能只能等狗系统什么时候发发神经，再把它们的价格打成骨折了。

　　现在没有打折促销的东西，他手里的3点命运点也就只剩下一个去处。

　　【编辑】：「我是富二代」。

　　支付1点【命运点】。

　　「编辑有风险，改命需谨慎」

　　林慕延没有丝毫犹豫，直接点击确定。

　　辛苦赚钱哪儿有天上掉馅饼容易，赚一个小目标最便捷的方法当然是直接变成富二代呗。

　　但让林慕延没想到的是，他这系统根本就屁用没有！

　　「编辑执行失败。目标未达成。」

　　「命运点：-0.4。」

　　“哈？”

　　林慕延赶紧打开【连接等级】。

　　看见郑秀妍那一行的余额已经从“3”变成了“2.6”时，他简直想要把狗系统从身体里抽出来给它两拳！

　　失败就失败，凭什么还倒扣的啊？

　　其实，即便已经重生好几天了，但他还是第三次使用这个系统。

　　第一次花了1点，「让崔雪莉昏迷，并忘记今晚见到我的事」。

　　第二次花了2点，买了【命运锚点】。

　　而这第三次，吃鸡不成蚀把米，想花1点直接变成“龙王回归”，结果被系统吞了0.4点。

　　之前也没人告诉他【编辑】还有失败的可能性啊……

　　反正亏都亏了，至少也要把系统的规律摸透。

　　于是——

　　「我的银行卡里出现一亿美元」

　　失败，扣了0.2点。

　　「我的银行卡里出现一百万美元」

　　又失败，扣了0.1点。

　　「我的银行卡里出现一万美元」

　　再次失败，还是扣了0.1点。

　　林慕延都快无语了：“一万美元都不愿意给我！？”

　　没办法，他最后试了一次，这次是一千美元。

　　【编辑】：「我的银行卡里出现一千美元」。

　　支付1点【命运点】。

　　「编辑有风险，改命需谨慎」。

　　确认。

　　「编辑执行成功。目标达成。命运点：-1」

　　总算成功，林慕延赶紧打开银行账户，等了好久，终于看到有几笔小额的转账进来。

　　有零有整，加起来刚好是1000美元。

　　不过咱就是说，连个实时到账的做不到，你这辣鸡系统到底是谁开发出来的啊……

　　所以说，如果要用【编辑】功能直接凭空变钱的话，1点【命运点】换1000美元？

　　感觉上还挺划算，但光是1点【命运点】，郑秀妍一个人就要10天才能攒出来啊！

　　即便把郑秀妍和崔雪莉两个人的产量都加起来，每天0.3点，也就是每天300美元，月薪9000美元……

　　嗯？感觉还行？

　　啊不对不对。

　　我可是要赚够1个小目标的人，月薪9000美元，那要攒到什么时候去？

　　攒到下辈子都说不定……

　　直接用命运点换钱的效率也太慢了。

　　或许，系统并不是这么用的吧……