第15章 外星人能不能谈恋爱

随着少女时代的《I Got A Boy》拿到《M!Countdown》的冠军一位，也成为了该节目史上的第一个10000分的满分冠军，少女时代一天的忙碌总算是告一段落。

　　难得晚上不忙，林慕延就直接找领队推掉了开车送郑秀妍回家的任务，单独跑出去找崔雪莉了。

　　而他身为一个外国人，只要他展现出一副不在乎“前后辈规矩”、也不在乎“会不会被开除”的态度来，S.M里的那群老油子也拿他没什么办法。

　　他确实是不在乎会不会被开除啊，反正都连接上崔雪莉和郑秀妍两个人了，他也拿到了金泰妍林允儿她们的联系方式，当不当经纪人对他来说都无所谓。

　　就是他单独离开的时候，郑秀妍看他的眼神看起来有些恐怖啊。

　　不能是记恨上他了吧。

　　摸个头而已……

　　“oppa！这里！”

　　总算摸到S.M公司后巷里的一个咖啡馆里，林慕延隔着玻璃就看见一个口罩帽子的女人在冲自己招手。

　　他推门走了进去，先是很有职业精神地环顾四周，才紧走两步，坐到了崔雪莉的对面。

　　看他这滑稽的样子，崔雪莉顿时乐了：

　　“哎呀，没事的oppa，这家咖啡店都认识我们S.M的艺人，我又不是找你出来约会的……”

　　林慕延眉头直皱——可你昨晚发信息的语气看着很像是约会啊……

　　“那你找我干什么？”他疑惑道。

　　崔雪莉没着急，而是把菜单推向他：“喝什么，我请客。”

　　“额，那好吧。”林慕延没看菜单，直接问，“果汁有没有？”

　　崔雪莉一下子懵了：“这里是咖啡店耶。”

　　“嗯？可我不喝咖啡啊。”林慕延理所当然道。

　　“……”崔雪莉撅起嘴，白了他一眼。

　　在首尔这座咖啡店比便利店还要多的城市里，不喝咖啡的人类可谓是珍稀物种了。

　　外星人不喝咖啡？

　　再说了，一般的咖啡店里也没有果汁呀。

　　没办法，崔雪莉在林慕延的授意下端了一杯冰水过来——免费的。

　　唔！这算哪门子请客呀！

　　林慕延可不管那么多，他抿了一口冰水，面露疲惫：

　　“所以，找我干什么？没事的话，我就回去睡觉了……”

　　说完，他还打了个哈欠。

　　算是了解了这男人混不吝的性格，崔雪莉也没放在心上。

　　她晃了晃小脑袋，嘻嘻笑道：

　　“很快的，oppa你跟我来。”

　　说着，她便把桌上剩下的咖啡一口饮尽，拿起小包起身。

　　林慕延愣了下，又看了眼自己手边的那满满一杯冰水——

　　一口喝完肠胃估计受不了，算了算了……

　　就这样，他跟着崔雪莉走出咖啡店，两人没有坐车，而是沿着小巷，步行往一个方向走。

　　凭感觉，林慕延知道那是东边。

　　“要去JYP？”走了快200米，他忍不住问道。

　　崔雪莉脚步一滞，回头瞥了他一眼：“你想得美！不过，那里确实离JYP公司很近。”

　　林慕延一头雾水，但很快，他就变得更加疑惑了。

　　崔雪莉把他带到了一栋他完全不认识的小楼楼下。

　　这栋临街的楼看起来像是一个办公楼，一楼是一家小餐厅，名叫“万国餐厅”，往上又是5、6层高的办公区域。

　　而这栋楼，刚好就在JYP娱乐公司的斜对面，两者相距不足20米……

　　站在楼下，林慕延看向身旁自信满满的崔雪莉。

　　崔雪莉也看向他。

　　“怎么样？”她问。

　　“什么怎么样？”林慕延都懵了。

　　JYP的楼他还能评价一句太旧太老、外立面上裴秀智的海报还不错，但这栋楼他又不认识，他怎么评价？

　　崔雪莉也不在意，反倒是窃笑着抿起嘴，掏出手机，拨通一个电话，跟对暗号似得对着麦克风说：

　　“人到了。”

　　林慕延：“？？？”

　　但很快，两人在楼下的寒风里没等太久，林慕延就看见眼前的办公楼的密码门被推开，从里面慢慢走出一个女人，直溜溜地盯着他。

　　那女人一头红褐色长发，巴掌大小的洋娃娃脸，配上她炯炯有神的大眼睛，精致得不像真人。

　　她身披一件白色的羽绒服，内里是一套深蓝色毛衣，厚重的衣服把她那娇小的身材压得极其可爱。

　　再加上她活泼的脚步，明媚的神色，看上去就像是裹着浪花游上岸的人鱼公主一样……

　　是的，人鱼公主，具荷拉。

　　也是一位红颜薄命的可怜人。

　　林慕延虽然知道具荷拉是崔雪莉的好闺蜜，但他完全没想到会在这里见到她。

　　不知道自己该以什么身份向具荷拉打招呼，他又转头看向崔雪莉。

　　崔雪莉乐呵呵地说：“荷拉欧尼是这栋楼的主人哦。”

　　林慕延：“？”

　　所以呢？

　　崔雪莉又跑过去挽住具荷拉的胳膊：“我已经跟欧尼说好了，准备把这栋楼租下来。”

　　林慕延：“？？”

　　而具荷拉听到这句话，脸上也露出一丝不情愿。

　　崔雪莉却继续自说自话：“然后，oppa你就在这里开公司吧！”

　　林慕延：“？？？”

　　什么意思？什么叫在这里开公司？

　　这是要把这栋楼免费租给我？

　　不是，你这小桃子脑子出问题了吧？

　　突然被人塞了一嘴的软饭，林慕延有很多的槽想要吐，但一时间却不知道该从何问起。

　　而另一边，被崔雪莉挽着手臂，具荷拉也受不了了。

　　她挣扎了两下，凑到崔雪莉耳边咬牙切齿道：

　　“呀！你这人！你前几天大晚上打电话过来又哭又闹的，又非让我跟男朋友分手！分了就分了吧，我也无所谓……但是，我今天才刚从东京回来，你就把你男朋友带过来见我啦？这叫什么事儿！”

　　崔雪莉一听，脸都红了：“不是啦，欧尼，oppa不是我男朋友……”

　　oppa确实不是男朋友，但是是个十分稀有的外星人呀。

　　而且，男朋友……

　　唔，不知道外星人可不可以谈恋爱……

　　也不是不行……

　　“不是男朋友你还租办公楼给他！？”

　　具荷拉更懵了，立马转头，死死盯着眼前的男人打量起来。

　　怎么搞的？

　　真理不会是被人骗了吧？

　　来之前被郑秀妍盯着，来之后又被具荷拉盯着，林慕延是真的受不了。

　　怎么感觉自从出现到崔雪莉的卧室后，整个世界就变得十分诡异啊？

　　到底是他的问题，还是他身边这群女人的问题啊……