第18章 跟个紫皮大蒜一样

“……”

　　“……”

　　“我说，您能不能别老是盯着我一直看了？”

　　“唔！怎么？就许你盯着我，不许我看你啊？……而且，你不光看我的脸，还偷看我的脚……”

　　“谁偷看你的脚了！”

　　被郑秀妍颇为无理取闹的话给整得够呛，林慕延停下脚步，转头瞄了她一眼，义正辞严：

　　“我那不是偷看。再说了，看一眼又不会怎么样，谁让你当时乱晃的。”

　　郑秀妍眉毛一弯，抬起圆润的下巴，冲他晃了晃：

　　“哼，你肯定不安好心……别被我逮到。”

　　继续往前迈步，林慕延无语地叹了口气：“哎……所以你就这么一直盯着我？”

　　现在是晚上，此处是弘大附近的一条街道。

　　除了郑秀妍，少女时代的所有人都来了，当然也有其他经纪人，还有KBS电视台的摄影团队、安保人员等。

　　这是一档叫做《演艺家中介》的节目。

　　林慕延和少女时代一起录完KBS《音乐银行》、毫不意外地拿了当日的冠军一位后，紧接着就送她们来弘大录制综艺了。

　　好在这个名为《演艺家中介》的节目时长很短，只有10分钟左右，应该很快就能搞定。

　　想到这，林慕延不禁望着被街边霓虹灯照亮的深蓝色夜空，舒了口气——

　　今天能早点睡了……

　　额，不对。

　　好像过会儿还要把酒店的东西搬到清潭洞的办公楼去啊。

　　完了，又要凌晨才能睡觉了……

　　“你还看我？”察觉到身旁郑秀妍直溜溜的眼神，林慕延是真的受不了，上手推了她一下。

　　可惜，郑秀妍却跟符合“来拒去留”的物理定律似的，被推开后，又很快贴了过来。

　　跟个狗皮膏药似的……

　　郑秀妍才不听他的呢。

　　其实，她已经怀疑上了这个男人。

　　她前天晚上一直噩梦，脑子里突然出现了一些记忆，害得她昨天白天困死了。

　　好在噩梦并没有延续到昨晚。

　　而那些记忆经过她消化整理后，她也品出一些味道来。

　　首先是记忆本身，应该都是来自未来的，可能是自己的未来，也可能是平行时空的自己的未来。

　　总之，一定是她自己的、真实的记忆，这一点她已经确认了。

　　如果一个人的记忆可以量化的话，那这部分记忆可能连她未来所有记忆的百分之一都不到，仅仅只是一小部分罢了。

　　当然，也是极为重要的一部分。

　　退团、创业、破产，秀晶退出舞台……

　　可能这些都是未来的她耿耿于怀的事情，才会更容易觉醒吧。

　　但也正因为那只是一小部分记忆，她并不能确认身边的这个男人——林慕延，他到底是不是未来的她并不认识的人呢……

　　再加上，就是这个男人送自己回家后，她才做噩梦的。

　　虽然这个推测有些毫无缘由，但女人的第六感还是让她盯上了这段时间以来最大的异数，死死缠上了他……

　　“喂，你是不是有什么事瞒着我？”想到这，郑秀妍直接开口问。

　　林慕延愣了一下，瞥了眼身侧的这个女人。

　　她的眉毛拧在一起，微微撅起嘴，表情跟一只张牙舞爪的小奶猫一样，毫无攻击性。

　　如果她刚才说话的语气不是质问的话，别人可能都会以为她是在卖萌……

　　“瞒着你？什么事？”林慕延不懂她想问什么，随口应道。

　　这女人就是个“刀子嘴豆腐心”加“高攻低防”的死傲娇，脑子有时候也不太灵光的样子。

　　他都快要习惯与郑秀妍相处的节奏了……

　　果不其然，即便他觉得自己什么都没干，郑秀妍依旧自说自话般叉起腰，举起一根手指点向他：

　　“不想说？哼！没关系，你瞒不住我的。我慢慢就能猜到。”

　　林慕延：“？？？”

　　这女人是有毛病吧？

　　而且，他感觉不光郑秀妍，连崔雪莉也是。

　　这俩人私下里的形象与他在荧幕上看见的相差好大，好像还变得越来越不正常了。

　　这……总不能是他的问题吧？

　　看郑秀妍还絮絮叨叨想说什么，林慕延赶紧打断，伸手按在她的后背，撑着她强行转向：

　　“有话以后再说，集合了。”

　　“唔……”郑秀妍这才恍然，挣扎一下，往前紧走两步，“呀！别动手动脚。”

　　说完，她就皱皱鼻子，朝着补光灯照亮的地方跑去。

　　“隔着羽绒服呢。”林慕延给自己解释了一句，扭头看向四周，“人都聚过来了啊……”

　　这里是弘大，也就是弘益大学。

　　在首尔，这个名字代表的并不只是一所大学那么简单，更是一个洋溢着青春朝气和艺术气息的天地，甚至是一个重要的文化符号。

　　夜晚的弘大，街边的商场、小吃店、时装店的各色灯光将这里照亮。

　　可能是听说少女时代突然出现在这里，无数人从四面八方聚集过来，大都是年轻人。

　　他们几乎全都高举手机，兴奋地想要一睹少女时代的芳容。

　　聚集的人越来越多，好处是在零下十几度的寒风里“罚站”的林慕延觉得不太冷了。

　　但坏处是，他逐渐被看热闹的人群从边缘挤到了前面……

　　“大家好！我们是少女时代！”

　　听着前方中心的空地传出一声标志性的问候声，林慕延借助身高优势，一下就与郑秀妍对视上了。

　　他甚至挨了郑秀妍一个眼神，像是在问他——你一个经纪人站在那儿干什么！

　　林慕延也很无辜。

　　他现在其实就负责开车接送，或者再帮忙搬个东西，也没有太多的任务啊。

　　他本来好好站在角落，准备下班后第一个开溜。

　　鬼知道背后怎么就跑出来这么多人，把他挤到前面去了。

　　不是！你们还挤啊！

　　再挤就要把我挤到最前面了！

　　懒得再如“摩西开海”似的往后躲，林慕延索性顺着人群的方向，跟着摄制组的脚步，当起了吃瓜群众。

　　“大家的心情！怎么样！”围观的人太多，主持人很会烘托气氛，朝四周大喊。

　　“心情很好——！”围观群众大喊。

　　接着，主持人转过头，看向少女时代的小太阳——Sunny。

　　“Sunny，粉丝们觉得你的发色怎么样！”

　　Sunny大声道：“十分赞！”

　　这本来是个很平常的问题。

　　但就当Sunny刚刚回答完，她就听见侧后方传来了一个很小的声音：

　　“跟个紫皮大蒜似的……”

　　Sunny：“？？？”

　　Sunny愣了一下，立刻转头瞪过去。

　　林慕延：“……”

　　我就随口一说，你怎么就听见了啊……