第13章 郑秀妍的噩梦

大晚上，人的消费欲难免变得不太正常。

　　林慕延一通龙精虎猛的操作下来，浪费了0.8点命运点，又成功花掉1点命运点，最后仅仅换了1000美元。

　　这可谓大亏特亏。

　　账户里只剩下1.2点了，林慕延只能收手。

　　他需要先琢磨一下系统的尿性，想个效率更高的赚钱办法。

　　总不能让他多绑定几个女idol，然后天天吃系统“1换1000美元”的保底吧？

　　那也太拉低他身为重生者的逼格了……

　　时间已经到了第二天的凌晨，林慕延困得不行，准备明天再想。

　　但正当他躺倒在床上，闭上眼时，枕边的手机却接二连三震动几下，跟催命符似的，搞得他都不想转身去看是谁发来的消息。

　　“下班时间能不能别找我……嗯？”

　　本以为是S.M公司又想把他当牛马整，但他拿过手机一看，竟然是崔雪莉发来的。

　　这小桃子可是一整天没见了啊……

　　“oppa，忙吗？”

　　“oppa，下班了吧？”

　　“我知道你下班了哦，泰妍欧尼都已经准备睡觉了。”

　　一连三条消息，可见崔雪莉的雀跃。

　　对面可是“连接等级2”的大金主，林慕延虽然困，但还是打起精神，有一句没一句地跟崔雪莉聊着。

　　他回复说：“我送Jessica下班，现在也刚到住的地方。”

　　崔雪莉：“哦，但oppa真的会叫西卡欧尼Jessica吗？你应该会直呼其名吧。”

　　“嗯？你怎么知道？”

　　“泰妍欧尼告诉我的，她还说，感觉oppa和西卡欧尼两人之间很不对劲。”

　　“她懂个锤子。”

　　“为什么是锤子？”

　　“就是屁的意思。”

　　“咦~”崔雪莉发了个龇牙咧嘴的表情包过来。

　　接着，她追问：“oppa今天干了什么啊？”

　　林慕延没多想，流水账似的把一天的行程说了出来。

　　但像是从他的回复中品出一丝无聊，崔雪莉接下来问：

　　“oppa，做经纪人有趣吗？你打算，一直做经纪人？”

　　这其实是一个老生常谈的问题了。

　　作为艺人身边的服务人员，经纪人也分为三六九等。

　　最底层的就是林慕延自己这样的，叫现场经纪人，或者叫路面经纪人（Road Manager）。

　　这是经纪人的起点，需要一直陪在艺人身边。

　　开车接送、安排行程、对接工作、买零食订外卖、帮忙拎行李箱……

　　甚至男团那边，林慕延还听说有的经纪人要帮艺人招“鸡”，十分离谱。

　　工作时间极长，工作压力极大，加班更是常态，但薪资换算成时薪的话，待遇水平却又不太高。

　　所谓有的工作劳力、有的工作伤神，有的工作既劳力又伤神。

　　底层的经纪人就是这样，忙起来跟艺人差不多，赚到的钱却与艺人天差地别。

　　正因如此，在大公司当路面经纪人的几乎都是2、30岁的年轻人，而且大多都会做几年就跑去干别的了。

　　要么是晋升，变成组长级别的经纪人，少辛苦一些。

　　要么是转到其他岗位，行政管理之类的。

　　反正，路面经纪人可以算是人厌狗嫌的一个岗位。

　　艺人们身边的组长经纪人可能几年都不会变，但路面经纪人的变动却非常频繁。

　　而身为苦逼的路面经纪人，林慕延当然没打算天天给郑秀妍她们当司机、当帮工。

　　他只是溜进S.M，好跟崔雪莉她们多接触一下罢了……

　　他想了想，直白地回复：“还没想好，但估计会开个小公司吧。”

　　崔雪莉那边慢了两秒：“公司？开公司好啊！oppa你准备做什么？”

　　林慕延有点懵。

　　又不是你开公司，你兴奋个什么劲儿……

　　“只是个初步的想法，或许……”

　　林慕延犹豫了一下，继续回复：

　　“或许股票，或许数字货币吧。你也可以买一点。”

　　反正崔雪莉算半个自己人了，有钱大家一起赚呗。

　　而且，根据他的推测，或许系统最容易施展威能的，就是在金融领域了……

　　但他没想到的是，他消息刚一发出去，对面的崔雪莉就肉眼可见的开心起来。

　　“真哒？oppa你好有眼光呀！厉害厉害，嘿嘿。”

　　“？？？”林慕延直接三个问号过去。

　　“夸你嘛！对了oppa，开公司的话……唔，你明天晚上有空不？”

　　“干什么？”

　　明天白天少女时代打歌，但晚上不忙，林慕延确实有空。

　　“哎呀，有空就行，那你明天晚上到宿舍楼下找我吧。”崔雪莉说。

　　林慕延搞不懂她要干什么。

　　但当他再次追问时，崔雪莉就以早睡早起身体好之类的说辞搪塞过去，说了声“晚安”，便不再回话。

　　举着手机，林慕延皱起眉头。

　　这崔雪莉，是不是对他太上心了啊……

　　--

　　--

　　正当林慕延皱眉思考时。

　　同一时间，清潭洞的一处别墅里。

　　一张柔软的大床上，黑暗里，睡梦中的郑秀妍呼吸变得急促。

　　突然，她像是快要溺水的人一样，呼吸一滞，又猛地深喘一下，在床上发出一声低鸣。

　　瞬间睁开眼，她撑着床垫起身，这才发现自己上身的睡衣已经完全被冷汗打湿，下巴上全是黏腻的汗水。

　　“我……那是……”

　　没来由的恶心感袭遍全身，紧接着又是悔意、恨意。

　　那是我吗……

　　坐在床边，郑秀妍不敢相信那梦中的一切。

　　虽然从噩梦中挣扎着醒来后，她已经忘却了许多事情，但有几件事，她到现在都记得一清二楚。

　　退团，破产，以及……一个她完全不认识的男人。

　　过于真实的梦境，让一向不相信非科学力量的她也不由犹豫起来。

　　“可是……不可能啊，我怎么会变成那样？”郑秀妍自言自语道。

　　不可思议，太清晰了。

　　可是，梦里发生的事情，她不能找妹妹聊，毕竟秀晶是因为她才在最闪耀的年纪提前告别舞台。

　　但她也没法找队友们聊，毕竟她最后退团了。

　　当然了，她更不会去找某个刚认识两天的狗男人聊……

　　“BLANC&ECLARE……”

　　无论如何，她还是趁着梦境里的记忆没有完全消散，在记事本上写下了这个名字。

　　这是她未来创办的品牌的名字。

　　而她在这段时间，确实有在考虑要不要创业的事。

　　或许，这不知是真是假的梦境，也算是一种启示吧……