第24章 我昨晚陪你那么长时间

“哎，累死我了……”

　　MBC《音乐中心》的后台，等到金泰妍、Tiffany、徐贤三人作为TTS小分队去当今日特别MC时，林慕延才撑着后腰，叹了口气，坐在了郑秀妍身旁的椅子上。

　　绑定新人，真是难搞啊。

　　林允儿是人精，一直礼貌性地聊天，看似热情，实则不冷不热。

　　Sunny则像是记恨上他昨晚说她的发型像“紫皮大蒜”了，对他爱答不理。

　　只有金泰妍还算友善，但是，这只小羊一看就是心思十分深沉、孤僻的那种。

　　想跟她建立超越普通人的关系，那真是——

　　蜀都酒吧叠罗汉，男上加男啊！

　　最后等到金泰妍出去当MC了，林慕延依旧没有任何进展，只能回到郑秀妍身边坐下休息了。

　　还是郑秀妍好，不太聪明的样子，好欺负，好糊弄。

　　所谓猫好人坏，说的可能就是现在这种情况吧……

　　另一边，正无聊地拿着手机跟妹妹郑秀晶聊天，郑秀妍抬头瞧了他一眼。

　　想到这男人刚才出去“沾花惹草”，她没好气道：

　　“呵，男人，腰不好可不行。”

　　林慕延嘴角一抽，气得他脑子里突然蹦出一句话——要不你亲自试试？

　　但这毕竟是在后台待机室，人多眼杂，他撇撇嘴，总算没把这句玩笑话说出口。

　　“我昨晚睡的硬床板，一大早又要开车1个多小时送你们过来，不太适应。”

　　扭了扭脖子，他大人有大量地解释一句。

　　因为急着想从酒店搬进办公楼2楼，他买的许多家具都还没有送到，昨晚算是将就了一晚。

　　此外，《音乐中心》的录制地点确实也太远了，比起在首尔市市内的《音乐银行》和《人气歌谣》来说，《音乐中心》都已经干到京畿道高阳市了。

　　这地方在首尔的西北方向。

　　就这么说吧，MBC离边境的距离比离首尔市中心的距离还近，再跑都要跑到“北边”去了。

　　就这地方，要不是送少女时代她们，林慕延根本就不会来，属于是要啥啥没有的郊区中的郊区。

　　“你们赶紧打完歌吧，我还打算回去布置房间呢。”

　　等床垫之类的东西运到办公楼，他还要整理一下呢。

　　郑秀妍也是昨晚才知道这男人是真的初到首尔，连房子都没租，直接住在了荷拉的办公楼里。

　　虽然他看起来有些落魄，但她倒不会瞧不起林慕延。

　　相反，她其实对林慕延挺上心的。

　　“喂，你准备开什么公司呀？办公楼好几层的空间你总要用起来吧，至少要先能赚够租金嘛……”

　　由于怕伤到这个男人的自尊心，她一幅出谋划策的表情，说话的语气都柔和了许多。

　　甚至于，想到那栋楼的主人荷拉是自己的好朋友，她甚至有想过要不要跟雪莉一样，帮林慕延承担一部分租金，等到他能赚到钱了再说。

　　也不知道雪莉是怎么想的，就救了她一次，至于对林慕延那么好吗？

　　总不能是雪莉也看上林慕延了吧？

　　唔，不对，我为什么要用“也”……

　　郑秀妍抿抿嘴，扭头看向身侧的林慕延。

　　发现他居然在发愣后，郑秀妍不禁有些生气：

　　“喂，跟你说话呢，公司！”

　　林慕延回过神，白了她一眼：

　　“我不叫‘喂’，你要么喊我名字，要么直接喊oppa。”

　　“咕，我才不喊你oppa呢！”郑秀妍耷拉着八字眉，气呼呼道。

　　这男人就会占人便宜，明明是90年的人，比泰妍Sunny、也比她自己要小一岁，凭什么喊他oppa啊！

　　要知道，oppa在韩语里除了有“哥哥”的意思，还有“亲爱的”的意思呢。

　　也就泰妍够单纯，直接就喊林慕延oppa了，连Sunny都发现不对劲了……

　　“我不管，我想喊什么就喊什么。”

　　嘴上这么说，郑秀妍还是语气一滞，妥协道：

　　“慕延，你准备开什么公司啊？要不然，我刚好有创业的打算，咱们俩合伙，你看怎么样？”

　　“？？？”

　　林慕延一下子愣住了。

　　不是，他虽然对创业并不感兴趣，但也不想破产啊！

　　“额……你想搞什么？”他抱有一丝侥幸心理，小声问道。

　　总算聊到正事，郑秀妍兴奋极了，招手让他凑近一些：

　　“就是我昨晚跟你说的，眼镜的事呀！我准备做自己的品牌，卖墨镜、卖服装、卖饰品……我店名都想好了，就叫BLANC&ECLARE，你觉得怎么样？”

　　“……什么名字？”

　　“BLANC&ECLARE啊……BLANC，ECLARE，中间是符号and……哦对了，还有Logo，就用一个除号怎么样？”

　　“我觉得不怎么样。”

　　“呀！凭什么！？”

　　“不凭什么。”林慕延捂着额头，一脸嫌弃，“算了，我还是自己搞吧，你最好也别创什么业了。”

　　这女人怎么回事？

　　如果他没记错的话，郑秀妍正式创业应该是2014年的事吧？

　　还是说，她在2013年年初就有了初步的设想？

　　小除号这个牌子在这个时间点就已经诞生了？

　　不是，那她是怎么做到规划两年还一路搞成退团的……

　　跟这种猪队友一起创业，林慕延感觉自己即便有系统都不一定扛得住。

　　算了算了，吓人……

　　“你都不给我个理由……”郑秀妍本想着听听他的分析呢，“哼，算了，我自己搞。到时候可别说我赚大钱没带你。”

　　她当然知道自己未来创业失败直接破产了。

　　但她是谁？她是郑秀妍啊！

　　破产怎么了，肯定是未来的自己不够精明，失误了才导致破产的！

　　这回她有了前车之鉴，她不信自己还无法成功！哼哼~

　　瞧着郑秀妍摇头晃脑的姿态，林慕延也懒得管她，有了自己这个变数，总归不能再让她搞成退团吧？

　　“还有，你把腿抬那么高干什么？”

　　看见郑秀妍把裹着黑色渔网袜的修长双腿架在前方的梳妆桌上，整个人变成一个“√”，林慕延问。

　　郑秀妍努力扭头，瞪了他一眼：

　　“给腿消肿呀……我昨晚陪你那么长时间……”

　　“你措辞注意一些，是昨晚陪我走了很长时间的路。”

　　“……呀！”

　　“别踹我啊，你这是高跟鞋！”

　　--

　　--

　　离着两人不远，林允儿偷偷听着那边传来的聊天声。

　　虽然她听不太清，但她大受震撼——

　　什么腰痛？

　　什么叫你自己搞吧？

　　什么昨晚那么长时间？

　　小脑袋已经完全转不过来，林允儿陷入了沉默……