第22章 准·财富自由

清潭洞，办公楼2楼。

　　等到林慕延把这层原本为健身房预留的空间整理成能睡人的状态时，墙上小圆钟的时针早就越过了12点。

　　2013年1月12日，星期六的凌晨。

　　即便还要天不亮就起来去陪着少女时代跑到MBC电视台录制《音乐中心》的打歌舞台。

　　林慕延还是按耐不住激动的心情，从包里掏出一台笔记本电脑，坐在桌前，打开了编程软件，快速敲起键盘。

　　要不是郑秀妍非要跟着他跑来跑去，他可能在酒店里就先把代码写完了。

　　这可是他琢磨了两天的赚钱大计，成功的可能性非常大。

　　至于郑秀妍那只粘人的小猫。

　　幸好她的那栋别墅也在清潭洞，就位于办公楼东边的不远处，不然送她回去可能还要花更多的时间。

　　虽然对谈恋爱的兴趣不大，但林慕延也不傻，他能察觉到郑秀妍对自己不一样的态度。

　　可这并不代表他就一定要兴致勃勃地主动对着郑秀妍迎上去。

　　他可没那么单纯，女人的心那是“时晴时雨、变幻莫测”，情绪一阵一阵的。

　　今天郑秀妍非要粘着他，说不定明天就脸色一变，又变得不想搭理他了。

　　何况郑秀妍身为当红idol，跟她有太过深入的关系的话，太麻烦了。

　　至少对于他这个咸鱼来说太麻烦了。

　　而且他现在就是一个小小的经纪人罢了，理智思考一下，郑秀妍估计也不会真对他怎么样。

　　就当是陪她拉扯一下了……

　　当然，林慕延可没打算一直做个经纪人。

　　他现在在电脑上写的东西，就是为了解决当务之急的事——

　　赚钱，赚大钱！

　　可惜系统不给力，以最为浪费的方式算下来，用【编辑】功能，1点【命运点】只够兑换1000美元。

　　此外，【商店】里也没有任何他买得起的东西。

　　系统里余额只剩下1.2点【命运点】。

　　而商店里的「命运碎片」还是要1000点，「疗愈之钥」还是要1200点，贵得离谱。

　　所以，真要赚钱，效率必须提高才行——至少也要比“1兑1000美元”要高。

　　这就是他此时正在尝试的事情了。

　　他相信，应该是之前他使用系统的方式太过粗暴了。

　　“OK了，跑一下试试……额，报错了……”

　　发现软件出了Bug，林慕延赶紧修了一下，又试着成功运行了几次。

　　看着屏幕上输出一连串由64个字符组成的十六进制字符串，他期待地笑了起来。

　　这每一行乱七八糟的字符，都是一个比特币的私钥。

　　只要拥有正确的私钥，就相当于拥有了对应的比特币。

　　当然，现在电脑上生成的私钥都是假的，看着好看而已。

　　可是，系统有可能生成真的比特币私钥！

　　再三确认这个简单的小软件没有出问题，林慕延摩拳擦掌，深吸一口气，闭上眼睛，把早已准备好的内容输入进系统——

　　【编辑】：

　　「操纵我身前这台电脑里的随机数生成程序，生成随机的比特币私钥，对应那些在未来的时空里永远丢失的比特币。

　　你可以一行一行生成私钥，直到1个【命运点】耗尽而停止。」

　　林慕延已经琢磨出系统的用法了。

　　这个狗系统，本质上是一台没有感情的、跨越时空的超级计算机，能计算因果变动、计算时间线变化的那种。

　　但对于系统来说，将计算出的结果映射到现实世界里是十分困难的，消耗的【命运点】要远远超过计算本身的消耗。

　　也就是说，系统可以轻易计算出因果，但并不擅长改变现实。

　　就像是前两天他失败的那几次【编辑】一样。

　　系统能计算出如何让他「变成富二代」，但根本无法执行，因此才扣除了他0.4点【命运点】作为计算的费用。

　　「银行卡出现一亿美元」的计算费用是0.2点，「一百万美元」和「一万美元」则耗费了0.1点。

　　如果他当时支付成百上千的命运点，说不定系统真的能实现，但那样做不现实，也太浪费了。

　　因此，既然系统不擅长改变现实，那么，减轻它改变现实的难度就好。

　　只控制和篡改一台电脑里的很少一部分的内存，这很简单吧？

　　而且，他也没有让系统去“挖比特币”，而是让系统“找到遗失的比特币”。

　　比特币这东西说来复杂，但可以看做一个只有“2100万枚”矿的矿井，早前挖矿的速度快，矿便宜，但越挖矿就越少，挖矿的难度越来越高，矿就越来越贵。

　　但就是早期比特币还没有被广为人知的时候，价格并不是很高，一些早期参与者挖矿获得的比特币没有妥善保存，私钥丢失，这部分比特币永远无法被找回来。

　　丢失的比特币数量非常大，至少达到了数百万枚比特币的量级。

　　但这对于跨越时空、计算力惊人的系统来说，找到它们，并不是一件难事啊。

　　于是——

　　支付1点【命运点】，确认。

　　「编辑有风险，改命需谨慎」。

　　确认。

　　「编辑执行成功。目标达成。」

　　「命运点：-1」

　　随着系统出现“目标达成”的提示，林慕延立刻睁开眼，飞速按下了软件的运行按钮。

　　像是嗖的一下。

　　屏幕上的界面开始疯狂输出一条条整齐的“64位十六进制字符”，速度之快，让人根本看不清。

　　林慕延连呼吸都快忘了，死死盯着跳动的行数统计数字——

　　10……

　　100……

　　500……

　　1000……

　　1400……

　　但他其实也没屏息几秒，屏幕上滚动的信息便停滞了。

　　也就是说，1点命运点的能量消耗完了……

　　最终的结果是。

　　“1453个私钥！”林慕延兴奋道。

　　但这只是第一步，私钥对应的是比特币的存储账户。

　　于是，林慕延随便找了一行，查询一番——0.003个比特币，有点少啊。

　　再随便找一行——这个比较多，2.65个比特币。

　　吼，这个更多，有10.8个呢！

　　林慕延就跟一个丰收的农民伯伯一样，兴奋地数着一捆捆稻穗。

　　而最终统计下来，这么多私钥里，一共有“2058”个比特币。

　　再想一想十年后一个比特币最高能卖十万美元，林慕延不禁笑出了声。

　　“这是2亿美元啊……”

　　所以，他这是“准·财富自由”了？