第29章 小小的流星雨

帮具荷拉把明太鱼干挂在院门上方，林慕延进屋才发现，自己貌似来早了。

　　屋里除了具荷拉在准备晚上聚会的酒水饮料、小吃零食之类的东西，居然一个人都没有。

　　没办法，林慕延也不好意思闲着，只能又做起了类似于经纪人的工作，帮这帮那，总算是在客人来齐之前把东西都准备好了。

　　一个小时后，随着稍稍迟到的崔雪莉终于赶来，生日会终于开始。

　　说是生日会，其实今天这场更类似于乔迁宴，生日只是顺便的——

　　毕竟具荷拉的好朋友都知道，她的生日是1月3日而不是1月13日……

　　而在场的除了崔雪莉，林慕延是一个人都不认识。

　　有的是化妆师、有的是小演员、也有综艺的艺人……

　　正因如此，身为在场的唯一一个男人，林慕延就单纯当自己是服务员了，也懒得跟这些可能只会有一面之缘的人聊太多话。

　　时间一晃而过，又是接近凌晨。

　　屋里只剩下他，具荷拉，和崔雪莉三人——崔雪莉貌似是打算直接留宿了。

　　“oppa，”看林慕延从洗手间走出来，崔雪莉看向他，小声道，“今天不开心吗？”

　　林慕延没听懂，坐在沙发上问：“什么开心不开心。”

　　“你今天话不多嘛。”崔雪莉有些不好意思，“我还以为oppa你挺外向的呢，明明那天带我去录Running Man的时候，你都跟光洙oppa他们打招呼了……”

　　但其实，她与慕延oppa完整相处的时间也就只有那天录Running Man罢了。

　　可能西卡欧尼都比她更了解oppa一些……

　　“那不一样，”林慕延说，“光洙他们是男的，今天都是女的。而且……”

　　而且他当时是想研究系统的绑定规则，如果不是这样，他也懒得跟李光洙他们问好。

　　“而且什么？”崔雪莉歪头。

　　“没什么。”林慕延自然不可能把系统说出去，直接掠过这个话题，“别在意，反正我今天吃得挺好，多谢款待。”

　　虽然没有什么大鱼大肉，但今晚吃的至少比天天在后台吃的盒饭要好。

　　身为一个老饕，他是真的无法理解郑秀妍她们只“吃草”是怎么活下来的。

　　都瘦成那样了，难怪低血糖……

　　另一边，看林慕延心情还不错，崔雪莉也就不在意了。

　　她侧坐在沙发前的灰绿色地毯上，抬头看林慕延，腮帮带有一分酒后的酡红：

　　“嘿嘿，要谢的话，oppa你还是谢荷拉欧尼吧，唔，欧尼呢？”

　　“荷拉她下楼放东西去了。”林慕延看向沙发背后的走廊。

　　他也是今天才知道，这栋小别墅还有一层地下室，里面有杂物间，也有一个巨大的衣帽间，放着数不清的衣物。

　　艺人的衣服也太多了吧……

　　想到这，林慕延回过头，发现地毯上的崔雪莉在不知不觉间凑得极近，双臂交叉搭在沙发上，甚至想要把下巴搁在他的膝盖上。

　　“不是，你喝醉了？”他有些无语。

　　谨慎起见，他还是用手挡住崔雪莉的额头，制止了她撒娇的行为。

　　且不说崔雪莉酒醒后会不会找他麻烦，这里毕竟是具荷拉家里，他可不想被自己的富婆房东赶出去……

　　可谁知道，他只是推了一下崔雪莉的额头，崔雪莉就撅起嘴，如同一只小猫一样，拿脑门儿在他的手心里左右蹭了蹭。

　　摸着她的刘海，热乎乎的，就像一颗巨大的水蜜桃……

　　显然，这已经不是正常男女关系会进行的互动了。

　　于是乎——

　　「已提取：崔雪莉的1点【命运点】」

　　眼前浮现了一行提示，林慕延有些无语。

　　他本打算把崔雪莉身上的命运点攒起来，等到最后再一块儿提取，拿去买10点的「命运碎片」。

　　谁知道，崔雪莉非要把命运点送到他手里——他拿着命运点也只会攒着，没什么用啊……

　　很快，清醒的脚步声从身后传来，林慕延赶紧把崔雪莉的身形扶正，自己则坐远了一些。

　　崔雪莉歪着头白了他一眼，又醉醺醺地看向回到客厅的具荷拉：

　　“欧尼~”

　　“怎么了？”具荷拉挨着她坐下，“送来的东西有点多，我都先塞到地下室了，耽搁了点时间。”

　　“哦……”

　　崔雪莉一边应着，一边张开双臂，把体重压在了具荷拉瘦弱的背上。

　　被这位比自己高了接近10公分的妹妹压着，具荷拉有苦说不出——真理这是要醉了？

　　“欧尼，”崔雪莉贴在她耳边含糊道，“我送你的东西，喜欢吗。”

　　“喜欢，喜欢……你别勒我脖子。”具荷拉无奈。

　　崔雪莉又说：“那oppa有送你东西吗？”

　　“他？”具荷拉勉强转头，看了林慕延一眼。

　　林慕延主动回答：

　　“她厨房里的菜刀坏了，我买了一套新的。”

　　“啊？”崔雪莉有些懵，“刀怎么会坏？”

　　“这你别管，反正就是坏了。”具荷拉怕崔雪莉多问，直接打断。

　　昨晚林慕延来她家里的事，她都没好意思跟真理说，搞得好像是她私联真理的男人一样……

　　但好在，崔雪莉现在也没脑子想太多，她只想撒娇：

　　“哦……但是，送菜刀，好奇怪啊。”

　　“菜刀多实用，”林慕延不太满意了，“我那可是全套的刀！”

　　崔雪莉顿了顿：“……不浪漫。”

　　“……”这下林慕延没话说了。

　　他上辈子就没搞懂女人嘴里的浪漫到底指的是什么，更别提现在了……

　　“呵，那你想要什么浪漫？”知道崔雪莉是在耍无赖，林慕延顺嘴逗她。

　　崔雪莉搂着具荷拉的脖子往后一仰，两人都斜靠在沙发坐垫上，她则看向天花板的吊灯：

　　“你要会哄女孩子呀，oppa，就比如，你可以说，哪怕你要天上的星星，我都会想尽办法摘给你……女孩子就是要你的一个态度，懂吗？”

　　林慕延对她这种说法嗤之以鼻，不过——

　　“星星是吧？你等会儿。”

　　说罢，他就从沙发上站起来，朝崔雪莉带来的包包走去。

　　崔雪莉看着他从自己包里翻出她随身携带的营养补剂瓶子，没有制止，只是一脸的好奇。

　　而随着林慕延在厨房里捣鼓一会儿后，端出来一个装满水的大玻璃杯，具荷拉也挠头：

　　“你在干什么？”

　　“马上你就知道了……”

　　他从崔雪莉的营养补剂里挑出许多“维生素B族”的药片，在一张白纸的中心碾碎。

　　又把手机的闪光灯打开，把装满水的玻璃杯放在闪光灯的正上方，最后把屋里所有的灯光都关上……

　　即便猜到接下来的动作，但具荷拉还是认真盯着那瓶玻璃杯，默默期待——

　　林慕延捧那堆维生素B，缓缓倒在水面上。

　　一瞬间。

　　无数或大或小的粉末如同坠入地球的流星雨一样，你追我赶，拖着长长的尾巴，向下飞去，绽放出亮黄色的光芒。

　　那不是手机闪光灯反射出来的，而是，那些流星自己发出的荧光……

　　太漂亮了。

　　具荷拉都惊呆了，愣愣地看向林慕延。

　　林慕延笑了：

　　“怎么样？星星，就在这里。”