第23章 十日之限

突然手握巨款，成了准·财富自由，林慕延躺在床上，翻来覆去的睡不着。

　　当然，他知道自己并没有真的财富自由，比特币毕竟是长期投资，眼下对他的生活起不到太大的帮助。

　　他查了一下，现在的比特币是每枚“13.89美元”，与他重生前的“10万美元”简直天差地别。

　　如果仅仅靠等待，他变成富豪也只能是10年后的事了。

　　不过嘛，这2000枚比特币如果他只是现在拿去卖，也能有2、3万美元入账了。

　　这可比“1兑1000美元”要划算到不知道哪里去呢。

　　但如果只是钱的事，其实林慕延还不至于兴奋成这样。

　　今天他最大的成就其实是——总算找到了系统的正确用法！

　　很简单，不要把系统当成“改写世界的工具”，而要把它当成“超级搜索引擎”才对啊。

　　也就是说，系统应该是“一台无所不知的电脑”，一个没有感情但知识量贯通古今、知晓未来的“AI”。

　　而每次查询，只需要付出微不足道的1点【命运点】就行。

　　这么一想的话，这系统可太厉害了。

　　他已经想到“抄书”、“抄歌”、“查询商业机密”等等好多迅速暴富的方式了。

　　只要根据相应的任务编一个程序，让系统直接在电脑上输出结果，减轻系统改变现实所花费的能量，那可真是大有可为。

　　只可惜，林慕延现在手上只剩下0.2点命运点了，而系统又只接受“整数值”的命运点……

　　哎，急急急！

　　突然，林慕延想到什么，又赶紧打开系统，点开【连接等级】的界面：

　　“雪莉的命运点是不是可以提取了？每天0.2，现在正好是第五天的凌晨……哦，果然有了。”

　　【连接等级】：

　　「崔雪莉（2级）：0.2点/天。未提取1点，已提取0点，已使用3点。」

　　「郑秀妍（1级）：0.1点/天。未提取0.3点，已提取0.2点，已使用2.8点。」

　　崔雪莉的“未提取”一项中已经变成1了。

　　跟支付时的情况一样，系统也只能提取整数值的命运点——就跟某种放置类养成游戏一样……

　　与郑秀妍的绑定过去了3天，她的未提取一项中是0.3，已使用是2.8点。

　　而“已提取”那一项的准确意思应该是“已经提取但尚未使用”。

　　可惜，郑秀妍的这0.2点也不知道还能不能用出去了。

　　此外，也不知道这0.2命运点能不能跟其他人的命运点拼在一起用……

　　想到这，林慕延又开始觉得系统太垃圾了，总不能连个说明书都没有吧。

　　或许，下回可以支付1点命运点，让系统简单介绍一下它自己？

　　嘿，这倒是个好主意啊。

　　等天亮了就去找崔雪莉提取命运点。

　　额，不对，我还要早起去跟少女时代跑去《音乐中心》打歌……

　　想着自己已经是有2000多枚比特币的人了，林慕延不禁升起了旷工甚至辞职的心。

　　但想到在S.M里说不定还能再绑定几个人，他又把这个偷懒的心思压了下去——

　　如果他现在不当经纪人，可能就更见不到郑秀妍她们了。

　　没看她们一天天都忙成什么样子了嘛……

　　“缺命运点啊……”

　　望着天花板，看着眼前浮现的文字，林慕延顺手用意念点进了【商店】。

　　只是，当一瞧见【商店】里那闪闪发光的东西后，他愣了一下，直接气得从床上坐了起来！

　　“卧槽，你早不打折、晚不打折，我现在已经没钱了，你打什么折啊！”

　　【商店】里，第一排，第一个，原价1000点「命运碎片」已经赫然被系统莫名其妙地打成了骨折——

　　「命运碎片」，10点【命运点】……

　　而且，限时240个小时……

　　哦，准确来说是239小时42分32秒，时间甚至还在一分一秒地流逝。

　　“十天时间？”林慕延坐在床边挠头。

　　真够“贴心”的！

　　上次的原价200变成2块钱的「命运锚点」可没有任何时间上的限制啊！

　　是因为那是“新手礼包”的缘故吗？

　　而且，即便这个「命运碎片」已经被打成了骨折，10点命运点依旧是他遥不可及的目标啊。

　　现在是1月12日的凌晨，期限一直到22日的凌晨。

　　崔雪莉那里，她的身上有1点命运点可以提取，而如果卡好时间，以她每天0.2的速度，10天后到22日凌晨的时候，她又有2点命运点可以提取。

　　所以，崔雪莉身上就有3点。

　　而郑秀妍那里暂时有0.3点，10天时间只够她产出1点命运点——除非郑秀妍的连接等级变为2级。

　　但连接等级如何升级，这又是系统没有说清楚的事情了……

　　总结下来，崔雪莉3点，郑秀妍1点，加起来是4点。

　　也就是说，如果他真的准备买入这个叫「命运碎片」的玩意儿，那他在这十天里还需要至少再绑定两个人。

　　2个新人，每个人3点绑定时的奖励，加上崔雪莉和郑秀妍4点，刚刚好是10点。

　　十天，两个人……

　　这并不是一个完全无法完成的目标，甚至可以说，完成的可能性其实还挺大的。

　　“啧，真会给我找麻烦。”林慕延准备挑战一下。

　　反正手里拿着2000枚比特币，他心里也有底气了。

　　至于“抄书”、“让系统自我介绍”之类的事，等十天后再说……

　　命运点，暂时先攒起来吧……

　　--

　　--

　　像是生活有了盼头，第二天在《音乐中心》的后台，林慕延当经纪人都更积极了一些。

　　他一会儿给林允儿递零食、一会儿帮金泰妍收拾东西、一会儿又去找Sunny聊天，明眼人都看得出他是在献殷勤。

　　但他也没太多好办法，系统绑定人的规则应该是“与对方建立超脱普通朋友”的关系。

　　与郑秀妍，他应该是“暧昧对象”的关系。

　　而与崔雪莉那边，林慕延也想清楚了，那天他踏出衣柜时，崔雪莉肯定就已经发现卧室有人了。

　　所以，他与崔雪莉应该是“弱女子与入室变态”的关系。

　　如果问“入室变态”为什么是超过普通朋友？

　　当然超越啊，恋人超越了普通关系，仇人当然也超越普通关系啦！

　　只是，他该如何绑定林允儿她们呢……

　　另一边，望着昨天大半夜送自己回家的男人在绕着自己的队友转悠，郑秀妍已经气得牙痒痒了——

　　这人要干什么？

　　想当渣男？

　　呸！他敢！