第27章 除了你，没有别的男人

晚上，清潭洞，具荷拉的家里。

　　坐在沙发上，具荷拉不断转动手腕，欣赏着左手小指头上包好透气创可贴，也听着旁边传来的絮叨声——

　　“伤口不深，但还是要注意。不要动它，不要沾水，创可贴记得每天换……你是艺人，你的身体不光你自己的，也是喜爱你的粉丝们的。”

　　林慕延一边把碘伏装进包里，一边说。

　　最后那句话，他其实是意有所指。

　　如果不认识具荷拉的话他可能就懒得管了，但现在毕竟是认识了。

　　救一个也是救，救两个也是救，这人鱼公主最后可别再出事了……

　　但另一边，具荷拉却没在意他的絮叨，更不懂他话里有话，反而开心地笑了笑，看向他手里的背包：

　　“没事啦，艺人也经常受伤的。唔，你这包里的药是你刚刚买的吗？”

　　“额，不是。”林慕延敞开包口给她看，“早就有的，我没当经纪人的时候就有这些。”

　　这个包是他平时就会背着到处跑的。

　　里面除了身份证银行卡之类的东西，还装着面巾纸、湿纸巾、纸笔、胶带、充电宝、应急药箱、袋装葡萄糖和防爆手电筒等等。

　　哦，防爆手电筒倒是他来半岛之后才买的，万一碰见不长眼的粉丝，用爆闪的灯光攻击总比用拳头攻击更体面一些。

　　葡萄糖则是前几天他喂给郑秀妍的那种，备在身上用于紧急补充能量。

　　他这人咸鱼归咸鱼，在某些方面却是有强迫症的。

　　得亏这样，他上辈子可从来没有过丢身份证之类的事。

　　而看到林慕延包里有这么多花里胡哨的小玩意儿，具荷拉有些开心：

　　“嘿，那你真是天生的经纪人呢！”

　　林慕延脸一黑：

　　“经纪人哪有什么天生不天生的，不过，照顾人确实挺麻烦。”

　　“嗯嗯，那辛苦你喽，慕延oppa。”

　　关系近了一些，眼前的男人又比自己大一岁，具荷拉就索性喊他oppa了。

　　林慕延倒也没太在意，熟悉了是好事，但离着系统绑定的程度却依旧很远。

　　他这两天也勉强跟金泰妍、林允儿她们混熟了，却也暂时找不到绑定她们的契机——

　　总不能让他真的去追林允儿吧？

　　那绑定两个人才能凑够10点命运点，他岂不是要同时追两个女人？

　　想多了，不可能的。

　　他宁愿不买那个叫【命运碎片】的东西……

　　“有事想找我帮忙，可以叫我。”拎上包，林慕延对具荷拉说。

　　“那，需要我付给你医药费不？”具荷拉从沙发上起身，笑嘻嘻地玩笑道。

　　林慕延白了她一眼：“你给我降一降房租更好。”

　　具荷拉抿抿嘴，心想那栋办公楼的房租又不是你付的，明明是真理付的。

　　当然，这句吐槽的话她不会真的说出口。

　　身为在娱乐圈摸爬滚打好几年的当红idol，她为人处世自然很有一套。

　　“等你赚大钱，房租就不算是一回事了嘛。加油哦。”她用稍微带上营业性的声线鼓励道。

　　林慕延很想告诉具荷拉自己已经是“准富豪”，但他想想还是忍住了。

　　比特币疯狂升值毕竟是几年后的事，即便期间币值会有波动，他也记不住具体是怎么波动的啊——可能可以用系统查一下？

　　此外，现在世界各国对于数字货币的监管都不严格，但未来就非常严格了。

　　手握太多的比特币，未来怎么把比特币兑换成法定货币也是需要考虑的事。

　　可以的话，林慕延还是不太希望把所有的资金都投资在比特币上，别的轻松的事情，也可以试着做一些……

　　两人聊了两句，一看时间，又快到第二天凌晨了。

　　具荷拉说她们KARA刚在东京巨蛋开完演唱会，她明天没有行程，可以休息。

　　反倒是林慕延这个少女时代的经纪人，明天还要去跟SBS《人气歌谣》的行程……

　　两人从客厅往玄关走。

　　可正当林慕延被具荷拉送到门口时，他的手机却响起了一连串的消息音。

　　熟悉的时间点、熟悉的方式，林慕延想都不想就知道是崔雪莉了。

　　反正是她的好闺蜜家里，林慕延直接摸出手机查看。

　　崔雪莉也没说啥，就是单纯的无聊，跟他汇报今天的行程，又说明天具荷拉生日宴，问他送化妆品会不会太敷衍了。

　　敷衍不敷衍，林慕延当然无法判断。

　　但他可以直接问具荷拉啊。

　　“你明天过生日？不对，凌晨了，是今天？”他看向具荷拉。

　　这个与郑秀妍身高相仿的女人，穿着白色的长袖长裤睡衣，娇俏地站在那儿，却散发出郑秀妍相仿却又不太一样的气质。

　　两人都很自信，但具荷拉的姿态却总带着一丝倔强和决绝的意味——那是不给自己留任何退路的坚强。

　　2013年，这么说，具荷拉现在已经22岁了。

　　“生日快乐？”

　　林慕延不太确定地祝贺了一句。

　　具荷拉也没想到，今年的第一句生日祝福居然是来自这位突然来拜访的租客。

　　“谢谢。”

　　心情有些复杂，具荷拉点点头，又摇摇头：

　　“我今天放假，刚好过生日了……唔，不过，我身份证上登记的生日是1月13，但其实是1月3日啦，真正的生日已经过去10天了……”

　　这句话，她也不知道是为了解释什么，或许是突如其来的生日快乐让她心里有些别扭吧……

　　“哦，好吧。”林慕延倒是无所谓，他对过生日之类的事不感兴趣。

　　毕竟他从小也没过过正经的生日。

　　“那，如果某人送你化妆品，你会不会觉得敷衍？”他隐去崔雪莉的名字，问道。

　　但就这不负责任的问法，具荷拉当然知道他所指的“某人”是某个水蜜桃啊。

　　“如果她亲自送来的话，就不算敷衍。”具荷拉撇嘴道。

　　“没事，她明天没行程的。”

　　身为经纪人，林慕延对f(x)的情况也了解，他一边对着手机打字回复，一边说：

　　“那我直接跟雪莉说了啊。”

　　“？？？”具荷拉懵了一下。

　　刚才还某人呢，现在直接不装了是吧……

　　看着这个男人单肩挎着背包，她犹豫了一下，小声问道：

　　“你明天晚上，忙吗？”

　　“怎么？”

　　“要来我的生日宴吗？”具荷拉顿了顿，“除了你，应该没有别的男人。”

　　林慕延立马转头看她，嘴角微微上翘：

　　“当然。”