第25章 大晚上的，不好吧……

成了经纪人，自然没了周末的概念。

　　反过来说，周末居然变成了工作日，这让身为咸鱼的林慕延很不爽。

　　要不是还想绑定几个人，他早就辞职了。

　　哎，为了攒够10点【命运点】买命运碎片，他暂时还是熬一熬吧。

　　熬过一天的工作，绑定金泰妍她们的任务却没有什么进度。

　　但好在是在她们眼前混了个眼熟，说不定十天内可以成功……

　　晚上，清潭洞的办公楼。

　　林慕延刚走到楼下，准备在入口的密码锁上按指纹，就听见身后传来了一个男人的呼喊：

　　“林老弟，你的东西到了！”

　　这声音并不是韩语，而是略带口音的中文。

　　林慕延赶紧转身：“来了！”

　　他紧走两步，推门进入一家餐厅。

　　这家名为“万国饭店”的餐厅是整栋办公楼的一层，具荷拉在购入这栋办公楼的时候，这家餐厅就已经存在了。

　　由于餐厅的“刘老板”经营状况一直非常好，具荷拉就没动租赁合同，让餐厅正常运营。

　　好巧不巧，林慕延昨天才发现这位刘老板是天朝来的。

　　刘老板热心，说有快递直接寄到他这里就行，他一般都在店里。

　　林慕延自然十分感谢。

　　“吃点儿不？”

　　看林慕延正在角落弯腰查看运达的物品，刘老板一边擦桌子，一边招呼道：

　　“嘿，你别看我这家店小，我那手艺，可是人见人爱花见花开。你瞧我这菜单，天朝的、岛国的、暹罗的、大鹅的、法兰西的，我那是样样精通。”

　　林慕延也不管刘老板说的是真是假，随口应付道：

　　“您说的这么厉害，就没有你不会的菜系？”

　　“有啊，半岛的菜我不会做呗。”刘老板哈哈笑道，“要不然我怎么会把店开到首尔来？这叫找准区位优势。跟哥学吧！对了，吃点儿不？”

　　“下次吧，在后台吃过了。”

　　虽然刘老板性格挺好，但林慕延也懒得跟这个中年大叔瞎聊天了。

　　他在一堆快递盒里翻出一个牛奶箱大小的货物，朝刘老板问道：

　　“老刘，这个不是我买的吧？”

　　盒子上面写的地址是“万国饭店”，但林慕延不记得自己有买这个大小的东西。

　　刘老板愣了一下，笑道：

　　“哦哦，那是荷拉小姑娘的，她买的东西偶尔也会寄到我这里……毕竟人家一个姑娘家的，独自一个人生活，又是艺人，小心一点，挺好。”

　　“额，好吧。”

　　林慕延没多想，打算把那个盒子原封不动地放回去。

　　谁知道，刘老板却突然走过来，把盒子按在了他的怀里：

　　“唉唉，这么晚了，人家估计已经下班了吧。不如你就给她直接送过去。不远的，就那个方向，不到50米就到了。”

　　看刘老板神神叨叨的笑容，林慕延都无语了：

　　“不到50米，不能让她自己来拿？”

　　“唉~”刘老板摆摆手，一副过来人的样子，“给人送一下又怎么了。再说了，那是房东，你跟她搞好关系，说不定人家还给你降一些租金呢。”

　　“……”

　　林慕延被刘老板说的头疼，但最后，他还是被半推半就地推出了饭店。

　　“人到中年，都这么喜欢当月老吗？”抱着快递盒，林慕延叹了口气。

　　他倒不是不想跟具荷拉搞好关系，但这大晚上的，他突然找上门，也太奇怪了一些吧？

　　可惜，办公楼与具荷拉的住处离得过于近，他都没来得及犹豫，只转过一个街角，就瞧见了一处亮着灯的小别墅。

　　在半岛，别墅跟别墅是不一样的。

　　别墅这个词听着好像十分高大上，像是那种独门独栋、带花园的大房子。

　　但在半岛，“别墅”其实指的更多是那种低层、空间比较大的普通住房。

　　就像是郑秀妍和郑秀晶两姐妹，住的就是这种“别墅”——只不过她们住的稍微豪华一些罢了。

　　但具荷拉住的这里不同，这是真正的“独门独栋”，称得上天朝人刻板印象中的别墅。

　　低矮的院墙，金属的小窄门，透过栅栏上攀附的绿植，可以看见里面是一栋仅有2层楼高的小屋子。

　　人字形的房顶延伸出一部分，上面可以看见新装修的瓦片。

　　而二楼的一扇窗户正透出一丝灯光，虽然被窗帘挡住，看不见里面的情况，但具荷拉应该是在里面了。

　　本打算直接按门铃，但林慕延想了想，还是先拿出手机，给房子的女主人发了一条消息——

　　林慕延：在吗，下班了吗？老刘说你买的东西到了，记得来拿。

　　不知道具荷拉是不是在忙，林慕延站在门口等了半分钟才收到消息。

　　具荷拉：哦，谢了。我还在忙。

　　林慕延：还没下班？

　　具荷拉：没。

　　具荷拉：比较忙。

　　林慕延有些懵。

　　他抬头瞧了眼窗户里的灯光，再次低头打字——

　　林慕延：那你家里的灯为什么是亮着的？

　　像是空气变得尴尬了一些，林慕延感觉具荷拉回复的速度都慢了。

　　具荷拉：什么灯？

　　具荷拉：你在哪里？

　　林慕延：我在你家门口。

　　发完这条消息，林慕延就发现余光里有什么东西动了一下。

　　他飞速抬头，看向二楼，刚好与扒拉着窗帘的一个人影对视上——貌似，那人有些尴尬啊。

　　林慕延无语了。

　　这就是女神敷衍舔狗的手段吗？

　　问就是没空，问就是忙，问就是去洗澡了……

　　他就是来送个快递而已，至于么。

　　好在，二楼的那个人影很快从僵硬中恢复，林慕延没等太久，就听见金属大门旁边的智能门锁咔嚓一声。

　　同时，摄像头里也传来了具荷拉模糊不清的声音：

　　“咳，进来吧……”

　　“行。”

　　林慕延全当什么事都没发生，推开大门走了进去。

　　具荷拉就站在主屋的正门门口等着，显然是没有打算请他进到室内。

　　林慕延倒也无所谓，把手里的快递盒子递给她，说了一声晚安，转身就走了——

　　既然具荷拉对他不感兴趣，他也不至于热脸贴冷屁股。

　　可是，正当他把院门关上后，具荷拉模糊不清的声音就又通过门铃传来了——

　　“那个……我买的罐头打不开……不好意思哈……”

　　“……”

　　林慕延听懂了。

　　所以，找他开罐头呗？

　　哎，下班了还要当经纪人，太苦了……