第28章 永不闭合的眼睛

登村洞，SBS电视台《人气歌谣》的录制中心。

　　随着夜幕降临，大楼外停车场里的路灯也一排排亮了起来。

　　从一辆保姆车里拿出一袋东西，林慕延刚关上车门，一转身，就看见身穿长款黑色羽绒服的郑秀妍站在他面前，双手抱胸，皱眉盯着他。

　　这是来寻仇的？

　　“你去哪儿？”郑秀妍不满道，“每天都早退，也不怕被炒鱿鱼。”

　　林慕延无奈：“那你说错了，我今天不算早退，算正常下班。”

　　今天是周日，录完《人气歌谣》后，大家都没什么事要做了。

　　不光是他，一小半经纪人都已经原地下班，留下几人把保姆车开回去就行——

　　连郑秀妍自己都要回家找爸妈吃饭，哪儿来的资格说他啊……

　　“而且，我还要去木洞的SBS广播大楼一趟，把李光洙的衣服送回去。”说着，林慕延把手上的纸袋子举起来晃了晃。

　　今天Running Man播出，也是李光洙他们开会讨论拍摄内容的日子，刚好把借的衣服还回去。

　　但郑秀妍怎么可能会被他糊弄过去，她直击重点地问：

　　“哼，然后呢？你再去找荷拉？”

　　“……哎。”林慕延顿了顿，叹了口气，自顾自地转身，往停车场出入口走，“我就不该问你要不要给荷拉礼物。”

　　“切，你以为呢，我早就给荷拉送过了！”郑秀妍快步追上，气呼呼道。

　　“跟着我干什么？你也去生日宴？”

　　“唔，算了，我要跟爸妈还有秀晶吃饭，过年忙到现在，都没聚过。”

　　“那你离我远点，前面好多举着相机的。”

　　“呀！你才离我远一点呢！”

　　“行，我走快点。”

　　“呀！”

　　--

　　--

　　另一边，住在宿舍的几人准备坐一辆车离开。

　　空地上，望着停车场出口的方向，林允儿用肩膀撞了一下身边的Sunny：“看到了吧？欧尼。”

　　“嗯。”Sunny眯眼道。

　　“是吧？跟我说的差不多吧？”林允儿语速飞快，“本来就觉得这俩人不对劲，但这都几次了，又是一起离开！”

　　“嗯。”Sunny闭目沉思。

　　“欧尼，你别光‘嗯’呀！”

　　林允儿都急坏了，急得她绕着Sunny转了一圈：

　　“我都不知道西卡欧尼到底看上那个林慕延哪一点了，总不能……总不能是两人稀里糊涂过了一夜，西卡欧尼就被那男人给、给征服了吧？”

　　想起前两天她隐隐约约听到的“腰痛”、“昨晚太久”之类的虎狼之词，林允儿脸都发烫。

　　而已经听过来自允儿的完整情报，Sunny也明白了她的言下之意。

　　但Sunny只是深深吸了口气，又长长叹了口气，睁开眼，嘴里蹦出两个字：

　　“难说。”

　　林允儿：？？？

　　“这有什么难说的！”林允儿头都大了，“西卡欧尼怎么可能是那样的女人。”

　　“……”Sunny挠挠自己的一头短发，不知道该怎么解释。

　　虽然不知道是真是假，但她看的小视频里都是这么演的啊。

　　万一那个年轻的经纪人就是有特别的长处呢……

　　虽然那个林慕延嘴有些欠，但胆子却挺大，也完全没把她们当成高高在上的人哄着，性格也还算有趣。

　　西卡作为富婆，挑个年轻的小帅哥而已，怎么了？

　　“唔，毕竟是西卡的私事啦。”

　　Sunny拍了拍林允儿的肩膀，安慰道：

　　“人家白天又没有在我们面前卿卿我我，至少还没有到影响到工作的程度嘛……”

　　林允儿依旧不放心：

　　“这谁能保证？说不定马上就会有影响呢！”

　　“无所谓，我会出手。”

　　Sunny拍着胸脯保证：

　　“如果西卡真的恋爱脑上头，我肯定第一个棒打鸳鸯，把那个林慕延赶走，这总行了吧？”

　　“……”林允儿愣了下，“确定？”

　　“确定。”Sunny挺胸说。

　　林允儿微微低头，看到Sunny胸前羽绒服都藏不住的规模，再对比一下自己的，她突然有了一种什么都不想管了的念头。

　　最终，林允儿挽了一下头发，叹气：

　　“哎，好吧……”

　　只是，她怎么总觉得Sunny欧尼的承诺听起来那么不靠谱啊……

　　不会出事吧……

　　--

　　--

　　冬季的首尔，空气质量非常差，大多数日子都会PM2.5超标。

　　今天更是，温度在露点以下，湿度一上来后。

　　空气中的水汽与颗粒物混合在一起，将街道上所有的景色都笼罩在一片灰白色的浓雾中，能见度很低。

　　因此，当具荷拉看见一个戴着口罩的男人扛着一个大箱子，穿过浓雾接近时，她差点被吓一大跳。

　　直到那人走到院墙大门外，她才跳下椅子，惊讶地迎上去：

　　“oppa，你这是……怎么还扛着一箱东西？”

　　“我从Running Man剧组回来，李光洙、刘在石他们送给你的。”

　　林慕延把肩上的大箱子放到地上，摘下口罩，活动了一下肩膀，又反问她一句：

　　“你才是，怎么站在椅子上？”

　　他离近后才看清具荷拉站在椅子上，像是想要往院门上方绑一个什么东西——

　　他才是被吓到的那一个啊……

　　具荷拉根本没发现他表情的异样，而是乐呵呵地拎起手里的东西，展示给林慕延看：

　　“呐，这个，oppa你帮我绑到门楣上吧？”

　　她身高不够，加上椅子也不太够……

　　“咸鱼？”林慕延接过来，仿佛看见了自己。

　　具荷拉却晃晃脑袋：“不是咸鱼，是明太鱼，干了的明太鱼。”

　　这是半岛的一个传统。

　　每当乔迁新居、或是店铺新开业，人们就会将一条完整的干明太鱼用五色线捆绑起来，挂在门楣上方。

　　即使被风干后，明太鱼的眼睛也始终是睁着的。

　　古人相信，这双“永不闭合的眼睛”可以24小时监视并驱赶试图入侵的厄灵，起到祛除外邪、保护家宅的作用。

　　听完具荷拉的解释，林慕延懂了：

　　“跟秦叔宝和尉迟敬德是同行呗。”

　　跟一条鱼成为同行，也不知道这二位神仙会怎么想……

　　“秦……什么？”具荷拉没听懂。

　　“门神的意思。”林慕延说，“不过你这条鱼……哎，算了。”

　　虽然很多事情过去许久，他已经记不清，但他对有一件事有印象——

　　具荷拉去世后，她家里的保险箱还是被盗了。

　　所以这条明太鱼干，什么作用都没起到嘛，至少没起到防小偷的作用。

　　比鬼神更可怕的，还是人心啊……