第2章 第一次编辑命运

f(x)宿舍，崔雪莉卧室的床边。

　　「已提取：崔雪莉的3点【命运点】」

　　随着这条系统消息的弹出，林慕延撇撇嘴，不禁面露纠结。

　　纠结的原因很简单。

　　他刚才只是俯下身，把指腹点到崔雪莉脚踝外侧凸起的骨头上，系统就提示已经成功提取命运点了。

　　根本就不是他想象当中的那种“人与人的连接”。

　　搞得他都不知道是该庆幸，还是该失落了……

　　当然了，他也没有真的想要跟崔雪莉“连接”。

　　且不说他本身就对谈恋爱不感兴趣，人家崔雪莉也不可能看上他啊。

　　比起攻略当红女idol，他还不如溜回国去捣鼓股票和比特币呢。

　　辣鸡系统，不要也罢。

　　他甚至怀疑就是这个神经病系统出bug，他才会被扔到f(x)宿舍里的。

　　如此一想，这系统更辣鸡了！

　　但总归手握了3点【命运点】的“巨款”，林慕延也不介意多研究一下这系统的用法。

　　早点赚够一个小目标，早点过上退休生活最好……

　　用微妙又略带感激的眼神瞧了一眼床上的崔雪莉，林慕延准备起身离开。

　　可正当他把搭在崔雪莉脚踝上的手指收回去时，他突然发现，视野中那可爱的脚趾头却颤巍巍地蜷缩了一下。

　　林慕延眼神一凝，便猛的转头，恰好看见崔雪莉的双眼飞速闭上，像是怕极了他。

　　“……”林慕延人都麻了。

　　我就说为什么系统偏偏在我踏出衣柜时才出现，这小桃子分明早就已经醒了啊！

　　那现在该怎么办？怎么解释？

　　在崔雪莉眼里，他不就是个突然出现在家里的变态吗？

　　还是一上来就想要摸她的脚的那种……

　　林慕延实在觉得冤枉，他只是想先跟崔雪莉身体接触一下，试试能不能提取命运点。

　　而脚踝按理说算是相对不敏感的部位，不至于把崔雪莉弄醒。

　　但现在说什么都晚了，他成摸脚变态了！

　　感到身败名裂，又怕崔雪莉被吓得大喊，林慕延悄悄把手伸向床头的位置。

　　而床上的崔雪莉像是知道自己醒来的事被发现，立马睁大眼睛，不知冲谁大喊：

　　“欧尼！救唔唔！！”

　　好在这声救命只喊了一半，早有预判的林慕延就已经死死捂住了崔雪莉的嘴。

　　他将崔雪莉的小脑袋按在枕头上，顺便躲过朝脸上呼过来的巴掌，又用另一手擒住崔雪莉纤细的手腕，扼制她的反抗。

　　“唔唔！”

　　“老实点！”

　　这里是f(x)的宿舍，林慕延清晰地听过客厅里的聊天声，他当然知道隔壁房间还有别人！

　　可眼下崔雪莉挣扎得愈发激烈，他根本来不及多思考，就赶紧打开刚刚入手的系统——

　　【编辑】：

　　「让崔雪莉昏迷，并忘记今晚见到我的事」

　　飞速填写想要编辑的命运，林慕延又赶紧填写了愿意支付的命运点点数——1点，接着默念确认。

　　「编辑有风险，改命需谨慎」

　　但紧接着，系统弹出的一条颇具警告意味的消息让林慕延愣了一下。

　　他犹豫着，低下头，与仰躺着的崔雪莉对视上。

　　一头凌乱的短发，灵动的眸子里满是恐惧和愤怒，眼尾已经有一股泪痕划过，落在林慕延的手心……

　　林慕延一咬牙，心中默念——

　　确认。

　　「编辑执行成功。目标达成。命运点：-1」

　　随着这条消息弹出，林慕延眼睁睁瞧着床上的崔雪莉如同砧板上跳动的鱼一样，浑身抖了两下，眼一闭、头一歪，立马晕了过去。

　　看起来十分吓人。

　　林慕延放开崔雪莉，直起身，有些头疼。

　　“别出事啊。”

　　他不放心地伸手试了试崔雪莉的鼻息，确认她的呼吸平稳后，才心有余悸地叹了口气。

　　等什么，赶紧跑啊！

　　趁着还没被隔壁的人发现，他屏气凝神，拉开卧室门，看了眼外面毫无灯光的环境，偷偷摸摸地钻出去。

　　结果，这间宿舍里的景象让林慕延傻眼了——

　　除了崔雪莉的房门，其他所有的卧室门都是打开的状态，里面也没有亮灯。

　　也就是说，这间宿舍，现在根本就只有崔雪莉一个人啊！

　　难怪刚才崔雪莉先是装睡，大喊求救后也没人搭理她。

　　喊破喉咙也没人会救她了属于是……

　　但早知道这样，他刚才还不如试着跟崔雪莉讲讲道理，或者换一个【编辑】的内容呢。

　　比如“让崔雪莉相信我”，甚至是“让崔雪莉爱上我”之类的。

　　可惜，那女人现在已经晕过去了……

　　大摇大摆回到卧室，林慕延看着床上美美睡过去的崔雪莉，满脸无语。

　　想到自己身上只有一套睡衣，外面又是天寒地冻的冬季首尔，他犹豫再三，还是做了一回贼。

　　“算我借你的。”

　　翻出崔雪莉的钱包，他拿了几张大额的纸钞，自言自语。

　　怎么着这也应该算“紧急避险”吧？

　　再说了，重生者的事，能叫偷吗！

　　只是，不知道崔雪莉的队友们过会儿会不会回来，林慕延没有多待，把一切复原后，就赶紧离开了。

　　坐电梯下楼，快到凌晨，门卫大叔也没有对他这个穿睡衣出门的人起疑心。

　　他悠哉地走出这栋公寓楼，又鬼使神差地朝楼上看了一眼。

　　只是，不知道是不是他眼花，他总觉得有一扇窗帘微不可查地动了一下。

　　当然，他也没多想，毕竟系统的效果是肉眼可见的好，崔雪莉确实晕过去了。

　　但他貌似是用提取自崔雪莉的命运点，反过来用在了她的身上啊……

　　应该不会出什么意外吧？

　　摇了摇头，林慕延收回视线，走进了首尔的寒风中。

　　--

　　--

　　同一时间，楼上。

　　确定那个陌生的男人已经离开，崔雪莉这才捂住飞速跳动的胸口，无力地瘫坐在窗台边，嘶呼嘶呼地喘气。

　　紧接着，她想起什么，又爬到床边，拾起枕边的手机，解锁后，输入了三个数字——

　　1、1、2……

　　这是半岛的报警电话。

　　可最终，她虚按在通话键上的手指还是没有落下。

　　她的脑子太乱了，她已经完全搞不懂今天晚上究竟发生了什么了。

　　从衣柜里走出的陌生男人。

　　拿她的钱却说是借的窃贼。

　　以及……

　　她突然觉醒的未来记忆……

　　看着手机上明晃晃的“2013年1月6日”，崔雪莉呼吸更加急促。

　　“我……我在2019年……死了？”

　　她下意识地翻看起手机，当她看到一个名字时，没有犹豫，立马拨通过去。

　　嘟嘟两声，电话很快被接通，听筒里传来窃笑：

　　“嘿，真理，我这边刚在东京巨蛋开完演唱会呢！唔，你怎么了？你……你在哭？”

　　“荷拉欧尼……”

　　崔雪莉一边控制不住地流泪，一边失神地望着林慕延离去的方向，轻声喊道。