第20章 我不想努力了

“你哪里来的女朋友？”

　　“……”

　　“呀！”

　　“都跟你说了，我那就是顺嘴一说。”

　　一条小巷里，被郑秀妍从身后绕到身前堵路，林慕延只好暂时停下脚步，低头看她。

　　刚刚录完《演艺家中介》，她身上套着一件纯黑的长款羽绒服，内里还是《音乐银行》的打歌服。

　　一股麻花辫顺着她的鬓角垂在披散的栗色秀发上，让人想要上手去捏起那股辫子，玩弄一番……

　　像是感受到他的视线，郑秀妍皱起鼻子，双手伸向后颈，拉住羽绒服的帽子，罩在头上。

　　再加上她从上到下紧紧拉上的拉链，整个人都已经缩进黑色的羽绒服里了。

　　唯独露出的小半张俏脸，微微扬起，气急道：

　　“才不信你呢……谁知道你是不是在半岛找了个女朋友……”

　　林慕延都无语了，摊开双手：

　　“我去哪儿找女朋友？首尔这边，我就只认识你，认识雪莉，哦，可能还得加一个荷拉。”

　　毕竟荷拉算是自己的房东，可能还要比他与金泰妍林允儿的关系还要更近一些。

　　虽然身为经纪人，但他跟金泰妍林允儿她们也不太熟。

　　这几天大家都忙得要死。

　　要不是他揽了一个开车送郑秀妍回家的活儿，他可能都没法跟郑秀妍太熟。

　　“而且，你老跟着我干什么？”想到这，林慕延又对着身后的方向指了一下，“你们的保姆车在那边，你走过了。”

　　“荷拉……嗯？”郑秀妍差点没反应过来，赶紧顺着他手指的方向瞧了一眼。

　　果然，她只顾着跟林慕延走，不知不觉间已经脱离队伍非常远了。

　　“我有事，请假。”林慕延解释了一句，又劝，“你赶紧回去吧。”

　　说罢，他就准备绕过郑秀妍，单独打车离开。

　　可他没想到的是，郑秀妍却拽着他的衣袖扯了一下：

　　“呀！别跑！你怎么老是早退呀？还有，你怎么认识的荷拉，还没跟我说呢……唔，你在这儿别动，等我去拿我的包。”

　　念叨完，郑秀妍就自顾自地往远处停放保姆车的地方跑去了。

　　林慕延站在原地挠头——我是要去酒店收拾东西搬家，你跟过来干什么……

　　但他也没法跑，跑了明天他肯定被郑秀妍指着鼻子蛐蛐，那样更烦。

　　没办法，林慕延只能转过身，隔着玻璃，与街边已经关门的服装店里的模特人偶大眼瞪小眼——如果模特人偶有眼睛的话……

　　话说，少女时代火遍全球的那首歌，《Gee》。

　　《Gee》的MV里的内容好像就是在店里关门后，模特人偶全都活了过来，在店里唱歌跳舞吧？

　　小时候看这一集能吓哭了属于是……

　　很快，身后传来啪嗒啪嗒的脚步声。

　　感觉肩膀被拍了一下，林慕延转身看了眼郑秀妍。

　　她一手拎着包，一手拎着装衣服的袋子，甚至还戴上了口罩，以免被人轻易认出来。

　　看这全副武装的样子，林慕延也不好再把她劝回去了。

　　“在看什么呢？”郑秀妍心情不错，歪斜上身，看向他刚才注视的服装店，“看上衣服啦？”

　　“不是。”林慕延侧过身，手指斜向下指过去，“我是发现，女性的模特模型，脚也是垫起来的，跟穿了高跟鞋一样。”

　　“所以？”郑秀妍不解。

　　“所以说，跟你们MV里拍的一样。呵，挺写实的。”

　　林慕延笑了笑，转身朝着路边可以打车的地方走去。

　　郑秀妍愣了一下，才反应过来他是在说《Gee》的MV的事，于是赶紧跟上。

　　“别走那么快呀！”她抱怨一句，又好奇道，“对了，你之前做的那首四行诗，又是青春、又是珍贵的记忆什么的，是你的心里话吧？”

　　林慕延减小步幅：

　　“你想多了，我那是‘命题作文’，想着随便说个彩虹屁出去，谁知道那路人2号和路人3号那么拉胯……”

　　“是你说得太好了嘛~”郑秀妍抿抿嘴，心跳有些加快，“唉唉，你那诗是哪四句来着？So，珍贵的青春？然后呢？”

　　“……”林慕延有些尴尬，“到时候你自己看电视去呗。”

　　反正他的段落肯定会被剪进电视里去，想看自己看不就得了……

　　“哼，你还不如直接告诉我呢……算了。”郑秀妍微微弯腰，把脸探到他身前，撒娇一样抱怨。

　　但抱怨归抱怨，她其实看得出这个男人有些尴尬。

　　这种有趣的反应，惹得她嘴角都压不住了呢。

　　幸好自己戴着口罩……

　　郑秀妍当然清楚自己现在在干什么，她知道，自己对身边这个男人有了些好感。

　　但她还是没管金泰妍她们怪异的眼神，找了个理由，跑了过来。

　　原因无它，她就是这样的性格，凡事都遵循自己的内心。

　　难听一点说，可能叫横冲直撞吧。

　　但想到自己未来都闹到退团了，眼下找林慕延拉扯一番，总不是不可以的嘛！

　　而且，比起她，团里都已经有人在谈恋爱了呢……

　　“哦，对了。”想起之前的疑惑，郑秀妍问道，“你跟荷拉是怎么认识的？”

　　荷拉可是她的好闺蜜呢，她都不知道这男人怎么认识了荷拉……

　　这并不是什么秘密，林慕延索性就把自己认识崔雪莉、认识具荷拉的过程简要给郑秀妍讲了一遍。

　　但那些离奇的事情却听得郑秀妍一愣一愣的。

　　“你救了雪莉？然后雪莉要租办公楼给你用？房东是荷拉？”郑秀妍觉得难以置信，眯眼看向他，“你的女朋友，是雪莉？”

　　站在路边等出租车，林慕延直接白了她一眼，玩笑道：

　　“我也想啊，毕竟人家是小富婆。哎，我不想努力了……”

　　“你敢！”

　　郑秀妍气得给了他一脚。

　　正好，出租车来了，她不敢再打闹，跟着林慕延钻进了后排。

　　她忘了关心林慕延要去哪里，要去干什么。

　　因为，突然出现一件奇怪的事情，让她皱起眉头——

　　雪莉……荷拉……

　　这两个名字并排出现在脑海里，她竟然有些心慌。

　　她感觉自己忘了什么，却死活也想不起来。

　　难道说，是未来的事吗……