第21章 郑秀妍：我设计一款眼镜给你

“所以，你就打算带我来这种地方？”

　　在靠近金浦机场的一片矮房子里左拐右拐，看着路边又粉又紫的招牌，郑秀妍不禁有点慌。

　　“你非要跟过来的啊。”

　　林慕延也挺无奈的，自证清白解释道：

　　“别多想，我就是想在网上搜性价比高的酒店，结果就给我导航到这片区域来了。”

　　郑秀妍紧紧跟在他身边，也没心思想太多了。

　　但她还是不忘嫌弃了一句：

　　“你可别去这种地方啊……唔，这种店，不好的……”

　　“我是正经人！”

　　看了眼路边的招牌，林慕延要疯了：

　　“我都不知道上面写的是什么意思。友情cafe（우정다방），什么鬼……”

　　哪儿来的友情？

　　一夜友情吗？

　　这条街上，除了有些以“咖啡店”为由做生意的，还有很多练歌房，也就是卡拉ok——有可以加钱的服务的那种。

　　郑秀妍对此半懂不懂，她指着一处挂在顶上的小招牌，好奇心强得很：

　　“那上面的‘7080’是什么意思呀？”

　　林慕延瞧了一眼，随口应道：

　　“70后和80后吧。”

　　“唔，是说服务的对象是70、80后吗？”

　　“……意思是里面的服务员，她们是70后、80后。”

　　听懂了服务员指的是什么，郑秀妍脸都红了：“呀！你还说你不懂！？”

　　林慕延：“？？？”

　　明明是你要问，我好心回答完，你又骂我？

　　女人真是不讲道理啊！

　　但反正骂都被骂了，林慕延索性就把他从朋友那里得知的信息多透露了一些：

　　“这种地方只有‘轻度服务’，上本垒是犯法的。当然，如果客人和服务员下班后去别的地方谈一场不用负责的恋爱，那就没法管了。”

　　“呀！”郑秀妍气得用肩膀撞了他一下。

　　但她倒没有真生气，毕竟这种地方她根本没来过，好奇和兴奋的情绪占据了上风。

　　而且，看着这男人，也确实不像是个会来这种地方消费的人……

　　可听完下一句话，郑秀妍就真要生气了。

　　林慕延玩笑道：

　　“啧，现在都2013年了，这些店不懂与时俱进啊。怎么没有‘90’，全是‘7080’，80后现在都三十几岁了……”

　　郑秀妍直接踹了他的小腿一脚：

　　“你才三十岁了呢！”

　　林慕延这才反应过来，无奈地看向她：

　　“我没说你，你是1989年的。”

　　“呀！那我也是80后！你比我小一岁了不起啊？”

　　“你是85后，85后总行了吧？”

　　“……”

　　郑秀妍拳头都硬了。

　　这男人，真是的。

　　跟他聊一聊还挺开心的，他却总是时不时来一句奇怪的话，气死个人！

　　要不是完全没看出林慕延心怀恶念，她都要怀疑这男人会不会是故意的了。

　　还是说，他这种总是让人又酸又爽的技巧，是他无师自通的？

　　那可太可怕了。

　　天生的渣男啊……

　　好在这片让人心跳加速的街区只占一小部分，穿过之后，两人很快就到了一所看起来还算正经的酒店楼下。

　　林慕延本想着让郑秀妍在楼下等一会儿，但想到这种地方根本就没有狗仔队，他也就不管了，直接带郑秀妍上楼。

　　即便怀着极大的信任，郑秀妍还是忍不住在心里想象起可能的遭遇——

　　会不会被他一进门就按在墙上壁咚？

　　会不会被他劝说留宿一晚？

　　会不会被他压在……

　　唔……

　　可是，当她无所事事地站在玄关处，看着林慕延手脚麻利地迅速收拾行李时。

　　郑秀妍自己都不知道自己是该庆幸没有被他占便宜、还是该生气于他根本没在意自己了……

　　哎，毕竟跟他才认识了几天而已……

　　认识到这一点，郑秀妍发现自己有些恋爱脑上头了。

　　她深呼吸两下，想要上前帮忙。

　　但林慕延好像就只有一个电脑包、一个大号行李箱，根本就没什么需要她帮忙的。

　　自找没趣，郑秀妍看向柜子上摆放的一叠资料，那好像是林慕延去S.M面试时用的……

　　“唔，你好像……不戴眼镜更好看啊。”郑秀妍看着简历上的证件照，微微愣神。

　　拉上拉锁，把行李箱竖起，林慕延这才转身看她，无奈地笑道：

　　“哦，你说这个啊。雪莉让我戴上的，说要封印我的颜值。”

　　说着，他把鼻梁上的眼镜框取下来，揉了揉耳朵。

　　“……你不近视？”盯着他熟悉又有些陌生的脸，郑秀妍说话的语气都慢下来了。

　　“不近视啊，这本来就没镜片。”林慕延把手指穿过眼镜框，举起来转了几圈。

　　郑秀妍咬咬下唇：

　　“有些人会这样的，戴隐形眼镜，再戴上一个镜框作为饰品……”

　　但她没想到的是，这男人戴镜框居然不是为了“修饰五官”这种事，甚至是为了压制颜值？

　　第一次见到这男人摘下那滑稽的眼镜框，他的脸给人的感觉竟有了十分微妙的改变。

　　先前她只觉得林慕延长得挺高、皮肤不错，脸型却有些喜人——当然，是褒义的那种喜人。

　　但没想到，没了“封印”，这男人的气场居然会这么厉害。

　　不再有镜框抢夺注意力，他微微俯视的眼神显得有一丝玩世不恭的味道，看得郑秀妍许久才赶紧摆手：

　　“唔，算了，你还是戴上吧。”

　　“切，你也不评价一下。”林慕延摸了摸脸颊，就把眼镜框戴上了。

　　对于自己颜值的改变，他还是很感谢系统的，难得狗系统有用了一回。

　　郑秀妍懒得评价他，她才不想夸他帅呢，把他夸飘了怎么办？

　　其实吧，她本人挑男人不怎么在意颜值的——当然了，颜值高一些肯定更好。

　　说实话，林慕延这样的风格，可能泰妍和帕尼她们会更喜欢一些。

　　特别是泰妍……啧……

　　突然莫名有了一丝危机感，郑秀妍撇嘴道：

　　“你可别随便摘下啊。哼，确实得把你给封印了，你还挺有自知之明。”

　　“你说的这也不像是好话啊……”

　　林慕延嘴角一抽，拖着行李箱出门。

　　郑秀妍赶紧像跟屁虫似的跟上，她突然想起什么，凑过去雀跃道：

　　“唉唉，我设计一款眼镜给你吧？你戴的这个还是太滑稽了。”

　　“……也行。”林慕延没有拒绝。

　　毕竟，这女人未来确实会设计墨镜，还为此搞得少女时代鸡飞狗跳……

　　郑秀妍也信心满满——

　　毕竟，她自己未来确实会设计墨镜呀！

　　只是，这次她可不会退团了呢……