第30章 可能是酒精的缘故吧

核黄素，也就是维生素B2，是一种常见且便宜的补剂，其水溶液为黄色，并具有很强的荧光特性。

　　这主要是因为它特殊的分子结构所导致的电子跃迁现象……

　　可惜的是，就这两句简单的解释，具荷拉和崔雪莉两人都根本没心思听。

　　被她俩缠住后，林慕延只能又创造了好几场“人造流星雨”。

　　除了这玩意儿确实漂亮，也有意思，但更多的还是要满足这两人的拍照欲。

　　“我说，够了吧？”

　　看着两个女人把脸凑在瓶子后面，举起手机，用极其别扭的姿势自拍，林慕延躲在一旁，整个人都无语了：

　　“你俩已经把所有的维生素都霍霍完了……”

　　虽然维生素B2便宜，但也经不住两人这么浪费啊。

　　就刚才那几场流星雨的规模，恐龙都不知道灭绝几次了……

　　而过了兴奋劲儿，原本就醉醺醺的崔雪莉很快就变得神志不清，具荷拉好不容易才把这颗巨型桃子扶到二楼，放到床上。

　　林慕延当然没道理去到二楼。

　　他留在一楼客厅，顺手把桌子上的垃圾收拾完，打算回办公楼休息。

　　没曾想，伴随着楼梯上传来的脚步声，具荷拉意犹未尽的声音传来：

　　“要走吗？oppa。要不要再喝一杯？”

　　说着，具荷拉走到餐桌旁，抓起一大瓶烧酒，晃了晃：

　　“我代言的哦~”

　　这个牌子是她和孝琳、泫雅一起代言的。

　　只不过那一支广告拍得太性感，已经被撤下去了……

　　林慕延对酒类并不感兴趣，何况半岛的烧酒都不怎么好喝。

　　“不喜欢啊？”具荷拉像是看出了他的意思，咧嘴笑了笑，转身往冰箱走去，“那我帮你调一下吧。”

　　说是调酒，其实就是拿气泡水和蜂蜜柚子茶往酒里兑了一下罢了。

　　很快，一杯没有名字的米黄色鸡尾酒被具荷拉放在面前，林慕延没有理由拒绝了。

　　他端起来，尝了一口。

　　碳酸的小气泡在舌苔上炸开，舌尖上是蜂蜜的微甜，然后是青柠似的香味，最后才是乙醇的味觉。

　　度数低，但挺好喝的。

　　“不错，你如果开个酒吧，肯定卖爆。”林慕延夸赞道。

　　具荷拉也没当真，腼腆地笑着：

　　“我突发奇想搞出来的，用的就是……嗯，你昨晚帮我打开的蜂蜜柚子茶。”

　　“那也挺好喝的。”林慕延实话实说。

　　半岛“蜂蜜柚子茶”里的“柚子”，虽然发音跟天朝的柚子差不多，但其实是同音不同义的两种东西。

　　半岛的柚子——黄金柚，在植物学上更接近于香橙，是作为调味剂存在的，柚子茶里也不是什么果肉，而是一些果皮。

　　这就像是“拉面”这个词，在天朝、半岛、岛国三个地方代表了完全不同的三种面食。

　　有够乱的……

　　回过神，林慕延看具荷拉正皱着眉头，趴在小桌上写写画画，便放下酒杯问她：

　　“怎么了？”

　　具荷拉抖了一下，这才抬起头，把写好的东西递到他面前：

　　“我准备在社交平台发的东西，帮我看一下？”

　　反正他也是经纪人……

　　林慕延扫了一眼，这是一封给粉丝们的亲笔信，字体有着一分女孩子的秀气，还挺可爱。

　　上面写着，祝大家新年快乐，最近天气冷，祝大家健健康康之类的事情。

　　长长的一封信，通篇都是真情实意，其实没什么问题——

　　如果不看第一行的话……

　　拿起这张信纸，林慕延指给具荷拉看：

　　“呐，这里，现在是2013年，但还没到癸巳年呢，2013年的春节都没到。”

　　具荷拉愣了一下：“春节，阴历？”

　　林慕延摇头：

　　“也不是，干支历是农历的一种，阴阳历，是按照二十四节气来算的，只不过春节刚好是……”

　　“哎呀，我不听我不听~”具荷拉忍不了了，捂住耳朵开始闹别扭，“我错了还不行嘛，那你说，怎么改？”

　　“额，改成壬辰年就行……”林慕延无奈道。

　　具荷拉抢走他手里的信纸，提笔便改。

　　但涂改后的信总让人看起来不太舒服，她有些小生气：

　　“呀，oppa你怎么不早说？哎，我还是重新再写一遍吧……”

　　林慕延有些懵：“你之前也没给我看啊。”

　　“咕，那我不管。”

　　不知道是不是醉意的原因，具荷拉也有些上头，拎起酒瓶就往他喝了一半的酒杯里倒：

　　“喝！”

　　“……”

　　看着这杯还挺好喝的小甜水被毁了，林慕延叹了口气，举杯喝了一口。

　　具荷拉也陪了他一口，就放下酒杯，找来一张干净的信纸，重新把内容誊抄上去。

　　信的内容比较长，林慕延本想着喝完酒就溜，谁知道他刚把杯子里的喝完，具荷拉就头也不抬地又给他满上了。

　　这回可就是纯纯的烧酒了……

　　虽然度数不高，但也耐不住一直喝啊。

　　而且，刚才生日宴的时候，他就已经喝过一轮了。

　　好困……

　　于是乎，当具荷拉又倒了几回酒，终于把信重新写好后，回头一看。

　　在她身后，林慕延已经双眼紧闭，平躺在沙发上，只有腿部还耷拉着，看起来睡得不是很安稳。

　　“睡啦？”具荷拉小声呢喃，慢慢在地毯上爬过去。

　　轻轻推了推这个男人的肩膀，没反应。

　　具荷拉抓了抓头发——

　　为什么最后就剩我醒着了？明明今天是我过生日吧？

　　揉了揉额头，她感觉自己的酒劲儿也涌上来了，也就懒得再喊林慕延起来。

　　索性，她帮林慕延把腿抬到沙发上，又从楼上找了一床被子，盖在他身上。

　　累得喘了两口，具荷拉叹了口气，看向沙发上男人熟睡的脸。

　　“眼镜……”

　　还剩他鼻梁上的眼镜框没有取下来。

　　具荷拉也没多想，她悄悄俯身，捏出那黑色的眼镜腿，动作轻柔地取下……

　　“唔……还挺帅的？”盯着眼前这张脸，具荷拉有些懵。

　　不对，何止是帅……说句对雪莉不好的话，这简直就是她的理想型吧？

　　晃了晃越来越晕的脑袋，具荷拉觉得自己的脸颊开始发热了——可能是酒精的缘故吧。

　　她赶紧起身，放下眼镜框，退后两步，看着躺在自己家沙发上的林慕延，轻咬下唇。

　　这个沙发，连她自己都没这么躺过呢……

　　唔，算了。

　　算了……