第37章 心态炸裂的朴智妍

下午逗了逗“幼年期”的周子瑜，晚上继续送郑秀妍去演音乐剧，顺便跟她搞搞暧昧，幸福的一天很快就过去了。

　　这么算下来，他林慕延也是养猫养鱼的男人了。

　　哦，还要具荷拉，也是鱼。

　　再加上崔雪莉那颗小桃子。

　　想必他这个“动植物园”如果能开起来，肯定有的赚。

　　而林允儿是鹿，金泰妍是羊……

　　啧，好像没有犬塑啊，能来一只小狗也不错……

　　“呀，你想什么呢？”

　　突然，郑秀妍的声音传来，羞恼中带有一丝心虚。

　　林慕延坐在舞台下，抬头看她：“没想什么。”

　　时间已经是周四，这里是SBS电视台《强心脏》的录制现场。

　　由于这一次要一口气录制两期的内容，要花至少5个小时。

　　这么长时间，林慕延早就坐不住了。

　　他这回可不是闲着没事干。

　　两天过去，崔雪莉和具荷拉今天也要从马来西亚回来了。

　　可以的话，他打算直接去机场见一见她们两人——

　　崔雪莉和具荷拉聚在一块儿的时候，他提取命运点可能还能轻松一些。

　　特别是具荷拉。

　　现在她身上还有3点命运点没有提取呢……

　　“你们录完了？”看郑秀妍表情有些奇怪，林慕延问她。

　　郑秀妍一愣，脸上冒出了三分庆幸、六分开心、以及九十一分生气的表情。

　　看得林慕延都懵了。

　　她有这演技，什么青龙、百想还不是手拿把掐？

　　“什么意思？”他挠头道。

　　“唔……没事。”郑秀妍鼓着腮帮子，移开视线，“已经录了一半了，中场休息一下。”

　　其实，刚才综艺节目里有播放她“吻戏”的画面，借此调侃她。

　　当时她别扭极了，生怕林慕延因为自己的吻戏而不满——她觉得这是很多男人看不上艺人的其中一个原因。

　　结果现在倒好，林慕延刚才直接没管台上的事，居然在神游天外！

　　搞得她都不知道是不是该生气了。

　　还是说，林慕延其实看了吻戏，但是生气了，闹别扭，不想理她？

　　郑秀妍有些凌乱。

　　“中场休息啊。”林慕延看了眼时间，有些等不及了，“那算了，我让领队派我去忙别的。”

　　“啊？”郑秀妍慌了一下，伸手想拦他，“你要走啊？”

　　“有事。”林慕延不好解释，绕过她的手臂说，“好了，明天再见吧，你好好录综艺。”

　　说完，他就快步离开了——从这里赶往仁川机场，说不定刚好接到崔雪莉和具荷拉下飞机……

　　而目送林慕延离开后，郑秀妍是真的有些慌了。

　　她都没搞懂林慕延为什么二话不说就走了。

　　有什么事能比她……能比她们少女时代更重要吗？

　　难道他真的是因为吻戏的镜头心生不满？

　　于是。

　　当录制的后半场开始后，郑秀妍坐在座位上，已经快要忘了自己还在录综艺了。

　　她一想集中精神，思想就开小差，许久后才如梦方醒。

　　心脏扑扑得跳，头昏脑涨，心底里五味杂陈——

　　他生气了吗？

　　他为什么离开？

　　那……他喜欢我吗？

　　耳边传来队友们为了配合节目效果而做出的笑声，郑秀妍叹了口气。

　　--

　　--

　　同一时间，仁川机场。

　　即便是踩着飞机降落的时间点到达，林慕延也是到了之后才发现，他还是来早了。

　　或者更准确一些说，是飞机迟到了。

　　而除了崔雪莉和具荷拉的那一趟航班落地推迟，机场到达大厅的环境也不太理想。

　　由于非常多的偶像团体和艺人参加金唱片大赏，这些人又接二连三从马来西亚回到首尔，各方人马撞在一起。

　　到达大厅一片混乱。

　　各种艺人的粉丝、记者、保安、经纪人、围观群众……

　　所有人各显神通。

　　搞得林慕延只能暂时去洗手间躲避。

　　他仅仅是想来把崔雪莉和具荷拉薅走啊……

　　他都跟两人说好了，借口是今晚请两人吃饭，为此崔雪莉好像还特意调整了行程。

　　谁知道机场这么乱，哎……

　　上了个洗手间，林慕延走到门口的洗手池，洗了洗手，又把鼻梁上的黑框眼镜摘下来，洗了洗脸。

　　可他把头抬起后，刚一转身，就看见女厕所的门口走出一个女人。

　　戴着一顶帽子，脸上还有一枚口罩，明摆着是艺人。

　　那女人先是瞄了他一眼，愣了愣，显然是被他的颜值惊了一下，于是又仔细瞄了他一眼……

　　但很快，她就眯起眼，腼腆地笑了笑，缩了一下脖子，侧过身，愣愣地站在女厕所门口。

　　显然，是在等他离开……

　　林慕延走出男厕所，皱起眉头——

　　他又不进女厕所，这女人等什么呢……

　　于是，他没多想，直接问道：“等什么呢，智妍。”

　　朴智妍愣住了，赶紧朝女厕所里转身，掩耳盗铃道：

　　“我、我不是……”

　　林慕延：“？？？”

　　你这小恐龙，眼睛长得也太有特色了，光挡住半张脸怎么可能让人认不出你……

　　这么傻的吗……

　　“行，你不是。”林慕延也不跟她犟嘴，“那你站在这里，等什么呢？”

　　他也是闲得慌，觉得朴智妍应该跟崔雪莉和具荷拉都认识，才主动打招呼。

　　没想到朴智妍胆子这么小……

　　只是，虽然胆子小，朴智妍却挺诚实的。

　　她把小脑袋转过来一些，指着地面说：

　　“我的美瞳……掉了。”

　　说罢，她还眯起眼，眨了眨，一副不太舒服的样子。

　　只是看起来有些呆萌……

　　“掉了就掉了呗。”林慕延是劝她别再找了，“还有，你队友呢？”

　　“……”朴智妍移开视线，“我走丢了。”

　　林慕延更懵了：“你能在机场走丢？”

　　“哎呀，今天人太多了嘛！我没跟上大部队，就走丢了。”

　　说到这，朴智妍心态有些炸裂：

　　“唔，我没带手机，想来上厕所，美瞳还掉了……我好不容易买的美瞳呢，半年抛的，我才戴了两天……”

　　林慕延有些挠头。

　　现在是2013年年初，T-ara巨魔事件已经发生了几个月，说不定朴智妍最近都郁闷死了吧。

　　“好吧好吧，在哪里？我帮你找。但女厕所我可不进去。”

　　想着系统绑定谁不是绑定，林慕延主动说着，迈步往前走。

　　朴智妍一愣，指着他的脚边道：

　　“就在这一片……额……”

　　但她话音未落，就听见一声微弱的脆响。

　　pia几……

　　一瞬间，林慕延如同踩了地雷似得停下脚步，看向欲哭无泪的朴智妍。

　　这……

　　他可不是故意的啊……