第33章 最近有男人在追我欸

总算是把车上的金泰妍几人送回了宿舍。

　　林慕延叹了口气，调头离开。

　　他已经不想回忆这一路上的气氛到底有多尴尬了。

　　他只是顺手写的“我永远喜欢金泰妍”，谁知道会被金泰妍本人知晓？

　　万分之一的中奖概率，到底是他太幸运了还是太倒霉了啊？

　　好在最后金泰妍没说什么，估计是没往心里去吧……

　　哎，他倒不是觉得金泰妍有什么不好。

　　甚至于，如果金泰妍真能当他女朋友的话，那让他开跑车、住别墅，他也愿意啊。

　　可他总归要顾全大局嘛。

　　先不说金泰妍这只小羊别扭的性格适不适合当女朋友，如果这事儿真能有眉目，第一个跳出来反对的肯定会是郑秀妍。

　　他又不蠢，当然明白郑秀妍对他有好感。

　　但如果他敢在暧昧拉扯的阶段跑去喜欢金泰妍的话，可能郑秀妍退团事件就要提前一年半发生了。

　　这也算改变历史了吧，想想还挺刺激……

　　但为了能稳稳拿命运点，他还是拒绝了这种狗血三角恋的剧情。

　　希望金泰妍别放在心上就行……

　　希望吧。

　　--

　　--

　　第二天早上，《柳熙烈的写生簿》录制现场。

　　又是一档综艺。

　　少女时代这两周除了打歌就是录节目，既忙碌，又单调。

　　林慕延坐在台下，撑着下巴看向台上的九个人。

　　不知道是不是有内鬼把昨天的事透露给了郑秀妍，他总觉得今天郑秀妍的眼神不太对劲，时不时就瞄他一眼。

　　是他想多了？

　　但很快，郑秀妍就没空再朝他瞪眼了。

　　录制进行到一个问答环节。

　　主持人问问题，少女时代她们如果觉得自己符合问题的描述，就从座位上站起来。

　　主持人柳熙烈问：“见到我本人后觉得比想象中的好看，觉得是的请站起来……1、2、3！”

　　有5个人站了起来。

　　郑秀妍笑了笑，坐在位置上无动于衷——这句话明显更符合某个狗男人摘下眼镜的样子吧！

　　至于你问狗男人是谁？当然是姓林名慕延的那个啦！

　　是的，她已经从Tiffany那里知道昨天发生的事了。

　　居然敢写“我永远喜欢金泰妍”！？

　　要不是秀晶随f(x)飞去马来西亚了，她昨晚肯定要找秀晶抱怨一晚上。

　　哪有这样的男人啊？

　　前脚还跟我搞暧昧，后脚就去找泰妍告白了……

　　当然，郑秀妍没有把这件事当真，没有真的生气，她就是不爽而已。

　　这段时间以来，她已经摸透林慕延的性格了。

　　这家伙就是个咸鱼、闷骚、变态。

　　但指望他主动对女孩子表达爱意？那是不可能的。

　　所以，那句“我永远喜欢金泰妍”肯定是他又嘴欠了。

　　不过死罪可免、活罪难逃，林慕延在她的心中还是沦落为了“狗男人”。

　　真想给他一拳……

　　郑秀妍胡思乱想着，节目的录制还在进行。

　　接下来，主持人柳熙烈又问道：“‘我现在，疯了一般的孤独’，觉得是的请站起来……1、2、3！”

　　话音刚落，众目睽睽之下，郑秀妍发现有一个人站了起来，而且是只有这一个人——

　　泰妍！你要干什么！

　　“泰妍啊……”她震惊地看向金泰妍。

　　金泰妍尴尬极了，手足无措地拿起话筒敷衍了几句，重新坐回座位上。

　　好在，主持人也没多问。

　　她松了口气……

　　但郑秀妍人都傻了。

　　这是什么？

　　这是欲求不满啊！这是想谈恋爱啊！

　　于是，她立马死死盯着金泰妍的侧脸，试图从这个小队长的表情中找到一丝破绽。

　　难道说，昨天林慕延一句话就让泰妍心动了？

　　不能吧……

　　金泰妍也不傻，她绷着脸，心里十分无奈——她根本没多想，孤独是真的，但她以为还会有其他成员一起站起来呀。

　　难道只有她孤独吗？

　　呜呜，好丢脸……

　　于是，她气呼呼地盯着台下的林慕延，眼神很明显——都怪你。

　　就在这时，主持人柳熙烈问了下一个问题：

　　“最近有哭过的人……1、2、3！”

　　这回，只有金泰妍和林允儿两个人没有站起来了。

　　郑秀妍则鼓起腮帮子，默默看着台下的林慕延。

　　她非常爱哭，而且她不光最近哭过，她现在就想哭了！

　　为什么泰妍会孤独呀……

　　不要跟我抢男人啊……

　　而被少女时代的大姐二姐同时盯上，林慕延简直是一头雾水。

　　我做什么了？我是无辜的啊……

　　主持人问的问题，你们看主持人，别看我啊……

　　而另一边，凭借身高优势，林允儿观察着舞台上的局势，微妙地眯起眼睛——

　　事情变得越来越混乱了，不能再这样了！

　　林慕延是吧？

　　呵……我来会会你。

　　--

　　--

　　几个小时后，《柳熙烈的写生簿》总算是录制完了。

　　林慕延也总算从莫名其妙的修罗场氛围里解脱出来。

　　明明他什么便宜都没占到，凭什么一个二个的还瞪他啊……

　　哎，女人……

　　而对于下午送林允儿去上学的任务，他当然欣然接受。

　　这可是难得的与林允儿单独接触的机会啊。

　　虽然不知道为什么，这次好像是林允儿专门指派的他……

　　前往东国大学的路上，两人有一句没一句地聊着。

　　“允儿啊，你这天天旷课，最后能毕业吗？”握着方向盘，林慕延随口问道。

　　坐在副驾的林允儿撅起嘴：

　　“我这不叫旷课啦，我是有正当理由的。而且，期末考试之类的我还是会参加的……”

　　“好吧，”林慕延说，“你们确实得多学知识，别跟Yuri似的，呆头呆脑。”

　　“嗯……”

　　林允儿都不知道该怎么回答，仅仅应了一声，双手在腿上搓了搓。

　　第一次与林慕延单独相处，她居然有了一种如临大敌的感觉。

　　呵，不愧是西卡欧尼和泰妍欧尼都看上的男人！

　　抿抿干涩的嘴唇，她鼓起勇气，侧转身，看向林慕延：

　　“oppa。”

　　“嗯？”

　　“刚才录制综艺的时候，主持人开玩笑说，如果有对男生好奇的问题都可以问他哦。”

　　“你想问他什么？”

　　“哎呀，我不是问他，我问oppa你不也一样嘛！”

　　说到这，林允儿顿了一下，试探着问出了一个敏感的问题：

　　“oppa，最近好像有男人在追我诶，你怎么看？”

　　这其实是个很关键的问题。

　　根据林慕延的回答，她至少可以分析出这个男人是出于什么目的成为经纪人，对待与idol谈恋爱又是怎么看的……

　　但她完全没想到的是，林慕延愣了一下，脱口而出：

　　“我不看。”

　　林允儿：“？？？”

　　林慕延感觉自己说得太过，往回找补道：

　　“额，我是说，这个问题太复杂了，你可以问别人。或者，我把问题上报上去也行。”

　　确实复杂啊，他都没想好他该怎么对待郑秀妍，还有崔雪莉、具荷拉她们。

　　要知道，想要一直提取命运点，可是要身体接触的，还必须是不一般的身体接触……

　　需要想个办法才行啊……