第39章 叫我Sunny！好的顺圭。（求追读~）

“这里是现场直播的……”

　　“音乐~”

　　“银行！”

　　“徐贤xi，我们好久没跟大家见面了呢……”

　　《音乐银行》的候机室里，林慕延坐在角落，抬头看着一台电视机，里面正播放着直播的内容。

　　今天，林允儿和徐贤会作为特别MC出场，采访演出的嘉宾。

　　而林允儿她们现在采访的对象，就是李宗泫的那个男团，CNBLUE。

　　虽然不懂崔雪莉当时在录Running Man的时候为什么让他别与李宗泫接触，但他还是记在了心上。

　　于是，当等到林允儿采访完CNBLUE，林慕延还不忘顺便把这件事告诉了她。

　　林允儿听完有些懵：“李宗泫？他怎么了？”

　　“那我不知道，小道消息，反正你小心一点就行。”林慕延摸着下巴说。

　　林允儿挽了一下头发鬓角的头发，抿抿嘴。

　　她心想，这男人不会只是随便找了个由头，来找自己聊天的吧……

　　又不好不搭理他，哎……

　　林慕延确实是主动来找林允儿聊天的。

　　原因很简单。

　　限购「命运碎片」的十日之期，已经过去了6天半的时间，只剩下不到80个小时。

　　即便是懒癌加拖延症，林慕延也开始有一些紧迫感了。

　　现在，他手上有崔雪莉的1点命运点，具荷拉的3点命运点。

　　再加上明天可以提取的郑秀妍的1点，以及崔雪莉未提取的1点，崔雪莉三天半后的凌晨刚好又可以提取的1点。

　　加起来就是7点。

　　也就是说，他现在再绑定一个人，拿到绑定奖励3点，就攒够买「命运碎片」的“十块钱”了。

　　而经过他的分析，林允儿应该是现阶段最为容易的目标——

　　嗯，如果没有人来打扰的话……

　　“呀！”看见某人又在找林允儿聊天，郑秀妍闻着味儿就跑过来了，“聊什么呢？”

　　绑定林允儿的进程再次被打断，林慕延无奈地看向搅局者。

　　他今天一整天什么进度都没有，罪魁祸首就是这只粘人小猫啊。

　　又不是真的男女朋友，至于这么管他嘛……

　　林慕延挠挠头，感觉自己都快变成渣男思维了。

　　“没聊什么。”这一幕不止发生一次，林允儿窃笑一声，摆手道，“欧尼你们聊吧。”

　　说完，她就自顾自地离开了这个是非之地。

　　站在远处，林允儿看见郑秀妍掏出了几张纸，塞给林慕延看。

　　她知道，那是眼镜的设计稿，是西卡欧尼今天刚画好的。

　　只是看那边林慕延的表情，像是不太满意呀……

　　啊，那两人又开始斗嘴了。

　　那真的不是打情骂俏吗……

　　真的没人管吗……

　　林允儿转着脑袋，看了一圈候机室里事不关己、高高挂起的众人，陷入疑惑——

　　大家是没看出来？还是不想管啊……

　　没办法，她只能慢慢挪动脚步，凑到正在玩手机的Sunny欧尼身边，把手搭在她的肩膀上。

　　Sunny刷手机的动作一顿，耸了耸肩，仰头看她，小声道：

　　“总那么担心干什么？你不是说再观察一阵子嘛。”

　　林允儿赶紧蹲下，把胳膊架在Sunny的大腿上，撅起嘴：

　　“可我总感觉哪里不太对劲呀……他今天还时不时找我搭话呢。”

　　Sunny抓了抓自己的短发：“你确定不是你自作多情？他也有找我聊天呀……”

　　林允儿顿时气急：“那怎么可能！我的直觉可准了！”

　　自从林慕延出现，西卡欧尼就跟变了个人一样。

　　即便抛开西卡欧尼与林慕延的暧昧，西卡欧尼也偶尔露出一副苦大仇深的样子。

　　还经常说一些类似于“绝对赚大钱”、“谁也赶不走我”之类的胡话。

　　搞得林允儿完全受不了了。

　　“欧尼~！”按着Sunny的膝盖，林允儿使劲晃了晃，“你就帮帮我嘛~欧尼~”

　　“啊好了好了，我腿疼，别晃了……”Sunny咬牙道。

　　“嗯！”

　　林允儿一脸期待地看向团里的“智多星”。

　　但Sunny其实也没什么好办法，她根本就不了解林慕延。

　　她转着眼珠子，摸了一下鼻尖，最后给出了一个最为稳妥的提案：

　　“你觉得他不正常，那总要有确凿的证据嘛……如果只是与西卡搞暧昧，最多只能称得上职场恋爱罢了。”

　　毕竟艺人和经纪人搞在一起的事又不少见，算不上大逆不道。

　　“那欧尼你的意思是？”林允儿继续问她。

　　Sunny直起腰，自信道：

　　“要不这样，我们约他出来，请他吃饭，也好了解一下他嘛……实在不行，就把他灌醉，把他心里的坏主意都挖出来！”

　　论喝酒，她小太阳可没怕过谁！

　　“灌、灌酒啊……”听到这个主意，林允儿面露难色。

　　Sunny对她这种善良嗤之以鼻：

　　“呀，你都怀疑他了，灌酒怎么了？……要不你自己想办法。”

　　“唔……”林允儿挠了挠头，犹豫再三，才下定决心。

　　于是，在与Sunny商议后，她拿出手机，给一位几乎没有聊过天的好友发去了消息……

　　“都说了，让你别急，你是创业的料吗……嗯？”

　　劝到一半，林慕延兜里的手机震了一下，他掏出一看，顿时眯起眼睛，用余光与不远处的林允儿对视着。

　　邀请他明天晚上吃饭？

　　这林小鹿……

　　她要跟她的西卡欧尼抢男人了？不能吧……

　　疑惑着，林慕延顺手回复——

　　OK。

　　--

　　--

　　第二天晚上。

　　距离「命运碎片」打折期结束还有53个小时。

　　明洞一家烤肉店内。

　　由于这里是半岛著名主持人姜虎东开的店，隐私性非常好，被林允儿专门出来迎接，林慕延才得以进入。

　　只是他走到一个小包间里，看见一个顶着蓝绿色短发的Sunny，顿时就懵了。

　　合着林允儿不是单独约他出来啊……

　　而像是看出了林慕延的心思，Sunny扬起下巴，冲他嗤笑一声：

　　“呵呵，你瞎想什么呢？”

　　林慕延当然不会承认。

　　既来之则安之，他拉开座椅，大马金刀地坐在Sunny的对面，反怼一句：

　　“顺圭啊，你这头发真是一日三变，最开始是‘紫皮大蒜’，前两天变成‘蓝瘦香菇’，今天怎么又改成‘腊八蒜’了？跟发霉了似的。”

　　Sunny被他这一连串的小词儿说得有些懵。

　　她愣了两秒，才慌着反呛道：

　　“叫我Sunny！”

　　“好的，顺圭。”林慕延眯起眼，故意一脸无赖。

　　“呀！”

　　李顺圭——Sunny，狠狠咬了咬牙。

　　你等着！

　　今天我不把你灌醉，我就跟你姓！