第3章 新手礼包的馈赠

首尔，汉江北岸的南大门夜市，路边小摊的帐篷里。

　　林慕延跨坐在小马扎上，用竹签戳起最后一根辣炒年糕，扔进嘴里，一边细嚼慢咽，一边思考自己接下来的去处。

　　他是从f(x)宿舍所在的江南区坐地铁一路赶到南大门夜市这边来的。

　　毕竟已经接近凌晨，江南区那边大多数的餐馆都打烊了，想吃一口热饭，还是跑到夜市来最好。

　　而他吃饱喝足后，凭借从崔雪莉那里“借来”的一些纸币，找个地方过夜也并不难。

　　但接下来呢，以后该干什么？

　　他现在没有护照，好像需要去大使馆要一张临时通行证才能买回国的机票。

　　或者偷懒一点，直接用系统解决？

　　虽然已经用系统让崔雪莉晕过去一次，但林慕延还是不确定系统能不能把他的护照和银行卡变出来。

　　如果要【编辑】的话，又该支付多少命运点？

　　现在他手里就只剩下2点了……

　　并且，他其实还遇到了另外一个问题。

　　用嘴叼着竹签，林慕延打开系统界面，盯着空中那些只有他自己看得见的文字愣神。

　　此时，在【连接等级】一栏中赫然显示着——

　　「崔雪莉（2级）：0.2点/天。未提取0点，已提取2点，已使用1点。」

　　崔雪莉的连接等级突然变成了2级。

　　命运点的产出也从每天0.1变成了每天0.2。

　　莫名的变化，系统却连通知都没有弹出过，【消息】里也没有相关的历史记录。

　　林慕延都不知道这是什么时候发生的事，更别提搞清缘由。

　　他真是服了这垃圾系统了！

　　连个说明书都没有，许多功能全让他自己猜。

　　“哎……”

　　叹了口气，林慕延又打开了系统里的【商店】界面，看向其中的一个物品。

　　应该算是物品吧？

　　它没有图片，更没有详情说明，只是简简单单的四个字——

　　「命运锚点」

　　含糊不清的意义，但难得的是这玩意儿的价格。

　　200命运点！

　　嗯，贵得离谱。

　　当然，200是原价，现在它不知为何打折变成了“2命运点”。

　　他在崔雪莉卧室里第一次打开【商店】时，明明没看到它有被打折。

　　难道说，这【商店】里物品的价格是实时刷新的，还带随机打折？

　　200命运点啊。

　　即便以崔雪莉升级后每日0.2的产出速度，他至少也要两年半之后才买得起……

　　200点砍成2点，那按照系统的尿性，这大概算是新手礼包之类的东西了吧？

　　「命运锚点」……

　　买了！

　　反正即便没有系统，林慕延也有信心回国，索性就把手上仅剩的2点花了出去。

　　很快，【商店】的「命运锚点」闪烁数次，消失不见。

　　可林慕延满怀期待，坐在小吃摊里左等右等，也没等到任何的变化，系统更是连一句说明都没有！

　　终于，等到店老板第三次看向他这个穿着睡衣、赖在桌旁不走的怪人时，林慕延无语了。

　　焯，不能被狗系统给骗了吧！

　　他只能悻悻地付钱，满脸无语地走出小吃摊的帐篷，重新回到首尔冬夜的寒风中。

　　而正当他对着夜空失神。

　　突然，一阵猛烈的风刮过，林慕延刚眯起眼，就被一张大风携来的纸糊到了脸上。

　　有点疼……

　　这下林慕延是真的有些破防了。

　　他一把抓住糊在脸上的纸，气得想把它揉成一团。

　　但拳头刚攥一半，他看清这张纸后，又顿时愣住。

　　“机票……”

　　这是一张抵达金浦机场的机票，尾部还沾着一张托运行李的凭据。

　　而抵达时间，居然是两个小时前。

　　--

　　--

　　“护照、银行卡、毕业证……吼，连出入境证明都有？”

　　酒店房间，林慕延一边翻看行李箱里的物品，一边赞叹系统的伟大。

　　有合法的出入境证明，就说明系统还顺手帮他解决了在半岛的签证问题，并不是仅仅把行李打包运过来这么简单。

　　不愧是需要攒两年半才能买得起的东西，这新手礼包真值！

　　他拿到被大风刮来的机票后，就马不停蹄地赶往金浦机场，顺利拿到了这个“无人领取”的行李箱。

　　搞不懂系统到底是怎么把这些东西运过来的，这已经涉及到“改变过去”了吧？

　　虽然实际上没有改变其他人的命运，只是运了行李箱、让他的身份合法，但也能看得出，只要命运点足够，系统的威能还是挺恐怖的。

　　可惜，原价的200命运点也太贵了……

　　检查了一遍行李箱里的东西，林慕延又看向手边的另一个物品。

　　那是一条玫瑰金的项链，是他拿行李箱的时候，机场工作人员递给他的——工作人员好像觉得这项链是他落下的。

　　林慕延也不知道这项链到底是不是系统运过来的，但看着不算太贵，也就先收下了。

　　但按道理，他肯定没买过项链，这算是一处「命运锚点」带来的异常。

　　而另一处异常，就是行李箱里的一沓材料。

　　“明天，面试，S.M娱乐公司经纪人……”

　　拿着这沓被整理好的材料坐到床上，林慕延觉得自己应该去参加一下面试。

　　他对当经纪人没什么兴趣，纯粹是由于崔雪莉就在S.M公司。

　　1点命运点让崔雪莉失忆，2点命运点买「命运锚点」，他手里可是什么都不剩了。

　　如果能从崔雪莉身上再提取几点【命运点】，让自己赚钱的计划更顺利一些，何乐而不为呢？

　　而且，说不定还能再让系统“连接”几个新的目标。

　　每个新人能提供3点激活奖励，再加上每日产生的命运点，积少成多啊。

　　想必自己很快就能躺平了！

　　畅想着未来无忧无虑的生活，林慕延躺倒在酒店的大床上，笑出了声。

　　--

　　--

　　高学历，会多国语言，又是1990年出生的应届硕士生。

　　诸多优势的加持下，林慕延面试时可谓是一路杀穿，毫无悬念地变成了S.M公司的一名实习经纪人。

　　因此，仅仅培训两天后，他就被外派出去跑行程了。

　　这本是一次非常简单的任务，简单到他只需要负责开车接送就行。

　　但巧合的是，他今天需要接送的对象，正是前两天被他按在床上的——崔雪莉。

　　f(x)宿舍的楼下。

　　“初次见面，雪莉xi，我是新来的经纪人，我叫……”

　　林慕延礼貌地打完招呼，却只从崔雪莉那里收获了一声“嗯”，以及一个微妙的眼神。

　　看崔雪莉自顾自地跑到保姆车后排坐好，关上车门，林慕延不禁挠头。

　　这不对吧？

　　咱俩应该算头一次见面吧？

　　你不是已经不记得那晚的事了吗……