第31章 趁我睡觉做了什么！（求追读）

“真的不喊他了？”

　　“oppa不是说下午才上班嘛，让他多睡一会儿呗。”

　　“……那好吧。”

　　第二天早上，具荷拉看了眼沙发上依旧沉睡的林慕延，无奈地跟着崔雪莉出门。

　　两人现在要前往机场，坐飞机去马来西亚出席金唱片颁奖典礼。

　　KARA和f(x)要去，T-ara也要去，但正在回归期的少女时代不用去。

　　身为少女时代的经纪人，林慕延周一早上怕不是没事做了……

　　蹭上具荷拉的保姆车，崔雪莉挺兴奋的，一路上叽叽喳喳，聊得具荷拉哈欠连连。

　　她昨晚没睡好，原因自然是因为客厅里睡的那个男人……

　　但经过几天与林慕延的接触，她也品出了一些味道来，于是转过头，贴到崔雪莉耳边小声问：

　　“他真的不是你男朋友啊？”

　　崔雪莉一愣，抿起嘴：“不是啦，我都说过不是了。”

　　“……”具荷拉沉默了。

　　确实不像是男朋友，哪有女人会把睡着的男朋友留在闺蜜家里的啊？

　　越是闺蜜越要防着呀！

　　“那你为什么帮他？就因为他把你从泳池里捞上来了？”她继续疑惑道。

　　要不然，真理也没道理对那个男人那么好啊。

　　又是送钱，又是租楼的。

　　可能对真男朋友也不至于好到这种程度吧？

　　而对于这个问题，崔雪莉也沉默了。

　　她其实根本就没有想的太复杂——

　　无论oppa是不是外星人，总之是个很善良的人，而且还给她带来了未来的记忆。

　　哪怕从纯功利的角度去想，她为未来记忆给oppa支付一笔费用，这样也很合适吧？

　　何况她其实没付出太多的钱……

　　至于她喜不喜欢林慕延，对他具体是一种什么样的感情。

　　那种事情太复杂了，她不敢多想。

　　《来自星星的你》，《鬼怪》……

　　她完全不知道自己该参考哪一部电视剧。

　　而且，这里面的女主，经历貌似都挺“波澜壮阔”的……

　　“总之，”崔雪莉犹豫着，总结道，“oppa是个很重要的人。”

　　“很重要。”具荷拉觉得这太模糊不清了，“什么意思，有多重要？”

　　“哎呀，反正就是，很重要很重要就对了！”崔雪莉急切道。

　　她是真的不想让荷拉欧尼知道她已经觉醒了未来的记忆。

　　毕竟在她的记忆里，荷拉欧尼过得也十分糟糕。

　　但她会努力守护这一切的。

　　一定。

　　而另一边，话说到这个份上，具荷拉也没法再问。

　　出于对崔雪莉表情的观察，看她如此倔强，具荷拉只能选择相信这颗小桃子的判断了。

　　至于林慕延。

　　很重要的人吗……

　　--

　　--

　　不知何时，睡梦中，林慕延突然感觉像是有人在他的眼皮上亲了一口。

　　他立刻惊醒，眯起眼，捂住额头：

　　“头好疼……人呢……雪莉？荷拉——？”

　　醉宿的感觉十分难受。

　　他的酒量一般般，昨晚最后喝得太猛，他本想在沙发上眯一下，谁知道睡到了现在……

　　掀开被子，林慕延在屋里转了一圈，总算在客厅的茶几上看见了一张小纸条。

　　纸条应该是崔雪莉写的，告诉他两人已经去飞机场了，两天后回来，让他别担心，又把具荷拉这栋别墅电子锁的密码写在了纸上。

　　林慕延有些无语。

　　把他扔在家里就算了，还把大门密码告诉他。

　　这是太看得起他，还是太看不起他了？

　　这不是引狼入室吗……

　　不过他也就是瞎想。

　　他看了眼手机，时间正好是早上11点，想到下午才上班，不用着急，他转身朝厨房走去，拉开冰箱，拿了一瓶气泡水出来。

　　Perrier，也叫巴黎水，挺难喝的。

　　他想着屋里只剩自己一个人了，未免有了些类似于鸠占鹊巢的幸福感。

　　于是，他又翻出冰箱里的那罐蜂蜜柚子茶，准备加进气泡水里。

　　他密码都知道了，冲一杯小甜水不过分吧？

　　“全罗南道，高兴郡。”看到标签上印的产地，林慕延笑了。

　　这地名，是挺高兴的。

　　他还没忘自己这几天的小任务——10天内，攒够10点命运点，买下「命运碎片」。

　　虽然时间已经过去两天，但他好歹还是有一些进展的嘛。

　　这不，就他这两天跟具荷拉突飞猛进的关系，说不定什么时候就能绑定上了。

　　想到这，林慕延把冲开的蜂蜜柚子茶递到嘴边，抿了一口，顺便打开系统，看看【商店】里的「命运碎片」有没有变化。

　　但看清系统里莫名其妙出现的一连串提示消息时，他差点把嘴里的柚子皮喷出去……

　　【消息】：

　　「成功激活：具荷拉」

　　「激活奖励：具荷拉的【命运点】+3」

　　「请与具荷拉连接后提取【命运点】」

　　叼着柚子皮，林慕延一脸懵逼。

　　不对啊！

　　昨晚我睡过去前，也没发现系统弹出消息啊。

　　那就是我睡过去后发生时？

　　嗯？

　　荷拉趁我睡觉的时候做了什么？

　　想到这，林慕延下意识地伸手往下摸。

　　除了刚醒来还留有一些“早晨的迹象”外，一切正常。

　　是他想多了？

　　所以说，具荷拉到底做了什么……

　　总不能是喜欢上他了吧……

　　哎，还是等过两天具荷拉回来之后，看看她是什么反应再说。

　　无论如何，绑定2个人的任务，算是完成一半了。

　　虽然过程挺莫名其妙的……

　　--

　　--

　　万国饭店，也就是办公楼一楼的那家饭店。

　　本来就没事干，林慕延让饭店的刘老板随便给他来一个套餐，算是把午饭对付过去了。

　　吃饱喝足，林慕延坐在位置上玩手机，等着过会儿去继续跟少女时代，看看能不能再绑定一个人。

　　正对着门外，突然他的余光里出现一个人影。

　　林慕延抬头一看，觉得眼熟，正打算眯起眼仔细辨认。

　　但那个女孩儿好像也看见了他一样，在饭店门口顿了一下，没有走进来，一脸怯生生的表情，小跑着离开了。

　　接近崔雪莉的高挑身材，巴掌大小的脸，眼睛却炯炯有神，长得十分有特点。

　　周子瑜……

　　也对，毕竟JYP就在对面，碰见她，到也正常。

　　“那是去年年底刚来的一批练习生。”也发现了路过门外的周子瑜，刘老板对林慕延介绍道。

　　林慕延一愣，对刘老板笑了笑：

　　“老刘，你认识啊？”

　　“嘿，近水楼台先得月，谁叫咱们离着JYP这么近。”刘老板笑嘻嘻道，“我跟你说，JYP的练习生，好多都到我这儿吃饭。”

　　“那刚才那个小姑娘呢？”林慕延追问道。

　　谁知，刘老板顿了一下，一对浓眉拧在一起：

　　“林兄弟，那是未成年……”

　　林慕延一愣，立马没好气道：“去你的！你想到哪儿去了？”

　　他当然知道周子瑜现如今是个未成年的小卡拉米。

　　他只是在想，不知道这些尚未出道的idol，系统认不认可啊……