第34章 万能的经纪人

东国大学L302，下午3点。

　　这是一间专业课教室，空间比较小，最前方的讲台上，教授在对着电脑，慢慢讲解着PPT：

　　“……德国表现主义，以其非现实的、扭曲的视觉风格著称。二十世纪初，它首先出现在美术界，后来在音乐、文学、戏剧以及我们电影领域都得到了重大的发展……接着……然后……”

　　坐在最后一排，林允儿撑着下巴，左耳朵进、右耳朵出，最后她还叹了口气，用余光瞄了一眼变成自己同桌的林慕延。

　　她是2009入学的东国大学，是艺术学院，戏剧与电影系的学生。

　　但由于她没空参加诸如“表演”、“戏剧”之类的课程，她一开始选择的就是“文化与艺术”这个纯文化课的专业。

　　可惜她平时还是太忙，明明已经入学3年了，她今天来上的依旧是2年级下学期的课程。

　　不知道还要拖几年才能毕业啊……

　　想到这，她又瞥了一眼身旁的林慕延，这个从经纪人变成司机又变成她同桌的男人。

　　她也搞不懂林慕延此时为什么能坐在这儿，毕竟此前的所有经纪人都没有想过跟她一起听课。

　　原来是可以直接进来蹭课的嘛……

　　东国大学这么松弛？

　　还是说，教授看出林慕延是她的经纪人了？

　　而旁边，被林允儿接二连三地瞥过来，林慕延都有些烦了。

　　他悄悄用手肘怼了林允儿一下，指着她面前的课程资料，小声提醒：

　　“该翻页了，已经到新好莱坞时期了。”

　　“哦……”林允儿愣了一下，才反应过来这是在课堂上，低头赶紧翻了几页。

　　“不是，翻过了，往前。”林慕延快无语了，伸手帮她把资料又往前翻了一页。

　　这女人好不容易来一次学校，补充一点文化知识，怎么这么不用心啊？

　　难怪青龙影帝轮不到你啊，林小鹿……

　　“哦、哦……”林允儿抿抿嘴，也有些尴尬。

　　这不能怪她呀，今天情况特殊，林慕延太吸引她的注意力了，让她根本就没办法思考别的事情。

　　来东国大学的一路上，她不断用聊天的方式试探这个男人的底细，谁知道这男人如此难对付，居然什么破绽都没有。

　　他居然说他来当经纪人就是来玩儿的。

　　这话谁信啊！

　　明明十分可疑，却问不出个所以然来，林允儿有些崩溃。

　　这两天，她甚至听西卡欧尼悄悄问自己，问说要不要考虑一起创业做品牌。

　　听听，这是西卡欧尼的脑子能想出的主意吗！

　　咳！

　　总之，林慕延肯定有问题，只不过她暂时还没有搞清楚而已罢了。

　　“……因此，《世界电影史》这门课研究的不仅仅是电影本身，更是电影所反映的时代。大家明白了吗？……”

　　讲台上，教授的声音一滞，像是发现了台下有不太对劲的地方。

　　他清了清嗓，看向最后一排：

　　“大家学得怎么样？知道新好莱坞电影处于什么年代了吗？……林允儿。”

　　“……”

　　突然被喊名字，林允儿愣了一下，瞬间展现出难得冷静，在教室里众多学生的打量中，面带微笑，慢慢站了起来。

　　“新好莱坞电影的年代。”教授笑着，又重复了一遍。

　　东国大学的电影系可是半岛第一，他教的艺人多了去了，当然不至于为难林允儿。

　　但难得来上一次学，还总是走神，他也不吝于小惩大诫一下。

　　“新好莱坞……”林允儿对这个词有印象，好像刚才林慕延说过。

　　对了，课程材料！

　　她赶紧含着下巴低头，一下子就看见从左边伸来一根手指，指在了一行字上。

　　她快速看完，抿抿嘴，抬头对教授自信地回答：

　　“新好莱坞电影是上世纪60年代到70年代的电影浪潮。”

　　说完，她还感激地看了一眼林慕延。

　　但台下的小动作自然被教授看得一清二楚。

　　教授顿了顿，又笑着问：

　　“不错，期间有什么代表作，能列举一下吗？”

　　“……”

　　林允儿一愣，下意识地低头看向桌子上摆的材料。

　　但这救命用的课程材料上居然没写！

　　看出林允儿慌了，林慕延已经想头疼得揉一揉额头了——

　　这傻鹿，代表作在下一页里啊，你倒是翻页啊！

　　而且，他一个经纪人为什么还要帮艺人上学啊？

　　很明显，这节课他要比林允儿听得认真吧……

　　于是，正当林允儿觉得有些下不来台时，身旁又传来了一个很细小的声音——

　　“《现代启示录》、《教父》、《逍遥骑士》，还有《出租车司机》。”

　　林允儿一愣，赶紧回答，说出的答案，自然是刚才林慕延小声告诉她的……

　　而听到林允儿磕磕绊绊的回答，教授微妙地笑了一下，挥挥手，示意她坐下。

　　但下一秒，教授就微微转头，看向林允儿的同桌，憋笑地问道：

　　“还有这位……同学，我刚才没有讲到《出租车司机》吧？”

　　电影史的时期那么多，他每个时期举的例子都只有两三个，其实根本就没讲过《出租车司机》啊……

　　矛头突然指向自己，林慕延也愣了愣：

　　“啊？没有吗？《出租车司机》应该也是1970年代的吧？”

　　突发情况，林允儿也不由转头看向林慕延，她有些紧张，生怕出乱子。

　　台上的教授来了兴致，随口问林慕延：

　　“那能给我们讲一讲《出租车司机》大致是个什么故事吗？”

　　林慕延站起来，低头看了眼双手紧紧攥着外套下摆的林允儿，又抬起头，扫视了一圈看热闹的学生们，最后与教授对视：

　　“电影内容我记不清了，但这部电影本身，却牵扯了两起米国总统的刺杀案。”

　　“哦？”教授嘴角勾起，明白了什么，“说说？”

　　“也行。”

　　林慕延摸摸下巴，开始侃侃而谈。

　　他从数次刺杀“尼克松”失败的“亚瑟·布雷默”，讲到参考了这位刺客经历的导演“马丁·斯科西斯”，又到《出租车司机》的女主角之一“茱迪·福斯特”。

　　然后是看完电影后疯迷女主角的“约翰·辛克利”，最后是这个神经病成功刺杀的另一位总统——里根。

　　跨度超过20年的故事居然被神奇得串联起来，林允儿听得比上课认真多了。

　　好有趣……

　　唔。

　　当然啦，她说的是故事有趣，可不是林慕延这个男人啊……

　　——当教室里响起掌声时，林允儿撇了撇嘴，心中想。