第32章 我永远喜欢金泰妍

首尔，汝矣岛，下午时分。

　　这座位于汉江上的被誉为“半岛华尔街”的小岛，不仅坐落着国会议事堂，也是KBS电视台总部的所在地。

　　相比之下，周一应该算是idol最为轻松的一天了。

　　少女时代今天也只有一个行程，或者说，半个行程——金泰妍、Tiffany、权侑莉和金孝渊四人，要来KBS录制节目。

　　可视电台，算是半岛特色的广播放送方式了，既可以作为电台听声音，又可以作为一个综艺节目看。

　　而这么一个几乎什么都不用管的行程，自然就落在了资历最轻的林慕延身上。

　　林慕延自己倒是无所谓，他从万国饭店悠闲地走到S.M公司，开上车，接上金泰妍她们，再把她们运到汝矣岛就行了。

　　开了好几天保姆车，他对首尔的路况也越来越熟悉。

　　难道说，是看他的车技好才派他出来的？

　　那他的“车技”确实挺好的，可惜没机会施展……

　　想到这，坐在演播室外面的长椅上，林慕延有些犯困了。

　　这回的行程比他第一天跟崔雪莉去录Running Man还要简单，他都无聊到开始玩手机了。

　　要不是他还需要再绑定一个人才能攒够买「命运碎片」的命运点，他都想找借口请假。

　　今天来的这几个人，绑定金泰妍最好，能绑定Tiffany和权侑莉也行。

　　至于金孝渊？……呵呵，丑拒。

　　又等了一会儿，电台直播总算开始，林慕延也戴上耳机，监听演播室里的内容。

　　如果出现特殊情况，他身为经纪人是有权与导播进行交涉的——

　　当然，特殊情况也不是那么容易遇到的。

　　林慕延其实挺希望出现一个“无伤大雅”程度的特殊情况，至少能加深一下金泰妍她们对自己的印象嘛。

　　比如突然晕倒，或者突然有疯狂的粉丝冲过来“刺王杀驾”什么的……

　　越想越多，林慕延又拿起手机，一边听着监听耳机里的声音，一边浏览比特币的行情。

　　而经过了两天的等待，比特币已经从每枚13.89美元，一路暴涨到了——14.05美元……

　　啧，太慢了吧！

　　按理来说他也算是未来的亿万富翁了，但真要等到手里的2000比特币变得值钱，真不知道要再等几年的时间。

　　他倒是有印象，在比特币涨到每一枚10万美元前，还经历了许多次波动，貌似在2013年就有波动。

　　但他只是重生，又没有超忆的能力，当然记不住具体的情况。

　　如果能知道大体趋势的话，他肯定可以先把手里的比特币翻个几十上百倍，到时候也就有闲钱做别的事了……

　　【连接等级】：

　　「崔雪莉（2级）：0.2点/天。未提取0.4点，已提取1点，已使用3点。」

　　「郑秀妍（1级）：0.1点/天。未提取0.5点，已提取0.2点，已使用2.8点。」

　　「具荷拉（1级）：0.1点/天。未提取3点，已提取0点，已使用0点。」

　　具荷拉身上有3点可以提取，但人家一早就坐飞机跑去马来西亚吉隆坡了，两天后才回来。

　　林慕延准备等具荷拉一回来就去把这3点提取出来。

　　方法就继续用摸头杀吧。

　　毕竟昨晚崔雪莉用脑袋蹭了两下他的手，命运点就被她送过来了。

　　有可能，女人都喜欢被摸头吧。

　　相反，男人倒是一般都不喜欢被摸头。

　　哦，说的是上面的头……

　　思绪又不知道飞到哪里去了，突然林慕延听到耳机里传来了主持人提示听众可以参与抽奖的事。

　　说是只要短信发送一段话到指定的号码，就有机会获得奖品——一份有金泰妍签名的专辑。

　　林慕延实在无聊，顺手就发了一条“我永远喜欢金泰妍”过去。

　　他没多想，只是觉得这样子的中奖概率可能会高一些。

　　可他也是之后才搞明白，原来抽奖仅仅只是抽手机尾号，金泰妍她们根本就不会看听众具体发了什么内容。

　　四位数的手机尾号，中奖概率万分之一。

　　林慕延觉得，自己如果有这种运气，当初就不会直接出现在崔雪莉的衣柜里了……

　　他没把抽奖的事放在心上，看广播快要结束，一切顺利，就摘下耳机，起身去了一趟洗手间。

　　而等到他回来时，金泰妍她们刚好从演播室出来，时间掐的正正好好。

　　不愧是我。

　　“走吧。”林慕延朝她们招呼道。

　　这几女与他的关系都处于熟人到普通朋友之间的阶段，肯定没办法轻易绑定，慢慢来吧。

　　与导播等工作人员打了声招呼，大家一起下楼，坐上保姆车。

　　金泰妍坐在副驾，后面坐了Tiffany她们三人，林慕延自然负责开车。

　　可他刚把手机从裤兜里掏出来，放在中控下方的储物格里，启动发动机——

　　嗡嗡嗡~

　　塑料储物格里的手机发出一声震动。

　　林慕延歪斜身子，滑动解锁，屏幕上的内容让他一下子愣住了——

　　尾号2077的用户，恭喜您获得泰妍亲签专辑一份，请于5个工作日内巴拉巴拉……

　　林慕延十分挠头：“这就中奖了？”

　　他前几天才在《演艺家中介》里拿到一份专辑，今天怎么又来了一份？

　　这薅羊毛的行为万一要是被李秀满知道了，李秀满不会直接把他开除吧？

　　林慕延有些无语，他挡住上一条短信，把手机转向副驾的金泰妍：

　　“你看看，要不我把我这份退掉算了。”

　　“啊？”金泰妍也震惊了，“oppa你被抽中了？”

　　这可是她亲自抽的手机尾号，自然不会作假，要不然，她都可能要怀疑林慕延是不是给导播塞钱了……

　　“什么什么，什么中奖？”Tiffany好奇地凑过来。

　　听到前面的动静，后排的几人挤过座椅中间的缝隙，探头往前看。

　　权侑莉更是自来熟，她直接顺手在林慕延手机的屏幕上滑了一下。

　　瞄到了上一条短信，她根本没过脑子，大咧咧地念了出来：

　　“我永远喜欢金泰妍……呱！”

　　她话音刚落，林慕延朝着权侑莉的脑门儿就是一下：

　　“你个呆子，谁让你念出来的！”

　　“唔！”权侑莉捂着额头，面露不满。

　　喜欢就喜欢，凭什么不让她说呀！

　　嘿，看看泰妍，脸都红了呢。

　　唔，不对，慕延oppa是经纪人吧。

　　经纪人和艺人……这能行吗？

　　权侑莉陷入了纠结。