第38章 崔雪莉：真是危险的对手啊

天色渐晚，机场外。

　　看了眼正在借用具荷拉手机打电话的朴智妍，崔雪莉看向身旁的人贩子——林慕延。

　　她不可思议道：

　　“所以，oppa你是在女厕所碰见了智妍欧尼？”

　　“不是女厕所，是厕所门口！说的我像是个变态一样。”林慕延赶紧纠正。

　　崔雪莉没管，继续问：

　　“然后你一脚把智妍欧尼的美瞳踩碎啦？”

　　“额……”这事林慕延无法否认，“我不是故意的啊……而且那美瞳掉在厕所门口，肯定脏了，我都劝她别再找了。”

　　“唔……好吧。”

　　崔雪莉一听，觉得也是。

　　不过智妍欧尼最近的心情不太好，脑子抽风倒也正常。

　　T-ara自从去年7、8月的那件事以来，就已经在半岛变得“人厌狗嫌”了。

　　属于是每个人路过T-ara都要骂一句的程度。

　　当然，崔雪莉知道这件事中的内情。

　　即便没有觉醒未来的记忆，她也没有怀疑过智妍欧尼她们的人品。

　　不光她们f(x)，其实少女时代也是，依旧与T-ara的关系非常好。

　　但仅凭她们一小部分人的善良，是无力扭转已经变成既定事实的舆论环境的。

　　她知道，在未来的记忆里，T-ara在一定程度上“平冤昭雪”已经是好几年后的事情了。

　　那太久了，久到把T-ara的快速发展期直接一刀砍断了。

　　要不是T-ara过几年能凭借巡演赚一些钱，智妍欧尼她们可能还会更惨呢。

　　但T-ara现在也够惨了。

　　半个月前，2013年跨年的庆典，SBS《歌谣大战》。

　　当时由于主办方的抵制，工作人员根本就没有给T-ara安排座位，而是直接把她们晾在台阶上，让她们一直站着。

　　崔雪莉也在场，她们f(x)还挪了两个位置出来。

　　SHINee的金钟铉oppa还跟在场的工作人员发火吵架来着……

　　唔，钟铉oppa……

　　想到这个比自己早走两年的大哥，崔雪莉心头一紧，抿抿嘴，看向林慕延。

　　多亏了慕延oppa，一切都还来得及……

　　只可惜，钟铉oppa那边可能还好说，但T-ara的事，崔雪莉感觉自己是几乎帮不上忙了。

　　那根本就不是鼓起勇气，找到证人证物，把真相说出来就能解决的问题。

　　虽然未来的自己没有深究过，但她也知道T-ara和T-ara的公司应该是惹了一些有权有势的人。

　　哎，太复杂……

　　觉得自己理不清这些乱七八糟的事，崔雪莉叹了口气。

　　也不知道慕延oppa能不能帮上忙。

　　外星人有个超能力之类的，很正常吧？

　　只是，说到超能力，慕延oppa的另一项能力却是崔雪莉更无语的。

　　“oppa。”她紧了紧衣领，用肩膀亲昵地撞了一下林慕延。

　　“怎么？”林慕延看向她。

　　黑夜里，户外停车场里的LED路灯洒下的白光，把崔雪莉的脸照得唇红齿白。

　　即便是晴天，她却像是包裹在一层纯净的白雪里一般，又像是她在现实世界里给自己加了磨皮效果。

　　就这种需要砸钱才能保养出来的皮肤，任谁看都能分辨出她是一个美女明星。

　　好看极了。

　　崔雪莉被盯得不太好意思，却没忘了正题，撒娇似的冲他抱怨：

　　“oppa昨天认识了JYP的练习生，今天又碰见了智妍欧尼……你不会是故意的吧？”

　　林慕延白了她一眼：“我怎么故意？都说是偶遇了。”

　　自从认识崔雪莉到今天，这小桃子一到晚上就缠着他在Kakao Talk上聊天。

　　周子瑜的事又不算什么秘密，林慕延就当趣事分享给她了。

　　可另一边，崔雪莉还是微微不爽。

　　要问她对慕延oppa是喜欢还是不喜欢，那肯定是喜欢的啊。

　　但有没有到“爱恋”的程度，却不太好说。

　　毕竟她对慕延oppa的情绪挺复杂的……

　　正因如此，她才想着把慕延oppa绑在首尔，慢慢了解他。

　　但oppa认识女人的速度是不是也太快了一些啊？

　　此外，oppa在少女时代当了那么多天的经纪人，那边不能出现一些别的状况吧？

　　突然有了些危机感，崔雪莉偷偷攥紧了拳头。

　　正巧，旁边正在打电话的朴智妍总算看见了谁，兴奋地冲远处招手：

　　“欧尼~！”

　　“啊，欧尼。”“孝敏欧尼。”

　　顺着几女的视线，林慕延也看向身后。

　　一个女人焦急地小跑过来，先是握住了朴智妍的手，确认一番后，才缓过神，热情地跟具荷拉和崔雪莉打招呼。

　　显然，她们几个都认识。

　　朴孝敏，人称“海哥”的女人，女人缘非常好。

　　就林慕延的了解，朴孝敏与少女时代的Sunny、权侑莉等人也挺熟的。

　　此外，她还是一只沙雕……

　　“嘿嘿嘿，不跟你们吃饭啦，下次，下次一定……”

　　抱着具荷拉转了两圈，朴孝敏一转头，突然看见林慕延，愣愣问道：

　　“你好，您是……”

　　一边说，她还一边上下打量着这个年轻男人。

　　而她只看了两眼，就头一歪，嘴一抿，大大的眼睛绽放出藏不住的好奇——

　　这男人……看起来挺不错的嘛！

　　这一瞬间。

　　发现林慕延脸上的“颜值封印神器”居然没起到任何作用，崔雪莉都惊了！

　　她反应飞快，还没等林慕延说话，就赶紧替他解释说他只是经纪人，好说歹说，才总算是把朴孝敏和朴智妍劝走。

　　而直到朴孝敏消失在视野里，崔雪莉才心有余悸地深呼吸一下——

　　刚刚那是什么？

　　勘破之眼？寻宝雷达？

　　孝敏欧尼，那身材，啧……

　　真是危险的对手……

　　瞧着崔雪莉的小表情，林慕延双手抱胸，无奈地笑了笑。

　　至于吗……

　　--

　　--

　　万国饭店。

　　说是请客，但林慕延也不知道别的饭店，索性就让刘老板专门准备一些上好的食材，犒劳了崔雪莉和具荷拉一顿。

　　很快，酒过三巡。

　　“oppa，公司，你……”小酌两杯，崔雪莉醉醺醺道。

　　林慕延看了眼时间，夺过她手里的酒瓶：“公司啊，我还没想好。”

　　“那你要快一点呀……嗝~”

　　“是是，马上。”

　　“我、我跟你讲，荷拉欧尼在国外专门给你买了一双拖鞋，准备放在家里……”

　　“呀！”一旁的具荷拉忍不了了，“你这酒量真不行！好了好了，回去睡觉了。”

　　“别……我还能……唔……”

　　被具荷拉搀扶起来后，崔雪莉说话的动静小了许多。

　　林慕延跟在两人身后，当然没有忘了今晚的正事。

　　正巧，趁着具荷拉迈步跨出店门之际，他紧走两步，装作没站稳，轻轻撞了一下具荷拉的后背。

　　扶着崔雪莉，具荷拉差点失去平衡，正要往前倒去，却又突然被环在她腰间的臂膀强行拉扯住身形。

　　感受着后背慢慢侵袭来的暖意，具荷拉愣了愣，这才挣扎着从林慕延怀里离开。

　　“抱歉，撞到你了。”林慕延没等具荷拉说话，先发制人。

　　具荷拉皱了一下眉头，想想还是算了。

　　“谢谢……”她说。

　　看具荷拉和崔雪莉两人继续往前走去。

　　林慕延双眼失焦了一瞬，嘴角泛起笑意——

　　「已提取：具荷拉的3点【命运点】」。

　　成了。