第35章 林允儿：我全都要！

“谢谢……谢谢……”

　　明明是经纪人，现在自己却好像变成艺人了，面对这群看热闹不嫌事大、疯狂鼓掌的学生们，林慕延有些无奈。

　　《出租车司机》背后牵扯出两起总统刺杀案的故事也只是他听别人讲的，没想到这群学生还挺喜欢。

　　只是他花这么长时间把故事讲完，会不会喧宾夺主了啊……

　　心情挺微妙的，林慕延看向教授，想让他赶紧继续讲课。

　　但不知为何，这个教授也是个妙人，让教室安静下来后，反而又问了林慕延几个问题。

　　大都是关于电影技术、电影题材的发展的。

　　虽然不是艺术专业毕业，但毕竟是重生者，林慕延平时也经常看各种文艺作品，倒也能聊两句。

　　于是乎，好好的课堂变成一场交流会。

　　又是十分钟过去，教授终于聊爽了，对这位学识丰富的经纪人笑道：

　　“这么说，你觉得未来的奥斯卡评选标准，会朝着更多元的方向上发展？”

　　林慕延点点头：

　　“是啊，反正几年前那种大制作的‘最大公约数’类型的电影很难再得到学院派的青睐了，奥斯卡会更关注具有社会进步价值的电影，情感细腻的独立电影也会有一片天地，非英语的品类也有可能出头。”

　　“哦？那我们半岛的电影怎么样？”教授继续问。

　　林慕延愣了一下，很想解释一句他不是半岛人，但是，随便了……

　　“半岛的电影，挺有机会获得奥斯卡的吧。”他实话实说道。

　　毕竟几年后的《寄生虫》就是奥斯卡……

　　但听完这句话，教授也就笑了笑，只当是在奉承：

　　“好吧好吧，哈哈，期待会有这一天。”

　　接着，教授又微微转头，看向林允儿：

　　“也希望允儿以后能精进演技，拿一个大奖。嘿，我看青龙影后就挺不错的嘛，哈哈哈！”

　　“谢、谢谢……”林允儿礼貌地笑着。

　　林慕延则嘴角抽搐了一下，差点笑出声。

　　这教授到底是夸林允儿还是在损林允儿啊……

　　青龙影后，充话费送的吗？

　　一堂课一个半小时，一小半的时间都浪费在自己身上了，离开教学楼的时候，林慕延脚步都加快了一些，生怕又有学生追上来。

　　“呀！”跟在后面，林允儿拎着书包，小跑两步，追到他的身侧，“到底你是经纪人还是我是经纪人？”

　　他两手空空，我反而拿着东西，简直倒反天罡！

　　林慕延也不在意，扭过头，反问她一句：

　　“切，你是学生还是我是学生？我上课都比你认真！”

　　“唔……”

　　林允儿撅起嘴，心想那还不是怪你嘛！

　　离开教学楼，接近停车场，这里几乎没有学生会来。

　　林允儿这才又凑近一些，把好奇好长时间的话问出去：

　　“唉唉，你怎么什么都懂啊？”

　　林慕延皱了皱眉头：“我哪里什么都懂了？”

　　“故事啊，还有你的那些关于奥斯卡的推测，我感觉教授被你说服了呢！”

　　林允儿有些与有荣焉的感觉，兴奋地用肩膀撞了一下他：

　　“嘿嘿，那你再推测一下，我能不能拿青龙影后？”

　　其实，她只是想趁此听一听林慕延准备怎么讨好她，也能分析一下他的性格。

　　可出乎她的意料，这回林慕延什么都没说，白了她一眼后，就掏出车钥匙，扭头往保姆车走去了。

　　林允儿原地一愣，立马气呼呼地追上去：

　　“你什么意思？”

　　“你觉得呢？”林慕延都不想拆穿她。

　　林允儿皱眉：“你这……哎呀~”

　　听到慌乱的喊声，林慕延赶紧回头看林允儿，还以为她不小心摔倒了。

　　但好在，林允儿只是愣愣地站在原地，低头看着她自己的衣服。

　　“怎么了？”林慕延走去查看情况。

　　林允儿先是瞪了他一眼，才弯腰俯身，伸手捏住羽绒服的拉链：

　　“拉链，没拉好，突然散开了……吓我一跳。”

　　这件长款羽绒服是她冬天经常穿的，能一直覆盖到膝盖，十分保暖。

　　可能是因为她刚才着急从教室离开，拉链的齿没对齐吧……

　　但她此时一手拎着书包，另一只手拿着一杯冰美式，捣鼓了好几下，都没把拉链修好。

　　林允儿气急，撒开手，想想算了，本准备上车后再说。

　　可她没想到的是，正当她直起腰时，另一个人却面朝着她，弯下了腰——

　　林慕延弯腰看了眼已经几乎脱轨的拉链头，单膝弯曲，慢慢蹲下，还不忘吐槽一句：

　　“真会给我找事。”

　　“你……唔……”

　　看林慕延用手顺着自己身上羽绒服的衣襟捋了一遍，林允儿惊得话都不会说了。

　　这人强硬地抓住她的衣服，腰间的布料不停被拽着，她还不能反抗。

　　就像是，成为了他的洋娃娃一样……

　　冒出这个想法，林允儿脸一热，下意识地扫视四周，生怕这容易惹人误会的场景被别人看见。

　　好在附近没人，林慕延也很快就把拉链修好了。

　　总算把拉链头装回羽绒服最下方，林慕延一边起身，一边捏着拉头。

　　他的手一路经过林允儿的大腿、小腹、纤腰、胸口、天鹅颈，最后停在了林允儿的下巴处，差点就碰到她的嘴唇。

　　从俯视变成仰视，林允儿发愣了一下，脑子有些转不过来：

　　“怎么全拉上了？”

　　林慕延刚收回手，又没好气地搭上去：“那你想拉到哪儿？领口行了吧？”

　　将拉链拉到林允儿领口的位置，瞄了眼她蓝色底衫里精致的锁骨，林慕延收回视线。

　　林允儿这才如梦中惊醒，捂住胸口，退了半步，用细若蚊吟的声音说：

　　“谢、谢谢……”

　　“不用谢。”林慕延跟个没事人似的转身招呼道，“赶紧的，你早点回宿舍，我早点下班。”

　　“……哦。”林允儿生气地撅起嘴，默默跟了上去。

　　坐在副驾驶，回程的路上，她一改来时的态度，不再主动找林慕延聊天了。

　　原因很简单。

　　如果以选男人的标准把女人分为三种人的话。

　　选颜值的，是Tiffany欧尼。

　　选性格的，是泰妍欧尼。

　　选才华、能力，就是西卡欧尼了。

　　而她林允儿，其实是个“全都要”类型的选手。

　　可她现在发现，貌似她很难应付林慕延这个男人……

　　她根本搞不清林慕延此前的一系列举动到底是不是故意的……

　　该怎么办才好啊……

　　救一救啊，Sunny欧尼……