第36章 敢来我们JYP挖墙脚？

所谓，疯子和天才之间只有一线之隔。

　　同样的，被一群女人围着打转的动漫男主和真正的渣男之间也只有一线之隔。

　　林慕延不想当渣男，也不想当动漫男主，更不想当突然变成渣男的动漫男主——

　　毕竟诚哥那令人摸不着头脑的行为仍然历历在目。

　　可话又说回来，身为一个正常的直男，他又不可能完全对女人不感兴趣……

　　诚实一点讲。

　　他下午主动帮林允儿修羽绒服拉链的行为，是他故意的。

　　他为的只是试着突破与林允儿之间的关系，好让系统绑定上她而已。

　　至于两人会不会因此而产生暧昧……

　　以他对林允儿性格方面的观察，估计即便有，林允儿也不会表现出来——

　　这个女人一直都不争不抢，明知道郑秀妍已经跟他有些微妙的关系，就肯定不会主动搀和进来。

　　他这样做可能有些无耻，但也已经算是比较好的处理方式了。

　　如果顺序颠倒一下，他先绑定林允儿，再试着去撩拨郑秀妍的话，他可真怕他某一天被郑秀妍捅一刀……

　　暧昧本来就是人生常态，哪有成年人天天谈恋爱。

　　可惜，修拉链的试探没有什么用啊，白瞎了他难得主动一次。

　　至于他在东国大学课堂上侃侃而谈的事，那可不是他故意的，谁知道那名教授那么有松弛感啊。

　　虽然从结果来看，貌似他课堂上的表现更吸引林允儿一些。

　　这是……智性恋？

　　不管是不是智性恋了，与林允儿的关系虽然近了一些，林慕延也懂得不能急于求成的道理。

　　于是，当晚上少女时代分出两组，一组是郑秀妍、林允儿、Sunny等人去SBS电台节目，另一组是金泰妍和Tiffany两人去MBC录电台的时候。

　　他想都没想，直接选了金泰妍这一组。

　　一是为了躲避郑秀妍和林允儿之间有可能发生的修罗场。

　　二是，他想再试试跟金小软搞搞关系。

　　可惜，不知道是不是前两天那句“我永远喜欢金泰妍”惹的祸。

　　金泰妍开始对他敬而远之了。

　　话也不多，时不时才应一声。

　　这金泰妍，心思的太沉了，都不知道她喜欢什么样的人……

　　哎，这事儿闹的，林慕延为此郁闷了好久。

　　好在第二天是周三，周三少女时代也是下午才开始跑行程。

　　自然的，身为车技一流的老司机，林慕延也一觉睡到大中午。

　　他起床后才慢慢悠悠地下楼，走向办公楼下的万国餐厅。

　　这里由于什么菜都做却不做半岛菜的优点，已经被他列为指定食堂了。

　　平时没地方去的话，林慕延打算都来这里。

　　“嗯？”

　　关上办公楼的门，林慕延刚一转身，就瞧见从JYP大楼的方向沿着街边走来一个小女孩。

　　那女孩把下巴完全藏在高领的大衣里，低着小脑袋，只顾着看路，不知道是害羞还是害怕。

　　直到走到万国饭店外面的广告立牌前，她的脚步才顿了顿，转着黑亮的眼珠子，打量立牌上的菜品。

　　寒风把她的黑发吹得乱飞，她却像一根柱子一样，依旧傻傻地站在那里……

　　“进来吗？今天的套餐是肉燥饭。”

　　听到身旁传来一个男人的声音，周子瑜顿时被吓得像一只兔子一样，连着往后蹦了两三步。

　　直到拉开距离后，她才缩着肩膀，看向突然出现的男人。

　　这个男人，她前天隔着玻璃见过，也坐在店里，好像是店老板？

　　林慕延看周子瑜懵在原地，还以为她没听懂，就又指着广告立牌解释了一句：

　　“这上面的菜品是以前的，今天不是寿司，是肉臊饭。哎，老刘也是够懒的，都不知道把内容换一换。”

　　而听完这个长句，周子瑜这才怯生生地发言，说出了第一句话：

　　“唔，我……不用……谢谢……”

　　标准但是零散的韩语词，一看听就知道是刚开始学。

　　林慕延这才恍然，他笑了笑，改用中文直接说：

　　“抱歉抱歉，原来你才开始学啊。没事，韩语很简单的，你如果出道之后碰上听不太懂的内容，少说两句也行……”

　　周子瑜：“？？？”

　　她人都傻了。

　　她确实才刚开始学韩语啊，毕竟她才刚来首尔两个月而已。

　　但这个男人怎么就扯到她出道后的事了？

　　出道哪有那么容易呀……

　　不知不觉多啰嗦了两句，林慕延看周子瑜一直不说话，最后又问了一句：

　　“进来吃饭不？”

　　难得在首尔碰见可以正常交流的人，周子瑜也没忘记注意自身的安危——老乡坑老乡的事情可不少。

　　但是，她瞄了一眼身后的JYP大楼，觉得这里离公司不过几步路的距离，心中也不禁有了些底气。

　　她问道：“您是店老板？”

　　“不是，我是S.M的经纪人。”林慕延说。

　　“？？？”周子瑜又开始满头问号了。

　　经纪人？

　　而且还是对家经纪公司的经纪人？

　　那为什么要站在JYP大楼附近替一家饭店揽客啊？

　　商业间谍？挖练习生？

　　难道说，这之中有什么惊天阴谋……

　　林慕延当然没什么阴谋，他只是想逗一逗周子瑜而已。

　　十几岁的小屁孩儿罢了，离她出道还早着呢。

　　“不来？不来算了啊。”看周子瑜始终没反应，林慕延准备放弃。

　　没想到，周子瑜却凑近了一步：

　　“可是，我……我没带钱包……”

　　肉臊饭，不知道是不是她小时候的味道，她挺想吃的。

　　想到这，她还偷偷咽了一下口水……

　　“没钱包？”林慕延奇怪地看向她。

　　周子瑜脸色泛红，语气变得倔强：

　　“我们公司的练习生，一般要去指定的饭店吃饭，或者点外卖，都是赊账的……所以我平时不带钱包……不过，我们平时吃的可好了呢！”

　　最后她补充的这一句，不为别的，为的只是别让S.M来的人瞧不起！

　　林慕延却没想太多，直接招手：

　　“哎，想吃就来，算我请你了。”

　　搞那么复杂干什么，一顿饭他还是请得起的。

　　至于回报，让周子瑜牵个线，看看能不能绑定JYP的艺人，那也是好事啊……

　　于是乎，在周子瑜犹豫之下，她像是一只望着胡萝卜的小毛驴一样，不远不近地跟在林慕延身后，走进了万国饭店。

　　与此同时，JYP大楼楼下，某人刚好看见这一幕，下巴都快惊掉了——

　　那是……

　　被拐走啦！？

　　什么人啊，敢来我们JYP挖墙脚？

　　瞪着炯炯有神的狗狗眼，凑崎纱夏懵了。