第41章 林允儿：把我都撞平了！

包间里。

　　无论林慕延刚才说的是真是假，Sunny至少都从他的嘴里得到了一个理由——一个他接近少女时代的理由。

　　如果是抱着募集私人钱款、投资赚钱的心思来的，至少也要比抱着泡妞的心思来的渣男好一些吧？

　　“钱”的事，再怎么也比“情”要好处理一些……

　　但是当然了，Sunny也不可能仅凭林慕延的几句话就相信他。

　　她依旧不慌不忙地一遍遍对林慕延敬酒，祝他早日变成大款……

　　于是，酒过三巡，菜过五味。

　　林允儿结完账回来，看了眼趴在桌上的林慕延，又看了眼连脸色都没什么变化的Sunny，面露难色。

　　“欧尼，你怎么把他灌醉了啊？”林允儿挠头道。

　　“你着什么急……”

　　Sunny示意林允儿坐下，反问她另一个问题：

　　“刚才这人说的那些东西，什么金融、什么虚拟货币的，你相信吗？”

　　林允儿抿抿嘴，语气纠结，说出自己的推测：

　　“欧尼，我倒觉得，正常人即便吹牛，也至少有一些依据吧？”

　　“那你觉得他不是骗子？”Sunny有些不满。

　　“3倍5倍的收益率太夸张，但百分之30，百分之50应该还是有的吧？”

　　林允儿坐下，叹口气道：

　　“毕竟，欧尼你也知道我家里的一些情况，这种比较高收益率的项目，我要找的话，我姐姐那边还是有一些的。”

　　“额，是嘛……”身为李秀满的亲侄女，Sunny家里也颇为富有。

　　但如果与身边的这位小姐妹比起来，那差距就有些大了。

　　据她所知，允儿父亲只是首尔市政府里的一个中层主管，但允儿的爷爷辈儿，那就完全不是一个概念了。

　　那可是整个全罗南道的几大家族之一，在政界商界都有很大的能量。

　　也就唯独允儿是个异类，长得这么漂亮，却非要出来当idol，还竟然真让她给当成国民级的艺人了。

　　要说这背后没有允儿家族的支持，那也不可能，但更多还是允儿自己争气吧——

　　光就允儿这颜值，也不可能会变得寂寂无闻嘛……

　　“所以，哎……”Sunny挠了挠头，直白了当地问她，“你准备给这个男人投多少钱？”

　　林允儿愣了一下，讪笑道：“你看出来啦？”

　　“不然呢！”Sunny气得叉起腰，“刚才就你听得最认真！”

　　林允儿鼓鼓嘴，有些不服气。

　　但刚才林慕延说的确实挺有道理的呀。

　　而且，虽然自己不懂，但她可以回去问亲姐姐呀！

　　她姐姐可是已经在替家族管理一家企业了呢……

　　“唔，10个亿，怎么样？”林允儿搓搓手，不太确定。

　　这已经是很大的数字了，Sunny听得头疼，调侃一句：

　　“不会是US dollar吧？”

　　林允儿脸一红：“那怎么可能，10亿美元，把我卖了都没那么多……”

　　10亿韩元，也就不到100万美元吧……

　　“那可说不定，”Sunny窃笑一声，“哈哈，你那么漂亮。”

　　“欧尼~！”林允儿羞得晃了晃肩膀。

　　Sunny也不跟她扯太多了，她拍了一下桌子，跟了一句：

　　“行，10亿就10亿，我也出10亿。”

　　“啊？”林允儿愣住了。

　　“怎么？”Sunny没好气地瞪着她，“只许你赚，不许我赚？”

　　“……”林允儿当然不是这个意思。

　　她只是觉得自己赚的比Sunny欧尼多，家里的能量也比Sunny欧尼家里大，即便亏钱，也不会太后悔。

　　但这话明说出口又不太好……

　　再次把酒杯里的茅台喝完，Sunny咂吧咂吧嘴，有些爱上了这个味道。

　　她一边伸手去拿酒瓶倒酒，一边看向依旧“不省人事”的林慕延。

　　“话说回来，万一他说的都是事实，那他胆子还挺大的。”Sunny感叹道，“一个天朝人，竟然跑来找我们少女时代募集资金，不知道他怎么想的。”

　　“是啊。”林允儿也觉得神奇。

　　真不知道这个男人的脑子里还藏着什么东西。

　　回想起前两天在东国大学发生的事，她抿抿嘴，心中不由升起了一股无法与外人言说的情绪来……

　　好在她迅速回过神，没有沉溺其中。

　　“对了，欧尼。”林允儿拿起身旁的小包，从里面掏出几张纸，展开来，举在空中，“这是他的一些资料，我们要不要看啊？”

　　Sunny都惊了，赶紧抢过去，翻了几下：“这哪儿来的？”

　　林允儿有些不好意思：

　　“我就问了一下我的叔叔，他就把这些给我了……其实我根本就没看，毕竟是人家的隐私。”

　　说着，她还瞄了眼林慕延，生怕他突然醒过来。

　　嗯？

　　他好像眼皮动了一下？

　　是错觉嘛……

　　但很快，林允儿就被Sunny的声音吸引了过去。

　　“看一下呗，稳妥一点，10亿又不是小钱。”

　　其实没多少内容，Sunny两下就翻完了：

　　“唔，确实是个家世清白的人啊……或者说，可能过于清白了吧。”

　　“什么意思？”林允儿凑过去。

　　Sunny指给她看：“他无父无母，是亲戚接济下长大的。呐，名牌大学、研究生，都是真的。”

　　“……无父无母。”

　　林允儿抿抿嘴，脑子一懵，转头看向熟睡的男人。

　　她也已经很久没见过母亲了……

　　那他……

　　希望他是个好人吧……

　　“好了好了，别看了。”林允儿夺过Sunny手里的资料，放回包里，“我们走吧，欧尼，先送他回去。”

　　“额……”

　　意识到林允儿的情绪变化，Sunny有些无奈。

　　但她还是帮着林允儿一起，搀扶起林慕延，三人慢慢往门口挪去。

　　酒量这么差，烦人……

　　好在林慕延这人应该没有完全睡过去，被搀扶着，至少还会走路。

　　“慢点，先把他放在后排吧。”

　　看林允儿家里派来的轿车到了，Sunny放下林慕延的一只手臂，拉开后排的车门，招呼道。

　　林允儿照做：

　　“行……唔！”

　　可突然，Sunny听见一声娇滴滴的鼻音。

　　她立马转头，却没瞧见什么，只发现林允儿推着林慕延的脑门，把他塞进了座位上。

　　“好了，欧尼你坐前排吧。”林允儿赶紧关上车门，绕到另一边。

　　但她走到车尾处，在没人看得见的地方。

　　她才轻咬下唇，揉了揉自己的胸口——

　　真是个坏蛋，还说不是渣男，大脑袋瞎撞！

　　把她都撞平了！

　　哎，算了。

　　喝醉酒的人，不跟他一般见识……

　　--

　　--

　　半个小时后。

　　办公楼楼下，尚未打烊的万国饭店里。

　　经过刘老板的“悉心照顾”，“醉酒”的林慕延终于从漫长的“迷糊”中醒来。

　　他揉了揉眼睛，看着空中浮现的几行消息——

　　「成功激活：林允儿」

　　「激活奖励：林允儿的【命运点】+3」

　　以及——

　　「已提取：林允儿的3点【命运点】」

　　林慕延摸了摸下巴，嘴都笑歪了。

　　机智如我啊！