第44章 属于她们的悟道

死是什么？

　　具荷拉说不清楚。

　　或许真的应了那句话——死并非生命的对立面吧。

　　但可笑的是，应验这句话的方式，居然是自己重生到了过去……

　　重生。

　　说是重生，可能有些夸大。

　　毕竟脑海里的记忆并不完整。

　　但具荷拉很清楚那些记忆的真实性。

　　一天接一天的阴郁，一个接一个的死。

　　那不可能是仅仅在噩梦里就可以模拟出来的情绪，那必定是真的。

　　“真理……”她捂着胸口，望着床边的地毯，喊着崔雪莉的真名。

　　她记得崔雪莉的事，未来的事，她都“想起来”了。

　　但关于她自己的事，其实她记得并不算清晰。

　　她只记得，她的生命最后就结束在了这个家里——这个，她在今年年初才搬进的新家……

　　她甚至前几天才在这里过完生日……

　　心脏跳得飞快，具荷拉头晕脑胀，四肢麻木得不像是自己的。

　　她缓慢起身，走到二楼的栏杆前，望着下方空无一人的客厅，静得她觉得陌生。

　　巨大的空间，贯通式的装修风格。

　　她从未想过自己居然会因为这种装修风格而害怕、后悔……

　　突然感到一阵毛骨悚然，她立马缩起肩膀，弯腰躬身，扶着栏杆干呕了几下。

　　“呕……咳咳……”但她还是不忘念叨另一个人的名字，“要……我要保护她……真理……”

　　倔强地扶着膝盖站起来，具荷拉没顾得上管自己微微发抖的身体，晃悠悠地走向床边，解锁手机。

　　1月22日，凌晨1点多。

　　来不及多想，她拨通了崔雪莉的电话……

　　--

　　--

　　爱情是什么？

　　崔雪莉说不清楚。

　　她有可能经历过爱情吧。

　　就是那种轰轰烈烈，让她忘乎所以，不顾公司的警告，不顾Victoria欧尼她们劝诫，甚至不顾粉丝反对、辱骂的事情……

　　可说到底，那是另一个未来的自己的所作所为了。

　　那确实是自己，她记得那些事，却不太想承认那些事。

　　雪莉做的错事，跟我崔真理有什么关系？

　　所以，至少，现在的她是清白的。

　　也正因如此，当林慕延捂着脑门离开后，她根本顾不上太多，甚至没跟守在客厅里的Victoria欧尼解释自己去了哪儿。

　　她只是红着脸，钻进卧室，扑在床上，把脸埋进枕头里，左翻一下右翻一下，直到把被褥拱到了地上。

　　没东西盖，卧室的暖气依旧让她心里热得发烫。

　　即便已经保持一个姿势躺了半个小时，但她根本睡不着，也丝毫不困。

　　她心里只有一个问题，来回来去的折磨——

　　慕延oppa为什么亲自己……

　　自己喜欢慕延oppa，对他有好感——这件事，崔雪莉心里是有自知之明的。

　　但这种好感，姑且还没有到非要与他亲亲的程度吧……

　　而慕延oppa那边，她能感觉到慕延oppa也有点喜欢她。

　　但对比自己对oppa的喜欢，oppa对自己的喜欢程度就更没有非亲不可的必要了吧？

　　哪有正常人大晚上叫她下来就为了亲她一下，而且还亲完就跑的？

　　想到这，崔雪莉伸手摸了一下自己的嘴角，那是被林慕延吻上去的地方。

　　其实只是一触即分的亲吻，她都来不及反应，为何又如此的难忘。

　　唔，完了。

　　早知道要被亲，她出门前就多涂点润唇膏了。

　　首尔太干燥了，嘴角都快起皮了……

　　胡思乱想着，崔雪莉翻了个身。

　　哎，抛开爱情不爱情的，刚才oppa应该是想从她身上获得什么吧……

　　她又不是傻子。

　　在明知道oppa不是正常人的情况下，肯定会进行更加天马行空的联想呀。

　　是必要的能量？

　　还是自己有什么特殊的体质？oppa才特意找到自己？

　　话说，外星人应该不需要亲亲来恢复能量吧……

　　所以说，oppa是吸血鬼？

　　崔雪莉更加凌乱了。

　　恰好此时——

　　嗡！嗡！

　　她枕边的手机突然震动了起来。

　　看到是荷拉欧尼打来的电话，崔雪莉本来不太在意，毕竟两人经常大晚上的煲电话粥。

　　可是，当她接起电话后，荷拉欧尼那压抑着痛苦的声音却越听越让人有既视感。

　　这种事情，她怎么感觉好像见别人这么干过呢？

　　也是大半夜的突然打电话，想哭又不敢哭的样子……

　　是谁来着……

　　--

　　--

　　生是什么？

　　郑秀妍说不清楚。

　　或许基于灵魂，魂散而生灭。

　　或许基于记忆，只要有了对应的记忆，就变成了对应的人。

　　可能记忆更能让人信服，因为她今晚又做“噩梦”了。

　　而这次，噩梦中的受害者不是她自己，而是另外几人。

　　她看见了，金钟铉、雪莉、荷拉……

　　甚至金赛纶……

　　她记忆中未来的自己甚至还在看有关“金秀贤、金赛纶”的新闻。

　　郑秀妍搞不懂当时发生了什么。

　　她只是在想一件事——

　　这些乱七八糟的竟然让她知道了，那她Jessica就不能坐视不管！

　　而想要改变所有的一切，据她的估计，仅仅靠她卖眼镜、卖衣服所赚的钱，所组成的势力，肯定还远远不够。

　　不行，她要赚大钱，当大老板！

　　抓着头发，郑秀妍十分头疼。

　　主要原因是，当大老板太难了啊——她知道自己不是那块料啊……

　　而且，她还要忙于少女时代的事情。

　　要不，我今年就退团？

　　——郑秀妍仔细思考着这种方案的可行性。

　　此外，还有一件事，让她咬牙切齿的一件事。

　　今晚又是这样。

　　又是林慕延送她回家，在车上非要rua两下她的头，才导致她做噩梦的！

　　事情发生一次也就算了，这都第二回了。

　　肯定不能被称为巧合了吧？

　　难道说，那个男人身上也有什么奇怪的地方？

　　摸别人的头就能让人觉醒未来的记忆？

　　啧，这算是一种超能力吗，听起来有点弱呀……

　　可这万一要是让林慕延摸了允儿的头、摸了泰妍的头，甚至去摸雪莉她们的头，那岂不一群人都要出问题啦？

　　太恐怖了。

　　不行，得找个机会试探他一下。

　　郑秀妍在心里下定决心。

　　哦，也要注意一下雪莉和荷拉那边的情况。

　　不过现在才2013年，时间还早吧……

　　对了，2013年，《来自星星的你》，金秀贤……

　　郑秀妍叉起腰，又有了一个目标。

　　先试着把这个人打压下去再说吧。