第49章 再次重逢的我们

就在林慕延准备睡觉时。

　　同一时间，与办公楼相隔不到100米的距离。

　　订最快的飞机，强行推掉了日程，匆匆忙忙从东京回到首尔。

　　具荷拉放下包，到厨房接了杯水，回到客厅，一眼就瞧见了那个缩着肩膀，不知道等了多久的女人。

　　看崔雪莉端坐在远处，只顾着看地板，具荷拉气笑了：

　　“离我这么远干什么？”

　　“……”崔雪莉抬头看了她一眼，眼珠子冒出内疚的神色，“怕你打我……”

　　“……不打你，你过来。”具荷拉压制着心里五味杂陈的情绪，耐着性子说。

　　其实在她得知雪莉也重生后，在从东京飞回来的路上，是真的气得她想要见面就骂人——

　　凭什么啊！

　　搞的什么东西！

　　为什么就那么轻易地走了！

　　身边有经纪人跟随，她没法打电话，但她也发了无数条类似的话给雪莉。

　　幸好她当时没哭。

　　不然的话，鬼知道明天网上会传出什么诡异的八卦新闻……

　　好在，飞在天上后，没有信号的环境也让她逐渐冷静了下来，正因如此，现在见到雪莉，她才稳得住情绪。

　　此外，她冷静之后，才发现还有一件尴尬的事——

　　貌似她对雪莉的抱怨，全都可以变成回旋镖打在自己身上……

　　谁让她最后还是跟着雪莉一起走了呢……

　　万幸的是，她居然还真的跟雪莉一起了。

　　谁能想到，两人会在过去的世界重逢呢？

　　但重生，又是怎么一回事。

　　而且，也要注意千万别让雪莉知道自己一个多月后也去世的事情才行，不然那也太丢人了……

　　“好了，你过来。”具荷拉又对躲在角落的崔雪莉招招手，“我保证不骂你了，行吧？”

　　“呜呜，欧尼~”

　　崔雪莉眼泪止不住地流，立马扑了过去。

　　她是真的怕再被荷拉欧尼唠叨啊。

　　她知道做错了，她改还不行嘛……

　　“不哭了。”

　　为了装成已经适应一切的成熟模样，具荷拉咬咬牙，揽着她的小脑袋揉了揉：

　　“你知道错了就行。那些事，我们以后慢慢说，好吗。你别太激动了，情绪又不稳……”

　　“嗯，嗯！”

　　想到自己前世走前，荷拉欧尼的情绪也非常不稳定，崔雪莉赶紧吸了吸鼻子，憋住泪意。

　　“可是，欧尼，你……”但她还是不禁想到了一种离谱的可能性，狐疑地看着具荷拉。

　　具荷拉立马绷起脸，佯怒道：

　　“你想什么呢？我都跟你说了，我只是觉醒了一部分的记忆，而且，是很久很久之后的了！”

　　“啊？”崔雪莉不太信，“很久是多久？”

　　具荷拉撇撇嘴：“怎么？你还想让我回忆一下2019年的事？”

　　“……”这话说的，崔雪莉顿时没了脾气。

　　完了，这下要被荷拉欧尼念叨一辈子了……

　　为了不露出破绽，具荷拉根本不想多聊太多的细节问题，至少她不准备现在聊。

　　万一以后被雪莉察觉到了，那以后再说吧……

　　“好了好了，我不说你，你也别哭了。”她牵起崔雪莉的手，试着转移话题，“你不是还有事要告诉我？”

　　“嗯。”

　　崔雪莉点头。

　　昨天晚上接到荷拉欧尼的电话后，她一晚上都没睡好，始终觉得有什么蹊跷的事情她没有想透。

　　白天她再思考，才猜到荷拉欧尼身上出了问题。

　　而“世越号”那三个字，属于是半岛人肯定都能懂的事情。

　　她没多想，直接就给荷拉欧尼发过去了——

　　她是纯蒙对的……

　　因此，她其实都没做什么心理准备，就被荷拉欧尼骂了一顿。

　　唔，她都重生了，未来的事就不能一笔勾销嘛！

　　未来的自己，真气人……

　　“欧尼，”回过神，崔雪莉抿嘴道，“你知道我跟你的区别吧？”

　　具荷拉指了指自己的太阳穴：

　　“你是说，我觉醒了一部分记忆，而你，觉醒了全部？”

　　“是啊！”说到这，崔雪莉有些激动，“欧尼你知道我怎么觉醒的吗！”

　　具荷拉白了她一眼：“这我怎么知道。”

　　而且，这有什么好激动的？

　　崔雪莉顿了顿，隔着落地窗，往外面的小院子看了一眼。

　　像是在看有没有人偷听，也像是在隔着数栋楼房，看向某个男人……

　　“是慕延oppa！”最后，她压低音量，神秘道。

　　具荷拉：“？？？”

　　这跟林慕延又有什么关系？

　　崔雪莉开心极了，赶紧把最初那天晚上，碰见林慕延从衣柜里出来的事给具荷拉讲了一遍。

　　具荷拉听得云里雾里，都不知道该不该生气：

　　“他是入室猥亵犯！？”

　　“哎呀，欧尼你抓一抓重点嘛！”崔雪莉无语了，“是oppa往我身上按了一下，我晕过去后，就觉醒了所有的记忆呢。”

　　“……”具荷拉还是不明白，“那他又没跟我有什么接触。”

　　崔雪莉这才一愣：“啊？”

　　她原本还以为，是oppa与荷拉欧尼有什么接触后，欧尼才觉醒记忆呢。

　　难道，她的猜测是错的？

　　“这样吧。”

　　荷拉拿出手机，翻了翻日历：

　　“我是昨天晚上，准确来说，是今天凌晨，大概1点的时候觉醒的。这几天我都没跟他联系过。”

　　“凌晨1点？”突然想到什么，崔雪莉顿时懵了。

　　“怎么？”具荷拉赶紧问，“有什么线索吗？”

　　崔雪莉鼓起嘴，面露犹豫，不知道该怎么说。

　　具荷拉有些生气了：

　　“呀！我们都这样了，你还有什么事不能跟我说的吗？”

　　“不是。”崔雪莉脸色微红，赶紧解释，“我就是……害羞……”

　　具荷拉一脸懵逼：“什么事？”

　　崔雪莉抓了抓自己的妹妹头，手指下意识地搭在了自己的樱唇上，声音也变得发颤：

　　“oppa他，亲了我一口。”

　　具荷拉瞪大眼睛：“凌晨一点？”

　　“他专门来找我……电梯坏了嘛，然后……”崔雪莉低着头，把事情原原本本说了一遍。

　　听完一切，具荷拉大为震撼：

　　“你还说他不是变态！？”

　　“不是，不是啦！”

　　崔雪莉只能把自己的猜测说出去：

　　“我怀疑，oppa他是吸血鬼，或者外星人……他肯定没什么坏心思的。我们觉醒记忆，可能是他能力导致的副作用吧。”

　　“外星人……”具荷拉眉头一皱，双手箍着崔雪莉的脑袋使劲晃了晃，“你脑子里想的都是些什么啊。”

　　“真的！”崔雪莉头有些晕，也不忘提出自己的意见，“要不然，我找oppa，让他再亲我一口！”

　　具荷拉：“？？？”

　　这是人话吗？

　　接吻怎么可能跟觉醒记忆扯到一起去的！

　　而且林慕延亲的是雪莉，为什么觉醒的却是自己呀……

　　外星人？

　　具荷拉不太信。

　　倒不如，自己去试试？

　　实验而已，雪莉应该不会介意吧……