第42章 色字头上一把刀

「林允儿（1级）：0.1点/天。」

　　「未提取0点，已提取未使用3点，已使用0点。」

　　而距离「命运碎片」打折过期，还有49个小时。

　　林慕延也没想到绑定并提取林允儿的命运点有这么容易。

　　现在，完成绑定两个人——具荷拉和林允儿的任务后。

　　他现在只要顺手把郑秀妍这10天产出的1点摸走，等待两天后的凌晨，再提取崔雪莉的命运点就行了。

　　一身轻松啊……

　　但如果问他到底是怎么绑定上林允儿的，其实他也很懵。

　　今晚的这顿饭，有太多值得复盘的状况了。

　　首先，他是在完全不知道Sunny也在场的情况下，被林允儿邀请过去的。

　　当时搞得他好不容易做好的“针对林允儿的攻略”方案直接完全失效。

　　而当他看见Sunny手边摆着两瓶茅子的时候，他也意识到——

　　这是鸿门宴啊。

　　想要让他竖着进、横着出的那种……

　　好在他够机智，一进门就开始怼Sunny，一副要跟她吵起来的样子。

　　当然，他没打算真的跟Sunny吵起来，他那么做仅仅只是为了让林允儿被迫化身为“和事佬”而已。

　　毕竟，林小鹿身上还是有一些“老好人”属性的。

　　而这样一来，林允儿就不至于完全与Sunny同仇敌忾。

　　他林某人纵横捭阖的空间也就稍微大一些了。

　　事实证明，这样做的效果还不错。

　　至少等到他把随口乱编的“赚钱计划”说出去时，Sunny完全不信，林允儿却信了那么一些些。

　　是的，他根本就没指望自己在酒桌上说出的那些事能被林允儿她们相信。

　　明知道那计划听起来很假、很离谱，但他还是说了。

　　这么做的目的有三点——

　　一。

　　为了绑定林允儿。

　　短时间来看，走“恋人”这条路线去攻略林允儿难度太大，也太不道德。

　　还不如变成“神棍”来的容易。

　　遇上他这种神奇的男人，说不定也能给林允儿留下“此生难忘”级别的记忆，也算是另辟蹊径，估计系统能够认可。

　　二。

　　为了解决林允儿和Sunny她们的顾虑。

　　她们今晚专门招待自己，不就是觉得身边出现了一个疑似渣男的经纪人嘛。

　　天天不干正事，不光跟郑秀妍搞暧昧，还时不时撩拨林允儿、逗逗金泰妍。

　　林慕延就给自己找了个借口——他是为了筹钱、赚钱，才接近少女时代的。

　　这个说法也挺不靠谱的，但估计能比“渣男”强一点儿。

　　毕竟在女人眼里，骗情可要比骗钱更加的罪无可恕。

　　三。

　　林慕延其实是真的打算筹款赚钱。

　　崔雪莉专门给他租的办公楼，他开公司的事都鸽了好长时间了，再不开公司，他自己都不太好意思。

　　因此，虽然“半年利润三五倍”的计划讲给林允儿她们听，听起来很假。

　　但林慕延自己知道，这计划并不是无稽之谈。

　　系统的使用方式，他多少也已经掌握清楚了。

　　随随便便查询一下未来的金融市场波动，钱在里面来回倒腾几次，不说五倍，翻一倍至少还是轻轻松松吧？

　　至于“筹款1亿美元”，那确实是他随口说的。

　　反正林允儿她们肯定也凑不够一个亿，他就故意往大了说。

　　能让林允儿狠狠记住他就行……

　　但计划很美好，现实却是。

　　直到他觉得自己快要喝醉，赶紧趴在桌上装睡时，系统依旧没有传来林允儿被绑定成功的提示。

　　直到，林允儿了听到他无父无母的身世……

　　可能是成长在单亲家庭中的林允儿突然同情心泛滥，也可能她仅仅就是个善良的女人吧。

　　原因没人说得清，反正那一瞬间，系统是跳出了成功绑定林允儿的提示。

　　林慕延虽然觉得挺让人无语的，但还是没忘了趁着林允儿搀扶，提取了她身上的3点命运点。

　　其实当时，他只想把脸拱到林允儿的颈窝上而已，可惜他没把握好准头，方向稍微朝下了一些。

　　幸好林允儿没打他。

　　而且，他感觉也没碰到什么吧？

　　嗯，估计没碰到。

　　总之，林允儿心地善良，他却装得像一个神棍一样，搞得他快良心不安了。

　　但不管怎么说，林允儿的命运点是搞到手了。

　　万一明天林允儿和Sunny再问起来他嘴里“神奇的赚钱计划”，他就可以推辞说——

　　没那么离谱。

　　什么一亿美元？什么半年赚五倍利润？

　　那肯定是他喝醉了，瞎说的……

　　复盘完一切，林慕延又端起桌上的醒酒汤喝了一口。

　　他还在万国饭店，其实他根本没醉，但做戏做全套，还是让刘老板辛苦照顾了一下。

　　恰好，身后传来刘老板的脚步声。

　　林慕延乐呵呵地转头，刚准备说谢谢，就看见刘老板一脸纠结的看向他。

　　刘老板语重心长道：“小林啊，年轻人，要注意身体啊……”

　　林慕延：“？？？”

　　刘老板看他疑惑，又背着手说：“色字头上一把刀。”

　　林慕延这回听懂了，他嘴角一抽，解释说：“只是朋友而已。”

　　“是，是。”刘老板过来拍了拍他的肩膀，深邃的眼神看向店门外的黑夜，“当年，我也是这么想的……哎，人生啊……”

　　“……”

　　林慕延不禁白了他一眼。

　　行，吹牛还是您老厉害……

　　我还是上楼洗洗睡吧。

　　--

　　--

　　1月20号是周日。

　　少女时代出国拍画报，f(x)去水原出席棒球赛的公演。

　　林慕延两边都没跟，他趁此机会请了个假，找了个律师事务所，算是把开公司的流程跑起来了。

　　快的话，下周就能搞定。

　　时间到了1月21号的晚上。

　　当晚郑秀妍又去演音乐剧《Legally Blonde》。

　　林慕延这回主动接过任务，负责接送郑秀妍。

　　还顺便在送她到家门口时，rua了几下她的猫猫头。

　　用摸头杀的方式把她身上的1点命运点拿到手了。

　　于是乎。

　　系统里“已提取但未使用”的命运点——

　　郑秀妍1点，具荷拉3点，林允儿3点，崔雪莉1点，一共8点。

　　崔雪莉身上现在还有1点“未提取”。

　　而身为唯一的一个连接等级2级的目标，只要今晚时间一跳到凌晨，她身上就又要新的1点。

　　2点，加上已有的8点。

　　刚好够买命运碎片。

　　不过打折时限是凌晨后的40分钟内，也就是要在明天零点40分前找崔雪莉提取命运点……

　　希望一切顺利吧。