第48章 鸡犬升天

合法合规的大型交易所、成熟的托管服务、安全的存储系统，这些未来司空见惯的东西，在2013年的这个节点，却根本不存在。

　　现如今的比特币世界，没有法律，没有警察，到处都是黑客和骗子。

　　唯独有一家名为“Mt. Gox”的交易所，勉强算是个可以进行小额交易的地方。

　　但林慕延不太敢在Mt. Gox里存放比特币。

　　原因的话，Mt. Gox内部管理极其混乱，技术漏洞百出，频繁遭到黑客攻击，已经处于崩溃的边缘。

　　他的「记忆宫殿」里给出了明确的时间点——

　　明年的2月，Mt. Gox就会因为“丢失大约85万枚比特币”而宣告破产。

　　而Mt. Gox并不是一夜之间就丢失掉比特币，它是一直从2011就开始被黑客光顾了。

　　正因如此，林慕延对Mt. Gox就更没什么兴趣了。

　　与其在Mt. Gox里交易比特币，他还不如直接动用系统，去“抢”黑客手里的比特币呢……

　　只是，使用1点【命运点】搜索到的比特币数量有限。

　　趁着现在比特币价格不高，不如直接用钱买。

　　反正林允儿都准备给他40亿韩元、370万美元了。

　　这么多钱，不花白不花。

　　可惜，这年头比特币的交易量太小了，百万美元级别的交易量，肯定会迅速拉高价格。

　　稳妥起见，可能还是需要找中间人，私下交易。

　　这也是今天林慕延苦恼的事情。

　　实在不行，他就等过两天具荷拉又产出新的命运点后，再问问系统吧……

　　时间已经不早，他关掉电脑上的加密聊天软件，准备休息。

　　只是，他刚躺倒在床上，枕边的手机屏幕就亮了。

　　不是Kakao Talk，而是企鹅……

　　一个名为“类人群星排名前（4）”的聊天群，正在闪烁。

　　哦对了，那个“（4）”并不是群名，而是群人数，说明群里有4个人。

　　这是大学宿舍群。

　　林慕延点开来，看里面有两个人正在发癫，不禁有些头疼——

　　按理说他的心理年龄也三十多了吧，重生到2013，确实感觉自己变得年轻了一些。

　　可他跟这几个大学舍友却是实实在在十多年没见了啊……

　　即便是现在的2013年年初，距离大家大学毕业也已经过了一些时间。

　　几人天南海北，天各一方，也没个交流的契机嘛。

　　前世，大家关系就渐渐淡了下来。

　　迅速在「记忆宫殿」里回忆了一下，林慕延知道，这次群聊估计就是大家最后一次说这么多话了。

　　再往后，除了过年过节发一句没人回复的祝福语，群里估计就不会有这么热闹了……

　　想到这，林慕延还莫名有些小悲伤。

　　反正在这个时间点他也没什么朋友，就打开聊天框，随便瞎聊了几句。

　　顺便，他还开玩笑一样，说了一句：

　　“少吹牛了，什么苟富贵勿相忘，我跟你们讲，趁现在多囤点儿比特币，以后肯定有的赚。”

　　他只是好心，想着信不信随他们去。

　　但谁知道，他这话一出，群里在线的两人却回复道——

　　江仁健：你什么时候也开始搞比特币了？

　　陶文哲：贱人送了我一些。你要的话，也让他送你几个呗。

　　江仁健：艹了，别叫我贱人。我这是仁健，仁慈、健康，你懂不懂！

　　林慕延：好的剑人。

　　林慕延换了个好听点的字，又感到有些神奇，继续问道。

　　林慕延：以前怎么没听你说过比特币？

　　江仁健：这话说的，你以前又没问过我。而且，那玩意儿又不值钱，我手里一堆，我准备全都卖了。

　　在学校的时候，林慕延就知道江仁健家里有钱，喜欢搞些乱七八糟的东西。

　　但这人总不能真的直接把比特币全卖了吧？

　　林慕延继续发消息：别卖啊，说不定能升值呢。

　　江仁健：升值也升不了多少。我跟你说，我最近在波士顿这边，创业要用钱。

　　前世没再跟江仁健交流太多，林慕延确实不知道他创业的事。

　　林慕延问：什么公司，有钱一起赚呗。

　　江仁健：小公司，我跟着学长一起开的，叫Stripe。你可能没听过。

　　林慕延有些无语。

　　Stripe不是未来市值千亿美元级别的互联网支付平台吗？

　　江仁健是Stripe的联合创始人？

　　那怎么自己前世根本不知道这回事？

　　不过，自己前世好像也确实没再主动找江仁健聊过。

　　江仁健一年时间里大半年都在米国，两人也没什么可聊的啊。

　　刚刚还担心江仁健卖光比特币会不会丧失赚钱机会，结果人家最后还是变成有钱人了。

　　也不太对，这人家里好像本来就挺有钱的……

　　纠结了一会儿，林慕延感觉随便了，直接问江仁健——

　　林慕延：你有多少比特币，我收了。

　　江仁健：？？？你真要啊？

　　林慕延：骗你干什么？或者你那家公司要不要融资，我也可以给你。

　　江仁健：额，融资倒是用，而且这事我说话也不算数。但比特币的话，我这一圈人手里都有很多……

　　林慕延：买。

　　此时，另一个骚人发话了。

　　陶文哲：你哪来的钱？

　　毕竟林慕延的身世，同一个宿舍的都了解一些。

　　林慕延：凭本事赚的。

　　总不能说自己是傍上富婆了吧？

　　江仁健：那行吧，你真想要，我帮你撮合吧。放心，这边玩币的人很多，不会出什么岔子的。

　　林慕延：等赚钱了请你。

　　简单聊完具体的事宜，林慕延放下了手机。

　　至于群里的另一个人，他看那人一直没说话，头像也是暗淡的，也就没再管了。

　　当时他在京城上大学，新盖的宿舍，条件不错，一共四个人。

　　江仁健和陶文哲是京城本地人，家里条件都比较好。

　　而且，貌似陶文哲的家庭条件比江仁健还要好，但他前世碍于面子，也没怎么具体问过。

　　至于林慕延自己，以及另一位名叫石磊的兄弟。

　　两人是外地考上来的，家里条件比较差。

　　林慕延是无父无母。

　　而石磊家里，是农村的，作为本分的日子人，毕业后石磊就直接回省城赶紧工作赚钱了。

　　按理来说，他跟石磊的关系还要更好一点。

　　林慕延朋友不多，只能看看有没有人用得上了。

　　开公司总得找个自己信任的人才行，自己这条咸鱼，还是当甩手掌柜比较好啊。

　　哎，以后再说吧……