第47章 会不会还有别的重生者

“室长，这……他请假就直接让他走了？”

　　另一间会议室内，目送林慕延急匆匆走出去后，少女时代的经纪人领队对着主管，大吐苦水。

　　这新人能力是强，工作也算尽职尽责，但平时请假的次数也太多了吧！

　　不知道的还以为，他是嫌弃经纪人的工资不够，出去兼职呢……

　　哪有个经纪人的样子。

　　但听完这些，室长，也就是部门主管，却对着领队摆摆手：“放他去吧，明显就心不在此。”

　　领队皱起眉头：“那您的意思，是等试用期结束，把他辞退？”

　　这话让室长一愣，挠了挠头：

　　“辞退，怕是不行啊……”

　　“为什么？”领队不理解，“这人跟队里Jessica的关系不清不楚，不会是因为这一点吧？”

　　室长摇了摇头，伸出手，往天花板指了一下：

　　“上头的命令，让我们别管林慕延，他来不来上班都无所谓……哦，我也是今天早上刚知道的。”

　　“……这是什么特权？”领队更懵了。

　　之前也没看出林慕延像是走关系进来的啊。

　　再说了，走关系就走关系，为什么要当一个苦逼的底层经纪人啊。

　　是觊觎少女时代？

　　还是说，财阀二代都这样体验生活的吗？

　　听说团里的林允儿家里能量很大，难道……

　　哎，搞不懂啊。

　　--

　　--

　　“……”

　　“……”

　　清潭洞，郑秀妍的别墅。

　　客厅里的空气凝滞许久，对坐在茶几两侧，郑秀妍和林允儿同时低着头，没有说话。

　　并不是不想说，而是她们已经说得够多了。

　　经过长达数个小时的“记忆对账”后，两人都在消化从彼此口中得到的情报。

　　以及，适应新的身份，自己和对方的新身份……

　　退团的、未来的、重生的……

　　“欧尼……”率先忍不住，林允儿抬起头，面露担忧，“欧尼你……”

　　郑秀妍当然知道她想问什么，立刻打断：

　　“我未来怎么样，你不是本来就知道嘛。好着呢。”

　　自己虽然退团，但至少跟允儿还是保持了相当长时间的友谊。

　　虽然这种友谊因为不可抗力的“太长时间不见面”而变淡，但总归还是朋友。

　　大家都是成年人了，没必要矫情。

　　“唔，好吧……”林允儿也只是有感而发地抒发一下情绪。

　　当西卡欧尼跟孝渊欧尼吵架时，她确实是灵光一现，鬼使神差地对着西卡欧尼试探了一句。

　　却没想到，自己的直觉会这么准，直接就把另一位重生者找出来了。

　　真是……神奇……

　　此时，郑秀妍深吸一口气，表情变得纠结：

　　“还有，那男人……真的假的？”

　　“啊？”林允儿回过神，犹豫着点头，“我也只是推测，但他是重生者的可能性，确实很大。”

　　“啧，比特币……”郑秀妍挠了挠头，有些生气，“凭什么你的记忆里出现了这玩意儿，我就没有啊！都怪那人！”

　　她正急着赚大钱，积攒实力，改变世界呢！

　　早知道这样，她就不费那个脑子了嘛。

　　“对了，你记得把你那合同也发我一份，我也把钱给他。”

　　说到这，郑秀妍拍了拍沙发，气得鼻子都酸了：

　　“还有，那狗男人是不是摸你头了！”

　　一股子醋味，林允儿笑了笑：

　　“没有啦。欧尼你想多了，他一个人类，怎么可能摸一下你的头，就让你觉醒记忆了？你想，我昨天根本就没见过他，不也觉醒了……巧合而已。”

　　总不可能，是他用“狗脑袋”撞自己的胸口，把自己撞觉醒了嘛……

　　郑秀妍却不太确定，歪头思考：

　　“两次都是巧合吗？他真的没碰你？”

　　林允儿本想着实话实说，但看着西卡欧尼的醋味太大，那种可能性又太小，她也就笑着摇头：

　　“真没有，肯定是你想多了。我跟他都是正常接触。”

　　郑秀妍鼓起嘴看向她：

　　“呀，你都能猜到我是重生者了，怎么就不认为林慕延有特殊能力呢？”

　　林允儿愣了一下，实话实说：

　　“唔，如果他真的能让人觉醒记忆，为什么他帮我们觉醒之后，却还要瞒着我们呢？那不是多此一举嘛。”

　　“……”郑秀妍摸了摸下巴，“啧，你这句话，还挺有道理！”

　　“是吧！”

　　林允儿也觉得自己今天太聪明了。

　　“不过，欧尼你可不许再有退团的事了！”她双手叉腰，佯怒撒娇道。

　　郑秀妍撇撇嘴，没说话——退团又不是她的本意，念叨她干什么嘛……

　　“嘿嘿，好啦。”林允儿看郑秀妍一脸的委屈，态度一转，凑上去，挽着她的手臂，“那，欧尼，咱们要不要……”

　　“呀！”郑秀妍猜到接下来的话，赶紧摇头，“我才不让他知道呢！那多丢脸啊……”

　　她可是喜欢林慕延的。

　　但如果让林慕延知道自己不完全是2013的郑秀妍，她未来做了那么多错事，那岂不是显得她很笨？

　　算了算了，还是拖一段时间，让林慕延先接受自己再说吧……

　　林允儿有趣地打量着郑秀妍，又提了一句：“或者，我可以先去跟他……”

　　郑秀妍立马警觉，转头瞪着她：“呀！”

　　那更不行呀！

　　如果让林慕延先知道允儿是重生者，那允儿对于林慕延来说不就变成了“独一无二”的女人了嘛！

　　不行，绝对不行！

　　“唔，这也不行，那也不行。”林允儿故意打趣道，“欧尼你就那么在乎他？”

　　郑秀妍也不装了，扬起下巴说：

　　“哼，谁让他摸我头的！”

　　她的猫猫头岂是谁人都能摸的？

　　摸了她还想跑？

　　林允儿有了种磕到了的感觉，但同时，她心里中的某个角落，也不禁抽动了两下——

　　算了，算了吧……

　　她想。

　　“啊，对了欧尼。”

　　想要赶紧跳过这个让自己不太舒服的话题，林允儿转念一想，问道：

　　“你说，会不会还有别的重生者啊？”

　　郑秀妍愣住，面露思索：

　　“不会吧……”

　　除了她自己，以及今天刚刚觉醒的允儿。

　　她感觉少女时代的其他人都挺正常的啊。

　　还是说，可能有其他的人……

　　--

　　--

　　同一时间。

　　即便已经出国抵达东京，具荷拉一路上还是时常心不在焉。

　　她总觉得自己忘了什么事。

　　不是觉醒记忆的问题，是别的问题。

　　就比如，昨晚她跟雪莉打电话的时候，雪莉的语气，听起来非常的耳熟。

　　就好像是，她自己说过似的……

　　还有另一个问题，雪莉，又为什么让自己分手……

　　落地机场，具荷拉关闭手机的飞行模式，手机立刻震动了一下。

　　她拿起来一看，手机上，是一个小时前雪莉发来的一条消息。

　　只有一句话，三个字——

　　世越号。

　　具荷拉顿时瞪大眼睛，转头就对经纪人喊道：

　　“我要马上回国！”

　　真理，果然！你也……

　　但是，我该用什么姿态去面对你呢……