第46章 世界第一聪明林小鹿

今天是周二。

　　经过连续两天的雨夹雪，今日的天气好不容易才变得晴朗，少女时代也没有重要的行程。

　　可惜，林慕延还是要来S.M公司，和郑秀妍林允儿她们一起开会。

　　今年年初少女时代的行程紧凑程度非常离谱。

　　《I got a boy》打歌持续一个月，二月份开始，就是她们在岛国到处巡演的任务了。

　　林慕延当然不管决策，但等到开完会，林允儿主动“送钱”的行为是真的惊到他了。

　　“40亿韩元！？”

　　林慕延看着林允儿递来的文件，满脸的不可思议——

　　密密麻麻的零，他只在蜀都的春熙路见过啊！

　　40亿韩元，大约370万美元，她怎么想的？

　　而且，这林小鹿这么有钱吗？

　　像是看出了他的心中所想，林允儿双手抱胸，坏笑了一下，没好气道：

　　“呵哼~这可是我好不容易才攒下来的呢，已经是手里几乎所有的流动资金了……”

　　言下之意，就是她还有很多别的资产。

　　但手里依旧拿着这么多闲钱，不愧是少女时代最值钱的女人！

　　“这……”林慕延一下子词穷了，细细打量着这个突然变得奇怪的林允儿，“你确定？”

　　林允儿皱了一下眉头：

　　“怎么？难不成你前几天晚上在烤肉店，说的话都是骗我的？”

　　“咳，那不能。”林慕延一口咬死，“我信誉一直非常良好！”

　　林允儿白了他一眼：“哼，我可是相信你啊，我那天晚上就准备给你钱了呢。”

　　林慕延有些心虚，下意识道：“没想到这么多，你当时说的不是10亿……额。”

　　但这话一说出口，他就后悔了。

　　林允儿聪明极了，顿时瞪大圆滚滚的鹿眸，气得张大嘴：

　　“呀！你装醉！？”

　　“不是不是，我真的快醉了啊！”林慕延往后退了半步，赶紧解释，“是Sunny太吓人，要怪你去怪她。”

　　林允儿急得咬牙切齿。

　　想起最后还被这男人的脑袋往胸口捶了一下，她更是气不打一处来——

　　气得她胸口都鼓起来了！

　　“算了……”

　　但最后，她也没好意思戳穿这件事，赶紧摆摆手，想要跳过这个话题：

　　“钱，先说钱的事。这40亿的合同是我找姐姐帮我起草的，是给你的公司的，不是给你个人的。”

　　“这我懂！咱们亲兄弟，明算账嘛。”林慕延笑着，又翻看了一遍手上的文件。

　　林允儿撇撇嘴，谁跟你亲兄弟呀！

　　几天前的晚上，她听完这个男人神经病一样发表完赚钱计划后，其实只信了一点点。

　　至于当时她对Sunny欧尼说给林慕延10亿韩元，那就是随口说说而已。

　　酒桌上的事怎么能全都当真？

　　而且看林慕延这两天没有再惹是生非，想必Sunny欧尼也没在意了。

　　反倒是林允儿自己，她昨天跟亲姐姐聊天的时候，随口提了一句林慕延的事，问姐姐虚拟货币能不能赚钱。

　　其实当时她姐姐也不清楚，但家里那么多人，肯定有人清楚呀。

　　当晚，她就从一位表哥那里又听了一遍几乎一模一样的话，与林慕延说的事实符合。

　　表哥说，即便收益率没有高到离谱，但跑赢市面上大多数投资方案还是没问题的……

　　知晓这些后，她就已经打算给林慕延一些钱了。

　　最初，她其实只打算给1亿韩元。

　　但为什么1亿变成40亿，这就涉及到昨天晚上发生的事了——

　　即便她在梦境中途被Yuri欧尼摇醒，但当她继续睡下后，那真实的梦境居然连上了！

　　在梦里，她看了一出大型连续剧。

　　主题是——《西卡要去哪儿》。

　　太过真实的记忆，让她花了许久才消化完，然后，她很快就相信并接受了。

　　稍微聪明一点的人接受起来都很快吧？

　　超自然现象发生在自己身上，林允儿也没有别的样本，只能自己瞎猜。

　　西卡欧尼会退团的事情对她的帮助很大，但她也觉醒了其他一些琐碎的记忆——

　　比如，比特币未来真的会暴涨。

　　比如，她知道未来李宗泫会牵扯到什么事，为什么他会是坏人了……

　　所以说，这两件事，某个奇怪的男人是怎么知道的？

　　身为聪明人，林允儿瞬间就怀疑到了林慕延身上。

　　这个男人言辞凿凿地说投资比特币可以赚钱，前阵子又随口劝了她一句，让她离李宗泫远一点。

　　再加上他平常吊儿郎当的态度，毫不在意经纪人的职位……

　　呵呵，这难道很难猜吗？

　　重生者！

　　这男人跟自己一样嘛！

　　也就是在想通这件事的一瞬间，林允儿完全相信林慕延确实是怀着赚钱的目的接近少女时代的了。

　　嗯，肯定是这样的。

　　肯定是他重生了，然后想要赚钱，就故意找我们筹集资金，然后投资比特币。

　　逻辑很通畅嘛！

　　既然如此，我林小鹿也不介意送个顺水人情！

　　顺便把他绑在一辆战车上，看看他到底是不是自己想的那样。

　　哈哈哈，我真是太聪明啦！

　　但另一边，林慕延却看着这个一脸骄傲的林允儿，面露难色——

　　自己不能把这只林小鹿忽悠瘸了吧？

　　这傻鹿，怎么感觉不太聪明的样子啊……

　　--

　　--

　　“这是我的事，你凭什么管我？”

　　“狗屁你的事！金孝渊，你想鬼混就自己去！谁允许你拉上其他人的！你是拉皮条的？哼啊？”

　　刚与林慕延道别，回到练舞室，林允儿隔着门就听见了屋里郑秀妍的怒吼。

　　回想起昨晚刚看过的《Jessica退团纪录片》，林允儿都惊了——

　　片子里没有这一出吧！

　　林允儿赶紧推门进屋，关上门，顺手把门锁上，凑到Sunny的身边。

　　这种时候，Sunny多数是不想管的。

　　她对着风暴中心的金孝渊扬了扬下巴，小声解释：

　　“好像是孝渊想找雪莉、Amber她们出去玩，被西卡知道了。”

　　“雪莉……”听到这个名字，林允儿头昏脑涨了一瞬。

　　像是自己忘记了什么，但又记不太清……

　　这是……难道是未来雪莉身上有什么重要的事情，她还没有想起来？

　　而且，西卡欧尼，她……

　　难道……

　　此时屋里一片沉默，根本没人敢于干涉。

　　但潜意识中蹦出的想法，还是驱使林允儿一步步向前走去，揽住了怒火中烧的郑秀妍的肩膀。

　　“谁都别劝！允儿你……”郑秀妍此时像是一颗炸弹一样。

　　但她话说到一半，却听见林允儿在自己的耳边用只有两人听得见的声音，说了一句话。

　　郑秀妍瞬间浑身僵住，不可思议地看向她——

　　“你还打算退团吗？欧尼。”

　　林允儿眯起双眼。