第40章 从鸿门宴到神棍

烤肉店包厢。

　　小方桌上，几片薄薄的牛五花肉在烤盘上滋滋冒油，油烟升腾，飘进房梁伸下的管道内，排出室外，屋里只剩下一缕缕散不去的肉香。

　　方桌周围，三人分别独坐一边，都无言地盯着烤盘，气氛逐渐凝重。

　　林允儿紧张地抿起嘴，看了眼林慕延，又看了眼脾气不太好的Sunny，生怕两人吵起来。

　　Sunny翘起二郎腿，一手玩着酒瓶，一手拿着烤肉夹，时不时翻动一下牛肉，但显然，她不太用心。

　　林慕延靠在椅背上，逐渐眯起眼，轻轻开口：“快糊了。”

　　身为队里的人气倒数，Sunny皱眉：“肉？还是我？”

　　林慕延嗤笑：“不要对号入座。”

　　“是肉快糊了啦！”林允儿赶紧夺过Sunny手里的夹子，分别给两人夹了一块肉，“来，趁热吃……”

　　Sunny撇嘴，没管盘子里的肉，反而拿起手边的酒杯，像出枪似得冲林慕延伸过去：

　　“行。那喝酒。这瓶酒可是天朝粉丝送我的，你不喝可是不给面子。”

　　林慕延瞄了眼桌边的茅台瓶子，眼皮跳了一下，拿起自己的杯子，与Sunny碰了一下，倒入口中——

　　没好喝到哪儿去，一路从舌头辣到嗓子眼。

　　他酒量一般。

　　今天这场鸿门宴，他可要多加小心。

　　好在他已经有了对策……

　　烈酒激起Sunny的兴致，她放下酒杯，对林慕延笑道：

　　“今天请你过来，不为别的，就是喝酒，喝！”

　　说着，她又拿起那红色的瓷瓶，热情地给林慕延满上。

　　林慕延看了眼已经溢出杯口的酒液，抬眼道：

　　“所谓喝酒不吹牛，等于没喝酒。你要是有什么想聊的话，咱们随便聊……是吧？允儿。”

　　林允儿犹豫一下，看向Sunny：“是呀，也不能光喝酒……”

　　Sunny与林允儿对视一瞬。

　　“行。”她用手指点了点桌子，“聊，都可以聊。”

　　林慕延：“那咱们聊聊什么。”

　　Sunny：“先聊聊你。”

　　林慕延：“我有什么可聊的。”

　　林允儿：“经历，爱好，以及……为什么来当经纪人。”

　　“好！”林慕延身体离开椅背，往前一探，“那我就聊聊爱好。”

　　林允儿和Sunny：“……”

　　“我喜欢钱。”林慕延说。

　　“呵！”Sunny嗤笑，“不是女人？”

　　她是在暗示他与西卡的事。

　　林慕延不以为然：“女人？也可以。但钱暂时更重要。怎么？你们不喜欢钱？”

　　“当然也喜欢。”林允儿说。

　　林慕延笑了笑，往后一仰，慢慢说出准备好的话术：

　　“我林某人当这个经纪人，为的就是挣钱。而且，我不喜欢挣小钱，只喜欢挣大钱。”

　　Sunny皱眉：“经纪人的工资又不高。你想怎么挣大钱？”

　　“挣大钱，自然要有大的启动资金。”林慕延说。

　　“启动资金从哪来？”林允儿问。

　　“从有钱人手里来。”林慕延说。

　　Sunny：“那谁有钱？”

　　“你有钱。”林慕延指了指她，又平移手臂，指了指林允儿，“你也有钱。”

　　“呵……哈哈。”Sunny笑出声，“这么爽快？你是说你是来傍富婆的？那好啊，你如果看上允儿，看她要不要你呗。”

　　“哈哈，”林慕延也笑了两声，举起酒杯与她碰了一下，“我是挣钱，不是抢钱，更不是傍富婆。挣钱，讲究的是名正言顺。”

　　林允儿稳住心跳，也喝了一口酒：“怎么个名正言顺？”

　　“自然是你们把钱给我，经过我的一些操作后，”林慕延伸出手，在空中划了一刀，“事成之后，大家的钱，悉数奉还，剩下的利润，我只拿一部分就行。”

　　“非法集资？”Sunny眯起眼。

　　“不不不，合法。”林慕延笑道，“完全的合法。”

　　Sunny不信：“那就是诈骗了。”

　　林慕延没管她，转头看向林允儿：

　　“如果我说，我能保证你的资产在半年之内翻个三五倍，你心动不？”

　　林允儿缩了一下脖子：“……真的假的？”

　　“当然是假的。”Sunny自作主张道，“你这形象，倒是像我认识的一个骗子，专门来骗我们这些艺人的辛苦钱。”

　　林慕延自信地看向她：“哦？那人现在在哪儿？”

　　“远在天边，近在……”Sunny抿嘴盯着他。

　　看两人对峙，林允儿轻咳一声，好奇道：“真能半年内就翻倍啊？那你怎么收费？”

　　“呀！”Sunny气呼呼地看向她。

　　林允儿摆摆手，接着问林慕延：“这事你跟西卡欧尼说过吗？”

　　“准备说。”林慕延撇撇嘴，“但她好像已经沉浸在她的创业大梦里了，那可不是我的主意。”

　　这句话，林允儿反而有点信了——西卡欧尼的主意一看就赚不了太多钱……

　　“这样吧。”

　　想了想，林慕延列出几条对赌协议：

　　“首先，如果亏钱了，我给你们补上。赚3倍利润以下的话，我们对半分。但如果利润是3倍以上，哪怕是10倍的利润，我们都是三七分。”

　　Sunny一愣，不满道：“怎么才7成？”

　　林允儿也一愣，无奈道：“7成是人家的！”

　　Sunny这才反应过来，刚才自己差点变成数学白痴了。

　　但她还是不信：

　　“你这人，说大话也不打草稿，你准备筹多大的资金量，别只是1000韩元变成10000韩元吧？”

　　“呵。看这儿。”林慕延竖起一根手指。

　　“一亿？”林允儿问。

　　“是一亿刀乐儿，US dollar。”林慕延纠正道。

　　“一千亿韩元！”林允儿惊了。

　　“这是上限，再多没有。”林慕延神神叨叨道，“先说好，我这是看在跟你们熟悉的份上，才告诉你们的。别人想给我钱，我还不稀罕要呢。”

　　林允儿和Sunny对视一眼，又由林允儿开口：

　　“你认真的？”

　　不管是真是假，但如此说来，他来当经纪人，平时还不怀好意地跟大家凑近乎的原因，也都能说得通了。

　　毕竟艺人群体可谓称得上是“钱多且不善于投资”的典型了。

　　她们少女时代更是如此，比不上KARA——听说荷拉都买了好几处房产呢。

　　而林允儿她自己，虽然光去年上半年就挣了40亿韩元，但她可是几乎都没往外花过啊……

　　但林慕延这收益率，还是太惊人了吧……

　　该不该稍微信一下下呢……