第45章 命运碎片

「命运碎片」，原价1000点，打折后10点。

　　就是这个不知道什么玩意儿的东西，在他亲上崔雪莉后，购买下的那一瞬，像是往他脑袋上扔了一块红砖一样，懵逼又伤脑。

　　林慕延差点没当场晕过去。

　　好在是他意志力坚定，也好在当时崔雪莉懵了，没有多问。

　　他才赶紧把崔雪莉哄上楼，自己则捂着额头，跑到路边停着的车上，坐着休息了一会儿。

　　缓过劲儿后，他现在已经回到了办公楼2楼的住处，也逐渐摸清了自己脑子里出现的到底是个什么东西。

　　那是属于未来的自己的记忆。

　　准确一点说，是所有的记忆，事无巨细，超忆症级别的那种记忆。

　　这些记忆存放着他未来经历的所有事、听过的所有歌、看过的所有书，等等等等……

　　但这并不意味着他的人类脑子就真的记得住这么多东西。

　　这些乱七八糟的记忆都存在于一团说不清道不明的物质里。

　　他能在脑海中感觉到，触碰到。

　　但每次阅读这庞杂凌乱的记忆时，也会消耗许多他的精神力——精神力，或许是这么称呼吧，如果真的有精神力的话。

　　至少林慕延试着去在未来记忆中看一场电影时，他没等到电影开头的“龙标”出现，就已经头痛欲裂了。

　　也可能是他现在还不熟悉这团记忆的存在吧……

　　「记忆宫殿」。

　　这是他随便起的名字，至少要比“一团记忆”更好听一点。

　　这个玩意儿原价居然值1000点，本来林慕延还觉得有些太离谱。

　　但当他仔细考虑过后，又觉得可能还真的值这个价钱。

　　系统相当于一个跨越时空的超级计算机，是超级搜索引擎，这一点是可以确认的。

　　但即便计算能力超强，系统却没法把“搜索结果”如实地告诉他。

　　打个比方，即便他现在已经通过取巧的方式，让系统把“搜索结果”用干涉电脑内存的方式输出到屏幕上。

　　但经过上次“搜索遗失的比特币”的实验，可以得出结论——

　　使用1个【命运点】，系统只能干涉电脑输出1400多个比特币的私钥。

　　而一个私钥的大小才占32个字节啊。

　　即便是1400个私钥，加起来也才44800字节，也就是43.75KB而已。

　　想想，未来光一首歌就至少10MB了吧。

　　1 MB可是1024 KB呢……

　　这么算下来，如果真要用系统抄歌、抄书，哪怕就抄个短剧剧本之类的。

　　花费的命运点都远远超出了想象。

　　换句话说，系统可以搜索到未来的信息，但他的输出能力是欠缺的。

　　反过来，只要有了「记忆宫殿」，像抄首歌、抄个剧本这种小事，就不需要再花那冤枉钱。

　　命运点就可以用在更有价值的地方了……

　　此外，还有一点，再好的搜索引擎肯定也比不上人脑的联想能力。

　　至少，就林慕延刚刚尝试使用「记忆宫殿」的这一小会儿，他就已经确信——

　　他前两天在鸿门宴上对着林允儿和Sunny提出的“赚大钱计划”，有可行性了。

　　时间就是三个月后，也就是2013年的4月。

　　在他的「记忆宫殿」里，比特币会从10美元量级一路涨到200美元。

　　20倍收益率，就是这么简单。

　　他也不知道自己是什么时候闲着无聊去网上搜索的比特币收益率——

　　可能每个人都会搜一下，然后望着这条离谱的变化曲线默默后悔自己没有暴富吧……

　　总之，只要趁着这几个月的时间，赶紧找人筹钱，收购比特币就行。

　　当然，要注意悄悄的收购——这是为数不多有难度的事了，林慕延相信以自己的能力，肯定可以克服障碍。

　　就等着大赚一笔了！

　　哎，「记忆宫殿」真是好，用点儿精神力就能回忆起未来发生的大事。

　　躺在床上，林慕延也不忘继续试着看看未来还有什么赚钱的机会。

　　其实比起比特币，其他暴利的机会并不多了。

　　很多事情看起来也能赚大钱，但那种“大钱”，在林慕延看起来已经不够大了。

　　而且，还要考虑蝴蝶效应。

　　「记忆宫殿」里的记忆是他前世记忆冻结后的版本，不可能随着这辈子这个世界的变化而变化。

　　不然那就变成预知未来了。

　　正因如此，赚钱更应该赚“大势所趋”的钱。

　　像是比如菠菜行业之类的，有可能也能赚，但十分不稳定。

　　就比如，过几个月就是足球欧冠角逐冠军的日子，「记忆宫殿」里已经明确了冠军的归属——

　　2012到2013赛季，欧冠决赛，拜仁慕尼黑2比1战胜多特蒙德。

　　这种事情，投钱进去估计有可能有收益——如果他这只蝴蝶的翅膀没有扇到欧洲去的话……

　　但像是明年世界杯，德意志7比1巴西这种概率更小的事，林慕延就几乎没什么把握了。

　　那是一年半以后的事情了，就算还是大比分，万一是6比1、8比1，或者7比2之类的呢。

　　再说，菠菜公司的赔付是有上限的，即便投很多钱进去，到头来也就赚个几十万、上百万美元，顶天了。

　　但比特币这边，也包括股票、期货之类的则不同。

　　只要本金足够大，几天的收益就能比得上“7比1”的收益。

　　而且还更稳定，更轻松一些……

　　就看从谁那里筹钱比较好了。

　　崔雪莉估计是最容易的，不如先去找她。

　　林允儿应该只信了他不到一半的话吧，不如等到白天的时候，再去跟她讲讲？

　　林允儿应该比崔雪莉有钱……

　　有钱大家一起赚嘛……

　　想着想着，精神力逐渐不支，林慕延沉沉睡了过去。

　　--

　　--

　　可是，第二天。

　　正当林慕延主动找到林允儿，准备再找她唠唠赚钱的事情时。

　　却没曾想，林允儿反客为主，直接把他拉到一旁，用奇怪的眼神打量着他：

　　“你……”

　　“额，怎么？”林慕延不明所以。

　　林允儿抿了抿嘴，从包里掏出一份文件，犹豫了一下后，塞在他手里：

　　“给，你要的投资。”

　　低头看了眼纸上的数字，林慕延都懵了：

　　“40亿！？”

　　韩元，但那也很多了啊！

　　林允儿眯起亮晶晶的小鹿眸，神秘地笑了一下：“你说的，七三开。”

　　看你能赚多少。

　　再看看，你到底是谁。

　　哼，神秘人。