第4章 来自星星的你

“球给我，钟国哥！”

　　“快！挡住！”

　　“射门——！”

　　“哔哔——！”刺耳的哨声响起，“李光洙，犯规！退场一分钟！”

　　“哈！？我干啥了？呀西，别扒拉我！”

　　仁川市政厅，一楼大厅。

　　林慕延懒洋洋地趴在场边围栏上，看着场内刚刚把对方扫帚给撅折的李光洙被正义执行，不由打了个大大的哈欠。

　　这里是半岛最火爆的综艺《Running Man》的录制现场，按期数的话，应该是第129期，也是2013年的第3期。

　　而林慕延之所以打哈欠，一是今天他不到4点就起来接崔雪莉，以配合《Running Man》颇为“阴间”的开场时间。

　　二是，这一期他老早就看过了，作为下饭视频，可能还看了不止一遍。

　　除了崔雪莉，在场的也都是老熟人，刘在石、金钟国、李光洙等，见到他们，林慕延却也没什么特别的情绪。

　　对于一个信奉“每天必须睡满八小时”教条的懒人来说，他困得只想摸鱼……

　　话说，如果仅仅以视频观看时长判断粉籍的话，那比起雪莉，他应该是刘在石和李光洙他们的粉丝才对。

　　毕竟f(x)这个团可怜兮兮的，S.M公司一点都不重视，平时也没多少有意思的物料。

　　就比如今天，接送崔雪莉录综艺的行程，虽然真的很简单，但公司竟然只派了他一个刚入职的新人跟场。

　　有够敷衍的，S.M……

　　不久后，中场休息，拍摄暂停。

　　林慕延耷拉着脑袋，转过头，正巧与不远处的崔雪莉对视上。

　　这回要拍摄的小游戏是曲棍球，但球棍却变为了扫帚，美其名曰“扫帚曲棍球大赛”。

　　Running Man的7位常驻MC（主持人）与请来的7位嘉宾分为两队对抗，崔雪莉则是其中一队的守门员。

　　此时，这小桃子正戴着头盔，身体和四肢都被厚实的护具包裹住，只露出巴掌大的白皙小脸。

　　臃肿的装备让她连道儿都走不动了，整个人像是一只笨拙的企鹅，十分滑稽。

　　仿佛看出了林慕延勾起的嘴角，崔雪莉隔着老远用力瞪了他一眼，眼神里满是“不许笑”。

　　而这时，她身边突然传来招呼声，是一个同来参加节目的男idol想跟她互动一下。

　　看见那男人的脸，崔雪莉礼貌地抿嘴笑了笑，下一秒就立刻转头，像一只求救的小动物般，朝远处的林慕延拼命扑棱手。

　　“嗯？来活了？”林慕延挑了挑眉。

　　身为经纪人，他虽然没看懂这小妮子的意思，但还是抓起手边的毛巾和水瓶，小跑着进到场内。

　　那位来搭话的男idol一看经纪人来了，便悻悻离开。

　　林慕延也没多想，朝崔雪莉伸出左手的水瓶：“喝水？”

　　崔雪莉摇头。

　　林慕延收回水瓶，又伸出右手的毛巾：“擦汗？”

　　崔雪莉依旧摇头，还顺带白了他一眼。

　　林慕延无语了：“那你喊我干什么？”

　　一听这话，崔雪莉有些小生气，面露别扭：

　　“oppa你是经纪人呀，我就单纯叫你过来，不行么？”

　　“……”林慕延无法反驳。

　　但他又不是真要当经纪人，被眼前这位比他小十几岁的少女随意使唤，感觉怪怪的。

　　毕竟他是从2025年过来的，而崔雪莉，她现在应该才19岁吧。

　　也不知道半岛人的年龄到底是怎么算，太乱了……

　　而身为前天晚上见过林慕延的“重生者”，崔雪莉自然猜得出，眼前的男人并不是真心来当经纪人的。

　　可是……

　　他，到底是什么人？

　　崔雪莉决定再试探一下。

　　她抬起下巴，朝刚才那个试图接近她的男idol点了点，语气带上一丝埋怨：

　　“oppa，刚才有男人接近我唉，你也不帮我挡一下……”

　　林慕延连眼皮都没抬一下，摆了摆手，随口道：

　　“没事，你们二代团之间交流一下，很正常，不犯忌讳。再说了，经纪人培训手册上也没这一条。”

　　当然，这要是搁十年后，男女idol同框都恨不得隔两块屏幕远，生怕被粉丝的唾沫星子淹死。

　　但崔雪莉一听这话，反而更生气了：

　　“呀，那个人是李宗泫！”

　　“李宗……谁？”

　　“李宗泫啊，CNBLUE的！他以后……唔……哼！”

　　“？？？”

　　林慕延完全无法理解崔雪莉怒从何来。

　　开什么玩笑？

　　他一个连f(x)的歌都没听全、专辑周边一概不买的“云粉丝”，哪有闲工夫去关心一个男团成员是谁？

　　另一边，看林慕延那茫然的表情，崔雪莉感觉一口气堵在胸口，上不去、下不来。

　　真是抛媚眼给瞎子看！

　　其实在赶来的路上，她就在车里试探过几次眼前的男人了。

　　比如问他“f(x)下次回归唱什么歌比较好”、“过几天金唱片的大赏谁会拿”之类的。

　　但这男人却一问三不知！

　　再加上他对“李宗泫”这个名字没有反应……

　　嗯，确认了。

　　林慕延oppa，肯定不是来自未来的人。

　　不是未来人，却从衣柜里走出来。

　　又能莫名其妙地把自己弄晕，还让自己觉醒了属于未来的记忆……

　　崔雪莉的眼睛一亮。

　　破案了！

　　原来，你这家伙，是外星人呀！

　　崔雪莉抬起头，用“我已经看透你了”的眼神看向林慕延。

　　林慕延一脸懵。

　　这小桃子，精神状态不太正常吧？

　　“不过，”崔雪莉完全无视了林慕延的困惑，自顾自地叮嘱道，“oppa你离李宗泫远一点吧，我刚才还看你主动跟他打招呼了。”

　　李宗泫可是牵扯到李胜利、郑俊英那些烂事的人！

　　“我那是礼貌。”林慕延随口应付。

　　“什么礼貌，你都跟他握手了！”崔雪莉撅起嘴，狐疑地眯起眼，“而且，oppa你……好像跟所有人都握手了？”

　　不止李宗泫那个烂人，她可看见了，林慕延跟刘在石、李光洙他们都握手了呢。

　　“咳，这是礼貌，小孩子少管。”林慕延有些心虚。

　　他只是想试试系统能不能连接到李光洙他们身上，也好多搜刮一些【命运点】啊。

　　可惜，不知道是他姿势不对、还是狗系统的口味太刁。

　　他试了一圈下来，【连接等级】里依旧只有崔雪莉这一根独苗。

　　难道这系统，只对年轻漂亮的女idol感兴趣？

　　搞不懂……

　　另一边，崔雪莉也搞不懂林慕延到底在干什么——或许外星人就是如此让人捉摸不透？

　　她再次仰头，细细打量眼前这个比自己高出半个头的“外星人”。

　　皮肤细腻得看不见毛孔，脸庞的轮廓宛如刀削，俊朗到带有一丝疏离的攻击性，却与他那显出不耐和慵懒的眼神形成了强烈反差。

　　矛盾的气质，简直致命。

　　不愧是外星人！

　　崔雪莉一边在心里惊叹，还不忘一边提醒：

　　“oppa，你可千万不能随便把眼镜摘了啊……”

　　为了封印这位“外星人”的颜值，她可十分上心。

　　她专门跑到Haha oppa那里要了一副土掉渣的大黑框眼镜，强行安在了他的脸上！

　　至于他为什么会突然出现在衣柜里？那肯定是“外星飞船迫降失败”之类的意外啦！

　　那自己为什么觉醒记忆？应该是由于“外星人能力的副作用”吧。

　　哼，看在他这么可怜的份上……原谅他了。

　　要帮oppa把身份藏好才行呢……