第43章 突然剧变的世界

快到凌晨，f(x)宿舍楼下。

　　在车里等了许久，林慕延这才打通了崔雪莉的电话。

　　他倒不是没想过早点让崔雪莉下楼，只是今天崔雪莉也忙，刚才还在洗澡……

　　“下来吧。”他没有废话，直接说，“记得多穿两件，楼下冷。”

　　“好呀~”崔雪莉雀跃着，捂住手机小声回复。

　　虽然不知道慕延oppa大晚上找自己做什么，但她白天的时候就答应凌晨出来了。

　　她平时都没怎么大晚上跑出宿舍过。

　　何况还是偷偷跑出来见男人……

　　深夜幽会，好刺激呀！

　　赶紧穿好衣服，犹豫之下，她又多套了一件羽绒服在身上，这才推开卧室的房门，穿过黑黢黢的客厅，蹑手蹑脚地溜了出去。

　　不小心不行呀，宿舍里可是有Victoria欧尼呢！

　　万一被抓到，那她可就惨了……

　　另一边。

　　楼下，林慕延也已经下车，走到了f(x)宿舍公寓大楼的门口。

　　这是一栋还算不错的公寓楼，一楼是有门卫保安的。

　　如非必要，他还是不要进去比较好……

　　可他没想到的是，就只是把崔雪莉喊下来，揉了一下她的头发而已——就这么简单的事，都能出岔子。

　　时间过去3分钟，林慕延一看手机，正好是零点零零分。

　　此时，崔雪莉身上“未提取”的命运点也从1点变为了2点。

　　按理说，崔雪莉即便是走楼梯都已经到了才对啊。

　　大晚上的，难不成她出门前还要化妆？

　　时间还剩40分钟，以防万一，林慕延还是打算打电话催一下她。

　　但正当他准备拨通崔雪莉的号码时，手机却突然弹出通话界面——是崔雪莉打过来的……

　　“喂？”林慕延赶紧接通，“怎么了？”

　　电话里传来崔雪莉又惊又怕，却像是努力维持情绪稳定的语气：

　　“oppa，你、你能不能找楼下保安说一下……”

　　“什么事？你慢慢说。”林慕延一边用镇定的语气反问，一边快步走进公寓一楼的大门。

　　崔雪莉泫然欲泣的声音传来：

　　“唔，电梯停了……我怎么按按钮都没用，好黑……”

　　“……”林慕延头皮发麻。

　　这算什么事？

　　早知道他还不如跑到她宿舍门口等着呢……

　　但没人能预测到电梯会突然停止。

　　林慕延也只能隔着手机哄崔雪莉，让她别害怕，同时赶紧把昏昏欲睡的门卫保安喊起来，让他找修电梯的过来。

　　而且是赶紧、加速过来。

　　得知电梯里困住的是崔雪莉，那保安也有些慌。

　　好在这栋公寓的物业服务水平不错，修电梯的师傅马上就能赶过来。

　　“半个小时肯定到，您放心。”保安抹了把额头上的冷汗，对林慕延保证道。

　　可时间就只剩下30多分钟。

　　林慕延现在也没什么办法了。

　　强行扒开电梯门救人他是肯定不会做的——这种作死的行为才是导致相当一部分严重电梯事故的罪魁祸首。

　　崔雪莉的人和她身上的2点命运点孰轻孰重，林慕延心里还是有数的。

　　「命运碎片」，买不了就不买了，又不是什么非要不可的东西。

　　再说了，就他这喝凉水都塞牙的运气，还是稳妥一些比较好吧……

　　“没事的，很快就来人修了。”可即便如此，林慕延心里也挺着急的。

　　他一边拿着手机哄电梯里的崔雪莉，一边看向公寓外黑漆漆的街道。

　　他既担心崔雪莉的心态，也担心过会儿来不来得及提取命运点。

　　这几天他好不容易才绑定的具荷拉和林允儿，总算凑够了点数。

　　真到了最后一刻来不及买「命运碎片」，那他真是想哭的心都有了……

　　“唉唉，你别哭啊，没事的，肯定没事。”听见手机里传来崔雪莉吸鼻子的声音，林慕延是真的无语了。

　　他也想哭啊……

　　就这么过了差不多半个小时。

　　站在门外朝四周张望的保安终于看见什么，兴奋地冲那边招手：

　　“来了来了，这边！”

　　“辛苦啊，里面还有人困着……”看修电梯的师傅风尘仆仆赶来，林慕延也上去说好话。

　　那维修的师傅却没说啥，放下工具箱，掏出工具，立刻就开始干活。

　　毕竟这种在普通人看来十分吓人的事，修电梯的师傅却不知道经历过多少次，都习惯了吧……

　　而听见修电梯的来了，电梯里的崔雪莉也像是松了口气。

　　于是，就只剩林慕延时不时打开系统界面，望着上面的倒计时，急得双手都没地方放。

　　2分钟……

　　90秒……

　　60秒……

　　“好了，”电梯面板回复正常，老师傅自信满满道，“报了个故障码而已，等它到一楼就行。”

　　“……谢谢。”

　　林慕延急得说不出太多话，视线里只剩下电梯楼层和倒计时的数字分别跳动的画面。

　　50秒……

　　5层……

　　40秒……

　　2层……

　　叮！

　　30秒……

　　门打开的一瞬间，崔雪莉看了眼外面的维修师傅、门卫保安、林慕延三人，立马就小跑着跑出电梯，凑到林慕延身边。

　　“oppa！”她又想哭了。

　　“没事了。”

　　林慕延笑了笑，心有余悸——幸好还有时间。

　　于是，他赶紧伸手覆盖到崔雪莉的头顶，狠狠揉了两下。

　　可出乎他的意料，明明前两天崔雪莉用脑袋蹭他的手心可以给他命运点，他现在揉崔雪莉的头却毫无反应！

　　林慕延来不及多想，直接把崔雪莉拥进怀里。

　　被他抱住，崔雪莉也愣了愣：

　　“嘿嘿，不用这样，oppa，没事的啦。”

　　“……”林慕延都无语了。

　　还是没反应！

　　看见系统里的时间只剩下10秒……9秒……

　　他已经顾不得太多。

　　7秒。

　　抱起崔雪莉，他紧走两步，跑到楼梯井，躲开保安和维修师傅的视线后，他飞速俯身——

　　5秒。

　　一口亲在崔雪莉的嘴角上！

　　“唔！”崔雪莉瞪大双眼。

　　林慕延管不了太多了——

　　「已提取：崔雪莉的2点【命运点】」

　　2秒！

　　【商店】：「命运碎片」，10点。

　　购买！

　　一瞬之间，林慕延只觉得自己的脑子像是被砖头砸了一样，眼前一黑，差点就要晕过去……

　　--

　　--

　　与此同时——

　　“呼！呼！”从睡梦中惊醒，郑秀妍大口喘着粗气，“又是噩梦，又来了……啊，雪莉……还有荷拉！”

　　--

　　--

　　“不要……西卡欧尼……咕！”

　　听着隔壁床的林允儿开始莫名其妙说梦话，权侑莉掀开被子，过去摇了摇她。

　　--

　　--

　　“真理！”

　　具荷拉从床上弹起来，才发现自己手脚冰凉，浑身已经湿透。

　　她捂着胸口，张大嘴，在漆黑的卧室里自言自语着……

　　“我……为什么……我怎么了……”