第54章 就是你了！召唤朴智妍

林允儿住在少女时代的宿舍，崔雪莉住在f(x)的宿舍，也就郑秀妍住得比较近，离具荷拉的家几百米的距离，走路几分钟就到了。

　　但即便时间已经到了第二天凌晨，四女依旧围坐在客厅的地毯上，打着哈欠，没有一个人要走。

　　主要是，大家平时都太忙了。

　　少女时代还在回归期的末尾。

　　明天……哦，是今天，已经凌晨了。

　　今天是周四，少女时代要去《音乐银行》打歌，完事儿以后还有一场专辑签售会。

　　本身就要凌晨3、4点起床，林允儿和郑秀妍都已经做好把夜熬穿的准备了。

　　具荷拉也是。

　　她天亮后就要坐飞机飞往东京，KARA要参加第24届东京国际珠宝展——这个行程是她无论如何都推辞不掉的。

　　但不知道该不该庆幸，f(x)本身不受待见，资源少得可怜，崔雪莉今天倒是可以睡个懒觉。

　　总之，大家好不容易聚到一起，需要先把一些关键的事情讨论清楚才行！

　　只是吧，看着崔雪莉在一块不知道从哪来的白板上写写画画，甚至还附上了标题——第一届外星人研究大会。

　　林允儿十分头疼：

　　“真的不考虑换一个名字吗？”

　　这个组织名，一听就不太正经啊……

　　可惜，她这个“议题”迅速得到了另外三女的投票否决。

　　崔雪莉自不用说，这名字就是她起的。

　　具荷拉是觉得无所谓，叫什么名字都行，懒得改。

　　而郑秀妍，她甚至感觉这个名字挺好的呢——至少比她刚才想的“渣男审判局”要好一丢丢……

　　于是乎，改名的议题略过，大家讨论起了林慕延相关的事情，并很快有了一些结论——

　　首先，他有可能是重生者。

　　但这一点只是推测，毕竟在他没有完全承认的情况下，谁也不能保证他到底有没有未来的记忆。

　　第二点，大家的觉醒都与他有关。

　　郑秀妍两次觉醒记忆都是被他摸头后，具荷拉今晚也是与他有肢体接触后才觉醒记忆，崔雪莉就更不用说了。

　　唯独林允儿的觉醒有些蹊跷，她是被林慕延用头蹭了一下后，隔了两天才觉醒的。

　　这到底是为什么，大家还没有想清楚，没有什么头绪。

　　这也是由于她们觉醒记忆的时候，几乎都处于睡梦中。

　　只有今晚具荷拉不一样，处于清醒状态下觉醒。

　　因此，可以用的线索并不多。

　　但崔雪莉还是提出一个假设，那就是——

　　林慕延对她们有所图谋，与她们的身体接触，很可能是在获取某种好处。

　　某种能量？某种气运？

　　不知道。

　　这个假设听起来有些道理，但崔雪莉也拿不出切实的证据。

　　于是，她准备继续推进自己的实验计划。

　　作为外星人研究协会——简称“外研会”的创始人，崔雪莉拿着马克笔，在白板上边写边说：

　　“我们应该再跟oppa多接触几次，收集情报，再看看觉醒记忆时有什么规律。”

　　“那你还要跟他接触吗？”想到什么，林允儿疑惑道，“雪莉你已经觉醒所有的记忆了吧，再跟他接触，是不是没什么用了。”

　　“唔，确实是……”崔雪莉挠头道。

　　她只觉醒过一次记忆，就变成了“完全体”，往后她又跟林慕延接触过许多次，但她的记忆却没有再增加了。

　　“所以，”眯起眼，郑秀妍语气不太确定，“我们是不是应该找别人来试试？找没怎么跟他接触过的那类人。”

　　毕竟在座的几位都已经觉醒记忆了，按理来说，再觉醒更多记忆的几率就降低了一些。

　　如果找其他人来实验的话，应该能更好地找到规律吧……

　　听郑秀妍这么一说，大家都觉得有道理。

　　其实重生者都已经这么多了，她们也没有太多排外的情绪——只要再加入的人也是好朋友就行。

　　“唉对了，秀晶怎么样？”崔雪莉想到一个合适的人选，兴奋地看向郑秀妍。

　　但很快，她就被郑秀妍想要刀人的视线弄得没脾气了。

　　“怎么嘛，我都不介意，西卡欧尼你为什么不答应……”崔雪莉委屈道。

　　她都能猜到小水晶在她走后有多伤心了。

　　但这几天她天天被骂，都快习惯了。

　　能把未来的秀晶“召唤”出来，那该多好……

　　但郑秀妍当然不同意。

　　“那不行，她重生后的第一件事肯定是骂我。”她心虚地喃喃道。

　　“……好吧。”崔雪莉也不在意，换了个人选，“那泰妍欧尼如何？或者Sunny欧尼？”

　　郑秀妍更是皱眉：“不是，能不能别让他搞我们少女时代了。”

　　而且，泰妍重生的话，岂不是要变得更加沉默寡言？

　　Sunny的话，估计也要骂自己。

　　啧，不对，怎么感觉是个人重生就要骂自己啊！

　　太蠢了吧，未来的Jessica……

　　“这也不行，那也不行。”崔雪莉有些无奈，“哎，那好吧，这样，智妍欧尼如何？”

　　“朴智妍？”听到T-ara里小恐龙的名字，林允儿想起什么，神色微变。

　　每个人觉醒的记忆不一样，郑秀妍看林允儿这个反应，立马好奇道：

　　“怎么？她出事了？”

　　“啊？不会吧。”崔雪莉顿时紧张了起来。

　　具荷拉当然也不了解朴智妍的未来，偷偷攥紧了身旁郑秀妍的手。

　　林允儿无奈地笑了笑，面露难色：

　　“出事……倒也不算是出事吧？唔，总而言之，就是，我记得智妍她离婚了。”

　　崔雪莉：“？？？”

　　不对啊，智妍欧尼什么时候结婚的？

　　怎么就跳到离婚了？

　　没办法，林允儿只能把记忆里的事情简单讲了一遍。

　　说朴智妍2022年年底结婚，但男方去酒吧猎艳、出轨，于是两人就于2024年离婚了……

　　“又是男人。”崔雪莉气得叉腰。

　　林允儿则苦笑着补充道：“我记得，智妍她挺憔悴的，都瘦得脱相了……”

　　“……”

　　崔雪莉有些心疼。

　　按照允儿欧尼的说法，朴智妍算得上是非常合适的人选了。

　　命运坎坷，有很多遗憾，未来也过得不好，肯定想要改变命运——这就很容易成为战友。

　　反倒是那些未来过得非常不错的人，对改变未来的兴趣不大，大家也就玩不到一起去了……

　　崔雪莉眯起狭长的眼睛，点头说：

　　“行，那就是她了！”