第59章 决定性的证据！

周日，天朝，星沙，黄椛国际机场，T2航站楼。

　　林慕延站在行李转盘旁边，看着不时就有一个贴着S.M公司Logo的箱子转动到身前，上前把它拎出来，放在一旁的空地上。

　　这是他第一次出国跑行程，或者更准确一些说，是回国跑行程。

　　毕竟仅凭他会多国语言的技能，他就已经算是经纪人团队中的一个异类了——

　　即便有会外语的经纪人，也只是会英文、日文而已……

　　正因如此，本次f(x)来天朝录制《大本营》的行程，林慕延就率先被选中了。

　　林慕延这回没旷工，欣然接受。

　　一是“全自动炒股系统”根本不用他管，回国逛一圈也挺好。

　　二是，崔雪莉的命运点又要刷新了——

　　「崔雪莉（2级）：0.2点/天。未提取0.8点，已提取未使用0点，已使用6点。」

　　也就是说，明天就能提取了。

　　真不愧是唯一的一个“2级”，5天产生1点，还挺快的。

　　而除了明天的崔雪莉，后天林允儿也有1点，大后天郑秀妍又有1点。

　　收菜的节奏算是步入正轨了啊……

　　总算把转盘上的行李都找到，林慕延清点着手里的托运单，有些头疼。

　　他还是第一次见可以用“一沓”来形容的托运单，这么多行李箱，有够离谱的。

　　当然，这些不光是崔雪莉她们的行李，也有给她们准备的舞台服、化妆品，还有其他Staff（工作人员）的行李，也在这一沓票据里。

　　大家下午到星沙，住一晚后，明天录制完《大本营》，晚上就要坐飞机回首尔。

　　现在，落地机场就快晚上8点了，时间还是挺紧迫的。

　　“好了，就这些，推走吧。”招呼着旁边的同事，林慕延大步流星地往f(x)几人的方向走去。

　　推行李的事，他可不会自己干。

　　虽然不知道具体原因，但他在经纪人团队里的身份地位貌似稍微高了一些，至少他前几天请假都没人管他。

　　何况，这次的行程在天朝，身为中文母语者，他的权力更大，责任也更大了……

　　“跟着，慢慢往外走。”

　　走到崔雪莉身边，林慕延先是跟在场的安保打了声招呼，才带领着f(x)的女人，如同领着一群小鸭子似得往出口处走。

　　但刚走两步，借着身高优势看到接机大厅里人山人海的场景，林慕延顿感不妙。

　　他脚步一缓，就发现身后一只手按在了他的背上，像是差点撞到他。

　　林慕延看向侧后方。

　　是郑秀晶，也就是郑秀妍的亲妹妹。

　　“唔，抱歉。”还以为自己吓到了林慕延，郑秀晶带着歉意地笑了笑。

　　她还是第一次跟这个经纪人接触，双方都不太熟……

　　但同样是第一次接触，另一个女人显然就很放松了。

　　绕到郑秀晶的身边，f(x)的队长，宋茜问道：

　　“怎么了？”

　　她是天朝人，但此时说的是韩语。

　　“人有点多，小心点。”林慕延倒没在意，与后面的崔雪莉对视一眼后，他接着往前走。

　　但很快，他就认识到在这个时间点，天朝的粉丝到底有多疯狂了——

　　吵闹声、惊叫声、嘶吼声……

　　送礼物的、扯衣服的、凑过来拍照结果手机掉了的……

　　“让一让，大家让一让！”

　　林慕延张开双臂，想着是把疯狂的粉丝拦在外面。

　　但他没想到的是，有些人看他是经纪人，反而直接把手里的礼物直接塞给他了！

　　一个玩偶、两杯奶茶、一个礼品袋、一份手写信……

　　这是来进货的吗！

　　最后接过不知道是谁塞来的一颗大芒果，不知道挨了多少下误伤的肘击后。

　　一行人终于是坐到了保姆车上，驶往酒店。

　　林慕延这回没开车，而是坐在了后排，他上车就蹦出一句话：

　　“恐怖如斯。”

　　“什么意思呀？”那是中文，崔雪莉没听懂。

　　她一边问，一边拿走他怀里的那颗大芒果，捧在手里，又随便从他的怀里掏出一封信，拆开来，低头翻看。

　　“就是很吓人的意思。”更后面一排的宋茜没等林慕延解释，就探出身子，抢先发话。

　　她是第一次见这个经纪人，但也从雪莉口中听说过林慕延的名字。

　　只是，刚才雪莉跟这个男人的互动也太自然了吧？

　　宋茜心生警觉，上下打量着林慕延。

　　而与此同时，车里还有另外一人——郑秀晶，她也在好奇地打量着林慕延。

　　她也听过林慕延的名字，不过，她不是从雪莉嘴里知道的，而是从自己的亲姐姐，郑秀妍嘴里。

　　甚至于，那还不是什么好话……

　　西卡欧尼说让我离他远一点，为什么呀？

　　他是坏人吗？

　　但如果他是坏人，欧尼为什么不直接举报他，让公司开除他呢……

　　歪斜着小脑袋，郑秀晶陷入了疑惑。

　　--

　　--

　　到星沙就已经是晚上8、9点了。

　　酒店里，林慕延也不好太明目张胆地跑去找崔雪莉。

　　更主要的是，他怕被崔雪莉同一间屋子的宋茜打……

　　时间一晃而过，到了第二天录制《大本营》的现场。

　　难得有点儿事干，林慕延作为翻译加副领队，忙前忙后。

　　等到他回到后台的化妆间，发现f(x)的五个人已经准备好了妆造，就等着过会儿录开场演出了。

　　“额，又是皮裤。”

　　瞄了眼宋茜腿上润得冒油光的经典皮裤，林慕延小声吐槽了一句。

　　宋茜一听，抬头瞪了他一眼，语气不善道：“有意见？”

　　“没……”

　　林慕延感觉自己可能吵不过宋茜，绕过她翘起的二郎腿，走向化妆室深处。

　　身为经纪人，他确实有义务检查她们上台前的服装。

　　Luna和Amber两人都是短裤，很正常。

　　但崔雪莉是一条白色的包臀裙，看起来有些窄，也没什么弹性，跳舞的时候肯定局促。

　　林慕延皱起眉头，让服装师给崔雪莉换了另一套，跟郑秀晶差不多的热裤装扮。

　　f(x)里的双忙内，四条大长腿，挺不错的。

　　被林慕延上下打量着，郑秀晶看得出他没什么杂念，也就仰起头，好奇地看向他。

　　但突然，她就看见林慕延伸出一只手，摸在了自己的鬓角上。

　　本以为是坏人终于露出真面目，郑秀晶还有些激动。

　　但出乎她意料的是，面前的男人沉思一瞬，转头看向化妆师：

　　“这发卡不对吧？有没有一个白色的、骷髅手一样的发卡，给她带上。”

　　他明明记得郑秀晶的这个发卡还挺有名的，等她录完这一期《大本营》，骷髅手发卡在天朝都卖爆了。

　　这是由于自己产生的蝴蝶效应，郑秀晶才没有戴骷髅手？

　　不懂，但反正他随手就把这个变动的未来修正了，虽然也不是什么大事……

　　可是，当看见郑秀晶换上骷髅手发卡，崔雪莉却突然灵光一闪，意识到了什么——

　　是啊，秀晶应该戴这个发卡才对！

　　她好像听Victoria欧尼说过，这个发卡在天朝挺火的呢！

　　所以，慕延oppa是怎么知道的呢？

　　盯着林慕延，崔雪莉嘴角扬起了笑意——

　　呵呵，这可是决定性的证据了吧！

　　重生者，果然躲不过我的火眼金睛！

　　想到这，她立马就摸出手机，在一个名为“外研会”的群聊里，发出了消息。

　　“重生者，被我确认了！”