第50章 郑秀妍：晚上我去找荷拉

隔了两天，周四《M! Countdown》的当日。

　　脱掉红色的棒球服外套，郑秀妍刚回到后台待机室，就小跑过去拉住林允儿，小声问道：

　　“他人呢？还没来？”

　　“没来……估计今天是不会来了。”

　　跟着郑秀妍挪到无人的角落，林允儿白了这位欧尼一眼，调侃道：

　　“唉，欧尼你不是说他不来挺好的吗？让他去搞事业呗，你现在又急什么。”

　　前两天，她察觉林慕延是重生者的那一刻，就很快反应过来，通过家里的关系，让S.M不要管他。

　　这么做并不是要放林慕延走，恰恰是减轻他的工作量，好让他不抗拒“经纪人”这个职务。

　　免得过阵子林慕延直接辞职不干了……

　　她家里在S.M其实没什么话语权，但好在林慕延只是一个不起眼的新人经纪人，给个面子的事罢了。

　　可惜，正因为她家里在S.M没有实际话语权，导致等到明年公司管理层变动，西卡欧尼退团的时候，她就更帮不上忙。

　　西卡欧尼退团的实际情况不是一两句话就说得清的。

　　里面有S.M公司高层的问题，有外人的干预，也有她们少女时代自己的问题。

　　但理不清的事情，林允儿也懒得再多想了。

　　这事儿在她看来，都已经变成了她拿捏西卡欧尼的笑话了呢。

　　时不时呛西卡欧尼一句，好用得很！

　　想到这，林允儿在手机相册里翻出一张扫描版的合同，在郑秀妍面前晃了晃：

　　“看，欧尼你的钱，昨天我也已经让人给他了。”

　　那是大约20亿韩元，是西卡欧尼几乎可以动用的所有存款了。

　　够能豁得出去的……

　　“嗯，你办事我放心。”郑秀妍随意瞄了一眼，毫不在意道。

　　或者说，允儿她都不放心的话，这世界上可就没有其他能信任的人了。

　　都是重生者，两人天然就是一根绳子上的蚂蚱，不比亲姐妹差。

　　唔，不对。

　　虽然允儿跟秀晶长得有点像，但是秀晶可千万不要重生啊……

　　想到这种可能性，郑秀妍浑身抖了一下。

　　不行，以后需要把林慕延那狗男人看紧才行，绝对不能让他接触秀晶！

　　他要是敢摸秀晶的头，我就把他的狗头咬了！

　　捏紧拳头，郑秀妍还有些愤愤不平：

　　“对了，他不来就算了。我问他为什么，他居然说，他来不来我们少女时代今天都是一位。你听听，这不明摆着是重生者嘛！”

　　“额……”

　　林允儿一愣，抓了一下头发：

　　“虽然但是，这不能成为依据吧？我感觉，就算我觉醒了所有记忆，也记不住今天我们有没有拿到一位呀……”

　　郑秀妍一听，哑口无言了两秒，这才拍了拍林允儿的肩膀，满脸的庆幸：

　　“还是我们允儿聪明，幸好你也重生了呢！”

　　“……”林允儿挺无语的。

　　这明明是西卡欧尼太笨了嘛……

　　其实普通人就是这样，重生又不会让人变成天才，该傻还是傻的……

　　前天两人进行完“记忆对账”，林允儿才发现，原来西卡欧尼都已经觉醒记忆好几天了，却几乎什么事都没干啊！

　　林允儿当时就无语了，赶紧列了一张表，把两人准备做的事情梳理出来，排出先后顺序，一件件处理。

　　只可惜，两人的记忆都不算完整，未来的很多事都记不清，直教人抓耳挠腮。

　　要不是西卡欧尼不想让林慕延知道一切，林允儿当时都想一个电话打给他了。

　　不过，她听林慕延说昨天公司已经注册好，也从与他的闲聊中，得知了一个重要情报！

　　“欧尼。”想到这，林允儿的表情变得严肃，伸手在发愣的郑秀妍眼前挥了挥。

　　郑秀妍却没理她，而是低着头，先吐槽了一句她身上的打歌服：

　　“哎，你这红色运动裤，红色运动服，全身都是一个颜色，啧，好丑啊……我上辈子就觉得丑了。”

　　重生回来，原来不好说的话也可以直说了。

　　这也算是让人心情舒畅的一点嘛。

　　林允儿低头看了一眼自己的打歌服，太阳穴都抽了一下：

　　“呀，欧尼~！是很重要的事啦！”

　　郑秀妍仰头看她，一脸疑惑：“什么？”

　　林允儿酝酿片刻，用委婉的说法，悄悄说：

　　“昨天他好像说，他也在找雪莉和荷拉筹钱……”

　　“！！！”

　　郑秀妍站在原地，直接懵了。

　　她其实早就有所怀疑。

　　毕竟林慕延最早认识雪莉，雪莉还给他租办公楼，那办公楼还是荷拉的……

　　雪莉……荷拉……

　　想起那些事，她下意识就拿出手机，想要打电话。

　　吓得林允儿赶紧伸手按下她的手臂。

　　林允儿皱眉劝道：

　　“欧尼，要想好再说！而且，这么重要的事，不能在电话上说吧？”

　　郑秀妍眼睛都红了。

　　雪莉是她看着长大的，荷拉更是她的好朋友，她能不激动嘛！

　　但待机室里嘈杂的氛围还是惊醒了她——

　　这里是打歌舞台的后台，有什么事，大家最好见面说。

　　而且，雪莉和荷拉她们可能都不知道自己和允儿也重生了。

　　对了，还有林慕延，她们估计也没猜到林慕延身上有问题呢……

　　“嗯。”稳住情绪，郑秀妍放下手机，依旧有些心不在焉，“晚上我去找荷拉。”

　　林允儿在心里叹了口气，也不太适应这个沉重的话题：

　　“我也去，一起吧。”

　　总要一起面对的啊……

　　--

　　--

　　“只有你一个人？”

　　“当然。”

　　“东西准备好了吗？”

　　“给。”

　　办公楼3楼，清理出来一间办公室内，具荷拉把准备好的材料递给林慕延，还顺便白了他一眼：

　　“你搞得我们像是做非法交易一样。”

　　“那怎么可能，我这可太合法了！”

　　看了眼纸上的金额，林慕延顺手签了字，又拿出昨天刚做好的公章，盖了章：

　　“你怎么赚得跟允儿差不多？还有，雪莉这么穷？”

　　“要不然你以为我们KARA在岛国忙乎什么呢？”

　　具荷拉撑着下巴，眼神却细细打量着他：

　　“至于真理，她刚成年，以前她赚的钱都给她妈妈了。”

　　林慕延眉毛一挑，随口说：

　　“那你可要劝她注意了，自己的钱，还是存在自己手里更好。”

　　“……行。”

　　具荷拉眯起眼，笑了笑。

　　这话所代表的，仅仅是提醒？

　　她怎么总感觉，林慕延不像是什么外星人，而是——重生者呢？