第56章 狗来了

晚饭时间。

　　林慕延一走进办公楼楼下的万国饭店，随便在岛台前找了个位置坐下，对里面的刘老板喊：

　　“老刘，来碗牛肉面，多加点牛肉……哦还有，不要葱、不要香菜、不要面。”

　　正忙活着，刘老板转身白了他一眼，没好气道：

　　“你不要面点什么牛肉面？……光吃牛肉是吧，价钱另算。”

　　“哈哈，没事，再给我盛一碗米饭。”林慕延把兜里碍事的手机放在台面上，乐呵呵道。

　　花里胡哨的，牛肉汤配米饭，那不就是半岛的“雪浓汤”吗——

　　刘老板心里吐槽，有些无语，但依旧手脚麻利地忙活起来……

　　饭店空间不算大，被一个L型的长桌隔开。

　　L的长边是一个个单人座位，L的短边外侧摆了一张大桌子。

　　L型的长桌内的主厨操作台，顾客围绕而坐，这里既是厨房也是秀场，可以强化互动感。

　　但饭店口碑如何，可以说是全靠主厨的发挥了。

　　正因如此，万国饭店的人均消费比较高，人流量也很小。

　　小到让人不禁担心饭店到底赚不赚得到钱。

　　林慕延问过刘老板这个问题，但看刘老板一副无所谓的态度，可能，刘老板也是个不缺钱的主吧……

　　但反过来，刘老板还担心这位天天来消费的小老弟赚不赚得到钱呢。

　　把一碟辣白菜、一碟腌萝卜摆到林慕延面前后，刘老板把滑到手腕的袖子往上卷起，撑着台面，笑道：

　　“泡菜，半岛也就这玩意儿做得不错了……倒是你，今天怎么这么高兴。没上班？成功傍上富婆辞职了？”

　　林慕延眼睛一眯，嗤笑道：

　　“切，我是会傍富婆的人吗？……今天赚了点儿小钱，当然高兴。”

　　那钱说小也不小。

　　一天时间，900万美元在股票市场里百分之8的收益率，70多万。

　　即便扣除给林允儿她们分润的部分，他也到手了至少几十万美元啊。

　　当然，比特币的收购计划也在有条不紊地推进。

　　江仁健在波士顿那边，认识的搞比特币的人非常多，可以通过他慢慢收购比特币。

　　林慕延就等着比特币暴涨后，跑去请江仁健吃波士顿龙虾了。

　　顺便一提，波士顿龙虾不是“龙虾”，而是“鳌虾”，鳌虾可比龙虾便宜多了……

　　但无论是鳌虾还是龙虾，他林某人现在都能是随便买、随便吃的人了。

　　每天赚几十万美元，甚至未来赚钱速度可能会更快。

　　花不完，根本花不完！

　　至少刘老板这个人均消费大约100美元的万国饭店，即便当成早餐店，他也不用心疼钱。

　　准·财富自由的“准”字也可以扣掉了。

　　而这钱一到手，人的心态都有些飘飘然。

　　毕竟比特币是长线投资，至少要等到几个月、几年后才有实质性的收益。

　　相对的，系统“全自动炒股”的收益却是现金，如何能叫人不开心？

　　昨晚系统没把1点【命运点】的能量耗尽，说不定“全自动炒股系统”还可以运行个2到3天。

　　也就是说，1点【命运点】炒股3天？

　　不错不错，狗系统还是很有用的嘛……

　　等再过两天把钱提出来一部分吧。

　　车肯定要买一辆，不然在首尔大冬天的出门不方便。

　　至于房子，有合适的再买吧。

　　林慕延构思着怎么花钱。

　　其实，他的物欲可以称得上非常低的了。

　　倒不是节俭，只是他对买买买的兴趣不大，一时间还真不知道该花钱干些什么——

　　哎，有钱人的烦恼就是这么的枯燥且乏味吗……

　　很快，牛肉汤饭就端上来了。

　　而随着盛满雪白的牛骨汤的香味传来的，还有身后叮铃铃的推门声。

　　本以为是崔雪莉又来找自己，林慕延扭头一看，笑了笑：

　　“哟，又来了。”

　　是周子瑜。

　　自从上回请她吃了一顿肉臊饭，这小姑娘好像就对万国饭店情有独钟了，隔天就要来一回。

　　估计她家里的经济条件不错吧，不然也消费不起。

　　“牛肉汤？”难得公司附近就有会说汉语的人，跟林慕延和刘老板算是混熟了，周子瑜凑上来，呆呆地问道。

　　“是，”林慕延也不忘提醒她学韩语，“半岛叫雪浓汤。”

　　“……我当然知道啦~”

　　周子瑜抿抿嘴，有些小生气。

　　她都放学了，还要听这个哥哥唠叨，真是烦人……

　　“我家那边也有的，我经常吃。”

　　说着，她就拉出林慕延身旁的一把单人位的座椅，撑着扶手，坐上去，一脸期待地看向刘老板。

　　刘老板嘴角一抽，转身就去做雪浓汤了——但他其实很想说，今天的定食套餐明明是牛肉面才对吧……

　　“才放学？”闲着没事干，林慕延舀起一勺汤尝了尝，对周子瑜随口问道。

　　前后晃着上身，周子瑜一副闲适的样子：

　　“是啊，今天比较早。我们平时都练到10点呢……那些姐姐们更晚，可能会到凌晨。”

　　“你怎么没练到凌晨。”林慕延不假思索地问。

　　周子瑜一愣，扭头瞟了他一眼，语气变得委屈：“我在长身体啦~”

　　嗲嗲的嗓音，跟印象里她说韩语的声线有些区别，林慕延不禁挠头：

　　“额，好吧，你才14。”

　　女生发育是真的早。

　　14岁就长得比金泰妍还要高了吗？

　　而且，这女孩儿即便是出道后，脸型也与小时候没什么变化，搞得他偶尔都会忘了眼前的周子瑜才14岁了。

　　青春是真的好啊。

　　“14岁？是半岛的算法吗？”周子瑜歪了一下头。

　　其实她没过周岁生日，应该是13才对嘛……

　　不过她没多想，因为，刘老板已经把另一份牛肉汤做好了。

　　“谢谢~”

　　礼貌地对刘老板点头，周子瑜看着碗里与林慕延碗里稍有区别的汤色，并没有多想，拿起汤勺就尝了一口。

　　温热的鲜味在味蕾上炸开，熟悉的感觉，一下子把她带回了很久以前。

　　以前，她家楼下的那家牛肉汤店，好像就是这个味道……

　　看着周子瑜愣住，林慕延还以为味道不对，疑惑地问道：

　　“怎么了？”

　　但他刚把话问出口，就看周子瑜眼珠子一眯，两滴眼泪瞬间就掉下来了。

　　林慕延都懵了，赶紧看向刘老板。

　　刘老板也懵了——不是我干的啊！

　　而恰好此时，几人身后突然传来了十分用力的推门声。

　　林慕延转头望去，还没认清那人是谁，就听见那人用救星登场般的语气大喊——

　　“不许欺负她！”

　　张牙舞爪的姿势，晃动的秀发，炯炯有神的眼睛——凑崎纱夏，也就是Sana。

　　林慕延无语了。

　　狗来了。