第52章 记忆，又觉醒了

一枚比特币在未来可以卖出10万美元、甚至更多的价格。

　　这一点对于无数的重生者大军来说，可以说已经是常识性的知识点了。

　　而购入「命运碎片」，拥有「记忆宫殿」后，林慕延所知道的信息还要更多一层——

　　现在是2013年1月底，不到20美元。

　　等到三个月后的2013年4月，它会涨到200美元，然后迅速跌回100美元。

　　再等到2013年年底，它在涨到1000美元后，就会陷入200到600美元之间的震荡泥潭，直到2017年，重新攀上另一个高峰。

　　因此，只要抓住2013年4月和2013年年底的这两次波动，最差最差也能将投入的资金翻20倍。

　　胆子够大的话，翻100倍也不是不可能的。

　　当然了，这说的是资金量不太多的前提下。

　　比如投个1万美元进去，年底赚到100万美元，这是有可能的。

　　可惜现在。

　　手里握着林允儿、郑秀妍、具荷拉、崔雪莉四位当红idol的几乎全部存款，林慕延反而没办法全心全意捣鼓比特币了。

　　一共900多万美元啊。

　　这也太多了……

　　要知道现在的比特币数量一共才大约1100万枚。

　　以今天每一枚比特币17.13美元计价的话，900万美元，那就是要收购超过50万枚比特币，占到现如今比特币的5%……

　　这太多了。

　　如此大肆收购，比特币的价格肯定立马就疯涨了，没有必要。

　　但这种事倒也正常。

　　毕竟比特币现如今仅仅是一个总量2亿美元级别的小盘子。

　　挪到股票市场里，甚至都不太起眼，可以称得上是很弱了。

　　而且，现在离4月的波峰还有两个半月，离年底的另一个波峰更是遥远。

　　林慕延根本没耐心等这么长时间。

　　相反。

　　在美股，比如纳斯达克和纽交所里，百亿美元量级的股票非常多。

　　其实这才是他这个体量的资金的好去处。

　　900万美元，多拆给几个账号，多投几只股票，不容易掀起浪花，引来监管部门的注意，也能赚一笔快钱。

　　至于具体该选哪一只股票，具体该如何操作？

　　这就不是林慕延自己需要考虑的事情了。

　　系统天生就适合干这个！

　　晚上，冬令时，米国东部时间10点半，首尔的23点半。

　　米国的股市即将开盘。

　　坐在办公楼3楼的一个房间里，一台早就调试好的服务器，分出数十条数据线，连接到两排新装好的电脑中，同时控制着它们。

　　每台电脑都挂了不同的网络代理，相互之间隔离开来。

　　这是保险起见，万一系统惹出什么篓子，不要让有心人轻易找到自己。

　　毕竟这件事，林慕延也是第一次尝试……

　　再次确认自己费心费力写出来的“全自动股票交易系统”能够正常运行，在股市开盘的十秒钟前，他微微闭上眼睛，进入系统——

　　【编辑】：

　　「你是一个精明的股票操盘手，自动控制着我编写的股票交易软件……你将遵循以下规则……此外，允许你亏掉有限的资金，以保证收益曲线不惹眼……不得干涉我的手动操作……当命运点的能量消耗完，停止工作前，收回所有的资金。」

　　支付1点【命运点】，确定。

　　「编辑有风险，改命需谨慎」

　　确定。

　　「编辑执行成功。目标达成。命运点：-1」

　　“成了！”林慕延立马睁开眼睛，看向软件上迅速且准确的指令。

　　32.6万……1.7万……2万……50万……

　　存储在不同股票账户里的一共900万美元，被系统自动地分批投入不同的股票中。

　　它们金额不同，时间不同，目标不同。

　　有的是苹果这一类的巨头，有的是不知名的初创科技公司。

　　但就在他完全没有动手管理的情况下，900万美元的资金就已经被安排妥当了。

　　这是使用系统以来，林慕延使用“编写”功能输入的最长的一次指令，力求精准性和安全性。

　　不要一次性赚太多钱，比如一次性把今日涨幅最大的几只股票全都买了，又在下跌前神奇地全部卖出。

　　这样百分百会有人怀疑。

　　系统强归强，但赚钱还是安全第一更好。

　　至于效果，就只能等过段时间，股市收盘之后再说了……

　　有系统全自动操作，林慕延既欣慰于自己编的软件可以降低系统干涉现实的难度，但也有些头疼。

　　这样一来，他自己就没啥事干了啊……

　　一开始看着电脑上的股票曲线波动着往上走，还挺让人开心。

　　但看了一个小时后，林慕延就感觉无聊了。

　　时间来到第二天凌晨，今天崔雪莉又没有找自己聊天，也不知道她是怎么个想法。

　　或者，自己主动去找她聊一下？

　　拿起手机，林慕延有些纠结。

　　既纠结，又兴奋，期待系统的成果。

　　这天夜里，他几乎没怎么睡觉，一直监看着系统的操作，直到清晨，股市停盘。

　　系统的操作暂停，但仍然在电脑上输出了一些对于明天股市的操作——

　　这是要抢在股市开盘的第一秒，就把操作传到大洋彼岸的股票交易所中。

　　也就是说，1点【命运点】的能量，系统还没有完全耗尽，毕竟不需要系统高频操作，它应该还可以继续战斗。

　　而这一天下来的收获是——

　　听着玻璃窗外叽叽喳喳的鸟叫声，林慕延盘点了一下结果。

　　8%的收益率！一天！

　　也就是说，系统用一天的时间赚了70多万美元……

　　这可太猛了。

　　猛到林慕延都感觉下次还要再限制一下系统的能力，把收益率再往下压一下。

　　这要是每天8%，每天8%。

　　一个月过后，900万就变成9000万。

　　再一个月过后，9000万就变成9个亿，这种连续两个月每天收益率都维持在8%的现象太过异常，很容易出问题……

　　但话说回来，8%的收益率应该是900万的资金量才容易达到的。

　　9000万的时候，可能就只剩下4%。

　　9个亿的话，可能就只有1%、2%了吧。

　　毕竟资金量越大，在股市上赚钱越困难，这才是符合现实规律的。

　　但不管怎么说，即便扣除给林允儿她们的份额，自己这也是几十万美元到手了啊。

　　嘿，这才是第一桶金！

　　--

　　--

　　时间往回调数个小时。

　　就在米国股市开盘的那一瞬。

　　沙发上，面对崔雪莉和林允儿你来我往的讨论，具荷拉突然捂住额头，皱着眉头，对身旁的郑秀妍咬咬牙：

　　“不对，又来了……”

　　记忆，又觉醒了。