第55章 工作的时候称植物

时间一晃而过，在具荷拉家里睡到自然醒，时间已经到了下午。

　　崔雪莉这才慌忙起床，撑着伞，穿过淅淅沥沥的小雨，跑到了相隔不远的办公楼里。

　　但她没想到的是，居然有人比她起的还要晚！

　　由于二楼本身是为健身房设计的，即便有洗手间、淋浴间、地暖等设施，空间巨大，但谈不上有什么私密性。

　　甚至于，住在这里林慕延根本就没有把二楼的玻璃门锁上，属于是只要知道楼下大门的密码就能摸进去的程度。

　　崔雪莉刚一拉开作为隔断的帘子，就瞧见床上睡着一个四仰八叉的男人。

　　没有穿睡衣的那种。

　　崔雪莉当时就不困了！

　　虽然脸红，虽然这辈子她什么都没做过，但她记忆中未来的自己不一样啊。

　　于是她壮着胆子，偷偷瞄了一眼——

　　旌旗招展龙蛇影……

　　吓得她赶紧移开视线。

　　跟她想象中的完全不一样啊！

　　而恰好，林慕延也醒过来了。

　　“你怎么来了？”睁开眼还以为看错人，他撑着床垫起身，有些犯迷糊。

　　崔雪莉心中震惊，说话直哆嗦：

　　“唔，我、我休息……oppa你先把衣服穿上啊。”

　　说完，她就赶紧转身溜了。

　　“……”林慕延倒不怎么在意。

　　看一下他又不吃亏。

　　而且，在他内心深处，他说不定已经悄然把崔雪莉当成自己的女人了。

　　亲都亲了，如果再有进一步的接触，只是顺水推舟的事罢了。

　　只不过，他得考虑一下该如何“推”这个舟。

　　还有，也要考虑一下另外几条舟……

　　特别是某西卡，可别被她一刀捅死了……

　　率先跑到3楼的办公室里，等了好久才等到林慕延过来，崔雪莉好奇道：

　　“oppa，你这么请假，公司还真的给你批假啊？”

　　“批了啊。”林慕延坐在老板椅上，喝了口温水，“别问我怎么批的啊，我也不清楚。”

　　他确实不清楚。

　　鬼知道S.M为什么不管他，总不能是系统搞的鬼吧……

　　“哦，好吧。嘿嘿。”崔雪莉搓着手，笑了笑。

　　oppa不知道，但她知道啊。

　　是允儿欧尼让公司别管oppa的啦……

　　再加上昨晚刚刚成立“外星人研究协会”，有了帮手，有了猜测，还有了下一步的计划。

　　崔雪莉更是信心大增，有了一种“敌明我暗”的快感。

　　重生者？外星人？

　　嘿，她倒要看看，到底是怎么一回事！

　　“oppa~”她俯身趴在办公桌上，娇滴滴地喊道。

　　一直捧着杯子，林慕延回过神，看向她：

　　“额，怎么？”

　　他刚才在愣神，思索该如何给崔雪莉解释那天晚上亲她一口的事。

　　总不能直接说“我喜欢你”、“当时忍不住了”之类的话吧？

　　听起来也太变态了。

　　他那天晚上被突然塞进脑子里的「记忆宫殿」搞得头晕眼花，只能赶紧开溜。

　　溜是溜了，但也导致他丧失了第一时间解释的机会。

　　所以，今天，崔雪莉是来兴师问罪的吗？

　　“你也才醒吗？吃饭不？”想到这，林慕延试图接管话题，主动问道。

　　崔雪莉摇摇头，没搭茬，就这么嘴角带着笑意，傻乎乎地看着他。

　　不知道那是好奇，还是爱意，林慕延被看得浑身发毛。

　　他只好放下杯子，准备主动承认错误：“那个，雪莉啊，那天晚上，电梯……”

　　可他斟酌措辞的话说到一半，就被崔雪莉用黏糊糊的声音打断了：

　　“哼哼，oppa不用解释啦，我懂的。”

　　林慕延懵了，惊讶地看着她：“你懂什么？”

　　“我当然懂，我在电视剧里看过！”崔雪莉咬着下唇，窃笑道。

　　《来自星星的你》呀，还有那些间谍类的电视剧，她看过好多遍呢。

　　男主角的身份，女主角当然有义务要为其隐瞒啦！

　　林慕延被她搞得一头雾水：

　　“什么玩意儿，电视剧？”

　　“咳，这oppa你就不用管了！”崔雪莉自说自话一样，伸手戳了戳他的小臂，“oppa你相信我就好。”

　　“……”林慕延拧紧眉心，狐疑地看向她。

　　他早就感觉崔雪莉不太正常，本以为是她性格的原因。

　　但现在看来，这其中还有蹊跷？

　　由于没什么头绪，林慕延不敢乱试探。

　　但反正崔雪莉是不准备拿那天晚上的亲吻说事了，问题算是解决了吧。

　　虽然稀里糊涂的……

　　“哦对了，”气氛有些尴尬，林慕延想起什么，转身从背后的保险箱里翻出了一份资料，递给崔雪莉，“看，这是你的。”

　　崔雪莉拿来一看，上面是公司股权的分配情况，自己的真名——崔真理，赫然出现在上面。

　　“百分之十的股权？”崔雪莉撅起嘴，“我不想要这个……”

　　“那不行，这是开公司前就说好的。”

　　林慕延向来言而有信，接着，他又把崔雪莉借给自己的银行卡递给了她：

　　“给，你的卡。”

　　“啊？”崔雪莉更加抗拒了，“你不用了吗？”

　　林慕延都无语了：

　　“我已经赚到钱了啊。要不然，我再把这几天花的你的钱算一下给你？”

　　“……”崔雪莉自然不愿意。

　　oppa根本就没花她多少钱。

　　没办法，收起银行卡后，她不太高兴，指着这个股权信息表的最上方，气呼呼道：

　　“oppa起名字的水平，也不怎么样嘛。”

　　林慕延：“嗯？这不好吗？”

　　公司已经成立，当然是有公司名的。

　　而为了跟国际接轨，他可是好不容易才想到了这个韩语、汉语、英语念出来都还不错的名字——

　　星原（Stawon）。

　　由英语的“star”和韩语里“原”的发音“won”结合起来。

　　汉语念作“星原”就行，意思是银河起源之地，挺好的啊。

　　“星原，唔……”想起昨晚的事，崔雪莉却愤愤不平。

　　那她昨晚的“外星人研究协会”，不也有“星”字嘛！

　　再说了，星原星原，oppa果然跟“外星人”沾亲带故吧？

　　“oppa。”她抬起头，又喊了一声。

　　林慕延不想扯这些，名字嘛，差不多就行。

　　于是，他摆摆手道：

　　“行了，你也是股东之一，我们来开个会。”

　　“啊？我不想跟oppa开会……”崔雪莉一脸苦涩。

　　主要是，昨晚她开会都快开吐了啊。

　　开完会她就睡得昏天黑地，都不知道荷拉欧尼今天早上是什么时候离开的……

　　林慕延哪能饶了她，他一边起身去拿资料，一边说：

　　“什么oppa，你记住了，工作的时候称植物（sik-mul）。”

　　“是职务（jik-mu）啦！”

　　被发音相似的词气到，崔雪莉一脸无奈。

　　哎，还不如直接告诉oppa自己是重生者呢……

　　不过先这样吧。

　　这样，也挺有趣的……