第51章 不要把我的事告诉雪莉

经过两天的适应，具荷拉已经学着崔雪莉教她的办法，把脑子里觉醒的记忆放在一旁，慢慢吸收它们了。

　　而对于林慕延的赚钱计划，具荷拉当然支持。

　　即便没有林慕延，她自己也会做投资计划的。

　　但她平时没什么时间，投资的也就是房地产这类“长线”的项目。

　　林慕延懂金融，也懂比特币，对于她来说，没有比林慕延更好的资产管理人了。

　　但如果只是为了把钱塞给林慕延，她还不至于着急过来见他。

　　而且，她是专门一个人来的。

　　原因很简单，她其实是来做实验的——

　　经过这两天与雪莉的沟通，雪莉始终觉得林慕延有超能力，是外星人，觉醒记忆的事肯定与林慕延有关。

　　但具荷拉自己很难相信这个说辞啊。

　　更别提，雪莉还说与林慕延亲了一口后，才导致自己觉醒记忆。

　　雪莉和林慕延亲，跟我有什么关系？

　　具荷拉就是抱着这种求真求实的心态过来的。

　　她甚至从雪莉那儿得到了建议——建议自己跟林慕延也亲一口……

　　这离了大谱的建议，不愧是雪莉能说得出口的！

　　具荷拉当时人都傻了。

　　最终，她好不容易才在雪莉“咱俩什么关系”“都是好姐妹”“我不介意的”之类的蛊惑中，赶紧把雪莉赶走了。

　　这桃子，真是的，不怪她前世就奇奇怪怪的。

　　那是正经女人能想出的“实验方案”吗……

　　大家重生归重生，人格独立性不能丢呀！

　　感到口干舌燥，具荷拉抿抿嘴唇，又鬼使神差地盯着办公桌对面的林慕延的嘴唇，瞧了两眼。

　　“怎么？”林慕延一边处理文件，一边抬眼看她。

　　具荷拉浑身一僵，赶紧转头，双手心虚地伸向放在座位后面的包。

　　接着，她的双手就不听使唤地摸出了一根润唇膏……

　　呀！我在干什么！

　　具荷拉自己都想骂自己了。

　　但拿出来的东西，放回去又不太好。

　　于是，她只能硬着头皮，把这支润唇膏朝林慕延递过去。

　　“要、要不要涂一下？”她紧张兮兮道。

　　林慕延：“？？？”

　　不是他骄傲，他从小到大，从上辈子到这辈子，就根本没涂过什么润唇膏啊。

　　他在南方长大，没太多机会用这玩意儿，即便嘴唇干了，他也是多喝水解决的。

　　当然，他也不至于觉得男人涂润唇膏就是娘炮，个人习惯罢了。

　　首尔的冬天十分干燥，涂一下倒也无所谓。

　　但具荷拉总不能递给他一支点缀着小花花的粉色唇膏吧？

　　这玩意儿是给男人用的吗……

　　“这是唇膏还是口红？”林慕延表情有些抗拒。

　　具荷拉脑子也晕腾腾的，她下意识地就拔掉盖子，拧出唇膏的顶部，往自己的嘴唇上熟练地绕了一圈。

　　“看，没颜色的啦，就是唇膏……”

　　但涂完自己的嘴唇，她就后悔了。

　　她盯着手里的粉色唇膏，愣愣失神。

　　这玩意儿，她还要再给林慕延用吗……

　　其实按道理来讲，半岛人是几乎不怎么在意“间接接吻”的。

　　综艺上，男女嘉宾共用一双筷子，都是很常见的事。

　　而与之相反的，岛国那边却十分在意“间接接吻”……

　　具荷拉本来是不介意的那一派。

　　但不介意，并不等于完全不在意啊。

　　更何况，她还被雪莉蛊惑过，说让她跟林慕延亲一下试试……

　　啊啊，好烦！

　　“唉唉，想什么呢？”

　　看具荷拉突然宕机，林慕延在她眼前挥了挥手：

　　“别唇膏不唇膏的了，这里签个字。”

　　“……”

　　具荷拉这才回过神，撅起嘴看向这个男人。

　　自己在心里纠结来纠结去，凭什么这人就如此惬意啊？

　　想到反正是做实验，具荷拉索性豁出去了！

　　她深吸一口气，一手撑着桌面起身，俯身往前，另一只手，直接把刚在自己樱唇上游走一遍的唇膏，怼在了林慕延的嘴唇上。

　　心里满是异样的感觉，她却始终努力绷着脸，用蜡笔作画似得，在这个男人的嘴唇上抹了一圈。

　　最后，她还像是怕没有抹均匀，伸出一根葱白的手指，用指腹在他的嘴角蹭了两下。

　　“好了，咳，签字是吧！”

　　迅速收回微微发抖的手，具荷拉感觉有些缺氧，赶紧坐回座位上，趴在文件前拿笔签字。

　　自始至终，她都没有流露出异样的表情……

　　但林慕延又不是傻子。

　　他看完具荷拉自顾自的表演，只觉得心有不安——

　　哎，自己还是不适合当渣男啊。

　　这人鱼公主不能是喜欢上我了吧……

　　他确信这不是他的错觉，他是有证据的。

　　就在刚才——

　　「已提取：具荷拉的1点【命运点】」

　　其实，具荷拉今天一个人来找他，他还有些庆幸。

　　因为今天恰好就是绑定具荷拉的10天之后，刚好有1点命运点可以提取。

　　但刚才的算什么？具荷拉直接把命运点送给他了？

　　送钱又送人啊这是……

　　前两天他亲崔雪莉的事情，他都没来得及想好说辞，解释给崔雪莉听呢。

　　也幸好不知道为什么，崔雪莉居然也没来找自己。

　　那天凌晨，从小小的电梯事故中脱身后，很可能是在崔雪莉心中，当时那种场景下，他摸摸她的头，甚至稍微抱一下她，都不是什么出格的事。

　　更何况崔雪莉本身就对他有些好感，提取命运点所需要的身体接触程度的阈值一下子就高了很多。

　　他是没办法，情急之下才亲了崔雪莉一口。

　　结果就是，他跟郑秀妍还不清不楚，又跟崔雪莉亲上，今天又被具荷拉示好……

　　此外，这两天他找林允儿、郑秀妍、崔雪莉、具荷拉四人筹资金的计划又都无比顺利。

　　甚至是顺利过头了。

　　到底是哪里出了问题啊……

　　看着低头签字的具荷拉，林慕延叹了口气。

　　先赚钱，别的事从长计议吧。

　　“给。”简单签署了合同，具荷拉紧张得不行，起身就想走。

　　林慕延也不拦她，只是招呼了一句：

　　“行。你放心，肯定赚钱。允儿和秀妍昨天已经把钱给我了……”

　　“哈！？”突然听见这两人的名字，具荷拉都惊了，“什么时候的事？”

　　“嗯？”林慕延也挠头，“我没告诉过你吗？秀妍给了我20亿，允儿跟你差不多，给了我40亿。呵呵，也就雪莉算得上穷……唉唉，别着急走啊！”

　　他话没说完，具荷拉就跑了出去。

　　林慕延也没多想。

　　可能是有事要忙吧……

　　--

　　--

　　急匆匆从楼上下来，具荷拉根本来不及多想，立刻就拨通了一个电话。

　　“荷、荷拉，你……”一个犹豫的声音传来。

　　“西卡欧尼！”具荷拉飞速打断，“不要把我的事告诉雪莉！”