第57章 西八、柴犬与雪莉

“……人家子瑜是思乡，我没欺负她，懂了吗？”

　　“……”

　　“而且，真要说的话，子瑜心里憋了这么多委屈，Sana你身为练习生前辈，应该比我更有责任才对吧？谁让你平时不跟她多交流交流的。”

　　一通话下来，凑崎纱夏被说的头晕眼花，她赶紧往后仰了一下脖子，躲避林慕延的语言追击，举手投降道：

　　“我、我知道了啦……您能说慢一点吗？我韩语也不好。”

　　“确实，”一听这话，林慕延无奈地撑起下巴，“口音还挺明显的。”

　　毕竟突然跑进来的这只小狗是个岛国人，韩语不好也正常。

　　估计凑崎纱夏也是刚学韩语不久。

　　而周子瑜一样，这小姑娘的韩语比凑崎纱夏还要差。

　　难怪她俩平时没什么交流。

　　刚刚凑崎纱夏跑进来见义勇为的时候，周子瑜甚至都被她吓到了，好长时间都没敢说话……

　　“你吃你的。”

　　林慕延用汉语对一旁的周子瑜招呼一声，继续扭头看向闯进来的这只小狗：

　　“你们是同一批练习生？”

　　凑崎纱夏：“？？？”

　　这不是她没听懂，恰恰相反，她太能听懂了——因为这个男人对自己说的分明是日语啊。

　　“怎么？你的语言系统已经退化到这种程度了？”林慕延玩笑道。

　　“啊，不是，我就是惊讶。”凑崎纱夏双眼变得亮晶晶，好奇地打量着这个男人。

　　好厉害，她只听自己的老板JYP流畅地说过三国语言呢。

　　唔，貌似自家老板JYP也会韩、日、英，但她一个练习生，平时也没怎么见过JYP呀……

　　“我们只是认识，不是一批的。”回过神，凑崎纱夏搓着手说，“但子瑜很可爱嘛，在我们练习生里很有人气的！”

　　“不是一批？”

　　林慕延顿了顿，用「记忆宫殿」回想了一下。

　　确实，TWICE这个组合是选秀的产物，周子瑜和凑崎纱夏在这个时间点确实不在一个组里，但肯定都是JYP的练习生。

　　而今天见到凑崎纱夏后，也导致他想到了一个问题——

　　根据蝴蝶效应，TWICE这个组合以后不会直接没了吧？

　　啧，那可真是可惜了了。

　　不过反正这个世界上只有自己知道未来发生的事，也无所谓了吧……

　　“希望你们俩一起出道吧。”最后，他感叹道。

　　这句是汉语，他对着周子瑜说的。

　　凑崎纱夏自然听不懂，她赶紧抿嘴问：“什么？”

　　“我说，祝你们两个一起出道。”他改用日语说。

　　而看着她歪头仰下巴的模样，林慕延眯起眼：“啧啧，有没有人跟你说过，你长得很像柴犬。”

　　“是嘛？”凑崎纱夏笑了起来。

　　但她还没说下一句话，就被一旁的周子瑜打断了。

　　周子瑜戳了一下林慕延的背，怯生生道：

　　“那个，骂人是不好的……”

　　林慕延愣了一下，差点没搞懂她在说什么：

　　“不是，我不是在说西八，柴犬在日语里本来就是shiba inu（西八衣奴）啊……”

　　而且说完这个烂谐音梗，他还得当翻译，再给凑崎纱夏讲一遍。

　　听完，凑崎纱夏笑得嘴都合不拢，赶紧绕过林慕延，跑过去跟周子瑜贴在了一起：

　　“嘻嘻嘻，子瑜~！”

　　狗塑不愧是狗塑，自来熟不是说说而已的……

　　林慕延懒得管，无奈地看着这俩小女孩儿贴贴。

　　但凑崎纱夏倒是17岁吧？

　　而岛国的女性多少岁可以结婚来着？16岁？

　　当然了，他就是无聊想想而已。

　　但就是他这一愣神，却被店门外突然闯进来的崔雪莉瞧见了。

　　崔雪莉推门进来，一眼就看见了正在对着两个女孩露出“慈祥”笑容的林慕延。

　　她上去就把手搭在了他的肩膀上，语气不善道：

　　“oppa，你又认识新的练习生了？”

　　周子瑜的事，她前阵子就听oppa说过了，没想到今天oppa又遇见了Sana！

　　如果说oppa真的有什么超能力的话，他的能力应该是“擅长偶遇美女”才对吧！

　　就像是智妍欧尼，人家在机场上个洗手间都能遇到，这是什么运气嘛……

　　而另一边，面对突然闯进来的崔雪莉，其实周子瑜和凑崎纱夏更慌——

　　她们当然认得出这位S.M公司的大前辈啊……

　　“雪莉前辈。”“前辈你好。”她们起身弯腰，恭恭敬敬地打招呼。

　　崔雪莉抿了抿嘴唇，也跟她们打了声招呼。

　　本想聊两句，但周子瑜和凑崎纱夏显然无法抗衡崔雪莉的气质。

　　借着过会儿还要回公司练习的理由，两人赶紧溜走……

　　店里剩下三人，刘老板见状不妙，也念叨着说要去后厨清点食材，背着手走了。

　　这下只剩两人。

　　林慕延看着崔雪莉鼓的像一枚大汤圆一样的小脸，讪笑了一声，用指头按在她的腮帮子上，把汤圆戳漏气。

　　“怎么回来了？”他笑道。

　　崔雪莉是真的有些吃醋：“哼，我打扰oppa调戏小女生了？”

　　林慕延都无语了：“不是，那俩人都是未成年，而且，是她们找上来的，又不是我主动找她们……”

　　容易进局子的事，他可一点都不“刑”啊……

　　一听这话，崔雪莉不禁愣住了。

　　确实呀，子瑜和Sana都是未成年呢……

　　哎，觉醒记忆就是这一点不好，总是容易把未来的事情想成是现在的事。

　　唔？不对，但oppa应该也是重生者吧？

　　怀着疑惑，崔雪莉皱了皱鼻子，用若无其事的语气试探道：“oppa认识她们吗？”

　　“怎么算认识？”林慕延没听懂。

　　“……”崔雪莉觉得自己犯傻了，就又换了个问法，“那oppa觉得，她们这么漂亮，以后会出道吗？”

　　“哦，这个可能性还挺大的。”林慕延实话实说，“我刚才还说祝她们两个能一起出道了。”

　　“嗯？”崔雪莉觉得不太对劲，赶紧追问，“真能一起出道？那oppa觉得她们的组合应该叫什么？”

　　林慕延摆摆手：“这我上哪儿知道。”

　　这小桃子越来越疯了，吃醋也不能这么吃吧。

　　“好了，吃饱喝足，上楼休息。”说着，他从座位上起身，慢慢往门外踱步。

　　“呀~”崔雪莉赶紧跟上，继续用拙劣的技巧套话，“oppa，或者你随便起一个名字嘛！”

　　林慕延无语了：“不是，我又不是JYP。”

　　“你想想嘛，或者oppa你把JYP收购一下？”

　　“我收购大猩猩的公司干什么？”

　　“畅想啊！”

　　“懒得畅想。”

　　“呀~！”

　　迈着小碎步，崔雪莉逐渐贴近，挽上了身旁这个男人的手臂。

　　两人贴在一起，慢慢消失在了夜色中。