第58章 不装了是吧？重生者！

首尔市中心，明洞，乐天酒店。

　　站在宴会厅的门口向里望去，高挑的天花板灯光璀璨，两旁是宾客坐席，中间则是一条铺着白色地毯的“圣洁之路”，在无数花卉、水晶和珠光的簇拥下，通往最前方的主舞台。

　　舞台的背景是一整面墙的鲜花。

　　玫瑰、绣球、桔梗……

　　白色、绿色、粉色……

　　看得郑秀妍羡慕极了：“好浪漫呀~”

　　“又不是你结婚。”

　　但这时，一个不解风情的声音传来，听起来还有些犯困。

　　郑秀妍一咬牙，转头就想要踹那个混蛋一脚，好在及时被林允儿拦住。

　　“别啊，欧尼。”林允儿抿嘴笑道，“好多人看着呢。”

　　被郑秀妍呲牙，林慕延只好往旁边挪了半步，离这个疯女人远一点——

　　好几天不见，他不知道郑秀妍哪里来的醋意。

　　总不能是他昨晚走在路上被崔雪莉蹭上来的时候，郑秀妍偶然遇见了吧？

　　没道理的。

　　想着头疼的事，林慕延单手揣兜，看向宴会厅门口迎宾台上摆放着的一对精致的木头鸭子。

　　这玩意儿叫“奠雁”，代表着白头偕老、忠贞不渝等等。

　　大雁从周朝开始就在婚礼中扮演着重要角色了，半岛的许多文化，都能溯源到天朝去……

　　咳，想多了。

　　总之，这里是婚礼现场，当然了，肯定不是郑秀妍她们结婚。

　　今天的新娘是Wonder Girls的队长，闵先艺。

　　虽然《Nobody》红遍大江南北，但林慕延对这个组合还真不熟。

　　林允儿和郑秀妍她们来“友情出席”，他也只是陪同罢了。

　　看了眼郑秀妍小细腿上包裹的黑丝，又看向迎宾台旁的照片墙，林慕延坏笑着问道：

　　“秀妍啊，新娘跟你同龄吧？”

　　郑秀妍当然知道他在笑什么，顿时撇嘴：

　　“呀，我才24岁！”

　　“是25，按照你们半岛的算法。”林慕延纠正。

　　“那不行，我是米国人。哼！”

　　郑秀妍气呼呼地瞪了他一眼，赶紧拉着林允儿往里走，两人的高跟鞋发出哒哒哒的声音。

　　要不是人多眼杂，真想揍他！

　　拉开了一些距离，郑秀妍揉了揉额头，看向身旁的林允儿，语气不太确定：

　　“我上辈子来过吗？我好像不记得了。”

　　“没有吧。”林允儿觉醒的记忆中，琐事更多一些，她微微低头说，“我前世倒是来了，欧尼没来。”

　　“哦。”郑秀妍八字眉一弯，“可能是我懒得来吧。”

　　毕竟Wonder Girls的闵先艺虽然是同龄人，但自己跟她不是太熟。

　　“胆子真大，”郑秀妍小声喃喃，“还是现役idol呢，恋爱就算了，人家直接结婚了。”

　　林允儿一愣，脸上涌现出与林慕延如出一辙的坏笑：

　　“欧尼你也不遑多让呀~”

　　“咕！”郑秀妍气得直咬牙，“不许说我！我就是失误罢了，你等着，看我这辈子把公司做大做强。”

　　林允儿都无语了，直白地劝了一句：

　　“欧尼，你怎么还惦记着你那设计品牌啊。你都重生了耶，你的反思呢？”

　　“反思？不需要。”郑秀妍把手举到胸口，攥成拳头，“我Jessica，从不后悔！”

　　“……”林允儿不禁翻了一个白眼。

　　没办法，她这西卡欧尼就是这个性格，没救了属于是。

　　好在这回有自己照看，肯定不至于闹得大家都不欢而散了。

　　此外，这回还多了另一个变量，那个男人——

　　那个同样疑似重生者的男人……

　　林允儿转头看向林慕延，林慕延恰好拿着手机走过来，递到她的眼前：

　　“允儿，帮我看看，这个地块，这个价格，合适不？”

　　这钱一多，人就手痒痒，何况炒股赚到的钱跟从地上捡的没有太大区别。

　　他暂时也没兴趣买什么豪车名表，想着不如先购置一处房产，好从办公楼2楼搬出去再说。

　　刚好，办公楼楼下斜对面就是一处房产中介。

　　林慕延上门一打听，就得到了这条待售信息——

　　这里位于办公楼出门往具荷拉家方向走的小巷子里，具荷拉家的斜对面，也是独栋别墅。

　　由于房子是新建的，又是在清潭洞的核心区，售价比较高，20亿韩元起步，也就是差不多200万美元。

　　但这个价钱对于他来说完全不是个事儿，几天时间就赚到了。

　　“怎么样？”看林允儿皱眉思索，林慕延催问一句。

　　郑秀妍也抻着脖子看他手机上的内容，对他没好气道：

　　“你怎么光问允儿不问我呀？”

　　林慕延一愣，理所当然地说：“感觉你不太靠谱。”

　　“呀！”郑秀妍差点没一拳捶过去，“我眼光很好的！你看我买的房子，都很漂亮的。”

　　林慕延疑惑：“你现在住的地方不是你爸妈买的吗？”

　　“我自己也买了啊。”郑秀妍一脸的不服气，掰起手指数给他看，“盆唐的别墅，江边的高级公寓，还有我在米国的尔湾、旧金山……”

　　林允儿一听这话，吓得她赶紧拍了拍这个冒冒失失的欧尼，凑到郑秀妍的耳边，小声打断：

　　“欧尼，你现在还没在米国买房呢……”

　　“额。”郑秀妍也愣住了，但她还是推开林允儿的脑袋，满不在意道，“反正，别管怎么说，我买东西还是很在行的！”

　　“好吧……”林慕延听懂了。

　　也就是说，这女人赚钱不在行，花钱在行，是吧？

　　不愧是冰山公主，还真把自己当公主了。

　　但话说回来，花钱确实也是一门学问……

　　“那你帮我看看。”他最后妥协道。

　　“哼哼~”郑秀妍心满意足，从林允儿手里拿走手机，低头翻看起来。

　　林允儿倒也不在意，而且，她也没有忘了自己的任务——打探林慕延的真实身份。

　　“房都买了……你要买车吗？”她随口问道。

　　林慕延抱胸想了想，有些无奈：

　　“当然要买，但我说真的，现在的车都太烂了，智能化做得不到位啊。好多车连一个中控大屏都没有，导航也不好使……”

　　导航不好使就算了，但这年头的车连个Carplay都没有，搞得他都想自己开发了……

　　但另一边，听完林慕延的这句话，林允儿顿时警觉。

　　其实如果没有重生，她肯定听不出林慕延的言下之意——这是在嫌弃这个时代的汽车不够智能啊。

　　啧，不装了是吧？

　　普通人哪会说出如此“独特”的抱怨。

　　果然，你也是重生者！

　　于是，林允儿赶紧看向郑秀妍。

　　但她没曾想，郑秀妍根本没反应过来，反而头也不抬地应了一句：

　　“嗯，确实。”

　　她也觉得她现在的那辆小宝马很烂……

　　林允儿：“？？？”

　　不是，欧尼你能不能动点脑子啊！

　　你怎么还确实上了？

　　我就说“外星人研究协会”不靠谱吧。

　　哎……

　　林允儿在心中叹了口气。

　　果然，万事还是得靠自己啊……