第5章 You jump, I jump.

对于崔雪莉所说的黑框眼镜，林慕延不由在鼻梁上扶了一下，面露无奈。

　　关于自己颜值的变化，他还是前天晚上入住酒店，照镜子后才发现的。

　　脸还是自己的脸，身体也确实是自己的身体，但一系列微妙的改变，却直接让他的颜值变得离谱了。

　　以至于他面试时遇到的最大麻烦，不是有关业务能力的质疑，而是一个灵魂问题——

　　他长成这样为什么还要当经纪人？

　　直接出门左转，去隔壁当练习生不好吗？

　　当然，面试官的这个提议被林慕延义正辞严地拒绝了。

　　用他当时的话来说就是——我这辈子最大的愿望就是成为一名光荣的经纪人！

　　面试官没跟他掰扯太多，直接就放他通过了。

　　可惜，面试官懒得管，崔雪莉却管得挺多。

　　黑框眼镜丑不丑倒是其次，但林慕延是真的不习惯鼻梁上压个死沉的玩意啊……

　　崔雪莉当然看得出林慕延不情愿，但这事儿，没得商量！

　　她还有好些事想研究清楚呢，怎么舍得把眼前的“外星人”给放跑。

　　更不能被别的女人拐跑了！

　　很快，中场休息结束，导演开始招呼众人各就各位。

　　崔雪莉应了一声，又像只小燕子般凑到林慕延跟前，叼住他手里水瓶的吸管嘬了两口。

　　喝完后，她又嘱咐说：

　　“我要开始工作啦。oppa，你在外面待着，不要走动！哼，看我赢下这局！”

　　“……”

　　林慕延总觉得自己听过相似的话，不由更加觉得这小桃子倒反天罡。

　　我当你经纪人，你却想当我爹？

　　反了你的！

　　但事实证明，崔雪莉的豪言壮语与她孱弱的运动能力完全不匹配。

　　在她这位“最佳内鬼”守门员的不懈努力下，己方球门频频失守，最后成功输掉了比赛。

　　好在“扫帚曲棍球”已经是第二个小游戏了，之前还有一场“滑雪接力赛”，那次崔雪莉她那队赢了。

　　总比分来到1比1。

　　半小时后。

　　还在纠结于“我都守护了些什么”的崔雪莉也已经换好衣服，站在了下一个游戏的场地里。

　　这里是一个室内游泳馆，泳池四周围了一圈摄像机，连跳板上也架着特写镜头。

　　这回的游戏也简单粗暴：

　　两队轮流从跳板上跳水，跳的越远越好，最后以全队总距离定胜负。

　　按理说，这跳水的事，压根就没有崔雪莉参与的份儿——

　　毕竟她根本就不会游泳……

　　这可是明确写在崔雪莉个人资料里的，林慕延记得一清二楚。

　　而除了不会游泳，崔雪莉还体力差、胆子小、情绪不够稳定等一长串的备注，需要有人时刻关注。

　　可跟了一天下来，林慕延除了发现崔雪莉有些咋咋呼呼的，好像也没那么需要“特别照顾”。

　　于是，到了室内游泳馆，他不禁感到更加无聊。

　　他找了个摄像头的死角盘腿坐下，百无聊赖地看着两队人马如下饺子似的，噗通噗通往游泳池里砸。

　　Running Man队跳出5米，崔雪莉那队跳出4米2……

　　Running Man队跳出3米5，崔雪莉那队又跳出5米1，顺利反超……

　　战况焦灼。

　　几轮下来，直到最后。

　　Running Man那边剩下“王鼻子”池石镇没有跳水，另一边，只剩崔雪莉没有跳水。

　　而此时的总比分，定格在了戏剧性的28.9米对28.7米——Running Man以20厘米的微弱优势取胜！

　　这结果是否和前世一样，林慕延记不清了，也懒得去记。

　　一场综艺游戏的输赢罢了。

　　他甚至已经从地上站起身，拍了拍裤子，准备跟着大部队转场。

　　然而，就在下一秒，全场爆发出一阵惊呼！

　　林慕延愕然抬头，只见崔雪莉不知何时，已经颤颤巍巍地爬上了那三米高的跳板！

　　林慕延整个人都麻了。

　　大姐！我才第一次跑行程，你别给我搞事啊！

　　也许是感应到了他的死亡视线，站在跳板边缘的崔雪莉，紧紧抓着栏杆，鼓起勇气，朝着他，也或许是朝他身侧的摄像机，大喊：

　　“就差20厘米！我……我会游泳哒！”

　　听到这句话，正准备强行把她叫下来的林慕延犹豫了。

　　难道这小桃子真会游泳？

　　她的个人资料太久没更新了？

　　但就在他犹豫的关头，他就看见崔雪莉一个健步，直接从3米高的跳板上向前跃去。

　　噗通！

　　一声巨响。

　　水花四溅，比起菲宾律跳水队也不遑多让。

　　毫无疑问，崔雪莉的这一跳直接将比分反超，岸边的刘在石等人已经开始欢呼。

　　林慕延一开始还紧张地盯着水面。

　　而当他看到一双大眼睛钻出水面，还高举手臂朝他疯狂挥舞时，他悬着的心才终于落回了肚子里——

　　瞧瞧，崔雪莉确实会游泳啊！

　　嘿，还有闲心朝我挥手打招呼呢！

　　但仅仅几秒钟，他发现不太对劲。

　　水面上的手臂舞动得愈发迅猛，那个只露出一半的小脑袋更是连声音都没来得及发出，就“咕噜”一下，沉了下去。

　　水面上只留下一串急促的气泡和一圈不断扩大的涟漪……

　　“卧槽！”这两个字几乎脱口而出。

　　林慕延根本就来不及多想！

　　他直接甩飞手里的手机，在岸边蹬地助跑两步，一个鱼跃就扎进了泳池里。

　　直到这时，在岸边做“节目效果”欢呼的众人才如梦初醒，意识到出事了。

　　李光洙和Gary两人紧接着跳入泳池，却发现崔雪莉已经被拖出水面。

　　她双臂本能地紧紧环着一个男人的脖子，一边呛着水，一边被带着朝岸边游去。

　　这下可好，所有人都围了过来，对崔雪莉嘘寒问暖，节目的拍摄当然也中断了……

　　“我没事，咳咳！……真的没事啦，我就是突然腿抽筋，唔……我真的会游泳！”

　　崔雪莉小脸涨得通红，她都要尴尬得原地去世了。

　　可她真没撒谎啊！

　　在她的记忆里，未来的自己确实学会了游泳，还考了潜水资格证呢！

　　谁知道刚才她是怎么了，这具身体的肌肉记忆根本不认账，她一跳进水里，四肢就完全不听使唤了……

　　唔唔，好想哭……

　　而另一边，脱离了人群的焦点，林慕延，他也想哭。

　　浑身湿透什么的都是小事，关键是，刚才有人把他随手甩飞的手机捡了回来，他这才发现，手机屏幕直接碎成了蜘蛛网。

　　不是，这年头的手机这么不耐摔吗！

　　他才入职两天啊，一分钱都没赚到，反而还赔出去一台手机？

　　这找谁说理去……

　　就在他对着手机欲哭无泪时，同样浑身湿透的李光洙捋了把头发，走了过来，手里还小心翼翼地捧着一个东西。

　　“那个……你的眼镜……”李光洙一脸歉意“不好意思啊，镜片我好像找不到了。”

　　林慕延哭笑不得地看向这位善良的长颈鹿：

　　“谢谢……还有，它本来就没有镜片……”