第53章 成立，外星人研究协会！

时间已经是晚上11点多。

　　这里是具荷拉家里的客厅。

　　而现在，不光具荷拉坐在这儿，崔雪莉也坐在这儿。

　　甚至林允儿、郑秀妍两人，也出现在了这里。

　　沙发不够坐，大家就地坐在地毯上，围成一圈。

　　具荷拉也算尽了地主之谊，在几人中间摆了一些零食。

　　可惜，在座的几人也都没心情吃东西……

　　具荷拉用眼神快速转了一圈，看到西卡欧尼和雪莉早已哭红的眼睛，她无奈地叹了口气。

　　下午，听林慕延说从允儿欧尼和西卡欧尼手里收到了几十亿韩元的资金，她就瞬间想通一切——

　　如此信任林慕延，说明允儿欧尼和西卡欧尼肯定都觉醒了记忆。

　　那既然自己猜得到这件事，同样的，她们肯定也能猜得到自己和雪莉也已经重生。

　　而知晓这一点后，她更是连忙给西卡欧尼打电话，开门见山地让欧尼不要把自己死去的消息告诉雪莉。

　　雪莉是2019年10月，而具荷拉自己，是11月……

　　至于为什么她下意识地打给西卡欧尼，而不是允儿欧尼。

　　那当然是因为允儿欧尼更聪明啊！

　　聪明人才不会二话不说就把事情全都告诉雪莉呢。

　　反倒是西卡欧尼，她生怕这个笨蛋欧尼不小心说漏嘴……

　　此外，她原本还以为，只有死去的人才能重生——毕竟她和雪莉都是如此。

　　搞得她都心虚，不知道该不该继续骗雪莉，说自己未来过得很好。

　　好在是允儿欧尼和西卡欧尼都重生，自己有了现成的例子，总算可以让雪莉相信了……

　　大家白天都忙，只有大晚上的才能聚一下。

　　但让具荷拉头疼的是，大家刚见面的这一个小时，除了哭，就是哭。

　　最开始哭的当然是西卡欧尼。

　　嗷嗷的。

　　先是抱着自己哭，然后又怕雪莉察觉到异常，又去抱着雪莉哭。

　　西卡欧尼一哭，雪莉瞬间就绷不住了，紧接着开哭。

　　这一唱一和之下，搞得自己也没绷住，眼泪唰唰得往下掉。

　　好在是允儿欧尼冷静一些，总算是把局面控制住了。

　　于是乎，事情就变成了现在这样。

　　雪莉靠在允儿欧尼的肩膀上，双目失神。

　　西卡欧尼则紧紧抱着自己的胳膊，时不时吸一下鼻子。

　　具荷拉是既伤心，又想笑：

　　“欧尼，你去洗把脸吧？”

　　“……嗯。”

　　郑秀妍这才回过神，用看着一个失而复得的宝物的眼神，仔细打量了具荷拉一眼后，才撑着膝盖起身，往洗手间走去。

　　林允儿也俯身抽了一张纸，扭过头，往肩上靠着的雪莉的小脸上擦了两下。

　　具荷拉则捡起身前的一包虾片，扯开袋子，捏了一片，朝着崔雪莉递过去：

　　“好了，总不能天天哭吧。”

　　崔雪莉嘴翘得都能挂油瓶了，气呼呼道：

　　“哭一下怎么了，而且，是西卡欧尼先哭的……”

　　但说完，她也不忘张开嘴，一下子把具荷拉手里的虾片叼走了，嚼吧嚼吧，咽了下去。

　　刚从洗手间出来，郑秀妍也不至于在这种事情上犯傲娇。

　　她歪靠在具荷拉身边，继续粘着这位好闺蜜。

　　“不哭就不哭，我们赶紧交换情报嘛，都快11点半了。”郑秀妍抿嘴道。

　　一听这话，崔雪莉挠了挠头。

　　按理说，她是觉醒所有记忆的“完全体”。

　　但是，她的记忆只到了2019年呀……

　　现在是2013年，而允儿欧尼和西卡欧尼她们居然有2025年记忆，那可是12年后啊！

　　这一来一回，也说不上谁比谁记得的事情更多了。

　　想到这，崔雪莉看向具荷拉。

　　具荷拉心虚地扬了扬下巴：

　　“看我干什么，我的记忆更少，也是2025年的。”

　　“……”林允儿眉毛一拧，没有拆穿她，而是对郑秀妍说，“谁先说，欧尼你先？”

　　郑秀妍一愣，坐直身体，叉腰道：“我先就我先。”

　　接着，她就把自己未来的那些脑残行为说了一遍——

　　创业失败、几乎破产、重新参加综艺、开演唱会等等……

　　而听完2019年以后的那些事，崔雪莉不禁皱起眉头：“怎么会这样啊……唔，男人真不是好东西！”

　　听起来像是西卡欧尼被男人给坑了嘛……

　　而具荷拉其实也第一次听这些，不禁点头：

　　“确实。”

　　但面对雪莉突然望过来的狐疑的视线，她立马清了清嗓，笑话道：

　　“嘿，你这话说的。林慕延不是男人吗？”

　　听到这个敏感的名字，崔雪莉下意识地朝郑秀妍看了一眼。

　　看郑秀妍没反应，她才放大音量，自豪地说：“那能一样么！”

　　林允儿都懵了：“这么双标？”

　　“哎呀，不是双标。”崔雪莉赶紧摆手道，“是……唔，其实，不知道欧尼你们猜到没有，慕延oppa不是一般人。”

　　“哦？”郑秀妍颇感兴趣。

　　这是，雪莉也猜到林慕延是重生者了？

　　但预感到接下来会发生什么，具荷拉不禁揉了揉额头。

　　接着，她就听见崔雪莉言辞凿凿道：

　　“其实，慕延oppa他，是……外星人！”

　　很快，她就飞速把自己的“外星人理论”讲了出来。

　　林允儿、郑秀妍一头雾水：“？？？”

　　什么鬼？

　　从哪儿跑出来的外星人？

　　林允儿都无语死了，她嘴角抽搐着，赶紧把林慕延可能是重生者的事实告诉崔雪莉。

　　崔雪莉一听，也愣住了——怎么感觉也挺有道理的啊？

　　“不对……对的对的……哎不对不对。”

　　自己纠结了一会儿，她拍了拍地毯，提出最关键的疑点：

　　“那为什么oppa碰我一下，我就觉醒记忆了？还有，他是怎么跑进我的衣柜里的？”

　　“他是变态？”郑秀妍骂狗男人一点心理负担都没有，“至于觉醒记忆，允儿说是巧合。”

　　“是啊。”具荷拉也支持，“我今天下午还专门找他，额，反正肢体接触了一下。到现在我都没什么……唔！”

　　但她话说到一半，突然就感觉到一阵异样的感觉。

　　那并不是不适感，她也并不头晕，没法形容，像是记忆里多出了一些东西。

　　很奇怪……

　　“不对，又来了……”她咬咬牙，对身旁的郑秀妍说，“我又觉醒记忆了……”

　　“真的？”“没事吧？”

　　身为知道具荷拉之死的两人，郑秀妍和林允儿赶紧上前扶住她的肩膀，面露担忧。

　　但崔雪莉并不知道这些，她反而笑了起来，像是发现了新大陆一样自豪：

　　“看吧，我就说oppa不是一般人吧！荷拉欧尼肯定是因为跟oppa接触后才觉醒的！oppa即便不是外星人，也跟外星人沾点边吧？”

　　这句话一说出口，在场的另外三人居然没法反驳了。

　　甚至于，林允儿还咬咬牙，说出一件事——林慕延用脑袋蹭过她——但她没说是胸口，只说是脖子。

　　郑秀妍都惊了，怎么之前没听你说过！

　　但即便如此，她也不太相信林慕延是外星人。

　　崔雪莉倒无所谓，反正能证明oppa有问题、藏着秘密就够了。

　　“哼哼，所以，我有个提议！”她兴奋道，“我们几个应该联合起来，共同攻破oppa的身份谜题！”

　　“……”林允儿觉得不太靠谱，准确来说，是觉得在场的几个人不太靠谱，于是没说话。

　　郑秀妍点点头：“同意！”

　　具荷拉也没意见。

　　崔雪莉咧嘴笑了笑，大手一挥：

　　“OK，那我宣布，外星人研究协会，正式成立！”

　　林允儿头皮发麻：“不是，能不能换一个名字。”

　　但崔雪莉却没理她，自顾自道：“鼓掌！”

　　噼里啪啦噼里啪啦……

　　“……”林允儿无语了。

　　她就说不靠谱吧！

　　哎，你们几个，可别搞出什么幺蛾子啊……