第68章 来自朴智妍的无间道

“你来了。”

　　“我来了。”

　　“你不该来的。”

　　“？？？”

　　朴智妍一走进2楼刚装修好的按摩院，就听见林慕延说了这句莫名其妙的话。

　　把挎包帅气地甩到小矮桌上，她挑起眉毛，叉腰道：

　　“什么意思？慕延oppa你把我的美瞳踩碎，还没赔我呢~”

　　听得出这是玩笑话，林慕延老神在在地冲她笑了笑：

　　“赔，今天给你按摩，我不收钱。”

　　朴智妍没在意，反而白了他一眼：

　　“那可不行，你这私人按摩院，消费可比我那一片小小的美瞳要贵。”

　　“呵，没事。”林慕延坏笑一下，侧身领路，往一处小隔间走，“有差价，你补给我就行。但，是用别的方式。”

　　“什么意思？”朴智妍背着手，屁颠屁颠跟上去。

　　她昨天就听雪莉说，林慕延不是个正常人，今天一接触，果然不正常！

　　难道真是外星人？

　　“你过会儿就懂了……来，坐到那。”林慕延指着小隔间里的按摩床嘱咐。

　　朴智妍一脸懵，但还是乖乖踢掉运动鞋，脱掉羽绒服，靠坐在按摩床上，双腿交叉，一言不发地观察林慕延的举动。

　　洗干净手，把温热的毛巾叠放在小推车上，林慕延转身走向朴智妍。

　　没想到，大冬天的，她在羽绒服里面穿的还是热裤。

　　不输崔雪莉的一双长腿，没有丝袜，前后交叉着，显得大腿颇具肉感。

　　往上是牛仔热裤，再往上是一件柔软的杏色羊绒衫，看起来有一丝居家的味道。

　　但这种温柔的氛围感，与她的妆容却相互矛盾——在过来之前，朴智妍专门化了眼妆。

　　黑金色的小烟熏眼妆将她的双眼全部包裹住，把眼睛的范围扩大许多。

　　眼尾还描画了上扬的眼线和眼影，看起来更具攻击性，也更妩媚。

　　显然，她这是想把她不好惹的一面展示出来。

　　可惜这种小心思没什么用，林慕延一眼就看出来了。

　　没办法，20岁的龙崽子还是太嫩——无论是心理还是身体。

　　这也是林慕延一开始说“你不该来”的原因。

　　崔雪莉她们把朴智妍这么送过来，那不是送人头吗……

　　“唔，你要怎么按？”看林慕延像是准备好了，朴智妍有些紧张。

　　她侧头看了眼又长又窄的按摩床，也不知道自己是应该躺上去还是趴上去。

　　“你想按哪里？”林慕延无所谓道，“或者说，你哪里不舒服？”

　　朴智妍抿抿嘴，玩笑道：“我心里不舒服……”

　　林慕延眯起眼，嘴角一抽：

　　“那我帮你揉揉心脏？”

　　这小恐龙，这么皮？

　　“啊，不用不用。”朴智妍脸一红，捂着胸口，赶紧躺倒在床上，“我腿疼，小腿，麻烦帮我按一下。”

　　“行。”

　　林慕延看了眼她笔直的双腿，没太多杂念，倒了点精油在手上搓热后，直接捏了上去。

　　挺细的，也挺滑的。

　　但这些不是重点。

　　重点是，接下来的事……

　　果然，朴智妍率先憋不住想法，轻喊道：

　　“慕延oppa，你……”

　　“你别说话，先让我说。”

　　一手扣住朴智妍的膝盖，林慕延打断她的发言，侧低着头，与她对视：

　　“我知道，是雪莉叫你来的。”

　　“……”朴智妍瞪大眼睛看他，没回答，因为这是当然的事情。

　　“不，不光是雪莉，”林慕延笑着继续，“还有荷拉，甚至还有允儿、秀妍。”

　　“！！！”

　　朴智妍的眼睛一下子瞪得更大了。

　　看她藏不住表情，林慕延都有些同情她了。

　　但反正都到这一步了，他叹了口气，故意装出一副怅然若失的表情，看向窗外，语气低落：

　　“哎，恐怕是她们让你来调查我的……”

　　说到这，他顿了顿，看朴智妍依旧是一副震惊的表情，他就知道自己又猜对了。

　　于是，他接着叹气：

　　“好吧，我实话告诉你，就是你想的那样，我……”

　　“你真是外星人！？”

　　朴智妍直接从床上直起上身，惊得下巴都掉了。

　　听朴智妍突然蹦出这一句莫名其妙的话，这回换成林慕延震惊了。

　　他赶紧按下朴智妍因害怕想要蜷缩起来的双腿，想要说话。

　　但显然，狗系统要比他要敏感得多——

　　「成功激活：朴智妍」。

　　他确实有绑定朴智妍的打算，但没准备用这种方式啊……

　　林慕延无语了两秒，这才问她：

　　“不是，谁告诉你我是外星人了？我哪里长得像外星人了？”

　　“哈？”

　　事情的发展跟自己想的不一样，朴智妍也懵逼了。

　　林慕延想了想，估计又是崔雪莉搞的鬼——那几个女人里，就崔雪莉的脑回路最清奇……

　　他拿起一旁的毛巾擦了擦手，指挥床上的朴智妍端坐好，居高临下地看着她，义正辞严道：

　　“首先，我不是外星人，然后……不对，你先把你知道的事都跟我讲一遍。”

　　朴智妍抿起嘴，缩着脖子摇头：

　　“那不行，我是来调查你的……”

　　“嘿，还挺有骨气。”

　　林慕延呵呵一笑，便直接俯身，强行把朴智妍揽在怀里抱了一下。

　　朴智妍没反应过来，但等到她回过神，林慕延已经撒手了。

　　“呀！”看着站在面前的男人，她眉心紧蹙，眼睛都红了，“你、你敢占我便宜！”

　　“知道就好。”

　　林慕延毫不在意，反正朴智妍的3点【命运点】已经到手了。

　　他微微下蹲，邪笑着，视线与朴智妍平齐，看着她懵懂又生气的眼睛，把一只手举到她的眼前，轻轻打了个响指：

　　“醒过来。”

　　“什……唔！”

　　朴智妍还没听懂他在说什么，突然就感到一阵恍如隔世的错觉。

　　一股不属于自己的记忆流进脑子中，微妙的恶心感，差点让她稳不住身形。

　　“呕~咳、咳咳！”

　　捂着胸口咳了几声，朴智妍一边深呼吸，一边不可思议的看向林慕延。

　　未来的记忆，确实是自己的未来。

　　但只是一小部分，只涉及未来几年T-ara的命运——

　　李雅琳会退团，自己重新变成忙内，T-ara在半岛变成全民黑，好在可以去天朝开巡演。

　　直到后来，宝蓝欧尼和素妍欧尼也不续约，T-ara只剩下4个人活动……

　　原来，雪莉说的都是真的！

　　“怎么样？现在能跟我说说了吧？”

　　林慕延用蛊惑的语气，轻声道：

　　“此外，为我所用如何？间谍智妍。”

　　“……”

　　抿着嘴唇，朴智妍愣愣地看向他，双拳紧紧握在了一起。