第69章 反转的剧情（求追读）

清潭洞，JYP大楼斜对面的办公楼2楼。

　　小隔间里，听完朴智妍的陈述，林慕延一边挠头，一边在原地踱步：

　　“外星人研究协会，什么鬼名字！这好听吗！”

　　朴智妍撅起嘴，她也很无奈：

　　“又不是我取的名字，而且，我只是个编外人员而已啦……”

　　她就是被派来接触慕延oppa的，只不过，还真让她轻易了解未来的事情了，这当然是好事。

　　“那没事，这次你回去，就能变成正式会员了。”林慕延笑着看她。

　　而此时，朴智妍也知道林慕延是重生者了。

　　重生者之间有一种天然的信任感，她有些生气，不禁用撒娇的语气说：

　　“不行的啦，oppa，我最多就告诉你这些事了，你让我再去打探雪莉她们的情报，那我可做不到。”

　　虽然自己的记忆是慕延oppa用某些手段激活的。

　　但是，当间谍，多不好啊……

　　“唉唉，你别把我想成坏人啊，明明是她们先瞒着我的。”

　　林慕延劝道：

　　“我的事情，你选一部分告诉雪莉她们，然后她们有什么异动时，你通报我一声就行。很简单的。”

　　但朴智妍听完，依旧晃晃小脑袋，表示拒绝。

　　林慕延头疼了：

　　“不是，她们给了你什么好处？我给你双倍还不行吗。”

　　“哎呀，不是好处的问题啦。”朴智妍就是单纯感觉当间谍不太好。

　　“……这样，”想了想，林慕延竖起一根手指，“一个愿望，只要我能做到，别太离谱，都行。”

　　刚刚才体验过被他一个响指觉醒记忆，这个提议，朴智妍确实有些馋……

　　“呀，还是不行。”

　　闭起眼睛，她突然挣扎道：

　　“她们可是我的好闺蜜、好姐妹……”

　　“两个愿望！”林慕延一瞬间就懂了她的意思，一根手指变成两根。

　　朴智妍一愣，睁开眼，满脸期待地看向他。

　　林慕延太阳穴一紧，气得收回手指：

　　“不行就算了，玩玩而已，反正又不是非做不可的事……”

　　“唉唉，别啊~”

　　一看他反悔，朴智妍赶紧凑上去，双手捧着他的大手，把刚才他收回的两根手指又掰了上去。

　　“两个愿望，一言为定哦！”她笑嘻嘻道，“不过，oppa你还会什么超能力？念动力？瞬间移动？”

　　“……”林慕延无语，“我就是一个普通人。”

　　再说，假如他真的会瞬间移动的话，说不定他已经把瞬间移动的所有能量都用在瞬移到崔雪莉卧室的时候了……

　　“啊？”朴智妍显然不信，“那oppa你是怎么让我看到未来的？”

　　林慕延不由分说：“秘密。”

　　“唉~”朴智妍咧开嘴，十分不满。

　　林慕延白了她一眼：

　　“反正，你别想着我有超能力就行。不过，雪莉她们估计都不确定我能帮她们觉醒记忆吧？”

　　“嘿嘿。”朴智妍笑着摆了摆双腿，“是呀，我是第一个确定知道的呢！”

　　一种兴奋感油然而生，她真是对这个男人越来越好奇了。

　　“但是，你记得别往外说。”林慕延严肃了一些，叮嘱道。

　　以前他系统用的多，已经导致四个人重生了。

　　金泰妍不算，她的命运点只用了1点，觉醒的那部分记忆太少了，算不上是重生。

　　总之，现在让朴智妍觉醒后，他就要注意，以后即便再绑定别人，也不要轻易使用那些人的命运点了。

　　好在他发现得不算太晚，及时刹住越来越多人重生的节奏。

　　但反过来说，他也可以称得上是掌握“如何让人觉醒记忆”的手段了——

　　虽然这种手段，一般情况下确实没什么用罢了……

　　“对了，还有一件事我要确认一下。”

　　说着，林慕延走上前，把手按在了朴智妍的头顶。

　　朴智妍原以为他要摸头，还害羞了一下，但看他的手只是搭在自己的头顶，便撇撇嘴问：

　　“怎么？”

　　“嗯，就是，反正你都觉醒一部分记忆了……我让你多知道一点，怎么样？”林慕延问。

　　据他的推测，这也就是崔雪莉是2级的原因了——只有觉醒全部记忆的人，才会变成2级。

　　至于崔雪莉为什么会突然变成觉醒全部的“完全体”，这就要做个小实验了。

　　“更多记忆，当然可以啊。”朴智妍没多想，知道得越多当然是越好呀。

　　“提醒你一下，可能会有不好的记忆。”林慕延低声说。

　　“没事！”朴智妍直起腰板，“我很厉害的！”

　　“行。”林慕延不再犹豫。

　　刚才让朴智妍觉醒一部分记忆的时候，他用朴智妍的命运点给“全自动炒股系统”又充值了1点。

　　这次，他准备模仿他的第一次【编写】，也就是，他让崔雪莉晕倒失忆的那次——

　　【编写】：

　　「让朴智妍昏迷，并忘记今天见到我的事」

　　一手扶着朴智妍的头，一手扶着她的肩膀，林慕延发动了这次【编写】。

　　一瞬之间，朴智妍浑身一颤，失去意识，瘫软地扑倒在他的怀里。

　　可很快，朴智妍就醒过来，扶着额头，双目失神地看着他。

　　林慕延赶紧问：“怎么样？”

　　“……”朴智妍眼神变了一下，没有说话。

　　“哦，我是想问，你没有忘记我吧？”林慕延扶着她，补充了一句。

　　朴智妍愣了愣，微笑起来，摇摇头：

　　“瞎说什么，oppa，我怎么会忘记你呢，呵呵呵……”

　　林慕延正在思考问题，没听出她语气里的不对劲。

　　此时他有些苦恼。

　　果然，他那天晚上对崔雪莉的【编写】根本就没有成功，反而让她觉醒了所有的记忆。

　　也就是说，自己从衣柜里走出来的事，崔雪莉没有忘记啊……

　　尴尬了。

　　看来，用命运点去对付命运点的生产者，完全是无用功。

　　反过来说，就依照狗系统孱弱的干涉现实的能力，1点命运点根本就不够让人昏迷的啊……

　　“oppa。”

　　此时，朴智妍的声音传来，听起来有些累。

　　林慕延低头看向她，关心道：“还好吧？记忆里的只是你的一种未来，不要完全陷进去。还有，雪莉和荷拉的事，你也别多想……”

　　毕竟这小恐龙未来过得也算不上多好。

　　朴智妍面带微笑，细细打量他好一会儿，才移开视线，点头说：

　　“嗯，好。不过我有点晕，我想先回去了……”

　　“哦，行。”林慕延看着她起身，问道，“要我送你不？”

　　“不用啦。”朴智妍摆摆手，“放心，oppa。”

　　林慕延目送她离开，也没多想。

　　系统里，朴智妍的连接等级已经变成了2级。

　　可能，她需要一段时间消化记忆吧……

　　--

　　--

　　走到楼下，朴智妍往上看了一眼，好看的眼睛眯成一条缝隙，嘴角的笑更加邪性。

　　居然有了一丝，人妻的味道。

　　呵呵，慕延oppa……

　　既然让我回到现在，你可要负起责任啊。

　　脑中闪过无数画面，朴智妍揉着额头，往远处走去。