第6章 穿越时空的项链

“慕延oppa。”

　　“怎么？”

　　“对不起……”

　　“嗯？”

　　听到崔雪莉的这句话，手握方向盘的林慕延用余光瞟了她一眼，就继续盯着前方的道路，语气放缓了些：

　　“没事，别放在心上。”

　　时间已经转眼间到了晚上，Running Man已经录制完，现在正是开车送崔雪莉回宿舍的路上。

　　而这一路上，道歉的话他耳朵都快听出茧子了，无奈是难免的。

　　室内游泳场里发生的事情只是个小意外，毕竟崔雪莉没到溺水的程度，仅仅是呛到了——

　　当然，这也有他这位“尽职尽责”的经纪人的功劳吧。

　　其实当时他根本谈不上有什么经纪人的责任，更多是出于照顾系统里唯一的独苗，才着急忙慌地跳下水去救人。

　　为此，他付出了一部手机的代价，也借了李光洙一套干净的衣服——当时在场的一群人里只有李光洙与他的身高相差最小。

　　但好处是，崔雪莉对他的信任度蹭蹭得往上涨。

　　这不，来的时候崔雪莉还缩在保姆车的后排，回的时候已经占据了副驾，还小嘴叭叭的，总找他搭话。

　　林慕延自诩是个“嘴笨舌拙”的人，有一句没一句地应付着……

　　“公司那边说问题不大，没准还能当一个新闻热点炒作一下。”回想起S.M的反应，他如实转述。

　　其实，S.M还有意让他批评教育崔雪莉一顿。

　　可所谓“吃人嘴软、拿人手短”，他对崔雪莉可是又吃又拿。

　　既从人家的钱包里“拿”一笔钱，又从人家身上“拿”了一些【命运点】。

　　对于自己的金主，林慕延当然不至于骂她。

　　再说，这小桃子都道歉好多次了……

　　“那……oppa你的手机，要不我……”

　　崔雪莉话音未落，就被林慕延想也不想地打断：

　　“不用，我自己买新的就行，而且一看你就不懂电子产品。”

　　他可是打算用买新手机的钱来平账的啊，要不然他拿崔雪莉的钱该用什么明目还回去？

　　请她吃饭？给她送礼物？

　　算了吧。

　　先不说他这么做会不会引得崔雪莉想歪，他现在是巴不得离崔雪莉远一点——这姐姐太能搞事了……

　　但对于“不懂电子产品”的指控，崔雪莉却不这么想。

　　她再不懂，也是重生者呀！

　　她至少知道哪个牌子的手机未来发展得更好嘛！

　　“要不我给oppa你换一台iphone吧？”她提议道。

　　“不用。”

　　“或者三星？”

　　“真不用……再说，只是屏幕碎了，暂时还能用。”林慕延面露无奈。

　　看他如此油盐不进，崔雪莉撅起小嘴，不太满意：

　　“那oppa你什么时候买新手机呀？明天有空吗？”

　　她这是想约林慕延出去，可这男人依旧不领情。

　　“明天？没空。”林慕延没有一丝犹豫，“我是新人，哪里有事往哪派，明天我要去跟少女时代她们了。”

　　“啊？”

　　一听少女时代这个名字，崔雪莉那双漂亮的大眼睛瞬间眯了起来。

　　但她又没权力管林慕延，一时间也想不到好办法把他绑在自己身边……

　　急躁之下，崔雪莉转着脑袋在车里扫视，试图寻找能把他留下的突破口。

　　突然，她的视线定格在了后排那个装着林慕延换洗衣物的袋子上——准确来说，是那堆衣物上，静静躺着的一条玫瑰金项链。

　　那好像是oppa随身携带的东西。

　　难道是什么“外星装置”？

　　只是，那项链的样式，她为什么会觉得眼熟……

　　她不算是个能藏住心事的人，便开口问：

　　“oppa，那是……”

　　林慕延正专心开车，闻言只从后视镜里瞥了一眼：

　　“哦，项链，捡的。”

　　那是前天在金浦机场随着行李箱一起递到他手里的。

　　想着这可能是系统的馈赠，他便一直揣在了兜里。

　　“捡的？”崔雪莉完全不信。

　　捡的项链为什么还随身携带？

　　“我能看看吗？”她接着好奇道。

　　林慕延当然无所谓。

　　于是，那条项链就被崔雪莉捏在了手里。

　　可是她越看，越觉得这条项链眼熟。

　　蒂芙尼经典的玫瑰金……双心相扣的设计……中间是精心挑选的钻石……

　　再加上……

　　崔雪莉想起什么，手腕一翻，看向背面的一处刻痕。

　　好吧，怪不得熟悉。

　　这项链分明就是她几年前亲手送出去的嘛！

　　甚至于，这条项链在失踪后就一直没有被找到——这是她未来才会从那位欧尼嘴里得知的事……

　　“你在哪儿捡到的啊，oppa？”崔雪莉有些控制不住表情，音色有些发干。

　　林慕延奇怪地看了她一眼：“金浦机场。怎么？”

　　“……”憋了好一会儿，崔雪莉才把项链原原本本地放回后排，若无其事道，“没……不过oppa可得把它收好啊，说不定以后有用呢。”

　　林慕延：“？？？”

　　他不知道该怎么接话了。

　　而且，这小桃子怎么又变得神神叨叨的了。

　　难不成，她在2013年年初就开始性情大变了？

　　别搞事啊，还指望着她能多产出一些【命运点】呢……

　　总算回到f(x)的宿舍楼下。

　　刚到饭点，崔雪莉原本想再请林慕延吃顿饭，结果这男人就又被公司的一通电话叫走了——

　　好像是Jessica欧尼的事……

　　没办法，崔雪莉只好目送林慕延开车离开。

　　但她一上楼，就钻进房间，赶紧拨通了一个电话。

　　电话很快接通，那头传来一个熟悉又略带惊喜的声音：

　　“喂，雪莉啊……唔，有事？”

　　对方的语气听起来有那么一丝心虚，显然对这通突如其来的电话毫无准备。

　　崔雪莉却不跟她绕圈子，直接单刀直入，语气里带着一些戏谑：

　　“欧尼，我好像听说，某人把我送她的项链弄丢了呀~”

　　对面的那人当时就慌了：

　　“有吗？不是吧？谁告诉你的？是不是帕尼？”

　　“哼，欧尼你还想瞒着我！”崔雪莉佯怒撒娇。

　　而听着电话那头惊慌失措的解释，她嘴角的笑意却慢慢淡了下去。

　　她不是来兴师问罪的。

　　项链丢了就丢了，对经历“未来”的她而言，能再像这样听一听这位欧尼的声音，远比一条项链要珍贵得多。

　　毕竟，在那个2019年，她们的关系……早已疏远。

　　何况，项链现在不是又被外星人给捡回来了嘛……

　　听着电话那头的喋喋不休，突然，崔雪莉想起一件事，赶紧打断：

　　“啊，对了欧尼！明天公司会派一个新人经纪人去跟你们的行程，你……能不能稍微照顾一下他？他叫……”

　　--

　　--

　　几分钟后，少女时代的宿舍里。

　　金泰妍放下手机，歪着脑袋，面露疑惑：

　　“林慕延……谁啊？”