第63章 你没摸她的头吧？

当看见系统弹出成功连接金泰妍的提示时，林慕延是懵逼的。

　　他已经绑定崔雪莉、郑秀妍、具荷拉、林允儿四个人了啊，命运点也暂时够用，根本就没有动力去招惹金泰妍。

　　他真的不是故意的啊，谁知道金泰妍为什么会突然绑定自己，谁来解释一下啊！

　　“咳咳，”差点被口水呛到，林慕延试探着问，“泰妍啊，你……”

　　“嗯？”金泰妍面不改色地笑了笑，就像真的什么事都没有发生一样，笑嘻嘻地指了指他的手机，“你什么你，你比我小呢！……唉，你手机上的是什么？”

　　话题跳到下一个了，林慕延抿抿嘴，心中感叹。

　　这女人，心思藏得真深。

　　合理推断，刚才金泰妍是对自己产生好感了吧？

　　但她肯定看得出自己跟郑秀妍关系不清不楚，所以连一丝展露出来的表情都没有。

　　要不是系统的提示，林慕延是真的猜不透她在脑子里经历了多么一阵狂风暴雨。

　　搞得他都有些怜惜金泰妍了……

　　说真的，虽然压力很大，他可能确实需要学学该如何当渣男了。

　　“喂，手机。”看他发愣，金泰妍蹲着，拍了拍他的膝盖。

　　“哦。”林慕延绷着脸把手机递给金泰妍。

　　但他还没完全缓过神，手一抖，手指在金泰妍的手心里不小心蹭了一下。

　　于是。

　　「已提取：金泰妍的3点【命运点】」

　　林慕延这下是真傻了——

　　送人头也没见过这么送的啊！

　　这种程度的肢体接触就把命运点送过来了？

　　也就是说，在金泰妍心里，这种程度就已经超脱普通朋友的关系了？

　　这女人，是真的没谈过恋爱吗……

　　林慕延开始良心不安了。

　　不过也是，像是先前绑定的四人。

　　具荷拉是刚分手的，林允儿、郑秀妍、崔雪莉三人甚至都已经演过吻戏了。

　　她们有“清白身”的可能性，但对于肢体接触的阈值肯定不会像是完全不懂的白莲花，姑且算是正常女人。

　　但金泰妍这边，就太不正常了啊。

　　这位金小软，怕不是牵个手就能提取命运点的程度。

　　可毕竟人家是歌手，不是演员。

　　而系统的提示也能证明，她是个恋爱经验为零的白给型选手了……

　　不至于吧？这么单纯？

　　林慕延始终不敢确信，跟金泰妍说话的时候，都有些心不在焉。

　　“所以，点这里？……呀！你这弟弟，好好跟我说话。”发现他走神，金泰妍用略带兴奋的语气嚷嚷道。

　　一听这句话，林慕延总算不瞎想了。

　　怎么也不能喊他“弟弟”吧……

　　“就差了一岁。”

　　他咬咬牙，继续给蹲在旁边的金泰妍解释手机上的软件。

　　这软件是他自己开发，准确来说是一个小游戏，闲着没事干，他已经捣鼓好几天了。

　　“《别踩白块儿》，这名字还挺形象的。”

　　对于音乐游戏上手飞快，金泰妍低头对着手机屏幕戳了起来。

　　除了跑来“照顾”一下林慕延，她也是因为隔着老远就瞧见林慕延在玩游戏，实在忍不住，才跑过来看的。

　　而随着手机里传来钢琴声越来越快，她第一次玩，没适应节奏，手指很快就戳到了白色的方块上。

　　“啊！……唔……”

　　她心虚地看了眼林慕延，看他没反应，就抿嘴笑了笑，重开一把，继续玩了起来。

　　不愧是专业人士，玩音游怕不是有些加成，金泰妍显然很适应这个游戏。

　　林慕延也没拦着她，一连看她玩了好几把——这也算是收集用户反馈了。

　　《别踩白块儿》，也包括《Flappy Bird》、《2048》等游戏。

　　开发难度低，却火爆大江南北。

　　这些都是上亿下载量的小游戏，每个都能随随便便带来数十万、上百万美元的收入。

　　实在是穿越者的第一桶金的不二之选。

　　可惜，林慕延自己已经通过“全自动炒股系统”赚到了更多的钱，原本开发的这些游戏就没有用武之地了。

　　这些游戏开发起来确实简单，从成品往前反推，一天时间就能开发完了。

　　像是《别踩白块儿》，就是林慕延顺手写的。

　　本打算写了自己瞎玩儿，但如果金泰妍觉得不错的话，他还是把游戏发布出去，赚点小钱吧。

　　果然，兴奋地玩了好一会儿，金泰妍停手后，第一句话就是问他：

　　“挺好玩的，你在哪儿下载的？”

　　“这你可下载不了。”林慕延说，“我自己写的。”

　　金泰妍没懂：“什么意思？”

　　她是说，她没听懂，“写”这个词在这句话里是个什么含义。

　　但很快，用不着林慕延回答，另一个声音就替他解释了——

　　“呵，他是说，这游戏是他自己开发的吧。”

　　郑秀妍五味杂陈的声音传来。

　　金泰妍一惊，有些心虚，赶紧转头，看向不知何时出现在自己身后的郑秀妍：

　　“啊？那，挺厉害的。”

　　“他厉害个鬼！”郑秀妍翻了个白眼。

　　她当然知道这个游戏啊，她又不是完全不玩游戏，手机小游戏还是玩的。

　　但这个游戏被林慕延开发出来，她为了不暴露自己的身份，实在不敢说太多，憋得她的脸一红一白。

　　呀，气死个人，而且还在这里撩拨泰妍！

　　但另一边，金泰妍还以为郑秀妍吃醋了。

　　她不想与郑秀妍起冲突，就赶紧撑着膝盖起身，把手机还给林慕延，眼神里藏着依依不舍：

　　“……唔，你们聊吧。”

　　说罢，她转身就走了。

　　目送金泰妍离开，郑秀妍直接瞪了眼林慕延，急促问道：

　　“你没摸她的头吧？”

　　“……”林慕延都无语了，“我是那种人吗？”

　　“那谁说的准！”郑秀妍叉腰，警惕地盯着他。

　　林慕延摆摆手，示意她自然一点，周围那么多人呢。

　　“别这样，你刚才不是演睡美人吗？演完了？”他小声问。

　　躺西卡演睡美人，本色出演了属于是。

　　郑秀妍还是气呼呼的，但她现在人累，心也累，原地蹲下，就对他吐槽起来。

　　一会儿说她自己怎么怎么忙。

　　一会儿说他前两天对郑秀晶动手动脚。

　　一会儿又说他对金泰妍动手动脚。

　　听得林慕延都无奈的笑了。

　　哎，傲娇小猫和深沉小羊……

　　这要怎么办才好啊……