第66章 论系统的副作用

下班后，晚上，别墅新家。

　　客厅里，静悄悄的。

　　林慕延只开了一盏立式夜灯，便靠在沙发上，闭上眼睛，思索起近一个月来发生的事情。

　　重生后闪现在崔雪莉的卧室，躲在衣柜里，成功激活系统，弄晕崔雪莉后溜走。

　　认识崔雪莉，绑定郑秀妍、具荷拉、林允儿她们。

　　用系统找到许多比特币，用系统全自动炒股，基本初步实现了财富自由，也从办公楼搬到了这里。

　　而昨天，他又绑定了“白给”的金泰妍。

　　其实，他不是没想过系统的那句提醒，那句「编辑有风险，改命需谨慎」。

　　但半个月前，他成功绑定郑秀妍，还没掌握系统的正确用法的时候，几次失败的【编辑】，他已经被系统坑了0.8点【命运点】。

　　当时他以为，那就是系统的副作用了。

　　副作用，改写命运失败的时候，支付的命运点依旧会被消耗一部分，作为系统计算因果的费用。

　　这很合理。

　　掌握系统的用法后，他近几次的【编辑】虽然都比较保守，但至少不会遇到失败后扣除命运点的情况了。

　　一切都异常顺利。

　　直到今天，听到金泰妍莫名其妙的请假原因后，他脑子一麻，一种没来由的诡异感觉缠绕上自己，搞得他疑神疑鬼了一整天。

　　想到这，林慕延揉了一下眉心，打开系统里的【连接等级】界面——

　　「崔雪莉（2级）。未提取0.6点，已提取未使用1点，已使用6点。」

　　「郑秀妍（1级）。未提取1.1点，已提取未使用0.2点，已使用3.8点。」

　　「具荷拉（1级）。未提取0.6点，已提取未使用0点，已使用4点。」

　　「林允儿（1级）。未提取1.2点，已提取未使用0点，已使用3点。」

　　「金泰妍（1级）。未提取0.1点，已提取未使用2点，已使用1点。」

　　列表中五个人，依旧只有崔雪莉的2级。

　　林慕延现在身上未使用的命运点，有崔雪莉的1点和金泰妍的2点。

　　而郑秀妍和林允儿身上已经有了可以提取的整数值命运点，只是保险起见，林慕延已经暂停了提取的打算。

　　经过一整天对郑秀妍和林允儿的观察，他姑且可以相信二女对自己没有不利的想法。

　　毕竟郑秀妍下车时的傲娇可不是演出来的。

　　反过来说，她要真的能有如此精湛的演技，还不得脚踩青龙影后、拳打青龙影后啊？

　　嗯？为什么都是青龙影后，不管了。

　　但是，郑秀妍她们应该有事情瞒着自己。

　　这一点，林慕延是能推论出来的。

　　所以现在问题是。

　　系统的副作用到底是什么？

　　郑秀妍她们在瞒着什么？

　　金泰妍又为什么会突然请假跑回老家带父亲体检？

　　如果想要知道这些问题的答案，突破口其实显而易见。

　　那就是，金泰妍。

　　她是今天才发生变化的人。

　　至于她到底是预知了未来，还是觉醒了什么记忆，林慕延懒得猜。

　　为什么要进行烧脑的思考，有事直接问就行了啊！

　　索性，他直接拨通了金泰妍的电话：“喂，泰妍啊。”

　　“喂，唔，怎么了？”语气听起来有些累，金泰妍回话道。

　　林慕延随口编了个谎话，语气严肃：

　　“什么叫怎么了，我好歹是经纪人吧？是这样，领队让我问你回来没有，明天你们还得接着排练呢。”

　　他故意说谎，不光是为了降低金泰妍的戒心。

　　还是为了以防林允儿知晓自己跟金泰妍通过电话，让林允儿不会怀疑自己的动机。

　　听筒里隐约间传来一些汽车的路噪，金泰妍的声音也变得不太好意思：

　　“额，快了，我在开车，路过城南市了，马上就到首尔，麻烦你跟领队说一下吧。”

　　京畿道城南市，就在首尔的南边不远。

　　“行，我帮你说点好话。”说着，林慕延语气一变，轻松下来，“那你父亲呢？不是说带他体检吗。”

　　“唔，体检完了，我爸爸没事的。”金泰妍说。

　　林慕延眯起眼：“那就好，你不知道，早上你突然跑了，我们都担心得很啊……”

　　果然，金泰妍立马道歉：“对不起啦，我就是着急，才突然开车走了。”

　　“哦？着急什么？”林慕延抓住重点问。

　　金泰妍显然还有些懵，委屈道：

　　“哎，说了你也不懂，做了个噩梦而已。幸好没事，可能是我想多了吧。”

　　“噩梦？昨晚吗？”

　　“是啊，刚睡着就做噩梦，弄得我整夜没睡好。”

　　“……”

　　“喂？”

　　“哦哦，我是觉得，估计是你最近压力太大了，没事的，缓缓就好。”

　　“嗯。”

　　“那你慢点开车，我先挂了。”

　　“好，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　挂掉电话，林慕延呼了口气。

　　噩梦，刚睡着。

　　也就是说，差不多是昨天晚上他跑去办公楼发动【编写】的时候。

　　而当时，他用的就是提取自金泰妍的命运点。

　　“噩梦吗……”

　　喃喃着，林慕延心中已经有了一些结论。

　　--

　　--

　　“什么？他在路上跟你打电话了？”

　　蹲守在宿舍里，林允儿刚接到归来的金泰妍，就拉着她钻进卧室，进行一系列试探性的问话。

　　试探完，林允儿得到了一个好消息，以及一个坏消息。

　　好消息是，泰妍欧尼貌似只做了个“父亲去世”的噩梦，其余的事情，她一概不知。

　　也就是说，泰妍欧尼连个重生者都算不上，只是预知了很小很小一部分的未来而已。

　　而坏消息就是，在自己问话前，泰妍欧尼就已经与林慕延打过电话了！

　　另一边，金泰妍不懂林允儿为什么着急——自己又不是跟西卡抢男人，打个电话而已，这也要管吗？

　　于是，她略带不满道：

　　“人家就关心一下我而已，再说了，是领队让他来问我的。”

　　林允儿一听，面露尴尬。

　　也是，总想着林慕延是重生者，她都快忘了这男人也是经纪人了。

　　照例问话，很正常的事情啊。

　　但是，当然也不能排除林慕延察觉到什么的可能性。

　　“唔，欧尼你跟他说什么了啊？”顿了顿，林允儿追问道。

　　还以为林允儿在担心自己跟林慕延的关系太近，金泰妍皱起眉头，随口说：

　　“没什么，我就说我爸爸没事，我马上到首尔，没了。”

　　斩钉截铁的语气，林允儿也只能信了。

　　于是，回到自己房间后，她就把得到的情报如实发送到了“外研会”的群聊里。

　　等候多时，郑秀妍的消息传来——

　　郑秀妍：估计是因为狗男人跟她接触的时间太短，让泰妍没觉醒太多记忆吧。那就先别把泰妍拉进来了。

　　具荷拉：同意。

　　崔雪莉：+1

　　崔雪莉：另外，对慕延oppa的研究计划照常进行吗？我已经把智妍叫来了。

　　郑秀妍：当然，而且要抓紧时间了，不然重生的人越来越多怎么办。

　　具荷拉：同意。

　　看着群里的几人把林慕延安排得明明白白，林允儿头都大了。

　　她很想发一个“不同意”过去！

　　能不能别搞什么研究了？

　　如此的想当然，希望不会出问题啊……