第64章 郑秀妍：我不是败犬

夜深了。

　　身为喜欢熬夜的人，郑秀晶正躺在客厅的沙发上一边看电视，一边玩手机，两件事都做得心不在焉。

　　显然，她十分无聊。

　　但即便无聊，她也不想睡觉，晚上才刚刚开始呢。

　　扭过身，换了一个姿势，郑秀晶挽了一下垂到鼻梁上的头发，就听见玄关传来了一阵开门的动静。

　　从那略微大了几分贝的关门声，郑秀晶甚至可以轻易分辨出，自家的姐姐现在心情，并不美妙。

　　但她没在意，连从沙发上爬起来的动力都没有，只是往上直直举起手臂，对着空气晃了晃：

　　“欢迎，Jessica~”

　　“喊欧尼，没大没小。”

　　有气无力地抱怨一句，郑秀妍把肩上的包往小沙发那边一甩，就动作娴熟地将自己扔到长沙发上——

　　那正巧是郑秀晶放脚的地方……

　　“呀！别压到我了。”赶紧缩回双脚，郑秀晶还顺便往郑秀妍的大腿上轻轻踢了一下，嫌弃道，“去洗澡去。”

　　“累死了。”郑秀妍根本没理妹妹，反倒把腿挪到沙发上，抢占了沙发一大半的长度。

　　自己的地盘被抢走，郑秀晶有苦说不出，只能从沙发上坐起来——

　　不就比我大个几岁嘛，有什么了不起的~

　　心中腹诽，她想起什么，嗤笑一声，好奇地问：

　　“对了欧尼，那个经纪人今天去跟你们了吗？”

　　郑秀妍一愣，顿时撇嘴：“别跟我聊他。”

　　就是林慕延那个狗男人，搞得她心烦意乱。

　　前两天他在天朝的时候招惹秀晶，就把自己急得够呛，好在是秀晶没有觉醒记忆。

　　但他刚从天朝回来，居然又跟泰妍勾搭上了！

　　幸好自己及时发现，制止了两人聊骚的行为。

　　就那几分钟而已，估计不会出什么问题吧……

　　希望不会。

　　郑秀妍也没什么好办法。

　　她肯定要把林慕延绑在身边，看好他，不让他接触外面的女人。

　　不然的话——听雪莉传来的消息，这才几天时间，林慕延就已经认识周子瑜和凑崎纱夏，还偶遇朴智妍了。

　　再把他放到外面，鬼知道他会惹出什么事情来！

　　但绑在自己身边，就只能承受他接触泰妍、Sunny她们的代价了。

　　哎，两难啊……

　　“为什么不能谈他？”

　　郑秀晶不懂，她更不懂自家欧尼跟林慕延到底是什么关系，至于欧尼非让自己离林慕延远一点。

　　想到半个月前欧尼被林慕延背出音乐厅的事，郑秀晶皱起眉头：

　　“欧尼，你不会真看上他了吧？”

　　这句话她半个月前也说过，但当时只是纯纯玩笑话啊。

　　她还没准备好拥有一位“姐夫”呢……

　　对于郑秀晶的问题，以郑秀妍的性格，当然不会说谎，但她也没法直接承认就是了。

　　“哼，”想了想，她用傲娇的语气说，“这你别管，这是大人的事。”

　　“……”郑秀晶不想扯自己已经成年的事，她当然听得懂姐姐的言下之意。

　　但是，她更需要关注另一个问题啊。

　　“欧尼啊。”端坐在沙发上，郑秀晶斟酌着措辞，“可是，我觉得，你跟慕延oppa估计成不了……”

　　“哈？”郑秀妍瞪大眼睛，显然不服气：“凭什么？”

　　“不是凭什么的问题……哎呀……”

　　头疼地抓了抓头发，郑秀晶凑近一些，表情变得凝重。

　　很快，她就把自己在飞机上看到的事情给姐姐汇报了一遍。

　　雪莉胆子如何大、如何跟林慕延互动的，全都讲了一遍。

　　当然，由于角度的问题，光线昏暗的问题，她其实没看清两人到底在玩什么小游戏。

　　于是，她就只能脑补了。

　　比如雪莉把脚踩在林慕延的腰间……

　　比如林慕延对雪莉做了什么后，雪莉浑身颤抖，扭成了大虾……

　　呆呆听完一切，郑秀妍人都傻了。

　　她没听雪莉汇报过这些事情啊！

　　额，虽然她也不想听这种奇奇怪怪的事，但大家不是队友吗！

　　凭什么雪莉偷吃啊……

　　而看姐姐完全没了反应，郑秀晶还以为自己多嘴了，赶紧怯生生地问了一句：

　　“唔，难道，欧尼你跟慕延oppa他，也……做了？”

　　“呀！”郑秀妍瞬间回过神，一股热气直接从脖子涌到耳根，“鬼才跟他……反正，没有！”

　　“哦，哦……”

　　郑秀晶被吓得一愣一愣的，这才抚胸道：

　　“那还好，欧尼你的进度没有雪莉快嘛。”

　　郑秀妍一听，嘴角都开始抽搐了。

　　这什么意思？

　　说我的魅力比不上雪莉呗？

　　“切，快有什么用。”实在忍不了，她下意识嘴犟了一句。

　　可这话一出，郑秀晶瞬间就傻了：“哈？欧尼你要跟雪莉抢男人？”

　　郑秀妍不好解释，事到如今，大家之间的关系已经不是单纯的爱情了：

　　“都说了，这是我们大人的事……好了好了，我去洗澡了，你放心吧，别管了。”

　　说罢，她赶紧起身溜走，跑到卧室，关上了门。

　　坐在床上缓了缓，郑秀妍叹了口气：“哎。”

　　说真的，她现在也搞不懂自己是一种什么心态了。

　　明明知道雪莉跟林慕延的关系，吃醋归吃醋，但她却实在升不起把雪莉赶跑的想法。

　　可能在她的心里，无论前世，还是现在，雪莉始终都是个孩子吧。

　　而且，雪莉身为觉醒全部记忆的完全体，还有可能把未来的心理状态带到现在来。

　　如此一来，她就更没法跟雪莉争抢了，万一又搞出什么事情可怎么办？

　　但让自己放手，她又心有不甘。

　　哎……

　　我总不能要变成败犬了吧……

　　都怪他……都怪他……

　　--

　　--

　　“阿嚏！”

　　刚在新家洗完澡，林慕延发现“全自动炒股系统”停了，这才大半夜跑到办公楼3楼，检查问题。

　　穿过寒冷的夜风，搞得他打了个喷嚏——总不能是有人在念叨他吧？

　　“命运点的能量耗尽了？”

　　检查一番，确认自己写的软件本身没出问题，那估计就是之前的1点【命运点】的能量终于耗尽了。

　　1点就撑了3、4个交易日，已经把买房的200万赚回来了，挺不错的。

　　“续费是吧。”

　　林慕延眯起眼，看向系统里命运点的余额。

　　他身上有在飞机上提取的崔雪莉的1点，以及今天金泰妍白送过来的3点。

　　其实郑秀妍和林允儿身上也已经有1点新的命运点了，但他没来得及提取。

　　“雪莉1点，泰妍3点。”

　　想着没什么区别，林慕延直接选了金泰妍的。

　　【编辑】……

　　支付，金泰妍的1点【命运点】。

　　「编辑有风险，改命需谨慎」。

　　林慕延轻车熟路地选择确定。

　　「编辑执行成功。目标达成。命运点：-1」。

　　成功的提示出现，林慕延看了眼电脑屏幕上成功跑起来的炒股软件，拍了拍手，起身回家。

　　嘿，又是美好的一天啊。