第65章 金泰妍的离奇请假

周三。

　　少女时代仓促的魔鬼回归期已经结束了。

　　本周，她们都在抓紧时间准备下周六开始的岛国巡回演唱会，不是外出拍画报、录视频，就是来公司排练节目。

　　岛国的演唱会唱的可都是日语专辑的歌曲，多数歌曲的舞蹈她们甚至之前都没学过，因此还要现学现跳，任务非常重。

　　当然，这一切跟经纪人没关系，林慕延是踩点上班的。

　　他今天甚至可以不来，毕竟少女时代今天的任务是排练，只有晚上的时候，郑秀妍和Sunny分别要去出演音乐剧。

　　他早上还来上班，其实只是来逛一逛，顺便把林允儿和郑秀妍身上的命运点提取出来罢了……

　　一路摸到一间练习室，林慕延推门进去，没打扰正在练舞的众女，他溜着墙边，坐在了角落。

　　木地板传来滋滋啦啦的运动鞋摩擦声，有些刺耳。

　　练舞的时候，郑秀妍她们穿的都是宽大舒服的运动服，看起来倒别有一番滋味。

　　这间挂着蓝天白云遮阳帘的练习室，他是第一次来，但他没少在少女时代的舞蹈练习视频上看。

　　确实没想到自己有朝一日会出现在这里，这种体验还挺神奇的。

　　其实练习室这种地方，idol是不会天天来的。

　　只要有点人气的idol都是大把的通告要跑，实在没空练舞，甚至在忙的时候，1、2个月不来公司都是正常的……

　　无聊地想着乱七八糟的事情，偶尔被郑秀妍瞪一眼，林慕延打了个哈欠，突然发现不对劲——

　　怎么少了一个人？

　　金泰妍去哪儿了……

　　刚好，教舞蹈的女老师教完一个part，趁着休息，郑秀妍朝着自己小跑过来，皱眉问：

　　“泰妍呢？”

　　林慕延也懵：“你问我，我还想问你呢。我才刚到公司啊。”

　　“呀，你不是经纪人吗！”郑秀妍有些着急。

　　林慕延起身拿出手机，伸手对她按了一下，示意她稍安勿躁：

　　“你等会儿，我问问……”

　　但他话音未落，练习室的大门就被人推开，少女时代经纪人的领队走了进来。

　　“泰妍xi今天请假了，大家不用担心。”领队说。

　　身为同样住在宿舍的人，林允儿一早就发现金泰妍不对劲，却没想到这个小队长中途二话不说就不见了。

　　她赶紧上前追问：

　　“泰妍欧尼去哪儿了？”

　　“额，”领队显然有些头疼，“她说是回老家全州一趟，快的话，下午就回来了吧……”

　　“出什么事了吗？”Sunny也上前问。

　　“我也说不好。”领队挠头，“她说是她爸爸的事。”

　　每个人觉醒的记忆不一致，林允儿没听懂，郑秀妍却反应过来，赶紧问：

　　“她父亲生病了？”

　　“额，那倒没有，好像只是做个检查什么的……”领队说。

　　这也是领队为之头疼的一件事。

　　没生病检查什么？再说了，体检这种小事，金泰妍让她爸爸自己去医院做不行吗……

　　搞不懂……

　　但金泰妍身为“老实孩子”，难得叛逆了一回，领队也没什么脾气，只是来通知一下，就摆手离开了。

　　但是，领队搞不懂的事情，在场却有三个人，已经基本搞懂了。

　　第一个是郑秀妍，她觉醒的记忆里有“金泰妍父亲在她生日那天去世”的事。

　　第二个是林允儿，郑秀妍马上就把自己所怀疑的事，也就是金泰妍可能觉醒了这部分的记忆，告诉了她。

　　而第三个人。

　　眯起眼睛，林慕延看着领队离开的方向，陷入了沉思。

　　不对劲……

　　非常不对劲……

　　话说，他可能早就觉得有不对劲的事情发生了吧？

　　崔雪莉不对劲。

　　崔雪莉一开始没道理突然对他那么好，只不过两人关系越来越近后，他已经快要忘了这回事了。

　　郑秀妍不对劲。

　　林慕延自认为自己不是个当渣男的料，人家郑秀妍又不傻，他几乎没主动做过什么事，怎么就吸引到这个女人的兴趣了？

　　甚至是具荷拉、林允儿她们。

　　按理来说，几十亿韩元的资金，不可能说给就给的。

　　即便是有崔雪莉和郑秀妍的信任做担保，但那么大的金额，再好的闺蜜也要考察和犹豫一阵子的。

　　说实话，身为重生者，他其实在心里有一种“高人一等”的看法。

　　倒不是看不起崔雪莉她们，他只是觉得，重生者做事一切顺利，貌似是理所应当的事……

　　这种潜移默化的想法，实则可能是低估了崔雪莉她们的智力水平。

　　直到今天，身边始终萦绕着的诡异感终于突破了某种界限。

　　林慕延吸了一口气，立刻在「记忆宫殿」中搜索相关信息。

　　2020年3月9日，金泰妍31岁生日那天，其父亲由于急性心梗去世。

　　但在此之前，没有任何新闻显示，金泰妍的父亲已经生病——

　　至少在林慕延自己的记忆里，他没有看过类似的消息。

　　因此，今天金泰妍离奇的请假回乡，实则并不能证明什么。

　　但人只要一开始怀疑，猜忌的心就停不下来了。

　　系统的提示——「编辑有风险，改命需谨慎」。

　　林慕延突然想到这句他置若罔闻的警告。

　　他一直都没把这句话放在心上。

　　毕竟“提示用户再三确认”可是非常好的人机交互，游戏抽卡都要确认一下，何况是能够改写命运的系统。

　　但此刻，他却不得不细想这句话所代表的含义了。

　　什么风险？

　　为何谨慎？

　　心中蹦出无数的揣测，林慕延努力绷着脸，面不改色地转头，看向林允儿和郑秀妍。

　　恰好，他与林允儿对视上，只是这回，林允儿却愣了一下，眨巴着亮晶晶的鹿眸，率先移开了视线。

　　有鬼啊……

　　林慕延心中暗惊。

　　--

　　--

　　时间一晃而过。

　　这一天，金泰妍到底是没有来得及赶回首尔。

　　而林慕延，他却如愿以偿地接下了送郑秀妍从音乐厅回家的任务——

　　他本打算借此机会，rua两下郑秀妍的猫猫头，提取命运点……

　　“到了，下车吧。”将保姆车停在郑秀妍家楼下，林慕延神态自若道。

　　副驾的郑秀妍拎起包，还愣了一下，但没有下车，而是不满地看向他：

　　“你不跟我……唔，说再见？”

　　说着，她还把脑袋往林慕延那边伸过去一点，让他好摸。

　　在她的想象中，每次摸头，她都可以觉醒记忆呢……

　　但这回却不一样。

　　林慕延白了她一眼，若无其事道：

　　“再见，晚安，行了吧。”

　　“……”郑秀妍撅起嘴，瞪了他一眼，有些生气，“才不跟你晚安呢！”

　　说罢，她就下车走了。

　　林慕延抿抿嘴，望着郑秀妍离去的方向，叹了口气。

　　在没搞清楚系统到底做了什么之前，以防万一，他还是不要再提取命运点了吧。

　　但其实，他已经有了一些头绪了……

　　只不过，他还需要再确认一下。

　　很快，他一脚油门，离开了这里。