第60章 郑秀妍发出尖锐的爆鸣声

f(x)在天朝录制《大本营》的时间刚好是周一的下午。

　　少女时代难得不忙。

　　因此，S.M公司的会议室里。

　　当崔雪莉在“外研会”的群聊里大呼小叫时，林允儿和郑秀妍几乎同时摸出手机，看到了崔雪莉发来的消息。

　　根据骷髅手发卡推测林慕延肯定是重生者吗？

　　这个推论，林允儿觉得挺有道理的。

　　真没想到队友中难得有人做了贡献，她倍感欣慰。

　　但其实，无论雪莉有没有做出这个推论，林允儿早就在心里把“重生者”的标签印在林慕延的脑门儿上了。

　　只不过，她追求的是那种百分百可以说服人的证据，或者，让她去开门见山地问林慕延他到底是不是重生者也行啊。

　　现在，“外星人研究协会”里。

　　西卡是不愿意让林慕延知道大家是重生者的那一个，理由主要是丢脸，以及怕林慕延知道她来自未来后，不喜欢她。

　　而雪莉明显就是玩心大，单纯享受与林慕延的这种互动罢了。

　　至于荷拉，应该是无所谓的那一派。

　　而林允儿自己，她巴不得赶紧让林慕延知道一切算了。

　　搞那么麻烦干什么……

　　瞧瞧！

　　组织里现在才四个人而已，就已经悄然分成四个派别了！

　　跟这群虫豸重生者一起，怎么能搞好事业！？

　　哎……

　　林允儿叹了口气，正准备在手机上发两条消息，随便夸两句雪莉，让她再接再厉。

　　可正当她思索要发什么才好的时候，突然，她就听见了不远处传来了一阵尖锐的爆鸣声。

　　“呀！西卡别吵！”Sunny立马就骂过去了。

　　“你别管，就吵就吵~”

　　郑秀妍随便反击一句，也不管屋里其他人疑惑的注视，连跳带跑凑到林允儿身边，急得话都快不会说了：

　　“他是不是摸秀晶了！”

　　林允儿一听，低头再次翻看了一下雪莉刚刚发来的那些消息，看到一处细节后，她顿时感到无语——

　　雪莉说，林慕延伸手把郑秀晶鬓角上的发卡拿下来了……

　　“不至于吧。”林允儿都要被气笑了，转头看向激动得在原地打转的郑秀妍。

　　你还别说，西卡欧尼还挺会抓重点的呢。

　　林允儿刚才都没想到这一茬儿……

　　“可是，可是……”郑秀妍赶紧俯身凑到林允儿耳边，絮叨道，“我就是被他摸头觉醒的记忆啊，还是好几次呢！”

　　林允儿摸了一下自己的头发，嘴角直抽抽：

　　“这只是欧尼的推论啦，摸头跟觉醒记忆之间，没有必然关系的。”

　　“那谁说得准啊！”郑秀妍皱眉，“秀晶可是我的亲妹妹呢~”

　　林允儿头疼了。

　　难不成觉醒记忆的方式还能通过血缘传播吗……

　　“没道理的啦，”牵住郑秀妍躁动不安的手，林允儿劝道，“欧尼你想想，我都没被他摸过头，不也觉醒了嘛。摸头和觉醒，二者没有必然联系的。”

　　总不能萘头也是头吧……

　　“好像有点道理，唔，不行，没什么道理。”

　　郑秀妍一瞬之间就完成了左右脑互搏，赶紧拿起手机，喃喃道：

　　“我还是再警告一下秀晶吧。”

　　林允儿也无语了：

　　“欧尼你还不如直接警告林慕延呢。”

　　“唉唉，那岂不是会被他警觉？”郑秀妍扬着下巴白了林允儿一眼，转身就出门给郑秀晶打电话去了。

　　林允儿坐在原地，直挠头——

　　西卡欧尼到底是聪明还是不聪明啊？

　　人的智商，还能上下浮动的吗……

　　与此同时，另一边。

　　观察着郑秀妍和林允儿两人之间悄咪咪的对话，Sunny双手抱胸，眯起眼睛。

　　什么情况？

　　前几天允儿不是还对林慕延和西卡的关系耿耿于怀吗？

　　怎么变得这么快，允儿是被林慕延给诏安了？

　　在我不知道的情况下，到底发生了什么……

　　Sunny本来不想管林慕延的事，但现在，她反倒是有了些兴趣。

　　啧啧，好好奇啊……

　　--

　　--

　　“啊啊啊！”

　　“欧尼fighting！”

　　“oppa！！”

　　一声声撕心裂肺的助威声从身后的看台上传来。

　　《偶像运动会》的录制现场。

　　朴智妍转头看了眼看台上粉丝们支起来的应援横幅，嘴都气歪了。

　　“什么嘛。‘平均年龄半五十，小心骨头别受伤’？我才21岁好嘛！”

　　盘腿坐在运动场的橡胶地板上，她小声吐槽道。

　　这句话，刚好被旁边的朴孝敏听见，她双手撑着尖下巴，有气无力道：

　　“你是忙内，21岁正常。但你看看我，我排倒二，也25了呀。”

　　朴智妍瞟了她一眼，小声纠正：“别瞎说，现在忙内是雅琳。”

　　“额，好吧，抱歉。”朴孝敏愣了一下，叹了口气。

　　朴智妍也不在意，反正这位欧尼多数时间总是傻乎乎的……

　　突然，一个熟悉的声音传来——

　　“咳咳，闲着呢？”

　　朴孝敏转头一看，赶紧招呼来者坐下：

　　“荷拉咕！”

　　“咕什么咕，”具荷拉挽了一下头发，挤到两人中间，“聊什么呢？”

　　朴智妍也不藏着，直接就吐槽道：“孝敏欧尼说我是忙内，但现在我们T-ara的忙内是李雅琳嘛……”

　　“好了，别瞎说，我说错了还不行嘛。”

　　朴孝敏愣了愣，想要赶紧跳过这个话题。

　　虽然她们跟荷拉的关系非常好，但毕竟T-ara和KARA是两个团，很多事，最好不要乱说。

　　虽然平时傻乎乎的，但朴孝敏又不是真傻，在重要事情上的抉择，她还是很精明的……

　　“李雅琳啊。”具荷拉自言自语感叹道。

　　好怀念的名字，但自己的记忆停留在了2019年年底，她对李雅琳也没什么印象了。

　　但根据允儿欧尼的说辞，这个女人好像不咋地，未来还被判刑了……

　　而且过段时间，李雅琳就要退出T-ara了吧……

　　“没事，智妍你不用管她，”想到这，具荷拉用挑拨离间似得语气，坏笑道，“过段时间，你还是可以当忙内的嘛。”

　　“嗯？什么意思？”朴智妍没听懂。

　　其实她还挺在意自己“忙内”的身份的，毕竟她与排行第五的孝敏欧尼都差了4岁，所有人都宠着自己。

　　但CCM公司的老板金光洙非要对标少女时代，一直想往T-ara里塞新人。

　　大家真是有苦说不出……

　　“想知道？”具荷拉憋笑着，朝朴智妍勾勾手指，起身说，“想知道的话，跟我来。”

　　说完，具荷拉就转身往远处走去了。

　　朴智妍根本没多想，她从地上一骨碌爬起来，屁颠屁颠就跑过去了。

　　留下朴孝敏待在原地，面露难色——

　　这是，什么情况？

　　小恐龙被拐跑了？

　　但很快，她的思绪就被另一个声音打断。

　　“啊，孝敏！我们10支箭加起来才18环啊！”

　　看着冲自己走来的咸恩静，朴孝敏十分无奈。

　　那她也没办法啊。

　　只能说，菜就多练了……