第61章 我不摸脚

录制《大本营》的具体过程，其实没什么好说的。

　　林慕延毕竟都跟少女时代跑过那么多行程了，即便是在天朝录制综艺，跟半岛那边也大差不差罢了。

　　不过此行唯一的好处是，他拿到了《大本营》主持人何老师的签名。

　　他也因此解锁了一个稀有成就——同时拥有天朝国民主持人和半岛国民MC签名的男人。

　　这么一想，此行倒是比赚钱这种枯燥且乏味的事更有趣一些了。

　　红眼航班。

　　指在深夜至凌晨时段运行的客运航班。

　　由于抠门儿的特性，经纪公司一般都喜欢订这种航班，让艺人在录制结束后赶紧坐飞机回去，也能省下一笔住酒店的钱。

　　而身为半岛最著名的经纪公司，S.M自然“以身作则”，也给f(x)安排了红眼航班。

　　于是，林慕延坐在飞机上，看了眼手机，发现都已经晚上11点40了，他不由吐槽了一句：

　　“吝啬啊，李秀满。”

　　“人家要赚钱的嘛。”一旁崔雪莉对此都习惯了，嬉笑着扣上安全带。

　　这次在柜台值机的时候，她故意紧紧贴在慕延oppa身后站着，这才如愿以偿坐在了他的身边。

　　刚好，回程时的飞机虽然是商务舱，是1+2+1的布局，但是是比较老旧的那种，中间2个座位之间没有挡板。

　　她和oppa两人刚好就占据了中间一列的座位。

　　也就是说，没人会来打扰了！

　　唔，如果旁边没有Victoria欧尼盯着的话……

　　崔雪莉侧过头，隔着过道，与坐在舷窗边的宋茜对视一眼。

　　她一瞧见宋茜不善的三白眼，就吓得挺直腰板，目光直溜溜地盯着前方小电视上播放的紧急逃生教学视频，全神贯注，不敢再找林慕延说话了。

　　搞得宋茜嗤笑一声——呵！装模作样！

　　经过两天的相处，她又不傻，当然已经看出雪莉对那名叫林慕延的经纪人有好感了。

　　对于艺人和经纪人的恋情，宋茜是坚决反对的。

　　无论理由是什么，她都要反对啊。

　　本来“办公室恋情”就不靠谱，这还是艺人和经纪人，雪莉还是idol。

　　这不是把粉丝当傻子嘛……

　　好在f(x)接下来的行程，林慕延不会再跟着一起跑，不然宋茜是真的打算“直达天听”，把林慕延举报了的。

　　雪莉也真是的，不能找些正常人吗……

　　宋茜十分头疼，不时就往崔雪莉那边看一眼，生怕两人有什么小动作。

　　但等到飞机起飞，爬升到巡航高度，机舱灯光关闭后。

　　累了一天，宋茜总算坚持不住，闭上眼睛，睡了过去。

　　很快，察觉到这一点，崔雪莉在昏暗的机舱中睁开眼睛，滴溜溜地转着眼珠子，往左右看了一圈。

　　确认没人注意自己，她偷笑着抿抿嘴，歪斜身子，把腿蹭到了隔壁的林慕延那边。

　　但不知道是不是巧合，她的小腿刚刚努力越过两个座位的界限，就发现一只手碰到了自己的大腿。

　　崔雪莉一惊，转头就看见了林慕延尴尬的表情。

　　林慕延讪笑一下，收回手，小声说：

　　“咳，扶手太滑了。”

　　“……”崔雪莉不禁翻了个白眼。

　　扶手再滑，能让他把手滑到自己的大腿上吗？

　　哼！有色心没色胆……

　　林慕延也挺无语的。

　　他只是想提取命运点罢了，他有什么错。

　　把手按在崔雪莉的腿上捏两下，等崔雪莉察觉到，他就默契地再把手收回去呗。

　　这样命运点也提取了，两人也不至于太尴尬。

　　在飞机上，他总不能再偷亲崔雪莉吧？

　　而且，他现在也不好把与崔雪莉的关系再推进一步了。

　　原因还是他过不去心里那一关——

　　说实话，渣男还是不好当啊！

　　小说、动漫里看着那些男主角整天沾花惹草，嗨嗨皮皮，跟个没事儿人似的。

　　但现实世界并没有那么简单啊。

　　光是现在，他一边跟郑秀妍搞暧昧，另一边跟崔雪莉卿卿我我，心里压力就非常大了。

　　说实话，他现在急需找到一种既能跟她们亲密接触，以此提取命运点，又不至于惹火上身的方法。

　　但他想了好几天，除了当渣男，当变态，好像没有太好的办法吧？

　　或者……

　　“咳，雪莉，我问你个问题。”想到一个不算主意的主意，林慕延小声说。

　　崔雪莉撇撇嘴，点头示意他继续，但她依旧不慌不忙地把小腿继续挤到了他的腿上，跟他贴贴。

　　送上门的福利，林慕延自然不会拒绝。

　　他凑近一些，斟酌措辞：

　　“如果我说，我把办公楼2楼改成一家按摩院，你觉得怎么样？”

　　崔雪莉都懵了：“oppa你会按摩？”

　　“会，祖传的！”林慕延自信满满道。

　　他只是想找个由头，以后每隔几天都让郑秀妍她们来进行一下肢体接触。

　　其实郑秀妍和崔雪莉还好说，毕竟跟她们的关系都已经超越普通朋友了。

　　主要是林允儿和具荷拉，如果不是专门找借口，他实在是没有理由与她们进行亲密接触啊。

　　按摩时接触一下，总比平时走在路上突然揩油要好吧？

　　“祖传的？”崔雪莉歪着头，十分不解。

　　什么意思呀，oppa开按摩院，是想从允儿欧尼她们身上提取某种“能量”吗？

　　根据已有的猜测，她很简单就得出了这个结论。

　　于是，虽然不太高兴，她还是喃喃道：

　　“随便oppa你吧，反正那栋楼都给你用了……”

　　“毕竟这个月的租金是你付的嘛。”林慕延有些心虚。

　　崔雪莉翻了个白眼，又冲宋茜的方向望了一下。

　　接着，她坏笑着，双手从大腿下方抱起膝盖，侧转身，踢掉脚上的拖鞋，直接把双脚放在了林慕延的大腿上。

　　这一瞬间。

　　「已提取：崔雪莉的1点【命运点】」

　　随着系统的消息传来，林慕延无语了。

　　他赶紧推了推她的脚丫子，压低音量催道：

　　“干什么！飞机里呢！”

　　“哎呀，大家都睡着了嘛！”崔雪莉使劲把脚底印在他的腿上，乐呵呵道，“oppa不是说按摩嘛，你帮我按一按呀，放心，我录完节目洗过脚了。”

　　“……”林慕延无语了。

　　这是洗不洗脚的问题吗！

　　崔雪莉好奇：“oppa你好像喜欢脚？”

　　毕竟，最开始遇见oppa从衣柜里走出来的那天晚上，oppa就是直接摸了一下自己的脚踝呢……

　　“鬼才喜欢，我不摸脚啊！”林慕延赶紧反驳。

　　但他刚刚才吹嘘自己有祖传的按摩手艺……

　　哎，早知道就不说什么按摩的事了……

　　一边想，他一边往崔雪莉的涌泉穴按去。

　　很快，崔雪莉就把身子蜷成了一只大虾，拍着林慕延的肩膀让他轻一点。

　　机舱里静悄悄，宋茜睡着了，很多人都睡着了。

　　但还有另一个喜欢熬夜的人，瞪大眼睛，不可思议地观察着两人的互动。

　　郑秀晶都惊了！

　　雪莉她……胆子这么大的吗……