第62章 金泰妍：你比我小！？

从天朝星沙飞到首尔的当天，林慕延就把在飞机上随口给崔雪莉说的“按摩院计划”推进了下去。

　　迅速与房产中介签订合同，把本来就不多的行李搬进办公楼斜对面的新家。

　　半岛很少卖毛坯房，也没有公摊。

　　新房新装修，房子里的硬装软装都是齐全的，空调、冰箱、彩电、洗衣机等等，全都赠送。

　　林慕延也不挑牌子，测了一下房子里的空气质量后，就直接住进去了。

　　而办公楼的2楼只要找人随便划出两个隔间，改成按摩间的样子，再买几个美容仪器就行。

　　反正按摩院除了跟他绑定的女人，也不会真的有人去，随便改改就行。

　　快的话，改装工作怕不是两天就能搞定了……

　　于是，做完这些准备，林慕延又感觉自己没事干了。

　　即便今天跟着少女时代一起到摄影棚拍视频，他也一副无所事事的样子，在角落支起一张尼龙布的躺椅，坐在上面玩手机。

　　这还真不是他故意偷懒摸鱼，而是郑秀妍她们拍东西的时候，他是真的没事干啊。

　　服装有服装师，化妆有化妆师，拍摄是外包公司的活儿。

　　S.M也派负责“视觉设计”和“艺术设计”的员工来监督——也就是闵熙珍在负责。

　　这女人在未来领着NewJeans跟Hybe干了起来，搅得Kpop圈子满城风雨。

　　他对闵熙珍没什么好印象，也就更懒得去关注拍摄效果如何。

　　现在已经是1月底，而2月9日开始，少女时代就要开始第二次岛国巡演的演唱会行程了。

　　今天出来拍摄的，其实是演唱会时会在大屏幕上播放的小视频。

　　就是那种看起来莫名其妙、花里胡哨、还十分尴尬的小剧场。

　　演唱会中途在大屏幕上放一遍，好给少女时代她们争取换衣服的时间。

　　“唉唉，你在干什么呢？”

　　突然，听到一个不算熟悉的声音，林慕延放下手机，在尼龙布躺椅上使劲往后仰头，翻着眼睛往后看。

　　但他一个没注意，后脑顶到了那人小腹的裙子布料，软软的，正上方却有太行、王屋两座大山横在那里，挡住了他看向天花板吊灯的视线。

　　这就是低头看不见鞋面吧……

　　而少女时代里能做到这一点的，也只有Sunny了。

　　Sunny赶紧退了一步，撅起嘴，不太高兴：

　　“撞我干什么。”

　　“额，抱歉。”

　　虽然跟Sunny一起吃了一顿饭，但林慕延跟她不算太熟。

　　他坐直身体，转身直视Sunny。

　　这里是一所城堡大厅似的摄影场景，她们拍摄的主题是公主，Sunny也不例外。

　　此时，她正穿着一身黑色蕾丝布料编织成的露肩礼服。

　　巨大的花瓣形裙摆坠在胯部，紧身的腰托将她的身材更加聚拢，让人看得生怕她喘不过气来。

　　“又换发色了？”林慕延带着欣赏的目光看了眼，盯上她的那头短发，笑道。

　　“对啊，金色，不行么？呵，至少比某人嘴里的‘蓝瘦香菇’要好听。”

　　Sunny叉起腰，气呼呼的样子。

　　至于刚才被林慕延撞到小腹的事，这人不多说，她当然也不在意。

　　碰一下又不会怎么样。

　　而且，她是来试图摸清林慕延的秘密的。

　　她总觉得这两天西卡和允儿有事情瞒着大家，而且肯定跟这个男人有关，到底发生了什么呢？

　　Sunny向来是有话直说的类型。

　　她微微弯腰，小声问：

　　“喂，你跟西卡关系好像不错？”

　　但这也不知道是不是故意的姿势，直接把大山递到眼前，林慕延只能往后仰头躲了一下。

　　他又不傻，而且Sunny肯定也是个聪明人。

　　这种颇具诱惑意味的试探技巧太拙劣了吧，只要不是丧心病狂的渣男，没人会上当啊……

　　只是，虽然他自己心里门儿清，但其他人显然可不这么想。

　　刚刚拍完“灰姑娘”的尬剧，林允儿走下旋转楼梯，一眼就看见Sunny正在对林慕延发起攻势。

　　她太阳穴一紧，赶紧提着裙摆小跑过去，把Sunny拉走。

　　被拉着胳膊远离林慕延，Sunny都无语了——至于这么严防死守吗？

　　林允儿也很无语啊——她对于Sunny欧尼是否会觉醒记忆倒无所谓，但Sunny欧尼能不能觉醒慢一点啊！

　　这两天她都忙死了，又要工作，又要分心顾着“外星人研究协会”的事，实在没精力再应付新人重生者了。

　　至于Sunny重生回来能不能帮得上忙，林允儿不是不抱期望的。

　　Sunny欧尼聪明归聪明，但经常摆烂，即便重生可能也只是吃瓜看戏吧。

　　算了算了，忙完这阵子再想……

　　“搞什么？”目送林允儿和Sunny离开，林慕延抓了一下头发，也没多想，准备继续玩手机。

　　可他才刚拿起手机，就又有一个好奇的声音，从他的身后传来。

　　林慕延一愣。

　　这回他吸取了上次的经验，往后仰躺的动作慢了一些，没有撞到那人的小腹。

　　当然，这次也没什么“横看成岭侧成峰”的风景了……

　　“哟，泰妍。”赶紧坐直身子，林慕延对金泰妍招呼道。

　　“慕延oppa。”金泰妍抚了一下裙摆，笑嘻嘻地应道。

　　这只小羊此时正穿着一身标准的白色蛋糕裙，上身半透明的纱线上点缀着无数亮片，优雅感收拢到她盈盈一握的腰间。

　　往下，层层叠叠的裙摆一直拖到地面上，把她的身高压得更矮了一些。

　　当然，也更可爱了。

　　人长得可爱，也傻得可爱。

　　一开始见面的时候，林慕延随口说自己比她大一岁，让金泰妍喊自己oppa。

　　结果到现在，林允儿、Sunny她们早就意识到了，就金泰妍傻乎乎的，依然喊他oppa。

　　搞得林慕延都不太好意思了。

　　“咳，要不，你以后直接喊我名字算了。”他提议道。

　　金泰妍没懂，原地蹲下，愣愣地看他。

　　她依旧记得一开始雪莉对她的嘱托，让她照顾一下林慕延，这才在发现他一个人坐在角落的时候，来找他聊天的。

　　林慕延有些头疼，实话实说道：

　　“我不是88年的，是90年的，不占你便宜了。”

　　“？？？”金泰妍直接懵了，“你比我小！？”

　　“不行么？”

　　鼻梁有些痒，林慕延撑起一直戴着的黑色镜框，下意识地抓了一下。

　　但就是他下意识的行为，却直接让他的眼前蹦出了一连串的系统提示——

　　「成功激活：金泰妍」

　　「激活奖励：金泰妍的【命运点】+3」

　　「请与金泰妍连接后提取【命运点】」

　　抓鼻梁的动作瞬间停住，林慕延立刻看向金泰妍。

　　而她，却十分自然地看着自己，就像是，什么事都没有发生一样……

　　这……不能怪我吧……