第67章 你瞒我瞒？一转攻势！

室外，T-ara宿舍顶楼的天台上，一股股寒风从侧面吹来，发出呜呜的声音。

　　站在这里，朴智妍裹紧羽绒服，冻得直哆嗦：

　　“雪莉啊，我们能不能换个地方说话，天台上，怪冷的……”

　　“哎呀，这样才有氛围感嘛。”

　　刚与“外研会”的智囊团沟通完，崔雪莉放下手机，坐在了一旁的长椅上。

　　在顶楼被寒风吹了几个月，硬木椅几乎被冻成冰疙瘩，隔着几层衣服，崔雪莉都感觉屁屁凉。

　　“来，智妍欧尼，坐下说。”不过她毫不在意，依旧兴奋地对朴智妍招手。

　　看了眼黑漆漆的天空，又看了眼墙上昏暗的壁灯，朴智妍叹了口气。

　　顶楼天台，是团里的欧尼偶尔会跟男朋友偷偷幽会的地方啊。

　　只不过现在除了素妍欧尼，其他欧尼都没有谈恋爱。

　　她第一次来，居然是被雪莉叫出来的，这也太惨了吧……

　　“到底是什么事啊，”被冻得受不了，朴智妍凑上去问，“荷拉欧尼跟我讲过，但我根本没听懂啊！”

　　“为什么没听懂？”崔雪莉疑惑地看向她。

　　素颜状态的智妍欧尼，眼睛好大，看起来傻傻的。

　　不过听允儿欧尼说，智妍欧尼未来过得并不好，还离婚来着。

　　但没事，智妍欧尼，你很快就能重活一世了！

　　“就是，单纯的没听懂啊，你们说的事情太奇怪了。”

　　时年不到20周岁，朴智妍噘嘴道：

　　“什么叫预知未来、改变世界啊？还有你们那个协会，哎，搞不懂……”

　　外星人研究协会，要不是这个名字听起来很不正经，她都要以为荷拉欧尼误入xie教了呢……

　　“这有什么不懂的，字面意思，就是研究外星人的啊。”崔雪莉歪头解释，“我这次过来，就是想委托你调查外星人……”

　　“啊啊！停！”朴智妍受不了了，“能不能说点我听得懂的事啊？”

　　一个两个的，到底是雪莉疯了还是我疯了啊！

　　看朴智妍有些崩溃，崔雪莉没办法，只能如实地把关于林慕延的事说了一遍。

　　当然了，她也没全说。

　　只说是，大家怀疑慕延oppa不正常，让智妍欧尼去接触一下oppa，如果成功的话，会有大大的好处。

　　“如果欧尼你有什么变化，就把状况如实报告给我们就行。”

　　崔雪莉拍着朴智妍的肩膀，郑重道：

　　“放心，事成之后，我们就是一样人的了！”

　　朴智妍：“？？？”

　　可她不想变成疯子啊！

　　但是，身为朋友，她也没法不管。

　　“好处是什么？”朴智妍问。

　　“知晓未来啊，嘿，你想想，可以赚大钱呢！”崔雪莉用画饼的语气说。

　　“是林慕延？他怎么做到的？”朴智妍当然不信，“占卜，塔罗牌？还是说，他真是外星人？”

　　“哎呀，这一点欧尼就别纠结了嘛。”

　　崔雪莉扶着朴智妍的肩膀，看向她的眼睛，一本正经：

　　“总之，我们组织已经决定了，就由你来接触慕延oppa！”

　　“…………”

　　朴智妍沉默了好一会儿，最终默默点头。

　　算了，她认命了。

　　主要是，雪莉口中的组织不光有雪莉、荷拉欧尼，还有少女时代的西卡欧尼、允儿欧尼。

　　别的不管，允儿欧尼，至少是可信的吧？

　　总不能把她坑了吧……

　　--

　　--

　　使用命运点，导致金泰妍做噩梦。

　　或者说，使用命运点，导致金泰妍看到了一部分未来的记忆。

　　虽然没有百分百的证据，但这是很容易就能做出的推测。

　　想到这，林慕延再次看向系统【连接等级】中的一个小项——

　　已使用的命运点。

　　金泰妍是1点，林允儿是3点，具荷拉是4点。

　　而郑秀妍比较特殊，她的命运点被浪费了一些，已使用了3.8点。

　　呃，可不是故意在骂她啊……

　　当然了，身为第一位连接上系统的女人，崔雪莉最多，已经用了6点。

　　因此，假设“用命运点导致觉醒未来记忆”的推论正确。

　　那么崔雪莉、具荷拉、郑秀妍、林允儿四个人，身上应该也已经发生了变化。

　　只不过这种变化，被她们隐藏起来，他一直都没有察觉……

　　只用了1点命运点，金泰妍就做了关于父亲去世的梦。

　　其他人已使用的命运点更多，合理怀疑，她们应该已经做过许多“梦”了……

　　“啧，集体重生，合着就我不知道呗……”

　　林慕延无奈地笑了笑。

　　系统的副作用也太奇怪了吧，这谁能想得到？

　　他现在即便察觉到，也已经晚了。

　　难怪崔雪莉她们对自己这么信任，她们估计是把自己当成记忆异变的源头……

　　额，不对！

　　想起自己这段时间几乎不做掩饰的举动，林慕延有些头疼。

　　原来如此，是发现自己也是重生者，然后故意装作什么都不知道，搞单向透明，是吧？

　　那就很明确了，林允儿她们本来就知道比特币会赚钱，才放心把钱转过来。

　　是谁这么机灵，把几个人组织起来的？

　　崔雪莉？

　　她最先被绑定，觉醒记忆也应该是最早的，应该是她。

　　说实话，没必要合伙瞒着我吧……

　　虽然没受到什么实质的坏处，但大家都是重生者了，却被人瞒着，林慕延有些不高兴——

　　瞎折腾，真想把她们几个一窝端了！

　　哎……

　　但话说回来，猜到事实真相后，林慕延感觉自己的心情居然轻松了一些。

　　2013和2025，前后十几年的差距，科技、文化、生活习惯都有微妙的不同。

　　即便重生大半个月，他始终还是不太适应。

　　这就像是穿越到一个全是NPC的游戏世界里，突然遇到了另一群善良的玩家一样。

　　其实还挺让人高兴的。

　　虽然可以继续玩“你瞒我瞒”，但林慕延懒得瞒，他准备戳穿崔雪莉的小把戏。

　　坏笑着，他抓起手机，打算打个电话过去，先逗逗崔雪莉。

　　却没成想，他跟崔雪莉心有灵犀一般。

　　他刚解锁屏幕，手机铃就响起，正是崔雪莉打来的……

　　林慕延接起电话，憋笑道：“呵呵，怎么了？”

　　崔雪莉不明所以，直接问：“oppa，办公楼2楼的按摩的地方准备好了吗？”

　　林慕延一怔：“额，已经装修好了，你要来？”

　　“啊，不是我，是智妍欧尼。”崔雪莉笑道，“T-ara的事，oppa你也知道嘛，欧尼最近很疲惫，我想让oppa帮她按一按。”

　　“……”林慕延还以为自己听错了，“你确定？我按摩，可不太讲规矩啊。”

　　“嘻嘻，没事的啦，oppa你……嗯，该怎么按，就怎么按就行。”崔雪莉若无其事道。

　　林慕延眯起眼，把话说的更明白一些：

　　“想怎么按摩都行？”

　　“想怎么按摩都行。”崔雪莉重复一遍，只不过，她说的是肯定句。

　　话到这份上，林慕延没法再劝。

　　他从崔雪莉手里拿到朴智妍的联系方式，跟只有一面之缘的小恐龙约在明天见面后，他心中疑惑不解。

　　没道理亲手把其他女人送来吧？

　　这是……

　　难道说，崔雪莉她们想要朴智妍也觉醒记忆？

　　还是说，她们想让朴智妍来试探我为什么能导致人觉醒记忆？

　　有意思。

　　曾经敌暗我明，如今敌明我暗，一转攻势。

　　既然崔雪莉她们想搞事情，那不如陪她们再玩儿几回合。

　　心里有了主意，林慕延已经开始期待明天白送上门的小恐龙了。

　　三十六计之反间计，再适合不过了吧……