第76章 叛徒神气什么！

呀~为什么没人告诉过我今天是oppa生日啊！

　　从江原道赶回首尔的保姆车的后排上，崔雪莉用一句话点燃了“外研会”群聊的气氛。

　　很快，不知道是不是大晚上还跟林允儿在一起，郑秀妍回复了一句——

　　啊，还有两个小时就第二天了，怎么才说呀！而且允儿明明有他的个人信息啊，怎么不告诉我们。

　　林允儿发了个翻白眼的表情包：那是隐私。即便有他的个人信息，我也不会仔细看啊……

　　具荷拉：话说外星人也有生日吗？

　　崔雪莉：哎呀，我就那么一说嘛！现在看来，oppa是人类的概率还是比较大的。

　　林允儿：不是比较大，是百分百吧……

　　郑秀妍：那谁说得准，他一看就很狗！……啊对了，荷拉你赶紧休息吧，别水群了。

　　具荷拉：我好无聊，我都在医院躺了快两天了。

　　林允儿：智妍不是陪着你吗？

　　朴智妍上线，发出的消息却像是在拱火：晚上我要回宿舍的嘛……还有，你们要给慕延oppa送生日礼物吗？

　　果然，这句消息一发出来，聊天群里的气氛像是突然安静了一瞬。

　　紧接着，郑秀妍发的消息弹出来：随便买点小东西呗。

　　——郑秀妍开始在心里思索，送什么才会显得不那么随便。

　　崔雪莉：好啊，别太贵就行。

　　——崔雪莉心中暗想，我肯定要买贵的！

　　林允儿：……你们买吧，我就算了。

　　——她没那么喜欢林慕延，不想对林慕延示好，但东西还是要送的……只是，最好不要让西卡和雪莉知道，免得卷入她们的纷争。

　　具荷拉：啧，我不参与。

　　——她肚子上的伤口还疼着呢，是真的懒得参与……等出院再给他单独道谢吧……

　　与此同时，另一边，T-ara的宿舍里。

　　朴智妍捧着手机在床上滚了一圈，嘴都笑歪了。

　　很显然，她一句话就让群里的几人明争暗斗了起来。

　　除了荷拉欧尼因为住院没办法，可能确实不参与。

　　但另外三女，估计心里都有一些小主意了呢！

　　“嘿、嘿嘿嘿~”

　　腹黑地笑着，朴智妍继续发消息：好吧，反正我跟oppa不太熟，我买一副好看的耳机给他算了。

　　分别捧着自己的手机，崔雪莉、郑秀妍、林允儿了然——

　　至少要比耳机更好！

　　“hiahiahia！”朴智妍笑出了声。

　　同时，她也立刻收到了崔雪莉的私聊。

　　崔雪莉：欧尼，你不忙的话，能不能帮我买东西？我接下来两天要去天朝……

　　朴智妍愣住：什么？

　　崔雪莉：等我找找再发给你。

　　朴智妍：行。

　　--

　　--

　　总算回到f(x)宿舍楼下。

　　昏昏沉沉睡了一路，宋茜打了个哈欠，抠开后排的车门，打算拉着崔雪莉下车。

　　但崔雪莉却突然扒拉着驾驶位的座椅，戳了戳林慕延的肩膀说：

　　“oppa，转钱给我。我买点东西。”

　　林慕延回头看了她一眼，疑惑道：

　　“买什么？”

　　“唔，秘密。”

　　“好吧。那你要多少钱？”

　　“越多越好！”崔雪莉不假思索。

　　“……”林慕延皱眉打量了她一下，“行，那过会儿我把闲钱都转给你。”

　　除了用于收购比特币，以及股票里的钱。

　　他手里也留了一部分可以随时使用的流动资金——虽然他自己没多少需要用钱的地方就是了。

　　这倒也不算是借，毕竟崔雪莉本身就投了一些钱给他。

　　更何况，以他名义注册的“星原”公司，崔雪莉还占着一些股份呢。

　　“好。oppa晚安！”

　　“哦，晚安。”

　　迅速沟通完，崔雪莉就被急不可耐的宋茜拉下了车，害得她差点没听到oppa的“晚安”。

　　但此时，宋茜却出离愤怒了。

　　一回到宿舍，她就拦住崔雪莉走向卧室的脚步，急促问道：

　　“你怎么朝他要钱啊！”

　　崔雪莉一懵，赶紧解释：

　　“呀，不是啦！我是把所有的钱都给oppa了，现在想买贵的东西，才向他要钱的。”

　　“哈？”宋茜听完人都傻了。

　　她原本以为林慕延是个什么有钱的富二代，把雪莉给包养了。

　　结果竟然是雪莉包养了林慕延！

　　他除了长得人模狗样，难道还有其他长处？

　　“你、你把钱都给他了？”宋茜用颤抖的声音，难以置信地问。

　　“唔，差不多吧。”崔雪莉掰着手指头，还有些不太好意思，“可惜，我以前赚到的钱都在我妈妈那里，没多少钱给oppa。我就只给了他8亿韩元。”

　　“8亿！！”宋茜差点一口气抽过去。

　　她瞪大眼睛，张了张嘴，想要说什么，却总觉得人类的语言竟是如此的匮乏，以至于她都不知道该怎么劝了。

　　pong的一下，她瘫坐在了沙发上，浑身无力地低下头。

　　悔不当初，悔不当初啊。

　　雪莉怎么会变成这个样子啊！

　　“啊，你别着急啊，欧尼。”

　　崔雪莉还以为是因为金额太大，把宋茜吓到了。

　　她想了想，赶紧凑上去，蹲在宋茜身前，满脸笑容地说：

　　“放心，欧尼，除了我，像是西卡欧尼、荷拉欧尼她们，都给oppa钱了呢，允儿欧尼给的最多，有40亿韩元呢。”

　　“？？？”

　　宋茜差点以为自己听错了。

　　包养个小男友，还带“拼团”的吗？

　　那他哪有精力照顾这么多女人……

　　呃……

　　越想越奇怪，宋茜总算反应过来，自己想歪了。

　　她赶紧轻咳一声，装作刚才无事发生，双手按住崔雪莉的肩膀，追问了起来。

　　可很快，她就又陷入了另外的担心。

　　私募？集资？

　　那林慕延，不能是个骗子吧……

　　--

　　--

　　“喂，荷拉啊，睡了没……雪莉找我要钱买东西，额，行，你知道就好，那我就放心了。”

　　回到家里，给崔雪莉转账前，林慕延专门给具荷拉打了个电话，问她知不知道崔雪莉要花钱干什么。

　　这两姐妹算得上同生共死的关系，他问一下荷拉，也好确保雪莉不会做傻事。

　　但是，具荷拉毕竟还有隐瞒的可能性。

　　于是，林慕延又转头给自己发展的线人打去电话。

　　“喂~怎么~”

　　朴智妍慵懒的声音传来，听起来根本不像20岁的女人。

　　林慕延耳朵一痒，皱眉道：

　　“你这傻龙，别逗我。刚才雪莉找我要钱，还说越多越好，她要买什么，你知道不？”

　　“知道呀。”朴智妍缓缓回答完，又紧接着说，“不告诉你~”

　　林慕延无语：“为什么？”

　　“哼，不为什么……我要睡觉了呢，oppa。晚安！”

　　生日礼物当然不能告诉他呀……

　　于是，朴智妍神气地哼哼两句，就挂断了电话。

　　耳边传来嘟嘟声，林慕延人麻了——

　　不是，嘿，叛徒神气什么！

　　哎。

　　虽然不知道崔雪莉想干什么，但经过具荷拉和朴智妍的两方确认，他还是把手里的闲钱都转给了崔雪莉。

　　10亿韩元，也就是90万美元，比崔雪莉投的钱还多2亿，但无所谓。

　　估计够她花一阵子的了……