第71章 优势在我！（求追读）

“您好。”

　　“嗯。”

　　“您好。”

　　“嗯，你好。”

　　傍晚，KBS电视台。

　　林慕延穿梭在走廊里，不时接受一下路过的艺人对他的鞠躬哈腰，他却没有弯腰回礼，只是冷淡地“嗯”了几声。

　　哦，当然最后的那句“你好”是他对穿着小礼服的裴秀智说的。

　　裴秀智，裴兔子，JYP如今的头牌，今天是来“第22届首尔歌谣大赏”当MC的。

　　而这个地方，自然就是首尔歌谣大赏的节目后台了。

　　今天S.M公司来了四个团，f(x)、Super Junior、SHINee，以及刚刚出道的EXO。

　　准确来说，是EXO-K。

　　可惜了，要不然还能看看“KRIS吴”呢……

　　而这么大的场面，林慕延也只是来凑凑热闹、参与一下。

　　他已经通过代号“小恐龙”的间谍得到了一些情报，也知道自己为什么在S.M公司天天旷工摸鱼还没有人管了。

　　竟然是林允儿的手笔。

　　抛开林允儿家里的能量不谈，这只小鹿是真的聪明啊，觉醒记忆的第一天就把很多事情都安排妥当了。

　　不愧是“外星人研究协会”里的智力担当，认可了！

　　现在的局势，看起来是他林慕延一个人对上对面五个女人——崔雪莉、具荷拉、郑秀妍、林允儿和刚刚加入的朴智妍。

　　但其实，朴智妍是他的线人，只有林允儿脑子好使。

　　其他几位，别添乱就谢天谢地了吧……

　　“oppa，这里~”

　　在后台摸索了一会儿，突然听到崔雪莉的声音，林慕延转过身，朝她的方向走去。

　　“乱七八糟的，人太多了。”总算走进f(x)的休息室，他吐槽道，“还好我这身打扮，免得对他们鞠躬。”

　　光是打招呼、点点头，林慕延倒无所谓，但鞠躬他不喜欢。

　　好在他机智。

　　墨镜一戴，工牌一甩，张扬跋扈，谁也不爱。

　　反正林允儿都给了他身份背景，他干脆把身份再做大一下，嚣张一些。

　　后台卧虎藏龙，其实正常人也看不出他到底是谁，只觉得他是个很厉害的人罢了。

　　“是是，”崔雪莉也是个叛逆的性子，用宠溺的眼神看着他，“oppa你想做什么都行呢。”

　　反正oppa赚钱轻松，当不当经纪人都行……

　　林慕延一愣，坏笑道：

　　“嗯？那我辞职？”

　　“那不行！”这句话崔雪莉脱口而出，全然忘了刚刚自己心里有完全相反的想法，“oppa你还是老老实实跟着我们吧，别瞎跑。”

　　幸好oppa最近变了一些。

　　如果是最开始认识的oppa，他说不定现在就会像当初在Running Man录制现场一样，会在颁奖典礼后台到处去找人握手吧……

　　“哦，我刚刚遇见秀智了。”坐在一旁的沙发上，林慕延说。

　　“呀！”崔雪莉一副果不其然的样子瞪着他，“我就说嘛，可千万不能让你乱跑！”

　　这后台除了秀智的Miss A，还有SISTAR、Secret、2NE1呢！

　　真要放任oppa肆意妄为，鬼知道他会搞出什么幺蛾子……

　　“哈哈，说着玩呢，去去，该你化妆了。”

　　看崔雪莉吃醋的样子，林慕延一边笑，一边往化妆椅那边推她。

　　他当然是开玩笑。

　　以前不知道，他还可以想着多绑定几个人，多一些命运点。

　　但知道命运点会导致记忆觉醒后，他就对招惹女人没多大兴趣了——

　　即便绑定了，如果跟对方不熟的话，对方的命运点也没法用。

　　不然搞出一堆重生者出来，那也太令人崩溃了吧……

　　嗯，就比如，他如今身边的这位。

　　察觉到旁边有一股杀气，林慕延转头迎上宋茜的目光，微笑道：

　　“怎么，有事？”

　　宋茜瞪着三白眼，满脸不善：

　　“我会盯着你的。”

　　“……”

　　本想说什么，但林慕延想想还是算了。

　　主要是，他问宋茜的时候用的是韩语，宋茜警告他时用的却是汉语。

　　摆明了不想让周围其他人听懂呗……

　　倒是，宋茜今天居然没穿皮裤，双腿裹上了网格状的黑色丝袜，右腿翘在左腿上，微微晃动她脚上的皮鞋。

　　加高了鞋跟的小皮鞋，一看就踢人很疼。

　　啧，真是可怕的女人。

　　“看什么？”宋茜侧头，鹰视狼顾。

　　林慕延抿抿嘴，懒得搭理她。

　　刚好，郑秀晶路过他的面前，他本想着借由朝郑秀晶搭话，化解宋茜的针对。

　　可他没想到的是，他刚对郑秀晶抬起一只手，还没等他打招呼。

　　郑秀晶就如同开了“疾跑”一般，突然加速，从他身前绕开，一下子溜走了——

　　她可是听西卡欧尼警告过好多遍的呀！

　　而且这男人还同时跟西卡欧尼和雪莉不清不楚的，她怎么可能搭理他……

　　“呵呵呵！”

　　故意的嘲笑声袭来，林慕延转头看向宋茜，白了她一眼——

　　你再笑？

　　再笑小心我让你重生！

　　另一边，透过面前的梳妆镜观察着身后的情况，崔雪莉也开心地笑了起来。

　　不管怎么说，oppa人还是挺好的。

　　希望赶紧研究清楚他为什么会导致大家觉醒记忆，然后跟他贴贴呀。

　　嘿嘿，有了智妍欧尼的助力，肯定很快就会有答案了吧？

　　我们“外研会”五个人，打oppa一个人，那还不简单？

　　嗯，优势在我！

　　全然忘了过会儿还要领奖，崔雪莉已经开始畅想未来了。

　　想跟oppa出去旅游……

　　想带oppa一起吃前世就喜欢的小吃……

　　不过……

　　西卡欧尼又该怎么办呢？

　　眯起眼睛，崔雪莉陷入了沉思。

　　--

　　--

　　首尔歌谣大赏结束，f(x)顺利分到了一个“本赏”，可以看做一等奖或者二等奖，还不错了。

　　至于“大赏”，在2012年的半岛歌界，除了拥有《江南Style》的Psy，没人有资格获奖。

　　这都很正常。

　　想必崔雪莉早已经历过一遍，估计都不怎么兴奋了。

　　至少当林慕延开车把f(x)几人送到宿舍时，崔雪莉还一副若有所思的样子，不知道在想什么。

　　总不能是在想朴智妍的事吧……

　　林慕延倒无所谓，陪她们玩儿玩儿而已。

　　反过来说，崔雪莉前世都那样了，她能开心就好……

　　一晃而过，到了半夜。

　　回到家里，洗漱完躺到床上后，林慕延清点着“全自动炒股系统”的收益，准备睡觉。

　　但他刚睡着，手机就响了——不是短信，而是电话。

　　“荷拉？”翻身拿起手机，林慕延迷迷糊糊地接通，不知道她想干什么。

　　但很快，他就清醒了……

　　“你等我，我马上过去。”

　　他套上羽绒服，赶紧往具荷拉家里跑。

　　肚子痛？什么事啊……