第77章 谁给你的勇气？

夜晚，T-ara宿舍，床上。

　　当从崔雪莉那接过“委托订单”后，朴智妍盯着这个礼物的价格，咬了咬牙。

　　真舍得花钱啊！

　　而且，跟着慕延oppa能赚大钱，她差点都忘了呢。

　　这两天她又是带家人体检，又是照顾荷拉欧尼的，都没来得及把自己的小金库赶紧扔给oppa，好赶紧搭上赚钱的高速列车。

　　晚一天就亏一天，朴智妍躺在床上，越想越觉得亏。

　　终于，她忍不了了。

　　于是乎。

　　她猛地掀开被子，扑到旁边朴孝敏的床上，使劲晃着这位室友的肩膀：

　　“欧尼，孝敏欧尼~！”

　　孝敏亦未寝。

　　她转过头，一只眼睛闭，一只眼睛半闭不闭地看着朴智妍：

　　“怎么？”

　　朴智妍俯下身，用千万别让外人听见的语气说：

　　“大事，赚钱的大事！”

　　“……”朴孝敏觉得这龙傻了，侧转身，继续把头埋进被子里，“现在睡觉是大事。”

　　“呀！”

　　朴智妍一着急，直接切换成“奶龙”，使劲一用力，一把把朴孝敏从床上薅了起来。

　　突然坐直身体，朴孝敏都懵了。

　　不对，她本来就挺懵。

　　谁睡得好好的被人拽起来不懵逼啊……

　　但面对T-ara里的“团霸”，她还是打了个哈欠，无奈又宠溺地看向朴智妍：

　　“哎，什么事……”

　　朴智妍斟酌措辞，开门见山道：“慕延oppa，欧尼你认识吧？”

　　“谁？”朴孝敏睡眼惺忪。

　　“哦，就是那天我们在机场见到的那位，当时雪莉和荷拉欧尼也在。”朴智妍解释得很详细，试图让朴孝敏想起来。

　　“他！”朴孝敏瞬间清醒。

　　看到朴孝敏的反应，朴智妍懵了一瞬。

　　她撇撇嘴，心里有些吃味，转过身，打算爬回自己的床上：

　　“算了吧。”

　　“唉，别呀！”朴孝敏抓住她的脚踝，往回拽了两下，“他怎么了？智妍你认识他？他人还在首尔吗？我当时看他像是经纪人？”

　　一连串的问题，问的朴智妍头晕脑胀。

　　她无奈地回头坐好，与朴孝敏对视：

　　“欧尼，我是要跟你探讨赚钱的事情……”

　　“是啊是啊，你说。”朴孝敏舔了一下嘴唇，认真听着。

　　朴智妍不想说了。

　　她又不傻，看得出孝敏欧尼对慕延oppa很感兴趣。

　　但慕延oppa身边已经有些乱了，再把孝敏欧尼放进去……

　　突然，朴智妍一下子没掌握好，奶龙人格下线，人妻人格占据上风。

　　想到未来T-ara分崩离析，想到素妍欧尼嫁人、孝敏欧尼嫁人，她就心里一紧，一股子郁闷的情绪油然而生。

　　嫁人，嫁什么人，统统不许嫁！

　　朴智妍邪笑着，微微眯起眼，问：

　　“欧尼，我们做一辈子的好姐妹，好吗？”

　　“？”朴孝敏没多想，牵起朴智妍的手就说，“说什么呢，我们现在就是好姐妹啊。”

　　“真的吗？”朴智妍噘嘴撒娇。

　　“当然是真的。”朴孝敏呆呆点头。

　　“行，”朴智妍乐了，“这可是你说的哈！”

　　说完，她就自顾自地爬回床上，心满意足地拉上被子，闭上了眼睛。

　　“……”

　　朴孝敏坐在自己的床上，愣住了。

　　说好的赚钱呢？

　　说好的男人呢？

　　她已经好长好长好长时间都没谈恋爱了啊！

　　现在T-ara总算没行程了，还不能让她谈个恋爱嘛！

　　慕延……

　　但半岛的名字一般都是三个字的吧。

　　那男人，他姓什么啊……

　　--

　　--

　　天朝，依旧是星沙。

　　今天f(x)是来录制地方卫视的跨年春晚的，也就是，小年夜春晚。

　　虽然阵仗比上次来录《大本营》时候更大，但难度却降低了一些。

　　毕竟是许多人演出的联欢会，f(x)只需要表演一首《Electric Shock》就行了。

　　简单得很。

　　“别乱花钱啊。”后台，林慕延找到机会，又对崔雪莉念叨了一句。

　　崔雪莉白了他一眼：“知道了啦！oppa你都说了多少遍了。”

　　“关心你嘛……”林慕延挠头道。

　　崔雪莉眨了眨眼睛，流露出幸福的表情：“知道啦，我不会乱花钱的。”

　　oppa不知道自己已经重生，但从他的态度也能看出，他肯定是十分担忧自己变成未来那种样子的。

　　想当初，如果有个人这么牢牢约束自己的话，那该多好……

　　“行吧，不够了再找我要。”林慕延无奈。

　　买什么东西，他不知道，但为什么买东西，他大致能猜到一点。

　　主要是，不光崔雪莉和具荷拉瞒着自己，朴智妍也瞒着自己。

　　说明那东西跟自己有关。

　　因此，只能是生日礼物之类的了吧……

　　可即便是礼物，林慕延也要提醒崔雪莉别乱花钱啊。

　　他可是清楚崔雪莉已经以“完全体”的姿态重生了。

　　也就是说，说不准崔雪莉现在的性格还有没有“歇斯底里”和类似于“双向情感障碍”的部分。

　　好在，经过这段时间的接触，他大致能判断崔雪莉应该还是19岁的样子。

　　这他就稍微放心了一些。

　　反倒是另一位“完全体”，朴智妍。

　　总觉得她不太对劲吧？

　　虽然不敢确定，但小恐龙怎么成熟了那么多？

　　不是单纯的觉醒记忆吗……

　　“喂。”崔雪莉先行离开，另一个女人的声音传来，说的是汉语。

　　如此具有攻击性的语气，自然就是宋茜了。

　　林慕延转头看她，同样没好气地回答：

　　“怎么？不会喊我名字？”

　　宋茜白了他一眼，反呛道：“那你还需要喊我‘努那（姐姐）’呢！”

　　“我是天朝人，不管。”林慕延摊手说。

　　“……随你，”宋茜懒得跟他吵这件事，她凑近一点，用警告的语气说，“我跟你讲，我已经知道你在集资了，你别搞事情，不然的话，呵呵！”

　　“……”林慕延愣了一下，眯起眼看她，“我这是正经的买卖，我已经赚到钱了。”

　　“哦？多少？”宋茜叉腰问。

　　“不多，40%的收益率。”林慕延实话实说。

　　宋茜立马瞪了他一眼：“这才几天，你这话谁信啊！谁给你的勇气吹牛说赚40%的！”

　　她本来只是嘲讽，但没想到，林慕延愣愣，从身后掏出一张纸，举到她的面前，上面写着——

　　给你勇气，梁茹。

　　这显然是一张签名纸。

　　“看，人家刚给我签的。”林慕延笑着说，“刚好用上。”

　　刚好这次小年夜春晚，人家就在后台，他不光拿了这张签名，还拿到了凤雏传奇的签名呢。

　　但另一边，宋茜人都傻了。

　　这什么人啊！

　　好想给他一拳！