第70章 我是人妻？我是奶龙！

“……是呀，好神奇呢，脑子里突然就出现了那些记忆……嗯，主要就是关于T-ara的，别的，我倒是看见了雪莉你……”

　　回到宿舍，朴智妍对着手机给崔雪莉汇报工作，但她说到一半，就被崔雪莉打断。

　　“等等，停！”

　　崔雪莉像是已经被骂得起了条件反射，赶紧解释：

　　“哎呀，那是未来的事，我真的不会那样了嘛！……对了欧尼，你有关于荷拉欧尼的记忆吗？她过得好不好？”

　　“荷拉欧尼她……”一瞬间想通什么，朴智妍微笑，“她挺好的，呵呵，你要在意的话，就直接问她呗。”

　　从雪莉的语气分析来看，荷拉欧尼怕不是没把真相告诉雪莉吧。

　　如果还是20岁傻乎乎的自己，说不定就把荷拉欧尼去世的事情顺嘴说出去了。

　　虚长十几岁，还真的有用呢……

　　对面的崔雪莉倒也没多想，依旧紧张地解释，再三保证自己这辈子肯定不会出问题。

　　如此情真意切，朴智妍也不好再唠叨，她换了个话题，委婉地提醒说：

　　“对了，不知道允儿欧尼她们记不记得，我好像还记起来，泰妍欧尼的爸爸……”

　　崔雪莉听懂了，笑了笑，给朴智妍解释前几天金泰妍突然请假的事。

　　“所以，泰妍欧尼她还没意识到？”朴智妍听完后问。

　　“是啊，”崔雪莉说，“可能泰妍欧尼觉醒的记忆太少了吧……”

　　朴智妍想了想，又好奇道：

　　“哦对了，说到记忆，我脑子里的记忆该怎么处理啊，放着不管，慢慢消化吗？”

　　“唔，最好不要。”身为第一个重生者，崔雪莉很有经验，“我推荐是把未来的记忆推到一边。”

　　“推到一边？”朴智妍没听懂。

　　“哎呀，就是装起来，推到一个角落，不要轻易去接触它，尽量拖慢消化记忆的时间。”

　　崔雪莉的语气变得严肃一些：

　　“不然的话，可能容易会认不清自己到底是谁。”

　　“……”朴智妍沉默了两秒，讪笑道，“行，我知道。”

　　手机对面的崔雪莉感到不太对劲，含糊地问道：

　　“欧尼，我怎么感觉你的声音不太一样了？”

　　朴智妍一愣，清了清嗓，赶紧改了个态度，撒娇道：

　　“呀！我的声音哪里不一样了？应该手机的原因吧。”

　　“唔，好吧。那就先这样。拜拜欧尼~”

　　“拜拜！~”

　　与崔雪莉挂断电话，朴智妍顺了一下头发，捂着额头，叹了口气。

　　哎……太乱了。

　　她的脑子已经乱成一锅粥了。

　　就像是雪莉说的，如果“消化记忆”太快，可能就会出现现在这种情况吧。

　　她的记忆并没有被2025的自己所覆盖。

　　但现在与未来的自己，已经融合交织在一起，不分彼此了。

　　形象一点说，就类似于人格分裂，自己的身体里和谐共处着两套性格。

　　20岁的自己，以及32岁的、身为人妻的自己……

　　但两个性格都是她自己，都是同一个人，同一个灵魂，使用相同但膨胀为双份的记忆。

　　虽然还不算熟练，但她已经可以在“人妻”和“奶龙”的性格之间来回切换了。

　　唔，都怪那个坏男人！

　　要不是慕延oppa，她的脑子怎么会变得如此混乱！

　　但是，可能她自己的责任也比较大吧。

　　毕竟慕延oppa都提醒过她，让她注意了。

　　按照正常的流程，人对突然出现在脑子里的“异物”都会下意识地排斥，最后会像雪莉说的那样，把记忆推到一边，慢慢消化。

　　可她觉醒记忆的时候太过“勇猛”，直接全盘接受了所有的记忆……

　　呵呵，这下好了。

　　嘿，还有谁分得出我是人妻还是奶龙！

　　“我是朴智妍。”

　　眯起眼，朴智妍用颇具成熟大姐姐味道的语气说了这句话。

　　接着，她就眼睛一闭一睁，晃了晃脑袋，高举双臂，用娇滴滴的声音喊道：

　　“我是奶龙，我是奶龙！”

　　“什么奶龙？”

　　突然，卧室门被推开，一个人钻了进来，用看神经病的眼神看着朴智妍：

　　“智妍，你没事吧……”

　　“唔，恩静欧尼！”

　　刚刚进行了一次人格切换，朴智妍还有些头晕，但她还是想起什么，小跑着上前握住咸恩静的手，急切道：

　　“欧尼，要不要带你妈妈做个体检啊？”

　　“……”咸恩静皱起眉毛，伸出手，用手背试了一下朴智妍脑门上的温度，“发烧了？”

　　“呀！”

　　朴智妍气得在原地转了一圈。

　　她只是不想未来恩静欧尼突然得知妈妈去世而伤心嘛……

　　但感觉“奶龙”没什么说服力，她咬咬牙，努力切换回了未来的大恐龙。

　　“欧尼。”她面带微笑，轻声喊了一句。

　　咸恩静一惊，完全不同的氛围感，她还以为朴智妍变了一个人：“额，怎么？”

　　朴智妍用手指搓着耷拉在肩头的发尾，低头细语：

　　“哎，就是听说，少女时代的泰妍欧尼，她前两天回老家带父亲体检来着。我就想，我也要带爸爸体检。结果果然，我爸爸他肝功能不太好了……”

　　“啊？伯父他没事吧？”咸恩静赶紧问。

　　“不能说完全没事，但估计再晚一年查出来，说不定就只能指望做肝移植了吧……”朴智妍叹气道。

　　这是事实，她爸爸就是在2015年查出的肝硬化，必须做肝移植。

　　而肝脏的捐献者，就是她的亲哥哥。

　　为了不让爸爸知道这件事而抗拒，哥哥瞒着爸爸，让医生告诉爸爸肝脏来自匿名的捐献者。

　　好在最后手术顺利，她爸爸和哥哥恢复得都还不错。

　　但重来一次，她还是希望这种事情最好不要再发生了。

　　刚觉醒记忆，她其实根本没来得及带父亲去体检。

　　为了劝恩静欧尼，她撒了这个小谎……

　　“我们T-ara现在全网黑，没有办法，我们就多多关心一下家人的健康吧……”

　　安装了成熟性格，朴智妍一边哀叹，一边说。

　　果然，听她说得这么严重，连肝移植都整出来了，咸恩静也有些心悸。

　　“那，那我去跟妈妈说一下吧。”

　　带着凝重的表情，咸恩静转身打电话去了。

　　“哎……”

　　朴智妍脱力地坐回床上，叹了口气，也准备给家里打电话。

　　其实她家里的条件挺普通的，单靠劝，说不定爸爸都舍不得花钱体检……

　　头疼……

　　还有，慕延oppa。

　　想起那个谜一样的男人，朴智妍眯起眼，嘴角控制不住地往上翘——

　　呵呵，他还答应自己两个愿望呢。

　　虽然他说他没有超能力，不过……

　　不如，让他帮T-ara平反冤屈，怎么样？

　　带着一丝玩心，朴智妍笑得愈发邪性——

　　我不会跟雪莉争，但你可别想扔下我不管哦，慕延oppa……