第79章 尚未出道的神颜

“那你可千万别逃，你要是逃了，我就去岛国把你逮住抓回来。”

　　听完凑崎纱夏的唠叨，林慕延对她玩笑道。

　　凑崎纱夏倒也没当真，她晃晃脑袋，语气不满：

　　“唉~凭什么，你不是S.M的人吗~”

　　这小柴犬的韩语水平非常烂，因此两人现在说的是日语。

　　倒是她这樱花妹说话的腔调，听起来挺带感的。

　　“S.M？我就一打工的，李秀满的事我可懒得管。”林慕延笑道。

　　“啊？看来你更喜欢我们朴振英PD？”凑崎纱夏一脸好奇。

　　林慕延嘴角抽了一下：“额，大猩猩，丑拒……”

　　但非要比较的话，大猩猩肯定比李秀满要强上不少，也肯定比YG的杨菊花，以及未来Hybe的肥猪方时赫强。

　　大猩猩至少是个灵长类吧，其他的是什么妖魔鬼怪，人的成分都不多……

　　“对了，你说你是出道组？”抓住一个重点，林慕延好奇问道。

　　“是啊，我……额，唔！”

　　凑崎纱夏正想兴奋地对他解释一番，但她突然反应过来，眼前的不是S.M的人吗，那她岂不是泄露商业机密！

　　完了完了，还没出道就要养成剧透的坏毛病了吗……

　　猜到她纠结的原地，林慕延在「记忆宫殿」里回忆了一下，随口说：

　　“哦，JYP是有个岛国的女子组合吧？”

　　“啊！你怎么知道的？”凑崎纱夏惊了。

　　“……”林慕延有些无语。

　　这狗真纯，纯种柴犬。

　　他逗趣着问：“如果我说我是诈一下你，你会不会想哭？”

　　凑崎纱夏又一惊，赶紧双手合十，低下头：“不要说是我透露的，拜托！”

　　“没事，猩猩应该不会吃狗。”林慕延说。

　　“啊！”凑崎纱夏捂着脑门惊叫，陷入后悔。

　　当然，林慕延看得出她是在无意间搞笑，性格有够活泼的。

　　这女人是大阪人。

　　岛国人对大阪人的刻板印象就是擅长搞笑。

　　而凑崎纱夏，可以算得上是十分符合这个刻板印象了……

　　想起什么，林慕延赶紧问：

　　“唉，Sana，听说对着你们大阪人假装开枪，你们会直接中枪躺下？”

　　凑崎纱夏顿时瞪大眼，义正辞严：

　　“不，那是刻板印象啦，我虽然是大阪人，但我觉得我有义务改变这一点！你就算冲我开枪……”

　　“砰！”林慕延抬手就是一枪。

　　“呀！都说我不会倒了！”

　　但虽然嘴上这么说，凑崎纱夏还是下意识地捂着胸口，脸上露出痛苦的表情。

　　像是在训狗一样，十分有趣。

　　林慕延心满意足：

　　“好了好了，你赶紧吃吧。”

　　“哦……”凑崎纱夏愣了愣，重新拿起筷子，一边吃饭，一边意犹未尽地看着他。

　　在异国他乡，除了一起的练习生，全都是她听不懂的话。

　　难得有一个会日语，又懂岛国文化的人……

　　而且，他看起来年龄也不大吧……

　　另一边，林慕延在等待刘老板忙活的同时，也陷入了思索。

　　凑崎纱夏，以及周子瑜，她们也勉强算是熟人了，这要是她们最后没出道成功，他心里总觉得不太对劲。

　　而这一点是非常有可能的。

　　他以前还想过自己会不会引起蝴蝶效应，但现在不用这么想了，即便他不引起，崔雪莉她们也必然引起蝴蝶效应。

　　最明显的一点，重生回来的林允儿应该会通过家里的力量，避免2014年“世越号”事件的发生——这并不难办，林允儿家里本身就是在任大统领的敌对，依照未来展露出来的黑料一步步削弱根基不稳的大统领的影响力就行，想必许多人都乐见这一点，趁机帮场子。

　　这艘客轮的沉没导致超过300人的丧生，其中大部分都是未成年的高中学生。

　　举国震惊的消息，直接影响到在任大统领的声誉。

　　其余波也间接影响到了JYP的女团计划。

　　最终，JYP所有的出道计划终止。

　　出道组走的走、留的留，留下的人，经过2015年名为《Sixteen》的综艺选拔后，才最终成为了TWICE。

　　也就是说，没有世越号，可能也就没有TWICE了。

　　啧，周子瑜好歹也是神颜，不能最后搞得她没法出道吧？

　　那也太惨了。

　　“哎……烦恼。”林慕延念叨说。

　　凑崎纱夏看着他，面露疑惑。

　　嗯？

　　是在思考什么大事吗……

　　--

　　--

　　第二天。

　　林慕延虽然依旧没有跑行程，但还是去了S.M公司一趟，算是过去露个脸，无聊地逛一圈。

　　可结果，他不逛还好，这一逛，就被安排了一件送东西的任务。

　　很简单的事，就是把S.M公司位于清潭洞小楼里的文件，拿到另一处办公地点，交给那边的练习生团队的负责人。

　　是的，在这个时间点，S.M有两栋办公楼。

　　一栋是Kpop街的那栋老楼，蓝天白云的练习室就在这里，少女时代和f(x)都在这里出道，大多数的业务依旧留在这里。

　　但随着公司逐渐扩大，场地早就不够了。

　　于是，S.M东北方向，汉江边上，在那儿还有一栋差不多高的办公楼。

　　这里也是新人练习生会待的地方。

　　开车跑到这边来，林慕延拿着文件，看了眼正门。

　　他算是第一次来这边，不太熟。

　　而且这里不接待客人，居然连个前台都没有，实在让人挠头。

　　他站在一楼，左看右看，突然，身后传来一阵轻轻的脚步声。

　　是个练习生女孩儿。

　　他也没仔细看，拦住她就问：

　　“唉，你好，我问一下，你们练习生的领导在哪里？办公室在几楼？”

　　“？？？”那女孩儿显然懵了一下，也不太清楚。

　　林慕延挠了挠头：“或者，我应该去哪儿找人问？你知不知道。”

　　女孩儿又摇了摇头，鞠了个躬，样子有些无所适从。

　　这回林慕延有些懵了。

　　主要是，半岛的前后辈文化非常之毒瘤。

　　像是这种练习生，见到他却一直不开口说话，真不怕被他骂两句吗？

　　“嗓子不舒服？”想到一种可能，林慕延微微俯身，尽量不带恶意地问她。

　　而恰好这时，自动门再一次打开。

　　另一个练习生打扮的女人，顶着冬日的阳光，缓缓走了进来。

　　飘飘然的长发，冷淡的表情，牛奶浇灌似得皮肤，看起来居然像是在发光。

　　那女人太过显眼，林慕延一眼就认出了她——

　　裴珠泫！

　　又是一个尚未出道的神颜。

　　那么显然，面前的这位他也认出来了。

　　姜涩琪啊。

　　这只憨憨熊，嗓子坏了？