第7章 郑秀妍：呜呜，我的清白……

当少女时代的小队长在宿舍里发出疑问时，与此同时，另一边，音乐厅的后台。

　　郑秀妍对着眼前突然出现的男人，也说出了差不多的话：

　　“你是……林慕延？”

　　“是我。”匆匆赶来，林慕延累得够呛，“你原来的经纪人突然说家里有事，公司就把我派来了。”

　　郑秀妍此时已经化好妆、戴上了表演音乐剧要用的金色假发，坐在椅子上仰头打量他——

　　年轻的男人，长得应该不差，但那副滑稽的黑框眼镜是怎么回事？

　　一点儿也不时尚……

　　“好像没见过你？”她直白地问道。

　　“哦，我是新入职的。”林慕延热情地伸出手，“你放心，我今天已经跟了雪莉xi一天了。”

　　看着他朝自己伸出手，郑秀妍便礼貌性地握了握——虽然这男人握手的时间微妙地有些偏长……

　　郑秀妍也没多想，收回手，用吩咐后辈的语气对这个新来的经纪人说：

　　“没事，也不用你做什么，过会儿麻烦你送我回别墅就行。”

　　今晚是她出演音乐剧《律政俏佳人》的日子。

　　这场音乐剧她已经陆陆续续在这所音乐厅出演过好几次了，一切流程大家都已经熟悉。

　　要不是她身为艺人，身边没个经纪人不像话，其实她都想演出完成后自己开车回家了……

　　而作为被临时派遣过来接班的林慕延，他当然也没太多作为经纪人的自觉。

　　此时，他正在苦恼与郑秀妍握手的事。

　　虽然这位少女时代“冰山公主”的手又小又滑，摸起来还有些冰冰的，但这并不是重点。

　　重点是，他的系统对郑秀妍依旧没有任何反应啊！

　　不应该吧？

　　按理来说，郑秀妍怎么也是跟崔雪莉身份差不多的女人吧？

　　这个假冰山此时正是颜值巅峰。

　　精致的五官，圆圆的脑袋，薄薄的樱唇，囧囧的八字眉，纤秾合度的身材，外加小野猫一样的气质，既优雅又娇憨。

　　可以说除了身高略矮，几乎没有缺点。

　　哦，不算上她那愈发后撤的发际线的话……

　　郑秀妍现在头上罩着金色的假发，欣赏不了她的大脑门儿……

　　“呀！看什么呢？”郑秀妍羞恼的声音传来。

　　林慕延这才挠了挠头，移开视线：

　　“没，我就是看看你的妆造如何，帮你检查一下。”

　　“……哼。”

　　对于这种鬼话，郑秀妍当然不信，但她还是撇撇嘴，扭过脸，选择放这个新来的经纪人一马。

　　其实以她的性格，如果经纪人敢用如此放肆的眼神打量她，她直接就开口骂过去了。

　　但一来林慕延是新来的，可能不懂规矩，没必要跟他较劲。

　　二来，林慕延刚才找的借口确实还挺好的？她一时间居然没想到该如何反驳……

　　看郑秀妍完全不想搭理自己，林慕延却主动开口了：

　　“你的脸妆是不是没化好？我感觉有些苍白。”

　　郑秀妍听完一怔，也不管是真是假，随口就呛了一句：

　　“就该这么白！这是音乐剧，妆造本来就会更夸张一些，你懂不懂呀？”

　　“……好吧。”

　　林慕延确实不懂化妆，经纪人入职也不考核这个，公司里有专门的化妆师。

　　他刚才只是出于疑惑问一下郑秀妍罢了，毕竟她的脸色看起来确实有些苍白。

　　对比的话，其实崔雪莉比郑秀妍的肤色更白，但看起来会更自然一些。

　　可既然郑秀妍不让他管，林慕延也就懒得管了。

　　反正他今晚只负责开车把郑秀妍送回家，而且郑秀妍也没有被系统看中……

　　林慕延就这么一直摸鱼摸到音乐剧的演出开始。

　　即便不太情愿，他还是跟在演出团队后面，跑到舞台的幕布后方，双手抱胸，等待音乐剧的谢幕。

　　音乐剧具体演了什么，林慕延几乎没什么印象。

　　这一天他从早上4点起来，一路把崔雪莉从首尔市中心送到仁川，又跟着Running Man的剧组跑来跑去，还顺便救了一颗即将溺水的桃子。

　　一整天的丰富生活让他困得不行。

　　躲在舞台侧面，他几乎都要靠墙睡过去了……

　　但好巧不巧，就当他的上眼皮开始跟下眼皮打架时，演出结束了——

　　随之而来的是舞台上凌乱的惊呼声。

　　感到不对劲，林慕延睁开眼，刚好看见了如同悲剧女主角般躺在舞台中央的郑秀妍。

　　林慕延顿时就不困了——

　　焯，又怎么了！

　　今天演的是喜剧不是悲剧啊！

　　他三步并作两步冲上去，挤开一众演员，拍打郑秀妍的双肩，喊了两声她的名字，又赶紧伸手探向郑秀妍的天鹅颈。

　　谁知道，这个原本双眼紧闭的女人像是发现身边的人是他，强行抬起胳膊，想把脖子上的手推走，嘴里还不忘虚弱地骂道：

　　“别……别碰我……”

　　“……”林慕延此时都无语了。

　　他只是想摸郑秀妍的颈动脉，试一下脉搏罢了。

　　这是非常标准的检查昏迷患者的流程啊——对于脉搏虚弱的人来说，颈动脉比手腕上的桡动脉更容易摸到。

　　都这种情况了，他怎么可能色迷心窍地要占她的便宜？

　　好在郑秀妍没有完全晕过去，动脉的搏动虽然加快，但不算快得太离谱。

　　再加上她脸色苍白，浑身虚弱无力的表现……

　　林慕延叹了口气，架起她的胳膊，一个巧劲儿把她背到背上，在身旁其他演员的护送下一步步走向后台。

　　郑秀妍潜意识里不想被这个新来的经纪人背，却又无力反抗，只能任由他宰割。

　　很快，她连妆都没卸，就被这个男人放到了一辆保姆车的后座。

　　林慕延也钻进了后座，同时——他拉上了车门。

　　当郑秀妍瞧见这个男人从不知何处摸出一管塑料包装的“药”时，她都快要哭了。

　　可她喘着气，连说话的力气都不剩什么，只能看着他把那管“药”撕开，被他捏住下巴，强行灌进嘴里。

　　呜呜，完了……

　　我的清白……

　　怎么还有点甜？齁甜……

　　懵逼状态的郑秀妍很快缓了过来，一脸呆滞地看向身边的男人：

　　“这是……”

　　“葡萄糖。”林慕延晃了晃手里其余的几管，“还要不？”

　　郑秀妍顿了一下，点点头。

　　林慕延叹了口气。

　　一个低血糖而已，搞得这么惊天动地，至于吗……