第73章 美重要还是命重要（求追读！！）

“慕延oppa。”

　　手术室外，林慕延突然听见有人喊自己，赶紧转头望去，结果，从走廊尽头小跑过来的居然是朴智妍。

　　“荷拉欧尼没事吧？”跑到跟前刹车，朴智妍满脸的担心。

　　“没事，手术中，过了一会儿了。倒是你怎么来了？”林慕延反问。

　　昨晚具荷拉可是忍了很久才给他打电话的，而且当时除了他，具荷拉都没通知别人，甚至连崔雪莉都还不知道。

　　理由当然是不想让大家担心。

　　这女人就是如此别扭，林慕延懒得说她。

　　但朴智妍是怎么跑过来的？

　　“我今天带家人来体检，”刚跑过来，朴智妍还有些喘气，“结果，唔，我听到有护士在八卦，就跑过来了……”

　　“八卦荷拉得了阑尾炎？”林慕延不解。

　　朴智妍摇摇头：“唔，准确来说，是八卦荷拉欧尼的帅气男朋友……”

　　说着，她还伸出食指，指向了林慕延的脸。

　　“你的那副很丑的眼镜呢？oppa。”她细细看着，语气听起来却像是闹别扭。

　　她当然急啊，可不是谁都知道oppa到底有多帅的！

　　这要是被大众发现了，那还怎么占有他嘛！

　　——咬着下唇，装载了“人妻龙”的朴智妍如是想到。

　　“额，”林慕延摸了一下鼻子，“忘了，出门着急。”

　　他连衣服都没换，穿着睡衣，披了一件羽绒服，拿上手机钱包，汲着拖鞋就跑去找具荷拉了。

　　毕竟，电话里具荷拉说话的声音都疼得发抖，他哪敢托大，赶紧就把她送来急诊了……

　　“无所谓吧，戴不戴都一样。”他找补道。

　　“那不行。”朴智妍赶紧从包里摸出一个口罩，塞给他，“这是为了保护oppa！”

　　接过口罩，反正是在手术室门外，没什么人，林慕延没着急戴上：

　　“我有什么好保护的……对了，体检你还专门跑来峨山医院？”

　　峨山医院是最好的，倒不是不能来。

　　只是，一般体检的话，就近去中型医院就行了吧，人更少，服务也更好一些。

　　听到他的疑惑，朴智妍凑近一些，小声说：

　　“我爸爸做肝移植就是在这里呀……”

　　说着，她还顺便讲了讲未来自己爸爸和哥哥身上会发生的事。

　　父亲从肝硬化到需要肝移植，以及哥哥匿名捐献肝脏给父亲等等……

　　“额，好吧。”林慕延抱歉道，“好多新闻，我都不清楚的。”

　　就像是今天具荷拉的阑尾炎，以及朴智妍父亲未来会肝移植。

　　即便有「记忆宫殿」，但他没看过的新闻就是没看过，他根本就不知道发生了这些事……

　　另一边，KARA的经纪人虽然好奇林慕延与T-ara朴智妍的关系，但此时他担心的，还是手术室里具荷拉的情况。

　　进去之前，主刀医生说，如果微创手术的术式能成功的话，半个小时到一个小时就结束了。

　　现在可是已经过去了半个多小时了啊，应该快出来了吧？

　　经纪人急得在门外踱步，突然瞧见一位巡回护士要进去手术室，他赶紧壮着胆子上前拦了一下：

　　“那个，麻烦问一下，里面现在怎么样了？还是微创的吗？”

　　巡回护士皱了皱眉头，回答地很简短：

　　“微创不行，中转开腹了。”

　　中转开腹，也就是说，在腹腔镜手术途中改变术式，撤掉腔镜器械，延长切口，转为传统的开腹手术。

　　经纪人没听懂“中转开腹”具体是什么，但也能理解手术室里已经改为“开腹”了。

　　他看巡回护士想进去，顿时更加着急：

　　“哎，那个，口子不大吧？会不会留疤，影响到术后恢复什么的……”

　　巡回护士一听这话，退了两步，不着急进手术室了，眼神却变得异常不善：

　　“医生术前没有给你们讲过吗？腹腔严重炎症反应，就是有很大概率需要开腹，你是病人家属？”

　　“额，我……”想到术后会留疤痕，经纪人额头都开始冒汗，说话也不太利索。

　　“你好，我是家属。”一旁具荷拉的哥哥具浩仁走上前，想着劝几句。

　　但还没等到具浩仁说什么，他和经纪人两人都被肩上按住的一只手往后拽了两步。

　　“抱歉抱歉，老师你先忙吧。”林慕延笑着对巡回护士示意道。

　　那护士抬头看了他一眼，一愣，又看了他一眼，就没再说话，眯起眼笑了笑，转身钻进了手术室。

　　“巡回也是你能惹的？”林慕延对经纪人笑骂道，“人家虽然名字是护士，但这间手术室可是人家的地盘，你就不能换个人拦？”

　　“我……哎……”

　　经纪人十分头疼：

　　“但没办法啊，开腹肯定要留疤痕的……早知道换一家医院……”

　　“除了峨山，你想去哪？三星医院？”林慕延嗤笑道，“外科可是峨山领先。”

　　经纪人泄气：“那怎么办啊，我还要考虑跟公司汇报。”

　　“如实汇报呗。”林慕延摆手道，“美重要还是命重要，这是个需要考虑的问题吗？”

　　虽然没到“命”的程度，但安全起见，严重的阑尾炎就是要开腹的，微创肯定不行。

　　术式的选择，是手术开始前就告知给所有人的，当然，具荷拉也知道这一点。

　　“……”经纪人始终纠结，“怎么跟荷拉解释……”

　　“我跟她解释。”林慕延说，“这有什么，留疤又不代表完全好不了。”

　　“但一般很难恢复如初的吧？”经纪人不相信。

　　“那谁说得准呢。”

　　这句话，不是林慕延说的，而是朴智妍说的。

　　林慕延立刻扭头看她。

　　朴智妍扬起下巴，窃笑着，一副我已经猜透了你的想法的样子。

　　在她看来，oppa肯定还有超能力瞒着她呢！

　　林慕延有些无语，他对自己身上的垃圾系统可没朴智妍这么自信。

　　只是，就在具荷拉被推进手术室里的时候，系统里的【商店】终于有了变化——

　　「疗愈之钥」，原价1200点，现价12点。

　　而且，是没有打折时限的那种。

　　果然会随着事情的发展实时变化啊，这【商店】。

　　虽然不知道有什么用，但1200点的价格，肯定不可能是什么灵丹妙药。

　　希望有用吧……