第75章 谁跟他/她般配啊！

江原道，首尔东边90分钟车程的橡树谷（Oak Valley）滑雪度假村。

　　正是滑雪的旺季。

　　一旁的雪山上，无数穿着滑雪服的游客被缆车送往山坡上，再像是或快或慢的流星，从白皑皑的雪道上滑下。

　　“看着挺有意思。”站在走廊里，林慕延隔着玻璃看向外面，有些跃跃欲试。

　　“你今天是经纪人，oppa。”生怕他中途旷工，一旁的崔雪莉提醒道。

　　她们f(x)是来这里演出的，只不过现在还早，要等到晚上才行。

　　林慕延当然不至于嚣张到中途跑去滑雪，他看着雪道上的一条条S弯，若有所思：

　　“看起来不难吧。”

　　崔雪莉一愣，乐呵呵地问：

　　“oppa你不会滑雪？”

　　“没试过。”林慕延实话实说，“南方冬天都见不到下雪，哪儿来的机会滑雪。”

　　“是嘛……”崔雪莉搓搓手说，“有机会的话，我教oppa滑雪。”

　　“你会？”林慕延转过头，疑惑地看向她。

　　不是他看不起崔雪莉，虽说名字里带“雪”，但就以这小桃子孱弱的运动神经，她能滑到什么程度啊……

　　但崔雪莉显然很自信。

　　她原地半蹲，蜷起双臂，摆了个双板俯冲的动作：“我当然学过，很厉害的！”

　　意识到她是未来才学的，林慕延眯起眼逗她：

　　“你什么时候学的？”

　　“额……”果不其然，崔雪莉表情一怔，但又很快恢复平静，“那你不用管，反正我学过！”

　　“游泳也是？”林慕延继续笑道。

　　“当然！”崔雪莉大言不惭。

　　“行。”林慕延撇撇嘴，懒得戳穿她。

　　难怪那天录制《Running Man》的时候，她非说她会游泳。

　　合着她是未来才学的啊。

　　那岂不是脑子会，身体不会？

　　怪不得差点溺水……

　　由此看来，林慕延也不对她“会滑雪”的说法抱任何希望了。

　　“oppa你不信我？”看出他表情里的嘲弄，崔雪莉气呼呼地叉腰。

　　“信，等你以后教我。”

　　说着，林慕延伸出手，捏住她因为气温被冻成粉白色的鼻尖，上下左右ABAB晃了一圈才松手。

　　“呀！”

　　刚被松开，崔雪莉就捂着小鼻子，气得轻轻踹了他一脚，又扭头看了眼四周，生怕有外人看见这一幕。

　　回过头，发现这男人的眼神越来越放肆，她被吓得咽了一下口水，转身就溜：

　　“咕，我要去化妆了……”

　　林慕延没拦着崔雪莉，目送她溜走。

　　互动一下就好了，再进一步容易被路过的人发现。

　　系统里，具荷拉未提取的命运点是“0.9”，但崔雪莉可是“1.2”啊。

　　送f(x)来演出，他顺手就把崔雪莉的命运点提取了。

　　现在，他身上可以使用的有崔雪莉2点，金泰妍2点，朴智妍1点。

　　不对，如果他不想让金泰妍继续觉醒记忆的话，金泰妍的2点就暂时不能用了。

　　好在【商店】里的「疗愈之钥」没有打折期限，也就是随时都可以买，他慢慢攒命运点就行了。

　　崔雪莉和朴智妍都是2级，都觉醒了所有的记忆，用她们的命运点不会再有“副作用”，可以放心大胆地使用。

　　而且经过计算，“全自动炒股系统”只要一位2级的连接者提供命运点就足够了，命运点肯定攒的下来。

　　其他人的话。

　　具荷拉、林允儿、郑秀妍三人虽然只是1级，但她们毕竟算是半个重生者，着急的话，她们的命运点也是可以使用的。

　　金泰妍就先算了。

　　这小羊重生回来的话，少女时代的画面太美，林慕延都不敢看。

　　到时候金泰妍和郑秀妍两人万一没有掐架掐起来，他都想去故意添一把火。

　　就爱看女人打架。

　　当然，他就是恶趣味地想想，不至于真的这么做。

　　未来的事，未来再说吧……

　　时间一晃而过，到了晚上。

　　NU ABO、Electric Shock、Jet、Danger。

　　一连四首歌。

　　虽然满打满算只表演了十几分钟，但室外的气温可是零下啊。

　　崔雪莉还好，穿了厚裤袜。

　　郑秀晶、Amber和Luna三人都是长裤。

　　唯独宋茜一人，今天算是赶上了，穿着热裤，光腿表演完，回到后台就开始打喷嚏，有够敬业的。

　　“给。”看这女人蜷坐在椅子上发抖，林慕延顺手给了她一条毛毯。

　　“额，谢谢。”宋茜一愣，赶紧接过，包在身上。

　　但很快，毯子上传来的温热感让她感到不太对劲。

　　她仰头问：“怎么是热的？”

　　林慕延都准备走了，一听这话，他脚步一停，随口说：

　　“哦，是因为我刚刚把它当坐垫了吧……”

　　宋茜顿时瞪大眼睛：“？？？”

　　那岂不是，这条毛毯跟他的屁股接触过！？

　　本来就不太喜欢这奇怪的男人，宋茜不禁有些嫌弃。

　　但她现在冷得要命，舍不得叫他换一条。

　　可即便如此，她还是倔强地把原本裹到下巴处的毯子往下拽了几厘米，好让自己的嘴离“他的屁股”远一些……

　　林慕延早就没管宋茜了，他凑到崔雪莉身边，把手上的另一条毯子抖开，准备盖在她身上。

　　但雪莉却伸手一拦，拽了一下他的衣袖，让他往旁边站一站，还竖起一根手指，示意他别说话。

　　正当林慕延不明所以的时候，后台休息室里的灯突然黑了。

　　紧接着，门口闯进来两人，一个手里捧着一个大蛋糕，另一个举起一根礼炮，对着空中，砰的一声拉响。

　　一旁的崔雪莉赶紧跟上郑秀晶她们，凑到宋茜身边唱起了生日歌——

　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐……”

　　一群人其乐融融。

　　今天是2月2日，是f(x)队长Victoria的生日……

　　而直到最后分蛋糕时，林慕延都没怎么反应过来。

　　“什么时候准备好的？”凑到崔雪莉身边，他问。

　　崔雪莉白了他一眼：“昨天啊，oppa你经常不来，肯定不知道呀。”

　　“咳，昨天荷拉不是阑尾炎嘛……”

　　接过崔雪莉递来的一小盘奶油蛋糕，林慕延看着顶上的一颗草莓，悻悻道：

　　“啧，差点以为是给我过生日的……”

　　“嗯？”崔雪莉一下子没反应过来，“什么意思？”

　　但身为寿星，宋茜却听懂了。

　　她惊讶地看向林慕延：“你也22？”

　　“你才2。”林慕延白了她一眼，“不过，不用管我，我不怎么过生日的。”

　　小时候他就没过过像样的生日，逐渐就对这种事情没什么兴趣了……

　　“呀！”崔雪莉此时嘴都合不拢了，玩笑道，“般配呀！”

　　““谁跟他/她般配啊！””

　　异口同声的声音传来，吓得崔雪莉往后退了一步。

　　唔，还说不般配，说的话都是一样的呢……