第72章 具荷拉的病

首尔，峨山医院，凌晨4点。

　　虽然是凌晨，但接近日出时分，急诊部的大厅里依旧有许多前来看病的人。

　　多数都不是大病，更多是一些摔伤、喝醉之类的小事儿。

　　只有很少从外面躺在床上被簇拥着推进来的病人，才能吸引大厅里众人的注意……

　　好在，具荷拉的到来没有引起多少注意——她是被林慕延开车送来的。

　　至于车，当然是她自己的小车。

　　自诩女强人，她早就考了驾照，也买了车。

　　要不是疼得实在受不了，她可能都想要自己来医院了……

　　此时，病床旁的帘子被拉开，一个男人钻了进来。

　　具荷拉抿抿嘴，睁眼看他，苍白的脸上写满了委屈。

　　林慕延看了眼她前臂的输液针，确认了一眼流速是否正常。

　　这是静脉留置针，也就是俗称的打点滴，现在主要打的是抗生素。

　　“还疼？”接着，他俯身无奈地问。

　　具荷拉疼得没什么力气，点点头后，又小声念叨说：

　　“渴……”

　　“忍着。”

　　林慕延短促拒绝，又哄了一句：

　　“你现在要禁食禁水，再过几个小时，要做手术的。”

　　急性阑尾炎，这是医生给出的初步诊断。

　　刚刚具荷拉已经去做了血常规和增强CT，但结果还没那么快出来。

　　不过林慕延自己感觉，急性阑尾炎是没得跑了。

　　理由很简单，这是具荷拉给他打电话时说的第一句话。

　　很显然，她应该是记起来自己前世就在相似的时间得了急性阑尾炎了。

　　不过……

　　“你也是犟，疼了两个小时才给我打电话，你是准备等天亮了自己来医院？”

　　听他说完这句话，具荷拉撅起嘴，没反驳。

　　因为她确实是这么想的。

　　但这不能怪她呀。

　　她觉醒的记忆不够多，她可是好不容易才想起来自己得过急性阑尾炎的呢！

　　本来想着只是普通的肚子痛，忍一忍就能好。

　　而且她今天一大早就要坐飞机去东京跑行程，她就更不好意思去医院了……

　　想到这，她含糊地说了一句：

　　“公司那边……”

　　“我跟你的经纪人说了，估计他马上过来。”拿着具荷拉的手机，林慕延说，“哦，还有你家里的，我跟你哥哥联系过了。”

　　“好……谢谢。”说着，具荷拉松了口气。

　　她家里不怎么好，从小母亲就抛下一家人离家出走，父亲又自杀未遂。

　　但她跟亲哥哥的关系还行。

　　大晚上的，她只敢通知一声哥哥，没让父亲知道……

　　“……医生，我是……”

　　很快，床帘外传来一些询问的声音。

　　伴随着领路的医生，一位经纪人背着双肩包，一脸苦逼地钻了进来。

　　是隶属于DSP公司，KARA的经纪人领队。

　　这位经纪人先是问了问具荷拉的情况，等到医生先一步离开后，才愣愣地看向林慕延。

　　打量这位陌生的年轻男人两眼后，经纪人震惊了——

　　睡衣！拖鞋！套了一件羽绒服而已。

　　而且还高大帅气。

　　你确定这是阑尾炎，而不是别的一些事？

　　“额，您是……”

　　想到不好的结果，经纪人语气都有些发抖了。

　　林慕延倒不怎么在意，他跟这位经纪人握了握手，随口就说：

　　“我是荷拉的大哥，住在她隔壁，帮忙把她送过来的。”

　　“哦，你好，你好……”

　　没弄懂到底是邻居还是大哥，这种情况下，经纪人没心思多问，也不敢多问，生怕再问出什么问题来。

　　他只能从背包里拿出随身携带的笔记本电脑，一边确认KARA的行程，一边抄起手机，跟同事打电话。

　　如果真是急性阑尾炎，那具荷拉缺席行程就是必然的了。

　　作为经纪人，他需要协调好这一切。

　　而且，他也需要让公司赶紧拟好公告，早一点把这件事公之于众，做好公关工作……

　　林慕延闲着没事干，坐在床头发呆。

　　具荷拉当然也没事干，但不妨碍她呛林慕延一句：

　　“oppa，你看人家多专业。”

　　“……”林慕延无语地白了她一眼。

　　精神头儿还挺好，看来抗生素已经把炎症压下去了一些吧……

　　可很快，一个坏消息就传来。

　　一位医生带着检查结果过来，确诊就是急性阑尾炎。

　　而且，还是比较严重的那种。

　　“……总之，这次的影像里已经有了阑尾穿孔的迹象，腹腔内粘连严重，有进一步发展的可能性。”

　　医生一通解释，但具荷拉和经纪人都没怎么听懂。

　　林慕延倒是懂了，他搭话道：

　　“不能保证微创手术吗？”

　　“我下不了这个结论，可能还需要请普外科的来。”急诊的医生如实告知，“哎，先办理住院和转诊吧，哪位跟我去？”

　　“我去吧。”林慕延看经纪人对医学知识半懂不懂的样子，主动跟急诊医生离开。

　　这种不算紧急到直接危及生命的病，一般都是在急诊确诊后，再转到对应的科室，再安排手术。

　　天朝是这样，半岛也类似……

　　“要开腹嘛。”望着林慕延离开的方向，具荷拉平躺在床上，语气有些紧张。

　　经纪人则更紧张了：

　　“我、我问一下公司，或者咱们换一家医院，能微创还是微创吧……”

　　毕竟是艺人，腰部留下一道疤痕，怎么都不好遮挡的。

　　具荷拉却不抱太大的希望——峨山医院的外科已经是全首尔最好的了……

　　恰好，经纪人刚想再打电话，床帘就又一次被拉开，另一个陌生男人钻了进来。

　　“oppa。”具荷拉扭头，喊了自己的亲哥具浩仁一声。

　　具浩仁还不太了解情况，就被一旁的经纪人问：

　　“您好，您是……”

　　“哦，我是荷拉的大哥。”具浩仁说。

　　经纪人懵了，赶紧伸手，透过没有拉上的床帘，指向外面不远处的一个男人：

　　“不对吧，他才是荷拉的大哥啊。”

　　顺着经纪人手指的方向看去，具浩仁也懵了——

　　他是荷拉的大哥，那我是谁？

　　很快，办理完住院手续，林慕延赶回来，身边还跟着几名负责转移病人的医生护士。

　　面对病床上具荷拉的窃笑，他不明所以，但还是摆摆手说：

　　“走吧，先去普外科，有事过去再说。”

　　具荷拉抿起嘴，心中暗想——

　　好呀，大哥~