第78章 一起逃离JYP！

作为一家经常被粉丝口诛笔伐的公司，S.M在不做人这方面向来是不做人的。

　　即便星沙小年夜春晚结束后已经是第二天凌晨，f(x)依旧被安排上了“红眼航班”，一行人打着哈欠赶回首尔，为的就是省下一天的酒店钱。

　　当然，S.M的说辞是f(x)第二天还有行程，凌晨不回去的话有可能赶不及。

　　但林慕延觉得这完全是扯淡。

　　行程安排不合理明明就是S.M自己的问题。

　　平时不给f(x)资源，偶尔有一点儿行程却非要堆到一起去跑，把人累个半死。

　　而且，还害得他在飞机上被身旁的宋茜审判了一路……

　　这回这女人学聪明了，选飞机座位的时候直接占据了上回崔雪莉的位置，非要挤在他身边，一副棒打鸳鸯的样子。

　　哎，不就在后台逗了逗她，有必要如此针对自己吗……

　　总之，由于S.M安排的红眼航班和宋茜的针对，回到首尔的当天，林慕延理所当然的旷工了。

　　理由是病假，其实就是没睡好，懒得上班。

　　反正f(x)在首尔当地跑行程，少女时代又刚好去岛国，拍她们代言的卡西欧手表的广告去了，有没有他帮忙都行。

　　于是。

　　一觉睡到大中午后，林慕延先去峨山医院看望了一眼具荷拉，顺便把她身上的命运点提取了。

　　手法还是跟前两天一样——按摩。

　　只不过，上次具荷拉的身上没有命运点，这回却有了。

　　但是，命运点在不使用的情况下，她是不会觉醒记忆的。

　　难为具荷拉临离别前望向自己的期待的眼神了。

　　他需要暂时攒命运点买「疗愈之钥」呢……

　　下午，处理完事业上的事情，林慕延一看时间，不知不觉间就到饭点了。

　　没办法，赚的钱越来越多，摊子越来越大，很多事情就变得很复杂了。

　　炒股方面，虽然现在手上的1000多万本金在美股市场里翻不出水花，但耐不住他收益率高啊。

　　米国别的部门不好说，但国税局可是真的惹不起。

　　可是，米国的公司所得税、资本利得税之类的又太高。

　　林慕延没打算在首尔招人，星原公司的炒股业务就隶属于了一家开在新加坡的子公司，那边真的有办公人员，主要是法律和会计。

　　作为国际金融中心，新加坡在这方面的服务很成熟，只要有钱，轻松就能完成了。

　　而这一切，少不了江仁健的帮助。

　　毕竟这家伙是真的在创业，懂得肯定比自己多。

　　而且，随着收购的比特币越来越多，江仁健在波士顿那边也逐渐有了些人气。

　　于是，就衍生出了另一件事……

　　“交易平台，太麻烦了吧。”

　　隔着太平洋通电话，林慕延的语速都要稍微慢一点，说完一句顿一下，免得两人的对话像是在吵架。

　　“我就单纯赚点儿小钱。”他继续道。

　　一听这话，江仁健气都不打一处来：

　　“你手里的那些叫小钱？还有，最近比特币的价格都被你拉上去了，你不知道？”

　　“唉唉，瞎说，那明明是因为你大笔收购的消息泄露。”林慕延道。

　　江仁健笑骂：

　　“这能怪我？天王老子来他也瞒不住啊，不是迟早的事吗。反正，最近我要收敛一点了……喂，交易所你搞不搞，不搞我自己搞了。”

　　“搞搞搞，你真是闲着没事干。”林慕延无奈。

　　比特币交易所，如今呈现出一家独大的格局，也就是那家即将破产跑路的“Mt.Gox”。

　　2014年“Mt.Gox”的突然倒闭，是加密货币史上的最重大的崩盘事件。

　　如果能抢占它留下的空缺，运营得当的话，自家交易所就有机会坐稳江山。

　　交易平台可跟他之前炒比特币的逻辑不一样。

　　以前他算是散户，但交易平台是庄家，对入场的所有人都能造成百分百伤害，薅羊毛的效率肯定比自己单干要强。

　　“那你打算怎么搞？在米国拉人？”林慕延问。

　　江仁健说：“知道你懒，我去纽约先把公司的架子建起来再说。”

　　“好吧，股权呢？”林慕延再问。

　　“交易平台做成子公司，隶属于你的星原算了，我技术入股。”江仁健毫不犹豫道。

　　林慕延惊了：“啥意思，你白给我打工？”

　　“呸，我是手上没太多闲钱！再说了，你手里的比特币都有用的，要放到交易平台里。”江仁健叹气道，“哎，家里给我的钱，我都投进Stripe里了，穷啊。”

　　“你个富二代，卖什么惨。”林慕延笑骂。

　　“是，我富二代，那你不成了吃软饭的？”江仁健反怼。

　　“嘿，什么吃软饭？我这叫私募基金。”林慕延说。

　　“那我不管，你还是把嫂子们照顾好吧，我可不想帮你收尸。”江仁健笑道。

　　“滚你的，挂了。”

　　插科打诨几句后，林慕延挂掉电话。

　　想了想，他又把一些更先进的技术路线，比如“冷钱包”，还有一些合规方面的注意事项发给了江仁健。

　　搞得江仁健差点想把他喊去米国详谈。

　　林慕延懒得去，他现在只想赶紧吃饭。

　　“老刘，来点儿吃的。还有，我不吃牛肉！”

　　推门走进楼下的万国饭店，林慕延一边喊，一边坐在长桌前。

　　但他一转头，却发现一只小柴犬正叼着一块牛肉，傻愣愣地看着自己。

　　凑崎纱夏赶紧把嘴里的牛肉吸溜进去，嚼吧嚼吧，护着自己手边的盘子说：

　　“别看啦，你不是说不吃牛肉嘛……”

　　“还带护食儿的。”林慕延吐槽一句，无奈地打量着她。

　　书包、运动服，应该是刚练习完吧。

　　“就你一个？子瑜呢？”他问。

　　“我们不在一起练习。”凑崎纱夏眨着眼睛说，“她是新人练习生，而我，我是出道组呢！”

　　说着，她还把腰板挺直，一副挺骄傲的样子。

　　但很快，还没等林慕延说话，她就又自顾自地叹了口气，十分自来熟地继续絮叨：

　　“哎，但出道组也不一定出道啦，好累好累的……我昨天晚上甚至都想收拾行李，逃离JYP了……”

　　林慕延愣了一下：“真想逃？”

　　“对啊。”凑崎纱夏撅嘴说，“可惜，我们的护照被公司收走了，不然我真要溜了。嗯，带着momo一起溜。”

　　林慕延无语了。

　　JYP是什么半岛园区吗？

　　哪有这么严重……

　　幸好把你的护照收了，不然TWICE直接没了。