第74章 发福利了

清晨。

　　汉江边的峨山医院里，无论是医生还是病人，大都已经在晨曦的照耀下醒来。

　　具荷拉也不例外。

　　开腹手术做的急性阑尾炎与微创手术不同，恢复所需的时间更长，住院时间也更长，至少需要3到5天。

　　但两种术式还是有共性的，就比如，都鼓励患者在术后第一天下床短时间行走，以促进肠道功能恢复，防止血栓。

　　于是。

　　林慕延推着一个行李箱，带着崔雪莉刚到病房门口，就看见具荷拉正在一名护士的搀扶下，慢慢从走廊尽头走过来。

　　而且，后面还跟着一只小恐龙。

　　朴智妍跟个“该溜子”似的，亦步亦趋地护着具荷拉，生怕她摔了，看起来比护士都紧张。

　　“我只是肚子疼，又不是瘸了……”具荷拉无语地对朴智妍吐槽一句，总算慢慢挪到了病房里。

　　“欧尼，我和oppa帮你把东西拿来了。”上前扶着具荷拉躺倒在床上，崔雪莉脸上却写满了不高兴。

　　显然，她对具荷拉瞒着自己的事非常不满。

　　荷拉欧尼总是这样，什么事都想要自己扛，坏事都不想告诉大家，倔强得很。

　　过刚易折的道理，荷拉欧尼是不懂吗！

　　唔……

　　虽然崔雪莉感觉自己也不怎么样就是了……

　　“好啦，谢谢……谢谢。”具荷拉笑着牵起崔雪莉的手，轻声哄道。

　　而后一句“谢谢”，她是对着林慕延说的。

　　“顺路而已，过会儿我还要送雪莉她们跑行程。”

　　说着，林慕延把行李箱平放到地上打开，开始从里面往外掏东西。

　　牙膏牙刷、毛巾浴巾、洗护用品、抽纸湿巾，以及宽松柔软的换洗衣物……也包括内衣。

　　准确来说，是只有内裤。

　　咳，这可是崔雪莉说的，说荷拉的规模，穿不穿都无所谓。

　　林慕延当然不知道是不是真的无所谓，他只负责拎箱子，是一个无情的工具人罢了……

　　而当看见林慕延面无表情地把一包小裤裤拿出来时，具荷拉脸一红，看向崔雪莉。

　　崔雪莉才不在意这些小细节，她只顾着对床上的人唠叨，一连把医生交代的事重复了好几遍。

　　毕竟，她一大早赶来医院看看荷拉欧尼，马上就要去跑其他行程了，接下来两天f(x)又要去天朝。

　　好消息是慕延oppa这回也一起去，算是唯独一件令人开心的事吧……

　　病床上的两人一句句聊着，朴智妍没打扰她们，而是偷偷凑到林慕延身边蹲下，帮着他一起整理住院所需的物品。

　　看朴智妍莫名其妙的贤惠，林慕延瞥了她一眼，顺嘴问道：

　　“你不忙？”

　　朴智妍一愣，撅起嘴，委屈屈道：

　　“什么意思呀，嫌我碍事吗~？”

　　林慕延嘴角一抽：

　　“……不是，我就问一嘴。”

　　“哼~”

　　朴智妍咬着下唇，犹豫了一下，好不容易才把继续挑逗他的话憋在了心里——身旁还有两个女人呢。

　　现在啊，虽说她可以在“奶龙”和“人妻”之间切换，但她还是觉得成熟的自己更好用一些。

　　因此，除了装傻的时候，她多数时间都维持在了2025年的性格状态。

　　但这么做的缺点就是，她的脑子里总会蹦出一些乱七八糟的想法，搞得她有些躁动不安……

　　缓了缓情绪，朴智妍看了眼身后的崔雪莉和具荷拉，继续对林慕延小声解释道：

　　“反正我这几天闲着没事，就来照顾一下荷拉欧尼呗。谁让我们T-ara没行程呢……”

　　准确来说，T-ara是在半岛本土几乎没行程，在国外还是有一些的。

　　就比如半个月前马来西亚的金唱片大赏，她们T-ara就去了。

　　再比如前阵子去天朝录节目，也十分正常。

　　但半岛这边，虽然没有来自官方的明文抵制，但T-ara的行程确实肉眼可见地少了许多。

　　朴智妍自己除了前几天去《偶像运动会》划划水，就几乎没干什么了。

　　而根据CCM公司的主意，是准备派T-ara去岛国溜一圈，开一堆粉丝见面会，把岛国从南到北跑一遍，拖两个月再说。

　　此外，根据未来自己的记忆，公司还会推出T-ara N4小分队，发一张名为《田园日记》的专辑试试水。

　　当然，试试就逝世，那玩意儿一点水花都没有。

　　反正吧，乱得要死。

　　朴智妍自觉无趣，也懒得待在宿舍陪宝蓝欧尼睡觉，索性就跑出来了。

　　“所以，你们现在就是抠脚状态呗。”林慕延问。

　　“差不多吧，”朴智妍撑着下巴说，“也就恩静欧尼有事情做，她是和Amber一起，都是《Show Champion》的MC。啊，Amber你知道吧？”

　　f(x)里的一位假小子欧尼，她跟Amber的关系可好了呢。

　　“当然知道，我过会儿还要开车送她们呢。”收拾完行李，林慕延起身对崔雪莉招呼，“好了，走吧？”

　　“啊~？”崔雪莉扭头看他一眼，眼睛一转，“那，oppa等我一下，我去一趟洗手间。”

　　一边说，她还一边走向朴智妍，把朴智妍也拽走了，病房里只剩下林慕延和具荷拉两人。

　　林慕延本来没多想，毕竟为什么女孩子上厕所也要有个伴儿，算是一大未解之谜了。

　　但当他与具荷拉对视上，察觉到她眼神里的不好意思后，才发现不对劲——

　　崔雪莉这是要把朴智妍支开，让具荷拉单独接触自己啊。

　　至于原因，林慕延不会往离谱的方向想，应该只是具荷拉想要试着跟他肢体接触一下，再觉醒一些记忆吧。

　　毕竟她的记忆太少，连自己曾经得了急性阑尾炎都差点忘了，估计她挺郁闷的。

　　可是吧……

　　林慕延抿抿嘴，看了眼系统里的信息。

　　「具荷拉（1级）。未提取0.9点，已提取未使用0点。」

　　好巧不巧，就差“0.1”，今天根本就没法提取命运点，他即便同意让具荷拉觉醒一些记忆，也确实做不到啊……

　　但他又没法直说。

　　于是，不久后。

　　被动地在这位病殃殃的人鱼公主身上揩完油后，林慕延走出病房，挠了挠头。

　　发福利了属于是。

　　而另一边，借口跟荷拉欧尼道别，崔雪莉凑到具荷拉面前，兴奋地问：

　　“有新的记忆了吗！”

　　“……”具荷拉无奈地摇了摇头。

　　她被林慕延按摩了腿、按摩了肩膀、按摩了头，怎么还是一点反应都没有啊。

　　总不能让他按别的地方吧？

　　看着具荷拉和崔雪莉两人疑惑的表情，一旁的朴智妍在心里偷乐——

　　好有趣啊……

　　唔，虽然自己已经觉醒成完全体了，但能不能再让oppa帮我按一按呢？

　　低下头，她看了眼20岁的自己。

　　她可要比雪莉和荷拉欧尼厉害一些些呢……