第82章 齐聚一堂的毕业典礼

忙完一天的事，又在路上逗了一路的林允儿。

　　等到了少女时代宿舍楼下，时间已经到了饭点。

　　“请你吃饭？”看林允儿从副驾下车后，跑到后排收拾东西，林慕延提议道。

　　林允儿愣了一下，拎起一个封好的小袋子，摇头说：

　　“算了，我累了。”

　　林慕延没在意，他也就是随口一说。

　　再说了，请林允儿吃饭的话，除了星原公司楼下的万国饭店，他也不知道好地方啊。

　　万一让林允儿撞上周子瑜或者凑崎纱夏，那还挺尴尬的……

　　“你什么时候去东京？”林慕延问。

　　“明天，或者后天吧。”林允儿说，“明天我可能还有一些事要处理，嗯，私事……”

　　准确来说，是她重生后才开始干涉的一些事情。

　　大家重生后，多少都有在用未来的记忆做一些改变。

　　像是西卡欧尼，就始终执着于她那个时尚品牌，前两天去东京前，西卡欧尼好像把商标都注册好了，算是比前世还要快上了一年。

　　此外，西卡欧尼还非说要调查金秀贤，也不知道有没有什么进展……

　　而另外，荷拉那边，虽然林允儿自己没直接问，但她知道，荷拉好像在偷偷调查李胜利和郑俊英那些人的事。

　　这件名为“胜利门”的事件牵扯极深，从2013年这个节点开始查，恐怕光凭荷拉，很难调查出什么结果来……

　　当然，林允儿自己的事也很不好办——她的目标直指最高层。

　　但好在，所谓“高处不胜寒”，高层倒台后，黑料几乎都爆出来了，林允儿反而最有着眼点的人。

　　她家里不是财阀，而是半岛南方的众多掌权者之一，实力放在整个半岛来说，算是中游吧。

　　自去年年底大选输掉后，家里就变成在野的反对派，她也算是帮家族提供一点子弹了。

　　当然，那些黑料要暂时握在她自己的手里才行，不能轻易交出去。

　　但由于她爸爸只是个首尔市厅的中层领导，在整个家族里算不上有权有势，她最近跟叔叔辈和爷爷辈的交流不算太通畅。

　　这是当然的，她只是一个当红idol，家里护着她就很好了，哪里会让她反过来干涉家里的重要决策呢？

　　更何况，她脑子里的记忆还不太完整……

　　啧，都怪林慕延！

　　想到这，林允儿扭头瞄了林慕延一眼——

　　她都好长时间没有再次觉醒更多的记忆了呢……

　　这男人到底行不行啊？

　　“看我干啥？”发现林允儿的视线有些奇怪，林慕延回头白了她一眼，没好气道，“还有，你手里的礼物，到底给不给我？”

　　“啊？”

　　林允儿一愣，下意识地就把手里的小纸袋往包里塞。

　　这是她刚准备好的给他的生日礼物呀。

　　她皱了一下姣好的眉毛，语气变得像是在撒娇：

　　“呀~你就不能当做不知道嘛！……唔，你怎么知道的？”

　　“猜的。”林慕延呵呵笑着，戏谑着盯着她，“要不要让我再猜猜里面是什么？”

　　“……”

　　林允儿一排银牙咬在一起，左右研磨两下，故意露出来给他看，意思很明显——

　　你再说话，我就咬你！

　　“哈哈哈，好好，那我不问了。”林慕延朝她伸出手，“现在给我不？”

　　林允儿把小包塞在怀里，扭身道：“不要，等过阵子吧……”

　　林慕延有些懵：

　　“不是，我都知道你要送我礼物了，你还藏着干什么？”

　　林允儿皱起鼻子，一脸嫌弃地看向他，语气带了一丝嘲讽的意味：

　　“那可不行，我要先等你把西卡欧尼和雪莉的礼物拿到手呀~”

　　“额……”没想到直接被点明了，林慕延有些尴尬，“不是，我没那个意思……”

　　“哼，什么这个意思那个意思的，我听不懂啦。”林允儿脸色微红，赶紧推门下车，“我才懒得管你们的事。”

　　她可不想搀和进西卡欧尼和雪莉的争宠里。

　　她送礼物给林慕延，纯粹就是让他别把自己忘了，她还要觉醒更多的记忆呢。

　　嗯，没有别的意思……

　　就是这样……

　　在心里说服自己，林允儿小跑着离开了。

　　坐在车上，林慕延眯起眼，看着林允儿离去的方向，面露笑容——

　　挺有意思的女人。

　　说实话，如果是考虑谈恋爱的话，林允儿跟其他人还拉不开差距。

　　但如果是以结婚为目标的话，那林允儿的性格可就要比崔雪莉、郑秀妍她们适合多了啊……

　　当然，林慕延可不打算结婚。

　　他前世就没打算结婚，更何况是现在，条件不允许了。

　　“情债难还啊……”

　　自嘲着，他叹了口气，松开手刹，慢慢开车离开了。

　　--

　　--

　　首尔，九老区。

　　开车穿梭在郊区低矮的楼房里，林慕延刚打了个方向，拐过弯，就被突然出现在前方的闹哄哄的人群惊到了。

　　大冬天的，握着长枪短炮的人们依旧挤在道路上，把这条上坡道的路口堵得水泄不通。

　　林慕延不得不减慢车速，将这群人挤开。

　　“你的粉丝真多。”他对身旁的崔雪莉无奈道。

　　崔雪莉整理了一下身上的黄色校服外套，乐呵呵道：

　　“不是粉丝啦，我们学校本来就有很多艺人嘛。”

　　她今天是来参加高中毕业典礼的。

　　前世，她由于身体不适，没有参加。

　　这次她说什么都要来补足一下遗憾了！

　　“到了，等我先下去。”

　　穿过学校的移动栅栏门，林慕延对崔雪莉嘱咐一句，先行下车挡住凑得太近的人。

　　好在正如崔雪莉说的，这所高中的艺人非常多，毕业典礼的安保措施挺正规的，没出什么乱子。

　　首尔表演艺术高中。

　　这是半岛idol行业的半壁江山，剩下半壁是郑秀晶就读的翰林艺术高中。

　　这里不光是崔雪莉的母校，也有很多熟人会在这里就读。

　　就比如目前还是高一的red velvet的Joy，再比如未来宇宙少女的程潇，以及，IVE的张元英。

　　当然，除了这些未来的idol，眼下毕业的就还有几位。

　　就比如——

　　林慕延刚把崔雪莉迎下来，正准备把保姆车开到停车场去，就瞧见紧跟着自己这辆保姆车后面的一辆车上，蹦下来一人。

　　那人伸了个懒腰，一瞧见他，愣了愣，立马笑了起来：

　　“你好呀，又见面了~”

　　“你好。”林慕延对裴秀智说。

　　他跟裴秀智就只在首尔歌谣大赏的后台见过一面而已，这女人记忆力这么好吗？

　　而正当他发愣，他就又瞧见一只憨憨熊，同样穿着校服，傻愣愣地从校门口钻了进来。

　　姜涩琪，显然也是来参加毕业典礼的。

　　呵，人挺齐全的啊……