第81章 你觉得重生这个题材怎么样？

转眼又过了一天。

　　今天是周三，林慕延总算捡到了个容易的活儿，跑起了行程。

　　内容很简单，开上保姆车，拉上一只小鹿，送到目的地，等她忙完，再把她原模原样带回来就行。

　　林允儿不愧是少女时代收入最高的一员，个人资源十分充足，她这回是特地从东京飞回首尔拍摄广告的。

　　而少女时代的其他人，都留在了东京，为这周六、周日就要开始的巡回演唱会做最后的准备。

　　少女时代在东京有宿舍，也有练舞的地方，因此不需要专程回首尔……

　　倒是林允儿今天的工作内容挺有趣的。

　　准确来说，是林慕延觉得与林允儿合作的那位挺有趣的——李敏镐，这两年半岛电视剧的头号男主角。

　　虽然林慕延对他不算太了解就是了……

　　“呼，累……”

　　总算拍摄完最后一套服装，林允儿捋着鬓角的乱发，拖着脚步，坐到了林慕延身边。

　　林慕延顺手把带有吸管的水杯递给她。

　　早就对他相当信任，林允儿动作非常惬意，拿走杯子就嘬了两口，接着吐槽道：

　　“还好这次拍的登山服，要是大冬天再拍裙装，我可真是受不了。”

　　过两天就开始巡演了呢，要是在这个节骨眼上感冒发烧，那她估计要被西卡欧尼唠叨死……

　　“有够敬业的。”林慕延一边说，一边打量着不远处的李敏镐。

　　察觉到他的视线，林允儿愣了愣，吐出小舌头润了一下嘴唇，开口试探：

　　“你老是看他干什么？想要签名？”

　　“嗯？那倒不必了，”林慕延往后靠在椅背上，语气带上一些回忆的意味，“我就是想，我看的第一部韩剧就是他演的，没想到见到真人，挺神奇的。”

　　“什么？《城市猎人》？”林允儿问。

　　毕竟李敏镐这两年大火的原因就是《城市猎人》。

　　“嗯，演的不错，挺帅的。”林慕延说，“但现在见到真人，感觉又好像也就那样？”

　　“……”林允儿有些无语。

　　他这话说的，这要看跟谁比啊。

　　他自己的颜值就挺逆天的，跟绝大多数演员作比较，都挺欺负人的吧。

　　演员是妆造好、服装好、拍的手法好，又不是真的一定有电视剧里那么帅……

　　即便是林允儿自己，颜值这种东西也是看状态的。

　　谁知道哪一天状态不好、没睡好、或者吃多了，脸就浮肿了呢……

　　撇撇嘴，林允儿转念一想，用稍微小一些的声音问他：

　　“唉，那你有看他去年的那部电视剧吧？你觉得那种题材怎么样？”

　　去年，李敏镐演了一部名为《信义》的电视剧。

　　题材正是“穿越”。

　　只不过是古代和现代之间的穿越，但也勉强符合大家的现状了。

　　但林允儿没想到的是，林慕延一听她的话，愣了一下，便立马摇头：

　　“什么电视剧，我没看。”

　　“……”林允儿无语了，她有了一种抛媚眼给瞎子看的错觉，“是《信义》，穿越剧。”

　　“哦，然后呢？”

　　“然后，你觉得这个电视剧的题材怎么样！”

　　“不怎么样，太假了，人怎么可能穿越。”

　　“呀！你不能有点想象力嘛！”

　　“科学，允儿，我讲究的是科学。”

　　“……”

　　“哈哈。”

　　逗趣着，林慕延拎起林允儿的背包，带她往保姆车那边走去。

　　这小鹿，不安好心啊。

　　如果不是他早就知道了一切，说不定还会被她问得一愣一愣的。

　　但他知道一切后，林允儿的试探就显得太明显了，逗她玩儿，挺有趣的。

　　坐到保姆车的副驾，暖风吹到身上，林允儿不太高兴，她依旧不依不饶地问：

　　“哎呀，你就当陪我聊聊嘛……穿越挺有意思的啊，如果能从现在回到过去，那岂不是能做很多事情，赚大钱。”

　　“那重生呢？”林慕延双手握住方向盘，随口便问。

　　“额……”林允儿顿时一怔，差点一口气没喘过来。

　　但当她细细看着林慕延认真开车的侧脸，确实看不出他有什么奇怪的表情后，心里的疑虑这才消除。

　　她撇嘴道：

　　“也挺好的吧，至少能改变自己的命运。”

　　“你想改变什么？过去的。”林慕延问。

　　“唔……我不知道。”林允儿的声音越来越小。

　　她总觉得不对劲，却又说不出个所以然来，于是只能顺着自己的直觉，赶紧闭嘴，沉默是金。

　　眼看反问无效，林慕延也不在意。

　　他一边开车，一边故意装傻，露出自己的破绽：

　　“哦，对了，说到李敏镐的电视剧，他今年演的剧什么时候上映啊？”

　　“哈？”

　　林允儿愣住，差点就把今年年底才会上映的《继承者们》的名字说了出去。

　　要知道，这年头半岛的电视剧大多数都是边拍边播，现在是2月初，《继承者们》连个消息都还没有呢……

　　“什么剧？”藏住心里的嗤笑，林允儿一脸无辜地问他。

　　“讲财阀、继承的吧……哦，你妹妹不是还要出演嘛。”林慕延笑道。

　　林允儿：“？？？我哪儿来的妹妹？”

　　“秀晶。”林慕延趁着变道时看右手边的后视镜，瞄了她一眼。

　　“……”林允儿拳头硬了，“西卡欧尼肯定要揍你。”

　　而且，秀晶演的角色是李宝娜，但秀晶现在自己都不知道自己要跟李敏镐一起演电视剧吧！

　　这男人，是真傻假傻？

　　这么大的漏洞，他都不在意的吗……

　　哎，也有可能人家是真的不在意吧，毕竟谁能想到会有个重生者混迹在身边呢。

　　如果自己单独重生的话，可能也没什么警戒心吧。

　　毕竟，这种事情，随便编个理由就能搪塞过去。

　　就比如——

　　“没听说过，你从哪儿得到的消息？”林允儿眯眼问。

　　林慕延戏精上身，表情僵了一瞬，他又很快神秘地笑起来：

　　“嘿，小道消息，你到时候就知道了。”

　　“……”林允儿无奈地叹了口气。

　　看吧，果然如此。

　　要不是自己是重生者，还真就拿他没办法，猜不透他的想法了呢……

　　同时，完全看破了林允儿的想法，林慕延不禁在心里笑出声——

　　嘿，还是跟聪明人聊天有意思啊！

　　换做崔雪莉和郑秀妍，还达不到勾心斗角的效果呢。

　　林小鹿，真是个好女人。