第87章 林允儿：钻头攻击！（求追读！！）

f(x)宿舍里。

　　发现气氛变得尴尬，林慕延知道自己该离开了。

　　他冲崔雪莉使了个眼神后，一边往玄关走，一边说：

　　“行了，我先回去了……接下来两天我跟少女时代去岛国，别想我。”

　　后一句，他既是在跟雪莉交代行程，也是让宋茜别来烦他。

　　“嗯，拜拜~”

　　崔雪莉起身送了一下，等林慕延坐电梯下楼后，她才回到屋里。

　　看到宋茜脸上五味杂陈的表情，她不禁吐着舌头，嘿嘿笑了两声。

　　她可太了解这位欧尼的性格了，肯定又是在想怎么劝自己，让自己不要谈了恋爱就忘了工作吧？

　　至于欧尼会不会劝自己跟oppa分手——应该不会吧？oppa那么好……

　　由于怕被唠叨，崔雪莉赶紧凑到宋茜耳边，先发制人地问：“欧尼，怎么样？”

　　思绪被打断，宋茜愣住：“什么？”

　　“就是……怎么样啊。”

　　一边说，崔雪莉还一边抬起一只手，比了个圆圈的手势。

　　“好奇嘛，嘿嘿。”她坏笑道。

　　但其实，她这也是在给Vic欧尼暗示，她跟oppa的关系还没到最后一步，让欧尼别着急。

　　“……”但宋茜却无语了。

　　这让她怎么说？

　　她甚至想起了自己曾经在舞蹈学院的时候，明明学的是民族舞，却好奇地在钢管舞的教室里玩了几圈……

　　“钢管舞。”宋茜小声说。

　　“啊？”崔雪莉没听懂，“什么？”

　　“……懒得跟你解释。”

　　宋茜受不了了，也不准备再对崔雪莉唠叨了。

　　她来半岛是纯纯来搞事业的，什么情情爱爱的，根本就不在她的考虑中啊。

　　却没想到，今天居然会跟一个男人搞出这种事情。

　　而且那男人还是雪莉的男朋友……

　　林慕延……

　　啊啊，不管了，随便你们吧！

　　“做饭去了……”

　　叹着气，宋茜揉着额头，自顾自往厨房走去了。

　　崔雪莉留在原地，望着宋茜的背影傻笑——

　　嘿嘿，咱们V妈还是心软嘛！

　　刀子嘴、豆腐心，说的就是Vic欧尼这样的人啦……

　　唔……不对……

　　突然，崔雪莉想起一件事情。

　　她刚才太开心，差点忘了。

　　根据上次智妍欧尼打探到的消息大家推测，跟oppa进行肢体接触就有可能觉醒记忆。

　　那Vic欧尼和oppa算不算是肢体接触过了啊？

　　绝对算吧，没有比这更能算接触的接触了吧！

　　那么，如果过会儿Vic欧尼重生的话……

　　冒出这个想法，崔雪莉打了个寒颤，赶紧追了上去——

　　“欧尼，可不能打我啊！……就、就算要打，你能不能打得轻一点呀？”

　　“不是，你又发什么神经！？”

　　“你先保证！赶快赶快，来不及了！”

　　“……懒得理你。”

　　“啊，别拿刀啊！”

　　“我要做饭，你给我出去！”

　　“哦，哦哦……”

　　--

　　--

　　“不是，楼上发生了什么啊……”

　　刚下电梯，林慕延就在系统消息里看到——

　　「成功激活：宋茜」

　　「激活奖励：宋茜的【命运点】+3」

　　「请与宋茜连接后提取【命运点】」

　　“……这也用不上啊。”

　　林慕延有些无语。

　　虽然不知道楼上的宋茜又经历了怎么样的思想斗争，反正，自己在她的心里应该算是占据了足够重要的地位吧。

　　但联想到他跟宋茜的关系，这种“地位”，可能不算是什么“好的地位”。

　　系统绑定的过程是“因信称义”的。

　　也就是说，只要对方觉得自己跟他的关系斐然，就能绑定上。

　　而提取命运点则加入了肢体接触的步骤，还必须是超脱普通关系的那种肢体接触。

　　判定过程，算是比较严苛的了。

　　总之，如果不想听重生的宋茜唠叨自己的话，最好别用她的命运点……

　　顺便一提，他被崔雪莉猛亲的时候，就已经又提取了一点崔雪莉的命运点。

　　他身上可用的，如果不算金泰妍的2点的话，就有5点了。

　　而只要再过两天，就又有林允儿2点、郑秀妍2点、朴智妍2点——上回林允儿和郑秀妍两人的命运点，他还没有提取。

　　反正，很快就能攒够12点买「疗愈之钥」了。

　　等两天再说吧……

　　--

　　--

　　过不了两天，第二天，正是少女时代演唱会的前一天，林允儿要赶紧飞往岛国，

　　反正顺路，林慕延就跟她一起坐飞机了。

　　起了个大早，他把保姆车开到少女时代宿舍楼下，等了几分钟后，才总算瞧见楼道口走来一个俏丽的身影。

　　林允儿拖着两个行李箱，慢慢走到保姆车旁。

　　接着，她原地叉腰，退了一步，伸出一根葱白的食指，往下指了指自己脚边的箱子。

　　林慕延嘴角一抽，开门下车。

　　“你就不能自己搬？又不重……”

　　把后备箱翻开，林慕延一手拎起一个箱子，轻松地把它们塞进车里。

　　“那不然呢，”林允儿笑道，“你是经纪人。”

　　“今天就咱们俩人，不能随意一点？”

　　林慕延关上后备箱，准备绕回主驾，却又被林允儿叫住。

　　林允儿机灵地眨眨眼，又指了一下保姆车后排的车门。

　　到机场有记者，她最好坐后排。

　　“开门呀。”她扬着下巴，故意耀武扬威道。

　　“……耍大牌是吧？”知道她是在逗趣，林慕延也不在意，走上前，拉开了后排的车门。

　　谁知道，林允儿居然还不满意：

　　“哎呀，挡一下车门框呀，万一我撞到头怎么办？”

　　林慕延看了眼她笑嘻嘻的表情，无奈地把手垫在车门框下方。

　　他扯着嘴角，满脸写着——你开心就好。

　　“你有那么高吗……”他怼了一句。

　　“呀！我一米七！”林允儿白了他一眼，准备上车。

　　林慕延无语：

　　“你168，哪儿来的一米七？雪莉才是一米七……唉你……”

　　他话说到一半，垫在车门框下方的手就摸到了一个毛茸茸的小脑袋。

　　林允儿的头发像是刚洗过，蚕丝一样顺滑，透着热乎乎的体温。

　　甚至，她还故意使劲，头顶在他的手心钻了两下。

　　这是，钻头攻击？

　　“哼！看，我撞到头了吧！”

　　心满意足，林允儿有些脸红，赶紧坐到车上。

　　这回她倒是不用经纪人提供服务，自己关上了后排的车门……

　　「已提取：林允儿的2点【命运点】」

　　看了眼系统提示，感受着手心里的余韵，林慕延回过味儿来——

　　这小鹿，是在故意戏弄自己，好创造肢体接触的契机吧？

　　也就是说，她刚才仅仅是想觉醒记忆，才搞得那么暧昧的？

　　或许吧。

　　但不管怎么说，这女人，确实挺机灵的。

　　只可惜，一切都被他看透了啊……

　　坐回主驾，林慕延朝后排的林允儿笑了笑——就喜欢跟聪明人待在一起。

　　林允儿也冲他笑了笑——计划通！

　　想必，马上又能觉醒记忆了吧……