第83章 桃子、熊和海后

与天朝不同，半岛，也包括岛国，并没有必须上大学才是成功人的社会文化，很多高中生毕业后就会理所当然地进入社会工作。

　　因此在半岛，高中的毕业典礼是会大办特办的。

　　毕竟对于许多学生来说，这就意味着青春的结束。

　　当然，林慕延虽然觉得自己跟“青春”两个字不太沾边，但作为经纪人混进高中，看着一间间教室、一张张木质课桌，多少还是能勾起他上学时的回忆。

　　更别提身边还有几位养眼的女高中生了。

　　想到这，林慕延与身侧的裴秀智对视一眼。

　　裴秀智扬起下巴，笑了笑，显然对他很感兴趣。

　　“呀，秀智，走快点！”一旁的崔雪莉急了，推着裴秀智的背往前走，力图让她远离林慕延。

　　要知道，秀智可是被称为“海后”呢。

　　当然这个称呼是调侃，秀智私底下从来没有乱搞过。

　　但如果问秀智是不是恋爱脑，那崔雪莉可以百分百肯定——裴秀智就是恋爱脑！

　　而且，还是个只认帅哥的恋爱脑，纯纯的颜狗！

　　只不过秀智暂时被公司管得严，在2013年时还没有展现出这个特质而已。

　　但显然，等到了明年后年，秀智就要开始放肆了吧……

　　“别推我呀，”裴秀智自然不傻，一下就猜出崔雪莉在担心什么，她笑得更加开心，“至于嘛，我就跟oppa聊聊天而已……”

　　“你别瞎喊啊！”崔雪莉挽着她的胳膊，皱眉道，“你还是喜欢你的李敏镐oppa、孔刘oppa吧……哦，金秀贤不行，你别喜欢他了。”

　　“啊？为什么？”裴秀智一脸疑惑。

　　愣愣的，她还看了一眼一直在一旁不说话的姜涩琪。

　　她跟姜涩琪不是一个班，只知道这位是S.M的练习生。

　　但今天崔雪莉非要带着姜涩琪一起，她才对姜涩琪投去好奇的目光——

　　挺漂亮的，唔，就是不太聪明的样子……

　　“不为什么，反正，你听我的就行。”重生者崔雪莉信心满满，小声劝她。

　　“好吧……”裴秀智撇撇嘴，笑嘻嘻地说，“那我继续喜欢李敏镐oppa吧。”

　　其实，她们也就是女孩子之间瞎聊，没有当真。

　　但这句话却被林慕延听到了。

　　“李敏镐啊，昨天还见他来着。”他用不经意的语气说。

　　“啊？”裴秀智顿时瞪大眼睛，回头看他，“真哒？你觉得他人怎么样？”

　　“不如我。”林慕延随口说。

　　这话一出，姜涩琪立刻用看神经病的眼神看向他——什么人啊，敢说这种大话……

　　裴秀智倒没觉得他是神经病，而是用好奇的眼神继续打量他。

　　虽然只是穿着一件羽绒夹克，但依旧看得出他的身材不错，颜值也无懈可击——唯独，他鼻梁上的那个丑不拉几的黑框眼镜有些碍事……

　　嗯？

　　不对！

　　假如他摘下眼镜的话……

　　“好了好了，好好走路！”

　　察觉到裴秀智正在飞速进化，崔雪莉一巴掌呼在了她的脑门儿上，强行把她的脖子转向前方。

　　裴秀智都懵了——大家都是好朋友，有必要这么防着她嘛！

　　看一看都不行吗！

　　“不是我说的，是允儿认证的。”

　　突然，林慕延又补充了一句。

　　气得崔雪莉尥蹶子，一条腿往后一撩，朝他的方向警示性地踹了一脚，没真踢到。

　　“oppa不许说话。”她气呼呼道。

　　“是。”林慕延坏笑着，没当回事。

　　在学校里嘛，说两句玩笑话不是很正常的事吗。

　　但他没想到的是，不光裴秀智，连姜涩琪都对他上心了许多。

　　我们S.M公司什么时候来了个这样的经纪人啊……

　　“哦，对了。”趁着离毕业典礼的大堂还有两步路，林慕延趁机问崔雪莉，“这只熊的事，S.M没再说什么吗？”

　　说着，他伸手指向姜涩琪。

　　姜涩琪呆住——我是熊？

　　林慕延没管姜涩琪发愣的表情，继续看向已经停住脚步的崔雪莉。

　　其实他想问的是，崔雪莉她们一群重生者有没有讨论出一个结果来。

　　但他还是要装作什么都不知道的样子，当然不能这么直白……

　　“唔，涩琪她……”崔雪莉面露纠结，用担心的眼神打量着姜涩琪，特别是她的嗓子。

　　一路上，涩琪都没有说哪怕一句话。

　　也不知道她是单纯不想说话，还是死死遵守了医生的建议，非要保养嗓子，希望她自己的病能在不做手术的情况下痊愈。

　　“其实，我觉得做手术更好……”崔雪莉用纠结地语气劝了一句，又期待地看向林慕延，“oppa觉得呢？”

　　毕竟涩琪做了手术后，最终还是成功在red velvet出道了——

　　虽然不知道涩琪从擅长vocal的练习生变成“大主舞”到底花了多少努力就是了……

　　而她想让林慕延说话，也是认为林慕延应该知道姜涩琪未来的事，想让oppa劝劝涩琪。

　　但崔雪莉想错了，林慕延根本不知道姜涩琪到底有没有做手术啊……

　　于是，林慕延顺嘴说：

　　“额，不着急，保守治疗也行吧。”

　　“呀！”崔雪莉气得咬牙。

　　她是想让oppa劝涩琪做手术，这男人怎么跟自己的意见不一样呀！

　　“不是，我是说，先保守一段时间再看看呗，反正她不说话，照常吃药的话，拖下去也不至于越来越严重。”

　　林慕延说完，对姜涩琪笑了笑：

　　“是吧？”

　　“！！！”姜涩琪一愣，疯狂点头。

　　心中对林慕延的好感度蹭蹭往上涨——知己的那种好感。

　　因为，她就是这么想的呀，可是大家都劝她做手术，搞得她都不自信了呢！

　　当然啦，她知道大家是不想看她每天不说话、憋屈地难受的样子。

　　可她就是想试试嘛……

　　“不手术……咳……咳咳。”扯着沙哑的样子，她倔强地说了这一句。

　　但许久没说话，突然开口，她居然没把控好呼吸，一口凉风把她呛了好几下。

　　喝凉水都塞牙，倒霉熊了属于是……

　　裴秀智也是这时才知道姜涩琪如此可怜，赶紧上去拍了拍她的背，帮她顺气。

　　只留下林慕延与崔雪莉两人，互相对视着。

　　崔雪莉叉起腰，一脸不服气，但林慕延懒得解释，也不好解释。

　　等他把「疗愈之钥」买到手再说不行吗。

　　虽然名字是疗愈，但他不确定这玩意到底对治病有没有帮助。

　　希望有用吧……