第80章 又认识新妹妹了

“珠泫欧尼~”

　　S.M公司2号楼的一层，当看到门口进来的是裴珠泫后，姜涩琪赶紧朝那边招招手，扯着沙哑的嗓子，轻轻喊了一声。

　　裴珠泫皱起眉头，表情冷淡地盯了她一眼，但看到姜涩琪身前还站着一个拦路的陌生男人后，裴珠泫这才抿抿嘴，走上前问林慕延：

　　“你好，有什么可以帮你的吗？”

　　说着，裴珠泫又转着眼珠子，瞟了一眼姜涩琪。

　　姜涩琪没再说话，她撅起嘴，扭头看向地板，满脸的倔强。

　　气氛有些奇怪。

　　这是……吵架了？

　　林慕延也不好多问，他举起手里的文件，指给裴珠泫看：

　　“找你们室长，叫这个名字，你认识不？”

　　顺着他手指的方向，裴珠泫凑近一步，便飘来一阵若有若无的兰香，煞是好闻。

　　身为大龄练习生，裴珠泫可是比崔雪莉还要大3岁的。

　　因此，虽然red velvet要等到明年夏天才出道，但此时的裴珠泫早已成长为完全体。

　　绝美的颜值，独特而优雅的气质，再加上一丝出道前的稚嫩和单纯，很难让人不盯着她看。

　　对比起来，林慕延感觉此时此刻的裴珠泫，貌似比出道后的她，还要更有意思一些啊。

　　“在4楼，您从那边的电梯上去就好了。”刚好，裴珠泫的回答传来，语气淡淡的，但能听出她有一点紧张。

　　有可能是怕生吧。

　　毕竟这女人胆子小，出道后说起话来也时不时紧张兮兮的……

　　“好，谢谢。哦，还有……”看裴珠泫想溜，林慕延赶紧掏出两张名片递给她和姜涩琪，“期待你们成功出道。”

　　“……谢谢”“……”

　　裴珠泫道谢，姜涩琪鞠躬。

　　但很显然，听到他随口的祝福后，两人都不约而同地露出了五味杂陈的表情，感觉像是被他挖苦了一样。

　　但林慕延没再追问了。

　　他瞧着裴珠泫和姜涩琪两人一前一后，保持着微妙的距离，往地下室的楼道走去。

　　期间两人没有任何交流。

　　裴珠泫走得慢，姜涩琪脚步急。

　　于是，那憨憨熊就不得不走两步、停一步，极力避免跟裴珠泫并排，她原本就傻，这样看起来更傻了。

　　站在原地，林慕延抱胸惊叹：“啧，关系不好吗？”

　　你俩不是还有个“麒麟”的CP名吗？

　　奇怪……

　　“不，是吵架。”

　　突然身后传来一句话，林慕延被吓了一跳。

　　他猛地转身，就发现一位跟裴珠泫和姜涩琪身高差不多的女人，也是练习生的打扮，不知何时俏生生地站在了他的身后。

　　“Wendy？”他语气不太确定。

　　孙胜完，也就是Wendy，仰起头看他，眼睛瞪得圆溜溜，显然有些惊讶：

　　“你认识我？”

　　“额，认识。”林慕延说。

　　你们仨人是一个团的队友，又接连出现，很难认不出来吧。

　　只是，此时的孙胜完就没有像裴珠泫那样美得显眼，这位年龄跟崔雪莉一样的小个子，刚刚成年，脸上还带着尚未消去的婴儿肥。

　　眼前的孙胜完显然带一点自来熟，她打量了一下林慕延，难以置信道：

　　“真的？我在练习生里这么有人气吗？”

　　“咳，那可不，你很厉害的，我们经纪人都知道有一位来自多伦多的歌神，下一代女团的主唱非你莫属啊。”

　　几句彩虹屁下来，孙胜完都有些飘了。

　　她一手顺着头发，一手飞速摆动，不好意思道：

　　“没有没有，我才当了半年的练习生呢，出道都不一定有我的份儿。唔，而且……”

　　“而且？”林慕延接了一句。

　　“而且……”孙胜完嘴角一拧，纠结一下，继续道，“而且啊，我觉得涩琪才是出道组的主唱呢。”

　　“嗯？”林慕延眯起眼，“她不是主舞吗？”

　　“啊？”孙胜完也傻了，“涩琪一直是vocal啊……”

　　看这个经纪人是真的不知道，孙胜完都开始怀疑他到底是不是S.M公司的人了。

　　叹了口气，她才絮叨着解释了一遍。

　　原来，姜涩琪从一开始就是被当做vocal组的人来培养的，她的嗓音很有辨识度，技巧也不错，至少与此时的孙胜完不上不下。

　　但好巧不巧，就在最近，姜涩琪嗓子的状态开始变得越来越不对劲。

　　去医院一查，完了，声带结节。

　　这是一种特殊的慢性喉炎，由炎性病变形成，主要是由于过度或不当使用声带导致的，在歌手、演员、教师一类的职业人群中非常常见。

　　按说生病了就治病。

　　但声带结节的凶险之处就在于，其一，它极难完全治愈，甚至可能需要进行手术，切除结节。

　　其二，复发的概率极高，尤其对于需要在残酷竞争中脱颖而出的练习生来说，没法唱歌直接等于无法出道了。

　　其三，如果进行手术治疗，虽然是微创，但仍有产生疤痕的风险，这对歌手的音色会造成不可逆的改变。

　　而姜涩琪的声带结节，就已经进展到了手术治疗的阶段……

　　“涩琪当然不愿意做手术呀，她肯定想保守治疗，保住她的嗓音，但是……”

　　孙胜完顿了顿，继续说：

　　“但你也看到了，她现在可是直接失声，变成小哑巴了……拖得越久，说不定她的并且会更加严重，当然，也可能会慢慢恢复啦，这都是说不好的事。”

　　“所以她俩吵架了？”林慕延无奈地笑道。

　　“你说涩琪跟珠泫欧尼？是啊，珠泫欧尼让她早点做手术，欧尼觉得健康更重要。”说到这，孙胜完摸了摸下巴，“真是有一股老妈子的味道……”

　　“……”林慕延无语。

　　这吐槽让裴珠泫知道了，裴珠泫不得狠狠揍她。

　　倒是姜涩琪这事儿……

　　林慕延自己其实没什么想法，毕竟姜涩琪未来过得也还不错。

　　最终结果如何，该如何处理，就要看崔雪莉她们的想法了，他懒得做抉择。

　　于是，当收到林慕延带有聊天性质的提醒后，崔雪莉立刻就把姜涩琪的事发到了“外研会”的群里。

　　不出意外，几位重生者热火朝天地讨论起来。

　　而其中，郑秀妍也不忘在心里呐喊——

　　呀西，两天不见居然又认识新妹妹了！

　　这男人真狗啊！