第8章 欧尼，你看上他了？

晚上十点半，清潭洞的一处别墅楼下，一辆保姆车缓缓停在路边。

　　车内的灯光亮起，侧门一滑开，就从里面传出了郑秀妍不耐烦的声音：

　　“呀，知道啦，我不都点了外卖了嘛！……什么叫‘瘦成纸片人’，我又不是泰妍！你一个经纪人管那么多干嘛！”

　　说着，她收拾好东西，跳下了保姆车。

　　林慕延摇下副驾的车窗，回想起把她从音乐厅背到地下停车场的轻松程度，侧头对她说：

　　“本来就是，瘦得我一只手就能把你背起来了。”

　　所谓“上镜胖十斤”，实际见到的郑秀妍要比照片和视频上的那种“气势十足”的样子柔弱娇小非常多。

　　整个人可能也就80几斤。

　　但她身材还算比较有料，趴在背上时，能轻易感觉到。

　　“呀！谁让你背我了！”听他又说起今晚发生的糗事，郑秀妍气得直龇牙。

　　虽然这男人帮了自己，自己还差点冤枉他。

　　但他也不能说起话来如此的轻佻呀！

　　什么叫“用一只手背她”？

　　说得他以后还想要背自己似的……

　　唔……一点儿也没个经纪人的样子……

　　郑秀妍刚想再抱怨几句，但当她看到握着方向盘的男人打了个哈欠后，不禁抿抿嘴，这才把嘴边的话咽了回去。

　　“哼，不跟你说了！”她改口柔声道，“你也赶紧回去休息吧，明天见。”

　　“明天见。”林慕延摆摆手，又补充一句，“哦对了，明天可不是我来接你，我会直接去公司。”

　　他只是今晚临时当一次郑秀妍的经纪人而已。

　　再说了，郑秀妍都没被系统绑定，跟在她身边又没什么用……

　　郑秀妍听完一愣，差点一口气没喘上来：“爱来不来！”

　　恼了一句，她便甩着手里的挎包，气呼呼地走掉了。

　　林慕延有些无语。

　　但郑秀妍不是崔雪莉，他懒得哄，一脚油门驶离了郑秀妍家。

　　哎，终于有空吃饭了……

　　--

　　--

　　“欧尼~”

　　听见玄关处传来开门声，在沙发上等候多时的郑秀晶立刻转身，用迫不及待的眼神看向一脸疲惫的姐姐。

　　“回来啦！吃过饭了吗？”她嘴角噙着坏笑，兴奋问道。

　　郑秀妍累得够呛，都不太想搭理自家妹妹。

　　“外卖。记得过会儿帮我拿一下。”

　　她把包往小沙发上一甩，随口使唤妹妹一句，转身想走进卫生间卸妆。

　　“唉唉，别走呀~”

　　郑秀晶赶紧拦住她，脸上有些好奇，也有些担忧：

　　“欧尼，你刚才，是不是被一个男人背出音乐厅的？”

　　郑秀妍愣了一下：“你怎么知道的？”

　　郑秀晶顿时有些不高兴了：

　　“网上有照片啊，就差上热搜了……欧尼你是打算瞒着我？”

　　听出妹妹是误会了，郑秀妍赶紧解释：

　　“那是经纪人啦，刚入职的！……我晚上低血糖，身体不舒服，所以才不想让你担心。不过现在已经没事了。”

　　“哦，好吧……”郑秀晶其实也猜得到。

　　但这种事情，她还是听姐姐亲口说一遍更靠谱。

　　以她们两姐妹的关系，即便欧尼真的谈恋爱，欧尼肯定也不会瞒着自己的……

　　本来，这事情说完也就过去了，郑秀晶根本就没放在心上。

　　但是，郑秀妍回想起林慕延那与“经纪人”不匹配的性格，一个没忍住，又对郑秀晶嘱咐了一句：

　　“对了，那个经纪人可不是个好人，你以后离他远点儿。”

　　发现不对劲，郑秀晶立马瞪大眼睛，仔细观察起郑秀妍的微表情——

　　按理说，欧尼一般可不会这样背地里说人坏话呀……

　　“他怎么了？他对你做什么了？”郑秀晶赶紧追问。

　　被问到具体的细节，郑秀妍却说不出个所以然来：

　　“哎呀，反正你离他远一点就行。我看呀，他这经纪人也做不了太长时间。”

　　“你怎么知道？”郑秀晶更加疑惑，“欧尼你看上他了？”

　　郑秀妍脸色一僵，瞬间羞恼，伸手往郑秀晶脖子上掐过去：

　　“鬼才看上他了！他一个天朝人，才刚硕士毕业，还比我小一岁……”

　　“欧尼，你怎么这么快就把他的身份信息问清楚了？”

　　“……”

　　“额……”

　　“囧素囧！”

　　“呀！~”

　　--

　　--

　　第二天早上。

　　“你好，我是新来的，我叫林慕延……你好……你好你好……”

　　电视台的后台休息室。

　　郑秀妍靠在沙发上，盯着那个昨晚送自己回家的男人，看如一只勤劳的蜜蜂一样飞来飞去，找少女时代的大家轮流握手。

　　再联想到昨晚秀晶调侃自己的话，她更是气不打一处来——

　　我怎么可能看上这种男人！

　　呀！还有，你握手的时间怎么还那么久，没看徐贤都有些尴尬了嘛！

　　但就在她想要开口提醒的那一瞬，林慕延却恰到好处地松开了手，搞得她胸口的烦闷不上不下，气死个人……

　　不知道他到底是在故意揩油还是在干什么。

　　真想给他一拳！

　　很快，在她的注视下，绕场一周的林慕延终于走到了自己这边——这男人好像只剩泰妍没有握手了……

　　林慕延正皱着眉头，郁闷于系统对少女时代的所有人都没有反应呢。

　　以至于他路过郑秀妍时，差点被她突然往前伸出的小细腿给绊倒！

　　紧急刹停，林慕延白了她一眼：

　　“你小学生啊？”

　　“你才小学生！”

　　郑秀妍小声嚷嚷一句，又没事找事一般闹别扭道：

　　“还有，为什么跳过我？不跟我握手？”

　　“……”

　　林慕延都无语了，心想昨天咱俩不是都已经认识了吗……

　　但经历过昨晚的事，他已经大概了解了郑秀妍的性格，懒得跟她费口舌。

　　于是，他伸出手，等郑秀妍伸手过来后握了一下，但很快就放开，继续朝沙发另一头的金泰妍走去了。

　　如此敷衍，郑秀妍一下子就急了！

　　凭什么跟别人握手都是好几秒，到她这儿连一秒都不到啊！

　　死死盯着林慕延的背影，她轻咬下唇，心里冒出了一个念头——

　　我记住你了！

　　另一边，林慕延则跟个没事儿人一样继续与金泰妍握手：

　　“你好……”

　　这是最后一位了。