第86章 杀狗吃肉！

如果仔细统计一下的话，就能发现，人在每天思考今天该吃什么的问题上花费的时间，算得上是非常多的了。

　　但俗话说，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　由于本身不怎么喜欢韩餐，宋茜只要有时间，就会下班后去超市买东西，自己回家做饭吃，连带着她从国内带来的豆瓣酱和老干妈都消耗得差不多了。

　　只是，带着“今晚吃什么”的疑问走进宿舍，看到客厅里的场景后，宋茜这时才终于想明白该吃什么——

　　今日开戒，杀狗吃肉！

　　“呀西，你们在干什么！”

　　沙发上的两人面对面叠坐在一起，太放肆了，她都没脸看！

　　“愣着干什么，还不下来！”咬着牙，宋茜狠狠怒道。

　　她甚至都没敢上前扒拉崔雪莉。

　　主要是，这两人贴得太紧，雪莉穿的又是裙子，裙摆铺开来，遮住一切。

　　宋茜都不知道这俩胆大包天的人是不是在严丝合缝。

　　她生怕自己看到不该看的，长针眼……

　　当然了，崔雪莉的胆子还真没那么大。

　　她就是抱着林慕延亲亲罢了，哪里敢在宿舍里做更进一步的事呀。

　　虽然，她确实挺期待的就是了……

　　“Vic欧尼，你怎么回来了啊……”丝毫没有反悔的样子，崔雪莉一边从林慕延腿上翻身下来，一边埋怨，“而且开门还开得那么快，害得我都没反应过来……”

　　“哈？”宋茜拳头都硬了，“合着是我的错？”

　　她都懵了，在她不知道的时候，雪莉身上到底发生了什么！？

　　为什么一个月前单纯可爱的小桃子变成了这种模样啊！

　　于是，她怒不可遏地盯上林慕延，一瞬之间，就已经在心里把他刀了一万遍。

　　林慕延靠坐着，没说话——女人吵架，他最好是不要轻易搀和……

　　而崔雪莉，她跪坐在远离宋茜的沙发垫上，没心没肺地笑着：

　　“没事，我不怪欧尼。”

　　“呀！”宋茜一懵，脑子一热，冲了过去。

　　“哎不是！”

　　看宋茜怒气冲冲想从自己身前绕过去，林慕延本想侧身让路。

　　可谁曾想，宋茜一走到他跟前，就被紧挨着沙发的茶几绊了一跤，重心不稳，正面朝下地朝他扑了过来。

　　就在这一刹那。

　　林慕延往上伸手，想去扶。

　　宋茜往下伸手，想撑住。

　　两人都是下意识的动作。

　　好在最后，两人都顺利做到了想做的事。

　　林慕延扶住了宋茜的肩膀，顺势把她揽在怀里。

　　而宋茜，她也撑住了地板，没有摔倒——

　　嗯？不对……

　　为什么是地板，不应该是沙发垫吗？

　　可沙发是软垫啊……

　　“哦斯，咳……”

　　“啊……”意识到不对劲，又听到抱着自己的男人传来一阵吸凉气的声音，宋茜赶紧撑着“地板”起身。

　　“我靠！”

　　没想到还有追加攻击！

　　林慕延差点绷不住表情，一脸纠结地看着她。

　　“恩将仇报啊你是！”

　　“抱、抱歉……”

　　宋茜看了眼他，又低头瞧了瞧，脸色一会儿红一会儿黑，也不知道该怎么办，手足无措。

　　而同时，手足无措的还有崔雪莉。

　　她双手攀上林慕延的肩膀，一脸担忧地看着他——

　　她才刚跟oppa走到亲亲的步骤呢……

　　可别坏了呀……

　　“oppa……”“你……”

　　看两人如此担心，林慕延也不知道该不该高兴：

　　“没事，咳，我去一趟洗手间。”

　　说罢，他赶紧从沙发上站起来，快步走去厕所——

　　都怪雪莉，把他按着一顿猛亲……

　　他这具身体才二十岁出头啊……

　　另一边，盯着林慕延的背影，崔雪莉依旧不太放心。

　　虽然oppa看起来着急忙慌的，但步伐还算轻盈。

　　真的没事？

　　于是乎，她看向罪魁祸首，撅起嘴，气呼呼道：

　　“呀，欧尼你怎么下手这么狠啊！”

　　“……”宋茜也很委屈，“我摔倒啊，总要找个东西扶一下嘛……”

　　崔雪莉皱眉，小声念叨：“要不，欧尼你去看一下？”

　　宋茜：“？？？为什么不是你去？”

　　而且，林慕延不是雪莉男朋友吗！

　　怎么会让别的女人检查自己男朋友啊！

　　崔雪莉听完一愣，撇撇嘴：

　　“这是欧尼你犯的事情呀……”

　　而且，经过刚才的亲亲，她的情绪还没平息下来。

　　如果真让她跑进洗手间，关上门，那可说不准要发生什么事情呢！

　　她控制不住寄几啦。

　　即便门外有Vic欧尼也拦不住她！

　　而且。

　　经过自己重生、荷拉欧尼重生、好多人重生后，她原本的人生观也在一点点崩溃。

　　就像oppa说的，只要开心就好。

　　所以，为了开心，有些事情，她已经渐渐不怎么在意了……

　　当然，醋她照样还是吃的。

　　特别是秀智那样的，又是“神颜”，又厉害，还是同龄人的那种！

　　“你去看看嘛，我不在意的。”坏笑着，崔雪莉又催了一句。

　　“……那也不行，我不去。”

　　无法理解崔雪莉的脑回路，宋茜咬紧牙关，搓了搓手，看向洗手间门的同时，两分钟发生的事在她的脑海中一闪而过——

　　还，挺厉害的？

　　好在很快，客厅里的两人都不用纠结了。

　　冲马桶的声音传来。

　　林慕延一拉开厕所门，走过拐角，就看见了沙发上端坐着两位大美女，愣愣的盯着自己。

　　而且，她俩的视线还莫名其妙地往下偏……

　　“咳，看什么呢。”林慕延清了清嗓，眯起眼道。

　　崔雪莉傻笑。

　　而宋茜，她当然不允许自己嘴里说出那种词。

　　“哼，没事就行。”她收回视线，低下头，弱气地说。

　　“啧啧，你这话说的。”林慕延走上前，怼了她一句，“难道真有事了，你还能负责不成？”

　　宋茜一懵，想到某种场景，羞得白了他一眼：

　　“滚，谁管你！”

　　事实证明，人在极度愤怒的情况下，语言系统是会混乱的——她刚才说的是汉语。

　　崔雪莉没听懂，看了眼宋茜，又跟个好奇宝宝似的，看向林慕延。

　　林慕延当场告状：“她骂我。”

　　“呀！”宋茜直接从沙发上站起身，小拳头举到胸口，死死攥紧。

　　但从她回宿舍到现在这几分钟发生的事太让人混乱了，她愣了好一会儿，都没有理清。

　　今天，她还该不该杀狗吃肉呢……