第85章 涂唇膏（求追读！）

“……所以啊，我们去年年底搬过一次宿舍后，Luna欧尼就搬出去了，Amber欧尼也有自己的住处，但也会偶尔回来住。”

　　“那这间宿舍，常住的人，就剩你跟宋茜了？”

　　“是啊，Vic欧尼又不买房子……唉唉，等一下，拖鞋。”

　　打开玄关的大门，崔雪莉赶紧先把手里的东西放到餐桌上，又赶回来，从鞋柜深处翻出了一双崭新的拖鞋。

　　之所以藏着，为的就是不让Vic欧尼发现呀！

　　不然家里突然多了一双男人的拖鞋，肯定要被揪住耳朵质问的嘛……

　　林慕延愣了一下，因为这双拖鞋的样式跟具荷拉家里给他准备的那双鞋，除了颜色之外，样式和大小一模一样啊。

　　“嘿嘿，这鞋是我和荷拉欧尼一起买的呢。”崔雪莉退后一步，双手背后，仰头看他，“在马来西亚，金唱片的时候。”

　　“……有心了。”林慕延还能说什么呢。

　　说实话，他对收礼物、送礼物这种事并不在行——单纯是因为他前世没收过什么礼物，也没送过什么礼物罢了……

　　把崔雪莉同学送给她的一堆小礼物放到客厅后，林慕延当然不至于直接不解人意的告辞离开——

　　明眼人都看得出，崔雪莉把他喊上来，肯定不会轻易放他走。

　　此外，他给崔雪莉准备的毕业礼物还没送出去呢……

　　于是，他站在原地看了眼屋里的布局，又踱着脚步，在屋里晃悠了一番。

　　熬过出道初期的合宿生活后，出道第四个年头，f(x)的住宿条件显然宽裕了许多。

　　这里是清潭洞的一处高层公寓，空间和布局已经不像是宿舍，而是接近于普通家庭的氛围了。

　　像模像样的客厅、餐厅，每人一间房，厨房里的东西样样齐全。

　　台面上，靠墙摆放的厚实的木制砧板甚至还没有完全干透，像是今天早上才被使用过一样。

　　“平时你会做饭？”林慕延问。

　　“啊？”崔雪莉的声音从卧室传来，接着是她啪嗒啪嗒的脚步声，“做饭？没有哦，厨房一般是Vic欧尼在用。”

　　或者说，她其实根本就不怎么会做饭。

　　不光现在不会，她未来也不怎么会的。

　　这一点上，她还挺羡慕Vic欧尼的，但谁让欧尼做饭太好，让她都没心思学了呢……

　　“也是。”

　　在角落的沥水置物架上看到了一把长方形的“中式菜刀”，林慕延了然。

　　毕竟，这玩意儿在半岛可不太常见，一看就是宋茜为了做饭专门买来的吧……

　　在厨房看了一眼，林慕延又回到客厅，隔着过道，他看见了崔雪莉卧室里的两个大衣柜。

　　那就是他的“复活点”了。

　　不知道是不是狗系统干的，把重生的他直接扔到这里，害得他差点进局子。

　　但也多亏了崔雪莉开局送人头，不然他这一个月也没法过得如此精彩……

　　“雪莉啊。”

　　看崔雪莉翻出一个玻璃花瓶，正在把学校送的那一捧鲜花一支支往瓶口里插，林慕延喊道。

　　崔雪莉回过头，冲他眨了眨眼睛：

　　“嗯？”

　　“咳，就是……”林慕延看了眼地板，从裤兜里摸出一个两根手指大小的礼盒，朝她递过去，“给，送你的。”

　　“啊？啊！”

　　崔雪莉赶紧放下插到一半的花，快步走过来，双手接过礼物。

　　捧在手上，她翻来覆去看了一遍后，又用期待的目光望向林慕延。

　　林慕延笑道：“拆了呗，看我干什么。”

　　“唔嗯……”

　　崔雪莉咬了一下嘴唇，用指甲扣住礼盒边缘的缝隙，在不破坏外观的情况下，小心地把它拆开后，倒了出来。

　　那是一根手指长度圆柱形，扣着盖子，看起来像是——

　　“口红？”崔雪莉睁大眼睛打量着它。

　　“不是，是唇膏。”林慕延走上前，捏住崔雪莉的手，把它的盖子拔掉，将膏体慢慢转了出来，“我自己做的。”

　　“啊？”

　　崔雪莉都惊了，主要是，她根本没想过会收到来自他的礼物，更何况是他亲手制作的……

　　林慕延被崔雪莉感动的眼神看得都有些不自在了，他松开崔雪莉的手，不太好意思：

　　“不是，这玩意儿很简单的，就买一堆材料，加热后，然后放进这个模具里而已……”

　　“嗯，嗯嗯。”崔雪莉脸都已经笑开花了。

　　她瞪着亮晶晶的眼睛，视线在唇膏与林慕延的脸之间飞速往返，像是不知道是该先试着用一下唇膏，还是应该先“奖励”一下他。

　　“本来想送香水的，”林慕延自顾自地补充一句，“但香水难度有点大，我没研究明白，等下次吧……”

　　“嗯。”

　　崔雪莉只顾着“嗯”，犹豫良久，她才又低头看着手里的唇膏，把它凑到了自己的樱唇上，胡乱涂抹起来。

　　虽然只是一个很简单的小东西，但她居然产生了oppa在用手指抚摸自己嘴唇的幻觉。

　　香香的味道，油润润的，用起来跟在市面上买的并没有什么不同——

　　甚至在她的心里，oppa都已经变成化妆品公司负责开发唇膏的科学家了呢……

　　涂满自己的嘴唇，崔雪莉抿抿嘴，突然，她想到什么，又把刚刚放下的唇膏继续怼在了自己的嘴唇上，更加凶猛地涂了起来。

　　“不是，你涂那么多干什么？”林慕延有些懵。

　　崔雪莉眨着眼睛看他，往前走了两步，一手按在他的胸口，用力把他往后推。

　　一步步的，林慕延小腿碰到什么，只能顺势坐在了客厅的沙发上。

　　崔雪莉把唇膏拧回去，从他的手里拿来盖子扣上后，放到一旁后，她歪嘴笑道：

　　“我这是，在给oppa涂唇膏。”

　　林慕延意识到什么：“嗯？”

　　崔雪莉没再说话。

　　她直接用双手撑着沙发上男人的双肩，跨上他的腿，慢慢俯身，闭上了双眼。

　　林慕延无奈，也随着她的动作，闭上了眼睛。

　　而就是现在，他才知道，原来他第一次做唇膏，配料的比例依旧有些不太对——

　　太香了……

　　当然，也可能是近在咫尺的，雪莉的香味吧……

　　--

　　--

　　“好了，我自己上楼就行。”

　　跑完行程，宋茜从车上下来，叹了口气。

　　哎，也不知道雪莉回来没有……

　　今天晚上，该吃什么呢……