第84章 又回到最初的起点

下午，毕业典礼结束后。

　　崔雪莉抱着一捧鲜花，嗅着淡色玫瑰飘来的浅浅香气，透过右手边的车窗，看向外面。

　　首尔的地势并不平整，这座在汉江边慢慢建起的城市，道路从一开始就谈不上有什么规划。

　　从快速路下来，保姆车穿梭在小巷里，随着坡度，时上时下，窗外的场景也不断变化着——

　　一家喜欢的吉事果店，一家熟悉的咖啡店，一家听说很好吃、但到自己去世都没有尝试过的冰淇淋店……

　　一切都是那么的熟悉而陌生。

　　熟悉的是，这是2013年的自己长大的地方。

　　陌生的是，在另一个自己的记忆中，这里又有太多的不同。

　　没有未来的人际关系，没有未来的烂事，没有未来的痛苦。

　　现在的自己，只是一名刚刚毕业的女高中生罢了……

　　想到这，崔雪莉俯身，从脚边的包里掏出一本厚实的毕业证书，平放在黑色百褶裙裙摆和黑色过膝袜之间的“绝对领域”上，展开来，对着上面漂亮的毛笔字，五味杂陈地傻笑。

　　“看了一路，还没看够吗。”慢慢拐过一个弯，林慕延扶着方向盘，吐槽道。

　　“再看一眼。”崔雪莉用指尖划过自己的名字，“我开心嘛。”

　　“开心就行。”林慕延目视前方，“没有比开心更重要的事了。”

　　“嗯……”

　　点点头，崔雪莉恋恋不舍地合上毕业证，将它小心地放回到包里。

　　接着，她慢慢转头，把脸靠在座位上绑着的颈枕上，细细打量着林慕延的侧脸。

　　那眼神，跟她打量毕业证书时如出一辙。

　　“oppa。”随着车辆的晃动，她轻轻喊道。

　　“怎么？”林慕延用余光看了眼她。

　　崔雪莉直来直去地问：“你好像对秀智很感兴趣？”

　　林慕延愣了一下：“没有吧？就是看她挺自来熟的，随便跟她聊两句而已。”

　　这是实话，他跟裴秀智可谈不上熟，对裴秀智也没什么兴趣。

　　而且，现在他也没有着急绑定新人的需求。

　　只是在学校里的时候，裴秀智性格开朗，才显得他跟裴秀智关系不错罢了……

　　“哦。”崔雪莉抿嘴笑着，也没太过在意，她就是想要一个态度而已。

　　她向来是缺乏安全感的，有些怕oppa是“见一个爱一个”的男人。

　　虽然，她已经知道，oppa的情债可能很难处理了……

　　哎……

　　缓了口气，崔雪莉换了个话题，继续问道：

　　“那，涩琪呢？”

　　“什么？”

　　“感觉oppa对涩琪挺关心的呢。”崔雪莉若无其事道。

　　她这是想试探，oppa是不是因为知道涩琪会出道，才对涩琪稍微关心了一点。

　　林慕延当然也能察觉到这一点。

　　但这回他就没说实话，而是随口开了个玩笑：

　　“与其说我关心涩琪，不如说我对她的好闺蜜更感兴趣吧？”

　　崔雪莉听完一惊：“Irene欧尼？”

　　但这个称呼，让林慕延有些无语。

　　他若无其事地提醒一句：“什么Irene？她已经有艺名了吗？”

　　“额……”崔雪莉慌了一瞬，腾出一只手，下意识地顺了顺自己已经长长到下巴处的短发，“应该……有了吧……”

　　林慕延抿嘴憋笑。

　　有就有，没有就没有，什么叫“应该”？

　　就你这样，在狼人杀里能活过第二晚吗……

　　林慕延不跟她纠缠，继续说：

　　“好吧，Irene，我感觉她还是挺漂亮的。”

　　崔雪莉顿时撅起嘴：

　　“oppa喜欢她？”

　　“没啊。”林慕延扭头看她，“我就说她漂亮而已。我身为经纪人，关心一下公司未出道练习生的心理状态，顺便关心一下她闺蜜的身体，来保证她们能正常成长，怎么了？”

　　“咕……唔~！”

　　崔雪莉被他这句话说的没脾气，急得她腮帮子都鼓起来了。

　　看着这女人已经把目光投向窗外，懒得搭理自己。

　　林慕延得逞地笑了两声，最后补了一句：

　　“不过，还是你更漂亮。”

　　崔雪莉没回头，但没忍住，开口接话：

　　“真的？”

　　“当然，Irene身高不太够。”

　　说着，刚好碰上一处红灯，林慕延微微转头，故意用放肆的眼神，往崔雪莉大腿上的绝对领域看了一眼。

　　白与黑的碰撞，被过膝袜上沿勒紧而微微凸起的坡度，肉眼可见的可口，一看就手感很好，很有弹性的样子。

　　余光发现了他不怀好意的视线，崔雪莉抿抿嘴，双膝并拢，优雅地端坐起来，嘴角忍不住地开始往上翘。

　　她故意穿成这样，就是为了给人欣赏的呀！

　　当然，她是为了给喜欢的人欣赏的，换做陌生男人这么瞧，她只会有些生气而已——

　　哼，女人的双标就是如此肆无忌惮！

　　可他的视线长时间盯着，崔雪莉觉得自己的大腿都有些发烫了。

　　她赶紧用怀里的鲜花挡住大腿，轻咳一声，提醒他绿灯亮了：

　　“咳，不一样啦，Irene欧尼也很漂亮的。”

　　“是，而且她还头大。”轻踩油门，林慕延玩笑道。

　　崔雪莉笑着白了他一眼：

　　“唔，你可别让Irene欧尼听见了，不然她肯定揍你~”

　　“她打不过我。”林慕延无赖道。

　　很快，保姆车开到了f(x)宿舍的楼下。

　　众所周知，f(x)里有两个忙内，也就是有两个年纪最小的人。

　　这代表着，当崔雪莉毕业的时候，郑秀晶也要毕业。

　　而刚好，作为对头的两所高中，首尔表演艺术高中和首尔翰林高中的毕业典礼是在同一天进行的。

　　此时，除了崔雪莉，f(x)里的宋茜几人都跑去翰林高中表演，算是祝贺郑秀晶毕业——

　　这并不能说大家更偏爱郑秀晶，只是翰林高中邀请了f(x)，而首尔表演艺术高中不搞这种活动罢了……

　　于是，当车停到楼下后。

　　崔雪莉下车后，一手捧着鲜花，一手拎上包，抬头看了眼此时空无一人的宿舍，又回过头，看了眼后排放着的几件来自同学的小礼物。

　　她舔了舔嘴唇，对林慕延撒娇道：

　　“oppa，我没手了，帮我拿上去吧？”

　　“额……”

　　林慕延刚准备从口袋里掏出一件礼物，听到这句话后，他不由愣住。

　　“宿舍，现在没人的。”崔雪莉弱弱地说。

　　林慕延呼了口气，把手从口袋拿出来：

　　“好吧。”

　　没人的宿舍吗。

　　这是，又回到最初的起点啊……