第9章 第二个命运连接

“你好……昨天雪莉跟我念叨过你。”受雪莉所托，金泰妍礼貌性地问，“您看起来很年轻啊？”

　　“……还好。”

　　果不其然，少女时代九个人全部落空，系统完全没有反应。

　　林慕延的心情不太美妙，松开金泰妍的小手后，随口回道：

　　“我们别说敬语了，都是同龄人，我比你大一岁，你喊我oppa就行。”

　　出于对崔雪莉的信任，金泰妍也没多想，直接仰头喊道：

　　“好，慕延oppa。”

　　而听到这一切，郑秀妍整个人都傻了——

　　哈？你比泰妍大一岁？

　　你昨天还说比我小一岁呢！

　　骗子啊！

　　“林慕延你……”

　　可她刚想上前骂林慕延一句，就听见门口的经纪人领队一声大喊——

　　“该出场了！”

　　郑秀妍都快要气死了。

　　她转头看了眼陆续往外走去的成员们，咬咬牙，赶紧回头，上前拉住林慕延身旁的金泰妍，往门外跟去。

　　但路过林慕延这个“骗子”的时候，她还是不忘用高跟鞋的鞋尖往他的小腿上捅了一下。

　　“干什么！？”林慕延没想到她会突然袭击，没躲过去。

　　“哼！”

　　见到林慕延吃痛，郑秀妍这才骄傲地扬起下巴，如同一只小天鹅一样小跑着溜出了待机室。

　　被郑秀妍挽住胳膊，金泰妍一头雾水——

　　西卡跟他，很熟？

　　--

　　--

　　正处于回归期的少女时代每天都有许多行程，除了打歌舞台、综艺节目，自然也要应付一些乱七八糟的采访。

　　像是现在，郑秀妍和金泰妍她们参加的就是一场关于回归活动的专题采访。

　　大队的行程当然不可能是一个经纪人忙得过来的，少女时代的随行经纪人两只手都数不过来，林慕延也没法再摸鱼。

　　即便没什么事，他也只能跟在领队身边，坐在台下，无聊地听着她们在摄像机前侃侃而谈。

　　很快，例行公事般问完了有关《I got a boy》专辑的事，主持人话头一转，问起了八卦：

　　“少女时代自出道以来，从未有成员公开承认过恋爱，也从未有成员的狗仔照片被曝光过……现在很多人都想问，各位是不是该谈恋爱了？”

　　这个话题虽然劲爆，但身为职业idol，金泰妍她们早就在公司里受过类似的培训，回答起来并不紧张。

　　郑秀妍接过话筒：“……还是以事业为重。”

　　金泰妍也说：“……恋爱这件事，离我们还是很远的……”

　　此外，林允儿她们也是同样的口吻，都口口声声说大家太忙了，根本没时间谈恋爱，随口糊弄了过去。

　　但这种采访内容，听得台下的林慕延嘴角直抽抽——

　　信了你们的鬼话，等着一年后你们谈恋爱被曝光吧！

　　虽然先一步知晓了未来的事，但他可没有要出手干涉的心情。

　　那对他来说又没什么好处。

　　他还是想想该怎么赚钱躺平比较好……

　　主持人没得到有趣的回答，也不灰心：“那想问一下，各位有没有关于未来一年、五年、甚至十年的计划呢？”

　　这其实也是个没什么营养的问题。

　　但身为早就知道少女时代未来命运的人，林慕延很想上台抢答一句——

　　未来两年不解散就算成功！

　　可惜，台上的众女当然不可能这么回答。

　　金泰妍：“我想尝试更多的演唱会。”

　　林慕延点头，这倒问题不大。

　　林允儿：“我想要摆脱少女时代允儿的形象，在演艺圈尝试各种角色……”

　　林慕延眯起眼——那你这位“青龙影后”加油吧，我先帮你贷款获奖了。

　　然后是郑秀妍：

　　“我一直活得像流水一样，没有不切实际的贪念和执着，只想和成员们一起……”

　　“咳咳！”

　　台下突兀的咳嗽声引得郑秀妍瞪了过去。

　　林慕延捂住嘴，同时，赶紧向身旁的其他人点头致歉——不能怪他啊，他刚才差点被郑秀妍的话呛死……

　　郑秀妍噘噘嘴，这才继续发言。

　　可被台下的烦人鬼打断一次后，她也没什么心思说什么“外交辞令”，两句话就糊弄过去了。

　　其实她老早就发现林慕延一直在台下对她们的发言评头论足了！

　　一会儿点头、一会儿摇头，忒烦人……

　　接着，谈到新歌复杂的舞蹈、谈到Sunny百变的彩虹发色、又发表了新年祝福……

　　断断续续的采访总算到了尾声。

　　主持人像是不甘心似的，在最后的最后又问出了一个惊爆的问题：

　　“各位如果要谈恋爱的话，理想型是什么样的？”

　　这问题回不回答都行。

　　林允儿倒是很诚实，实话实说：“一个爱我的，有热情和斗志的人吧……”

　　林慕延点头，觉得这是真话，潜台词就是能力和颜值都要与她相匹配呗，要求挺高的。

　　金泰妍讪笑了一下：“唔……爱我，然后，年轻一些的吧……”

　　林慕延有些无语，回答得如此优柔寡断，难怪这只小羊那么容易被骗。

　　之后，话筒又递到郑秀妍手里。

　　郑秀妍本想像往常一样随便找个好莱坞明星的名字报出去，但正当她在心里翻看名单时，脑海里却突然浮现出另一个男人的脸。

　　她愣了一瞬，下意识地往台下扫了一眼，正巧与林慕延对视上。

　　烦人！

　　没来由的烦躁涌上心头，她努力绷起脸，对着话筒说：

　　“理想型？没有。我暂时没有谈恋爱的想法。”

　　可作为共同生活许久的小姐妹，台上好几人都察觉到郑秀妍的心态变化。

　　金泰妍奇怪于郑秀妍为什么要回答得如此强硬。

　　而身为人精，林允儿和Sunny两人更是直接顺着郑秀妍下意识的目光，盯上了台下那位新来的年轻经纪人——林慕延。

　　而林慕延，他却已经完全没心思关注台上发生的事情了。

　　因为，就在郑秀妍斩钉截铁说不谈恋爱的那一瞬，沉寂几天的系统终于弹出了新的消息——

　　「成功激活：郑秀妍」

　　「激活奖励：郑秀妍的【命运点】+3」

　　「请与郑秀妍连接后提取【命运点】」

　　林慕延皱起眉头，十分懵逼。

　　这又是为什么？

　　为什么郑秀妍突然就被系统连接了？

　　他刚才，做了什么吗？