上架感言

0:00码到现在4:00多，删了三次，终于磕磕碰碰地把第一章VIP章节码完了，现在特来把上架感言写一下。

　　首先说说这本书吧，凉频悬疑的小众分类……规则类怪谈，emmm……怎么说呢，等于是开书就把debuff拉满了，但这点我在构思这本书的时候就想到了。

　　我虽然写了几百万字的玄幻仙侠文，但是一直不温不火，每次设计爽点都感觉是被剧情推着走，而不是我推着剧情走，在这方面我困惑了很久。

　　我思考过原因，基本上就是总忍不住思考一些说出来会被人笑话的“逻辑性”，当然也不排除就是我在玄幻仙侠方面写得太捞了。

　　一个偶然的机会，我了解了怪谈，然后在听狐尾的直播课时了解到了一点“克系”的风格，就去特地看了一下爱手艺大神的《克X鲁的呼唤》（这本书我不知道能不能打出来所以省略一个字）。

　　所实话真的只有看过原著，才能够隐约地体会到那种“克系”的恐怖是什么样子的。然后呢，我就找了找网上的一些怪谈类的小说，结果发现……咳咳，此处放出王校长点评某晗演技的迷之微笑.jpg。

　　我的第一反应是：不是大哥你写的这都是什么啊？套个怪谈的皮开无敌挂无视规则，写爽文吗？

　　悬疑嘛！规则类怪谈嘛！能不能上点心写点有意思的东西来呢？

　　就是因为没有书看嘛，所以我动手了。

　　动手之前呢，正值墨方巨旅游，特地来苏州找我玩，我就和他提出了这个想法，在我拟定学生守则的初期，墨方巨给了我很多意见，所以我先谢过墨方巨。我说等我写一下试试水，要是还不错，就忽悠（划掉，邀请）他也来如规则类怪谈的坑。

　　我一开始的想法非常纯粹，就是不管市场怎么样，为爱发电写一本我个人想象中的那种带有一些克系恐怖的规则类怪谈。

　　在我拟定了初步的规则后，我写了一个开头给我编辑夜宵大，夜宵大看完之后就说：“可以写，但是热度已经过去了。”

　　我就看到了“可以”，自动忽略了“热度过去了”，因为我只要知道“可以写”就行了。

　　我跟夜宵大说，这一本书，我只写一个完整的怪谈，写完了，反响不好呢就完本，也不失为一个完整的故事。

　　写的好呢，自然就有后续的部分。

　　关于后续的部分，也就是除了S市大学之外，我其实还构思了一点地点，但是因为不确定大家喜不喜欢，没有去做后面那些怪谈的细节规划，只是把“S市大学”的这部分逻辑链推导至闭环了。

　　然后我就开书了，喔这里顺带一提，由于整个守则的逻辑都是我从无到有一点点构思出来的，所以整个过程真的非常艰难，没有人可以让我参考（至少我不知道哈，动物园怪谈我看过，但是说实话对我这个逻辑链的帮助非常非常有限），所以最后我花了差不多1个多月的时间，才捣鼓出来了最初的逻辑链，然后和墨方巨不断讨论，最终历时2个多月，才完成了逻辑链1.0。

　　那个时候我记得是8月，然后一点一点补完全部的逻辑链，大概是到9月才开始写正文，期间又修修改改，等到了10月份才发书。

　　实际上，10月份我很忙，各种忙，但是我开始和夜宵大说我9月1号开书的，哈哈哈哈哈……拖到了10月，眼见10月假期都过完了，我将心一横，决定给自己一点压迫。

　　这人呐，不逼自己一把，真的是不会往前爬的。

　　发书之后呢，我其实很忐忑，心想该不会要从“为爱发电”变成“真·为爱发电”吧？

　　哈哈哈哈哈……这个念头我闪过一次就被我打消了，因为我有自信，一个闭环的逻辑，光是把全部的规则丢到网上去都可以弄出来一堆分析贴，更别说我写成故事会有多好玩（惊悚）了，再不济，写完之后要是没人看我还可以看看能不能做成短视频什么的……

　　然后就发书了嘛！

　　发书之后呢，没想到喜欢的人还不少，大家的评论动辄一两百字，看得我真的一直是嘴角挂着姨母笑的，每天码字动力也都是慢慢的。

　　在这过程里呢，我建了群，看到群友从1到现在的60多，虽然人很少但是大家纯度都非常高，天天讨论剧情和规则，让我很有成就感。

　　这里谢过各位读者大大的支持，给你们哐哐哐了Orz！！！！

　　最后关于成绩了。

　　目前是5000收藏，300多追读，不知道上架数据怎么样，虽然对比其它分类很少，但是不知道为什么我感觉不写崩应该可以出成绩的……所以吧，我会努力的。

　　（悄悄地说：虽然只有300多追读上架，但是我好贪心啊，还想冲精品呢T-T，也就是3000均，哈哈哈看起来是有点不切实际，因为300追读差不多就是300均订嘛……）

　　不管那么多啦，反正我嘛就是好好的码字码字再码字嘛……好好把故事讲完，剩下的就交给读者大大你们了。

　　我靠差点忘记了……

　　感谢给我章推的两位巨佬——白鸦，最白的乌鸦，乌鸦巨位格了太高我都没脸皮推他的书……只能说滴水之恩他日涌泉相报，跪谢乌鸦巨。

　　还有一位兔子巨，中世纪的兔子，位格同样高我一大波……这里只能同样跪谢+2……

　　还有帮我忙的薇拉女帝，跪谢+3……

　　最后说一下更新的事情吧。

　　起点保底是每天4000字，但是我想精品嘛肯定不甘于就这样摆烂，所以每天尽量多更新一些字数，虽然我想日万但是还没有试过日万，所以这里也不敢保证有多少提升，只能说一点一点地增加更新量，大家拭目以待就行。

　　还要就是如果有盟主的话，我也不搞那些虚头巴脑的东西说什么加多少更，直接上字数好吧，一个盟主加更一万字，会尽量在一周之内加更出来吧（呜呜呜说的就是你噢“喵儿”，冷不丁一个盟主让我又惊又喜）！

　　好啦……冲鸭！！！

　　希望大家喜欢这个故事，我们……完本感言再见！