生病通知（注意不是讣告！）

作者君受伤了，免疫力下降诱发了带状疱疹，也就是水痘，事情的起因大概是周一工作的时候受了点伤，刚开始也没注意，现在回想一下大概是肾上腺素抵消伤害了吧，然后第二天起先只是手腕酸，然后是背阔肌酸，当时我还跟群友说的，然后肌肉发酸一直没有好，但是也没有恶化，我就保持观望了，毕竟deepseek也说肌肉拉伤大概要1~3周才会恢复。

　　然后今天上午作者君发现酸痛的部位冒出来了红点，想到deepseek提到可能是带状疱疹，需要赶紧就医的，所以就马上去了医院，上午其实我还不知道带状疱疹就是水痘。

　　医生说我今天一发现就就医，算是比较及时的，但是接下来几天哪怕用药了还是会有一波爆发，要过2周才开始恢复，所以我就想着请两周假，但是两周之后马上10.1了嘛，干脆就多请几天得了……

　　10月份恢复更新，顺利的话10.1开始，不顺利的话就过了国庆再恢复更新，剧情这一块，已经接近尾声了，刚好我再好好整理整理。

　　说实话这本书其实成绩不错，如果不是这玩意儿时不时痛一下，真的想用个请假条熬个三天再说的……

　　那么就先这样了，诸君，10月份再见~

　　养书的无聊可以看看……

　　最后，给大家磕一个。

　　Orz

　　——

　　PS：关于那个伤，有朋友好奇，所以我简单说一下……

　　其实是这样的，因为作者君的办公地点和现场干活的地点有些距离，所以周一和同事骑电瓶车过去的，结果在一个视野盲区遇到一个其他部门的同事小汽车右转。

　　两车相碰，作者君神兵天降，跟开了金身一样全程无伤（乐），后来想想大概是肾上腺素爆发了。

　　然后呢，上午干完活，办公室的一个配件的快递，被快递员发远了一个街道，作者君又跟同事去拿，蛮费劲的一个东西，搞定之后，第二天先是手腕酸，然后是背阔肌酸，再然后就那样了……