第三十一章 思维风暴

林异更加不解，但他忽然从这种奇怪的叫声里听到了一些其他的声音，那声音似乎是……

　　「老林我们被包围啦……」

　　林异一愣，眼睛实时眯成了一条缝。

　　他放慢了吃饭的速度，分心听着魏亮发出来的古怪声音，然后他逐渐就确定了，那声音的确就是再说——

　　“咯力唔姆呗咕噜呱啦（老林我们被包围啦）……”

　　「卧……槽？！」听懂的瞬间，林异忍不住作出一个轻微的战术后仰加地铁老爷爷看手机.jpg的表情，心中有且仅有一个声音——

　　奇技淫巧！

　　又是他妈的奇技淫巧！

　　于是，林异也不知道自己是怎么想的，深吸了一口气后，猛地加大了扒饭的幅度，同时一口饭里掺和了半口空气，也开始在吃饭的瞬间发出声音——

　　“咕咯哇呱呱呱（是的哇我感觉不太好哇）！”

　　不知是出于对林异领悟了这个加密通话的奇技淫巧的尊重，还是出于其他什么……

　　在听到林异这句话的时候，魏亮非常明显地愣了一下。

　　然后，一段加密通话开始出现……

　　“呱呱咕咕他吗的咕咕呱……（这帮比来者不善啊老林我感觉我们要交代在这里了……）”

　　【——（考虑到会出现水字的嫌疑，接下来加密通话中的叽里咕噜等语气词，除极少部分关键句外全部省略，改用括号写加密部分的语句，大家自行脑补那种灌汤吃饭还要说话的口齿不清的画面就行，因为要‘加密’所以脑补得比正常的更加夸张一点）（我太良心了呜呜呜）——】

　　林异赶紧安慰道：“（亮子我知道你很慌，但是你先别慌……）”

　　“（呜呜呜……）”魏亮露出了一个眼角流下两行清泪的表情，“（老林你怎么知道我现在慌的一批？）”

　　“（老林老林，你说会不会是教室里那帮不太对劲的家伙，来食堂里吃饭了？）”

　　他的嘴巴就像爆炒栗子的机器，米饭混合着空气在他的口腔里发出一种让人误以为正在炒栗子的错觉。

　　“喔？”魏亮的话让林异心底又惊又凉，如果不是这句提醒，他都忘记了那帮家伙也有可能出现在食堂里！

　　林异的脑子里立刻浮现出了那些站立如墓碑般的僵硬身影，但马上他甩了甩头——是与不是，他都不能够去思考这件事情！

　　“（你先不要想他们的事情了，亮子！先吃饭！我们现在还不能确定坐在边上的是什么人！）”

　　他怕魏亮也去下意识地胡思乱想，赶紧出声打散了他的想法。

　　“（那我们现在怎么办啊？）”魏亮问道。林异咬了咬牙，继续加密通话道：“呱呱。（先吃饭。）”

　　但是这个发音魏亮一时间没有听出来，于是他疑惑地重复道：“呱呱？”

　　林异肯定道：“呱（对）。”

　　“呱你吗呱，唔么提咚啊哇！！（呱你吗呱呀，我没听懂啊喂！！）”

　　魏亮凌乱了，额头上蹦出来了一个愤怒的小表情，继续怒道：“唔咕咕一股多你他妈的祭礼咕咦个呱？！（我说这么多你他妈就回我一个呱？！）”

　　林异一怔。

　　「原来亮子这波没听懂……」

　　「不过也对，这种鸟语发音越短越不知道在讲什么……」

　　他于是认真道：“呱——呱——（吃——饭——）”

　　“（吃饭？）”魏亮微愣，随后忍不住道，“（哇靠不是吧老林？）”

　　“（这种时候我怎么吃得下饭啊！多么神经大条的才人才能吃得那么香啊？）”

　　吃得正香的林异，手上的扒饭动作应声一滞。

　　“……”

　　空气忽然凝固。

　　“（咳咳咳！那啥，你继续你继续……我没针对你的意思哈……）”魏亮赶紧道，然后也猛扒了几口饭表示迎合。

　　林异正儿八经地吃掉一口饭，然后继续鼓着风腔道：“（还记得食堂守则不？用餐期间，‘不要理会来自身边任何陌生人发起的交流请求’！）”

　　魏亮眼睛一亮，像是把握住了什么灵感：“（哇靠你是说……我们不管他们，就像在教室里的时候那样？！）”

　　“（还记得你躲在课桌下面的时候吗？你把注意力放到吃饭上，你先吃，不要管他们！）”

　　「啪！」魏亮一拍大腿：“（老林，我好像悟了！不过你呢？）”

　　“（我也吃啊，不过我要复盘一下！确保我的想法没问题！）”

　　“（好好好，还得是你啊老林！）”

　　他于是盯着饭菜，尽量放空大脑，不让自己注意周围的人。

　　但他马上眼泪汪汪。

　　他发现他虽然悟了，但是好像悟得不多。

　　用林异的话来讲，那就是：如悟。

　　因为用盯着桌腿的那一套盯着饭菜……

　　这根本行不通嘛！

　　桌腿好说歹说至少是条腿，可是这盘饭菜……它就是一盘菜啊！

　　这显然不是解决问题的办法，于是他将心一横，在心中默念道：

　　「丝袜丝袜丝袜……」

　　「美足美足美足……」

　　「舔舔……」

　　他很快进入了状态……

　　“哧溜哧溜哧溜……”

　　……

　　正在扒饭的林异，感觉到魏亮那边好像安定了下来。

　　紧接着，此起彼伏的“哧溜哧溜”地声音，开始断断续续地从那边飘过来。

　　林异光是听声音就能够想象到魏亮吃得津津有味的样子，他于是定下心来。

　　只不过，不知道为什么，他听着魏亮吃饭的声音，心底忍不住冒出来一个奇怪的想法：

　　「亮子明明在专心吃饭，为什么给我一种那么猥琐的感觉呢？奇怪了，真是奇怪了……」

　　「先不管亮子，不管他怎么样，既然已经开始专注吃饭那就好了……」

　　林异控制着自己的呼吸，徐徐吐出了一口气。

　　他其实没想和魏亮继续吃饭的。

　　发生了这样的事情，第一时间离开才是正确的。

　　但是在离开食堂时，还有规则需要注意——

　　第一，用餐完毕之后，需要将餐盘放到餐盘回收处。

　　如果他们没吃完饭，势必要将饭菜倒掉，而食堂规则有说：【吃不完的饭菜直接倒入回收桶，禁止打包带走，如果有员工询问你是否需要打包食物，或指责你浪费食物，请将其无视，记住，食堂所有员工都不会出现在学生餐厅区域】。

　　所以，为了防止触发员工询问你是否需要打包食物，或者指责你浪费食物这两个不必要的麻烦，将餐盘吃个干干净净是必须的。

　　并且，他遭遇了绿色围兜的厨师，而魏亮还踩了那个厨师的脸一脚，使得右脚的鞋子上沾到了番茄酱。

　　这样一来，当他们离开时，势必有可能触发另一条规则：【离开时，如果您发现您被绿色围兜员工注视着，并且他开始向你快速移动，请根据自身位置判断前往【学生通道】还是小卖部。

　　在您进入【学生通道】或抵达小卖部之前，不要停下脚步、不要回头、不要回应他的呼唤，尽管您感觉他即将追上你。

　　离开食堂后，请在第一时间脱下衣服，检查身上是否沾有番茄酱，如果有则将衣服丢入就近的垃圾桶（注意是丢入垃圾桶，不要随地丢弃。】

　　这是一条完整却连贯的规则，一开始林异还有些不明白为什么在食堂用餐会好端端的沾到番茄酱，但从魏亮的表现来，沾到番茄酱往往就在无意之中。

　　而一旦沾到了番茄酱，离开时就会被绿色围兜的厨师追杀。

　　可只要没有满足“离开”这个条件，就是相对安全的。

　　除此之外，食堂守则规定了不要和任何陌生人交流，如果要交流，也和结伴同行的熟人交流，并且将注意力放到他的身上。

　　但是在眼下这个节骨眼上，魏亮已经有点慌了神了，并且已经出现了胡思乱想的苗头。

　　所以林异无法确定用加密通话拉扯住魏亮对他来讲是好是坏，只能够先帮他注意力转移到吃饭上。

　　况且食堂的规则本身并不难以遵守，只要遵守规则，吃个饭还是没问题的。

　　其次，他们是昨天坐蓝色大巴进入校区的，除了出发前吃了一点东西外，一直到现在为之都没有吃东西。

　　而魏亮也因为老司机重开旧路，外加食堂饭菜确实让他念念不忘，所以只带了一点吃的，并且无聊的时候在车上吃掉了……

　　如果他们这顿不吃完，晚饭的时候再遇到一次类似昨天那样的异常天气的话，基本上又得等中午饭了。

　　三天吃一顿。

　　不会吧不会吧，都X023年了，还有吃不上饭的时候吗？

　　那样对魏亮这个回头客老司机来讲未免也太惨了一些。

　　除此之外，写在食堂守则之前的还有另一句话：

　　【您在食堂中的正确行动应该是：从【学生通道】进入食堂一楼排队用餐，用餐完毕之后马上从【学生通道】原路返回离开食堂。

　　只要您遵守本条规则，就将安全解决体验期间的温饱问题。】

　　所以林异这是先用自己的办法，把魏亮拉回这一条守则上来了。

　　但是，这一条规则太过于理想化，林异不能够确定他们兜兜转转地绕回到这一条规则上来之后有没有用。

　　况且他真正担心的问题是，这帮围拢了过来的人，到底会不会因为他们吃完饭离开食堂而散开……

　　万一这帮人盯上了他们呢？！

　　一想到除了绿色围兜厨师之外，还有这帮人带来的威胁，林异瞬间危机感拉满，一时间也有纳闷。

　　怎么感觉只是吃个饭的功夫，就往身上叠了一大堆debuff呢？

　　所以，他还是需要在这个基础再多思考一步，尽量消除不稳定因素，以此来让他和魏亮顺利逃离眼前的这个局面。

　　他于是深吸了一口气，目光逐渐坚定，像是下了某种决心：

　　「之前我思想偏离航线，亮子帮我拉回来了几次，这一次就交给我来吧……」

　　「林异啊林异……你已经思考了一路了，这一部分的规则边界你已经摸得差不多了，现在全靠你了！」

　　「这会儿千万不要再思考过界了！」

　　他慢慢地扒着饭，竖起耳朵聆听着周围的动静。

　　他心脏跳动的速度开始变慢。

　　他的头脑开始变得冷静。

　　他的思路开始变得清晰。

　　「食堂和教学楼虽然都提到了‘无视’这个关键词，但细节上还是存在着一些区别的。」

　　「这或许和食堂的开放时间有关……」

　　「食堂的开放时间，在于早晨的5:40~8:00、中午的10：40~13:20吗，以及傍晚的16：00~20，从时间点上来讲，都与建筑物拥有光照的那段时间有交集。」

　　「再加上异常天气下禁止进入食堂，所以只要是进入的时候，通常情况下都可以默认为是晴天。」

　　「正是如此，食堂环境带来的危险，才可以被简单的概括为【不要进入没有光照的区域】以及【远离食堂的阴暗处。】」

　　「因为【灭灯的食堂不同于教室，没有任何安全区域】，所以从另一个角度来讲，大晴天且又有灯光照明的学生餐厅区域，就是安全区域。」

　　「正是因为这一点，所以不管是绿色围兜的厨师还是那个离开了购餐窗口的蓝色围兜的厨师，都没有对我做出什么不好的事情。」

　　「绿色围兜的厨师没有发现我吗？」

　　林异对此表示怀疑，这点从迷雾天气下被绿色围兜的厨师询问是否需要番茄肉酱意面可以找到答案。

　　绿色围兜厨师不同于不对劲的同学，他是“看得见”人的。

　　但是林异没有“回应”他的“交流请求”，包括那个离开了购餐窗口的蓝色围兜的厨师，也是一样。

　　正是因为他没有回应，所以也就没有进入到他们的某种机制里去。

　　「食堂厨师不知道有没有杀人机制，但我默认他们有，而触发的其中一个条件，应该就是‘回应’——至少在安全时间段内是这样的！」

　　「而安全时段……」

　　不考虑离开时来自绿色围兜厨师的追杀，满足安全时段的条件初步判断为两个，其一是晴天，其二是照明。

　　第一个条件目前不存在问题，而第二个……

　　经过教学楼的教训，林异不敢为食堂白炽灯的照明能力打包票。

　　食堂守则里那个「用最快的速度吃干净餐盘离开食堂」的说法是正确的，但……林异总觉得哪里还有些问题。

　　或许……遵守规则本身，就是一件非常困难的事情？

　　整个过程，从他叫魏亮闷头吃饭到把自己的思路“验算”一遍，看似经过了很长的头脑风暴，但实际上也就是扒拉几口大饭的功夫。

　　他闷头扒饭，终于在不足一分钟的时间里干完了剩下的饭。

　　但就在他贯彻好光盘行动的瞬间，他的视线无意间从锃光瓦亮的合金餐盘里看到了令人惊悚的一幕。

　　这透亮的合金餐盘像镜子一样反射着周围的画面，而通过这个画面林异发现……此时此刻，他和魏亮的周围站满了人。

　　这些人没有一个在吃饭，全部都整齐划一地将目光投在了他们的身上。

　　「这尼玛的……」

　　不发现还好，一发现，林异瞬间头皮发麻，那无数道目光里带着的痴狂、嗜血、疯狂、贪婪、渴望……等无数种阴狠卑劣的情绪，就像是势沉千均的山石一样压在了他的身上，压得他几乎就要窒息。

　　“亮子，你他妈……吃完了没有？！”林异咬紧牙关，用一种几乎是低吼的声音问道。

　　“不多不少，刚好吃完！”对面传来了魏亮的答复。

　　林异深吸了一口气，镇定了片刻，然后道：“数到三，跟我一起走！”

　　“好！”

　　“三……”

　　“二……”

　　“等等等等……老林老林！”倒数到二时，林异的对面传来了魏亮充满了恐惧与惊慌的颤抖尖叫。

　　“他妈的！！！卧槽！卧槽！老林！！老林！！”

　　“有……有什么东西！在舔我的鞋子！！！”