第二十三章 【我是班主任】

只是这个小天才模样的雕塑，已经残破不堪。

　　这种残破的样子不像是先照着小天才尸体的样子做出雕塑，然后再弄残破之后形成的。

　　更像是有什么野兽将小天才的尸体啃食得坏掉了，然后才有人照着那个样子的小天才把雕塑做出来的。

　　只是……谁会去做那种雕塑呢？！

　　照着尸体做雕塑？

　　这到底是什么样的变态才会这么干？

　　这一刻，尽管身处阳光下，但林异依旧是打从内心深处生出了一种强烈的恶寒感与不适感。

　　昨夜的记忆开始疯狂攻击他……

　　小天才死了之后，被那个同学拖走了……

　　班级里的同学不知道看到了小天才的尸体还是同学们的样子，尖叫声此起彼伏……

　　然后他躲开了那个同学的捕杀……

　　又过去一段时间后，保安路过教室，带走了教室里的不明生物……

　　「当教室里的灯光恢复的时候，那些不对劲的同学们都已经坐回了原位，并且还有一部分正常的同学失踪，连带着消失的还有小天才的尸体……」

　　“啧……”林异咂了咂嘴，想不明白问题。

　　就在他打算暂时放弃思考这个问题，继续整理第二条内容的时候，魏亮抱着一堆漫画书回来了。

　　林异看了他一眼，忽然注意到他的鞋子上沾到了一点白色的粉末。

　　他开口道：“咦？亮子，你脚上怎么沾到了石膏粉？”

　　魏亮愣了一愣，把漫画书放下之后看了看脚，皱眉道：“诶？真是奇了怪了，我也不知道哪里踩到的，你等等我看看……”

　　他疑惑地转身，沿着原地返回，然后又过来，道：“找到了找到了！”

　　他指了指地面。

　　“你看，这里有一片石膏粉，不知道是谁撒上去的，拖了一地呢！”

　　“我看看。”林异循着魏亮的指向看去，只见环形阶梯教室的阶梯上不知什么时候出现了一条暗淡的石膏粉的痕迹，像是有人拖着一个破了的石膏袋子，从教室里走过一样。

　　林异赶紧起身，顺着石膏粉的痕迹兜了一圈，最终找到了它的起点——

　　课桌区域。

　　林异望向石膏粉的起点，整个人如遭雷击般站在了原地，瞳孔盯着课桌区域里的某个位置，收缩成了针眼般大小！

　　就在他印象里小天才躲藏的那张课桌所在的位置上，不知道怎么回事多出来了一大片石膏的粉末！

　　非但如此，就连他昨天躲藏的那张桌子前以及桌面上，也都有淡淡的石膏粉的痕迹！

　　「这些石膏粉所形成的路径……就是小天才的尸体被拖动的路线！」

　　他沿着反方向循着石膏粉的路径望去，只见石膏粉一直来到了讲台所在的位置，然后……消失不见了。

　　「小天才的尸体被同学带到了讲台上，然后才失踪的！」

　　遍及教室的石膏粉的痕迹……

　　讲台前的雕塑碎片……

　　教学楼外绿林带里的小天才尸体模样的雕塑……

　　林异的脑海里疯狂地搅动着这三条线索，总觉得其中有某种强烈的联系。

　　但就像蜘蛛网被遮掩了最关键的区域一样，不管怎么想，都无法将这些线索联系起来。

　　「昨天晚上还有更重要的事情发生！涉及到了这件事情的真相……」

　　「但是，我没办法知道，也不能去探索，除非……我他妈想死。」

　　发现问题、思考问题，和不要命的找问题是有本质上的区别的。

　　林异才不想死，他只想搞清楚一些生存的逻辑，然后顺利地活下去。

　　但越是这样，他就感觉这里面的问题越大。

　　就像行走在路上的人，远看地平线上有座山，但走近了才发现山前还有莽莽群山一样。

　　“怎么样，有什么发现吗？”魏亮跟过来问道。

　　林异看了他一眼，点了点头，然后道：“有一点发现，但是不能和你讲。”

　　魏亮闻言，非但没有生气，反而很开心：“不能讲才好呀！看来你今天的思路很畅顺啊！那我继续去看漫画了，不打扰你了。”

　　“晒晒太阳思考问题，的确很不错。”林异点了点头，“你别急着走嘛，等等我！”

　　林异才是靠窗的那个，所以得魏亮让他先进去坐好。

　　林异返回位置上，又朝窗外看了一眼。

　　那个小天才的雕塑还在。

　　「还在……」不知道为什么，林异看到雕塑还在的时候下意识地松了一口气。

　　然后他收回思路，开始在纸张上写第二条：

　　“2、班主任好像有问题，但是哪里有问题说不上来。”

　　“小心一点班主任，她的眼睛会变成黄色。”

　　写到这里，林异看了看手头，那儿还有一张满是褶皱但是被折好的纸头。

　　这是他从教师办公室里顺出来的碎纸团。

　　「徐顺康说白天可以思考问题，我原本打算到宿舍再看这个纸头……」

　　林异坐在椅子上，温暖的阳光透过窗户洒落在他的身上，像是为他镀了一层金一样。

　　他低眉看着指尖捻着的这张纸片，一番思虑过后，还是决定在趁现在打开看看。

　　「虽然不信邪，但现在阳气这么足，总不至于……咳咳！」

　　林异深吸了一口气，伸出手指小心翼翼地拿捏住了纸头，仿佛这不是一张纸，而是书写了惊天秘密的羊皮卷。

　　「嚓嚓嚓……」纸张声音清脆，被林异缓缓翻开。

　　“嗯？”见到纸张上的内容时，林异的眉头微微一挑。

　　纸张上没有惊世骇俗的大秘密，而是用潦草的蓝色笔记反复涂写着一句话——

　　【我是班主任。】

　　“‘我是班主任’？”林异一下子就迷糊了，她带着胸牌，给他办理入学手续，给他学生证，交代他注意事项，早晨和晚上还来教室……不就是班主任吗？

　　为什么还要这么写呢？

　　而且这字迹……有的工整有的潦草，有的更是狂乱得像是蓝色的墨团团，很难想象这是同一个人写出来的……

　　或者说，难以想象班主任在反复写这一句话时的精神状态。

　　但盯着这句话看得久了，林异的脑海里忽然浮现出了一副画面。

　　办公室里的班主任反复在纸张上写着“我是班主任”，越写越潦草，最后不知道怎么回事，一股脑儿撕掉了纸张，把它团成废纸球丢的到处都是。

　　林异这个时候想到了魏亮，魏亮的学号是X0230506096，比他早一步进入办公室。

　　“亮子。”

　　他叫了一下魏亮。

　　“嗯？”魏亮看向了他。

　　“你第一次见到班主任的时候，有没有觉得办公室有什么问题？”

　　“啊？能有什么问题吗？”魏亮不解道。

　　林异提醒道：“我打个比方说，凌乱啊、垃圾桶堆积垃圾啊、地面上有废纸啊之类的？”

　　魏亮闻言，认真地想了想，然后摇了摇头，说道：“不记得了，印象里是蛮干净的……”

　　看到魏亮那一副“我绝对不会记错”的表情，林异不难想到他一进入教师办公室就是一副眼观鼻鼻观心的样子，就算有不对劲的地方都会在第一时间下意识自我屏蔽掉……

　　况且，比起这个来林异更加相信的一点是，魏亮一进办公室眼睛就长人家丝袜上去了……

　　挪不开，根本挪不开一点。

　　「所以……‘这张纸条绝对隐藏了什么信息，但是‘我是班主任’这句话到底是什么意思啊？」

　　林异百思不得其解，只得暂时作罢，将纸条与便签纸放到一起，等到回宿舍和田不凡他们碰头了再集思广益。

　　……

　　X023年5月7日，教学楼B栋，教师办公室。

　　班主任-B2-039回到了办公室中，伸手抓住了门把手，然后缓缓地将办公室的门关上。

　　当门关上的一刻，她顺势靠到了门上，将全身的重量交给了门，然后缓慢地滑坐到了地上。

　　「呼哧……呼哧……」

　　她剧烈地喘息着，白皙的脸上浮现出了一抹苍白之色，光洁的额头上布满了细密的汗水。

　　她咽下一口唾沫，向墙上的摆钟望去。

　　7:59。

　　她将手里的文件夹丢到一边，然后奋力地支撑起自己的身子，拖着僵硬的步子往办公桌挪去。

　　「呼哧……」

　　她发现视野有些模糊，看出去的画面似乎有些重影……

　　「呼哧……」

　　她沉重地挪动着自己的身子。

　　「呼哧……呼哧……」

　　十来平的空间，在她走来仿佛一生般漫长。

　　终于她来到了办公桌前，顾不得转到有座椅的那一侧，她便趴在了桌面上，然后伸出颤颤巍巍的手推开了抽屉。

　　她看向抽屉里，只见在抽屉的一角，赫然摆着一只绿色信封。

　　“绿……绿色？！”

　　她的剧烈地收缩了一下，整个人都颤抖了一下。

　　“不好了……不好了……”

　　她又望向了摆钟。

　　8:02。

　　“那几步，我走了……走了三分钟？！”

　　她把绿色信封放到抽屉里，然后慌乱地将手伸进去取出来一叠白色的纸张，从口袋里掏出一只笔，奋力拔下笔帽并将其直接丢掉，然后紧紧地攥在了手中！

　　她低头看向胸口的班主任胸牌，深吸了一口气，然后咬紧牙关，闭紧眼睛，开始在调整的同时用心默念着：

　　“我是班主任！”

　　“我是班主任！”

　　“我是班主任……”

　　她猛地张开双眼，金色的眼眸仿佛太阳一般璀璨，她紧握着笔，颤抖着手用狂乱的笔触在纸张上不停地涂抹着：

　　我是班主任、我是班主任、我是班主任……

　　很快写完了一张纸，她看了一眼。

　　不知为何，明明是她自己写的字，但她看着字就像看见了恐怖的东西一样，整个人依旧不住地颤抖着，眼中光彩波动，流露着恐惧之色……

　　“不不不不……不应该是这样的……”她一咬牙撕碎了纸头，把它揉起来后丢的到处都是，然后继续写着。

　　不知道写了多久，办公室里已经满是废纸团，而班主任的呼吸却平静了许多，她写出来的字也工整了许多。

　　终于，她在看完了纸头后情绪稳定了许多，但眼底依旧有着一抹慌乱之色。

　　她放下笔，然后忐忑地望着关闭的抽屉。

　　她盯着抽屉看了很久很久。

　　最终，她鼓足了勇气，慢慢推开了抽屉。

　　抽屉一角，是一只蓝色信封。

　　“呼——”

　　班主任的眉头一下子舒展了开来，她长长地吐出了一口气，整个人从办公桌上滑落，瘫坐到了地上，头发凌乱，衣衫不整，但她黑色的眼眸中却满是如释重负之色。

　　“还好……还好……”

　　她休息了一会儿，看向了墙上的摆钟，时间不知不觉间已经来到了10:20，她站起来，拍了拍合身的职业装，然后开始拖着身子整理杂乱的办公室。

　　她将废纸团收集起来，然后丢到了垃圾桶里。

　　垃圾桶里有两只饭盒，饭盒里半敞开的角落上，隐隐沾着一些暗红色的粘稠物质……

　　……

　　X023年5月7日，11:00，B组2班。

　　“下课咯！干饭咯！”魏亮看着墙壁上摆钟的时刻，高举着双手欢呼了起来，仿佛经历了漫长的战斗，如今终于取得了胜利一样。

　　林异看了一眼摆钟，又看了一眼手表，无奈地摇了摇头：“至于吗，这么激动？”

　　魏亮收起漫画书，调侃道：“常言道，吃饭不积极，脑子有问题，再说了你从昨天傍晚到现在就吃了几块饼干，你难道一点都不饿？”

　　林异道：“我只是没你表现得那么饿罢了。”

　　“走吧走吧，干饭去！”魏亮起来拉林异。

　　“好啦好啦，不用你拉，我自己能起来。”林异无语道，接着从座位上起身，期间还不忘瞅一眼绿林带。

　　当他确认小天才的雕塑还在那儿的时候，心底稍微安心了许多。

　　林异和魏亮结伴走出了教室，与他们一起的，还有一些其他的学生。

　　“运气好的话，我或许可以提前见到田公子他们……”

　　……

　　教学楼B组2栋的绿林带中……

　　随着太阳轨迹的变化，更高处的植被与教学楼投下的阴影缓缓地遮住了绿林带。

　　一阵风吹过，绿林带“沙沙”作响，有什么白白的东西，在树叶间若隐若现……

　　「呼——呼——」

　　风声阵阵。

　　「沙——沙——」

　　林叶声漫漫。

　　忽然，有风连吹带拐掠过林间，小天才雕塑旁的树丛一阵晃动，露出来了一片更具体的白色物体。

　　像不知道谁藏在了树林里的一片雕塑，不小心露出了头来。