第二十章 金色眼睛

“各位同学，由于昨天晚上发生了一些特殊情况，本周的课程表出现了临时的变更。”

　　“我已经将最新的课表打印了出来，之后如果有变动，我会像今天这样提前来班级告知。”

　　班主任从随身携带的文件夹里抽出来了一份课表，将它插入了黑板旁边的公示栏中，然后继续说道：

　　“根据本校对班主任的要求，为了保护学生的体验生活不受一些特殊情况影响，我需要将在校区中活动的注意事项提前告知你们。”

　　“接下来的事情我今天只会讲一遍，请你们用心记住：

　　1、本校目前处于体验阶段，所以课表仅供参考，并不会真的有老师进入班级上课。

　　如果有自称是老师的人进来，请确认他是否佩戴有这种代表了教师身份的胸牌……”

　　班主任指了指自己的胸牌，继续道：

　　“如果对方佩戴了胸牌，请将胸牌上的编号记下来。”

　　“如果对方没有佩戴胸牌……请不要理会他接下来的任何举动，更不要照他的要求去做。”

　　“听清楚了吗？”

　　班主任眼带审视之色，缓缓扫过空旷的教室。

　　在大约几秒钟的沉默之后，教室里响起了一道带着些胆怯之色的声音：“老……老师！”

　　环形阶梯教室的一个角上，一个同学弱弱地举起了手，然后在班主任目光的注视下，小声问道：

　　“老师，昨天晚上……是怎么回事啊？”

　　听到这位同学的问题，林异第一时间眯起了眼睛，也隐隐竖起了耳朵。

　　而魏亮则是在第一时间伸出了双手捂住了耳朵，同时戳了戳林异，先说道：“老林，你先听听，等等把我可以知道的那部分告诉我，听上去就感觉不对劲的那部分帮我过滤一下。”

　　林异翻了一个白眼，对于魏亮这手透着顶级生存理解的操作，只能在心中比一个国际化的友好手势。

　　而班主任闻言，眼中却掀起了一丝波澜，她的语气骤然凌厉了下来：“请你们忘记昨天晚上发生的一切，不要试图去理解过去的事情，也不要进行过多的猜想——为了你们的安全着想。”

　　那同学的眼中残留着对于昨夜发生的一切的恐惧，但基于这份恐怖，他反而更想询问清楚。

　　班主任见状，平淡的目光缓缓扫过整个教室。

　　昨天晚上21:00左右，她还清点过班级里的人数，但如今却只剩下了十五个人。

　　对于这种情况，她的反应极其平淡，似乎一切都在预料之内。

　　但是就这十五个人，除了一个捂着耳朵的家伙似乎在贯彻落实她的生存指南外，余下的十四个人里，明明大部分的脸上都是一副心有余悸的苍白之色，但却都将目光投向了她。

　　似乎也都想要得到一个答案。

　　班主任眯着眼睛短暂的思考了一下，然后才是开口道：“如果你们实在想要知道的话，我只能这么和你讲……由于时期特殊，本校其实正在与一支特殊的部队展开联合防恐防暴演习。”

　　“所谓的‘体验生活’，其实就是请你们来充当学员，在不知情的情况下配合演习。”

　　“而昨天就是其中一场演习。”

　　“由于涉及机密，校方也不能够透露过多的信息。”

　　“至于那些失踪的同学，则是在演习中被淘汰掉了。”

　　“如果提前被淘汰，你们就无法取得校方给出的体验奖金。”

　　听着班主任的解释，不少同学眼中的惊惧之色都淡化了一些，而当他们到体验奖金四个字时，那目光终于是轻微地波动了起来。

　　人为财死。

　　他们本来就是为了三万块的体验奖金来的。

　　得知到了这么一小部分的机密之后，他们都安定了许多。

　　班主任乘胜追击。

　　“如果你们不能够按照守则来做，也不听我的警告的话，那么一旦被淘汰，别怪我没有提醒你们。”

　　“你现在明白了吗？”她盯着那个同学问道。

　　“明、明白了……”

　　班主任继续道：“所以我给你们的警告，全部都是校方对于这部分的机密提炼之后得出来的做法。”

　　“如果通过率太低，导致联合演习失败，校方也会很难堪。”

　　“所以你们不要思考为什么这么做，也不需要理解为什么守则这么写，更不需要去想一些矛盾的东西，你们只需要老老实实地照着守则做就行了。”

　　“这么说你们可以懂吗？”

　　“可以（懂、明白）……”环形阶梯教室里陆续响起回答的声音。

　　班主任点了点头，继续道：

　　“然后是第二点，2……”

　　“2……”她忽然顿了顿，仿佛大脑忽然断片一样，露出了一抹疑惑之色。

　　她掐了掐眉心，轻轻地甩了甩头，这才继续道：

　　“2、课程表上每周有三节体育课，除非遇到雨雾天气否则人人都要参加。”

　　“记住那些不去上体育课的人，坐座位的时候离他们远一点。”

　　“3、班级里不定期会有体育生和艺术生来上课，他们的课表和你们的不一样，不要和他们多说话，但是可以听取一些来自体育生的建议。”

　　“对了，体育生的脾气很暴躁，如果他们骂你，千万不要和他们动手……你们绝对打不过体育生的。”

　　“至于，艺术生的话，搞艺术的人多少有些不正常，所以如果你们听到他们碎碎念什么的，不要管他们就行了。”

　　“总之在教室里的时候，只要管好你自己就行了！”

　　“4、最后一条，都听清楚了！”

　　“绝对！绝对不要走错班级！”

　　“你们记住我们是B组2班，教室的位置在教学楼B栋一层，位于B组1班和B组3班中间，每次进入教室之前，一定要抬头先看一下门牌，等门牌对了再开门进去。”

　　“如果门牌不对的话……”班主任停顿了一下，啧了一声，才继续道：

　　“记住，如果门牌不对的话一定是你看错了！”

　　“这个时候请你马上转身背对门牌，告诉自己你是B组2班的学生，然后再转身回去看那个门牌，这个时候如果门牌对了，就进去，如果不对就一直重复这一步，直到对了为止。”

　　说到这里的时候，班级里的不少同学都露出疑惑之色，班主任咬了咬牙，尽量让自己的语气保持严厉：

　　“又觉得无法理解了是吗？”

　　“记住我一开始说的话，我现在再跟你们强调最后一遍！”

　　“不要去思考为什么这么做，只需要全部照做就行了！”

　　“明白了没？”班主任目光如炬，像一个逐渐失去耐心的暴躁教官。

　　“明白了……”环形阶梯教室里此起彼伏地响起回应声。

　　“到底听明白了没有？！”班主任见同学回答的有气无力，直接放开了嗓子抬高音量问候了一声。

　　这一声直接把同学们吓得不轻，一个个蹭地坐得笔直。

　　“听明白了！！”魏亮被吓了一跳，赶紧高声吼道。

　　这一声吼，竟有一种独领风骚的王霸之气。

　　“听明白了！”众同学也赶紧跟上这股王霸之气。

　　“明白了就来签到！”班主任将文件夹「啪」地一声拍在了讲台上，然后从中抽出了一份名单。

　　“我叫到名字的，到我面前来核对一下姓名学号！宋人投……”

　　班主任开始点名。

　　魏亮缩了缩脖子，凑到林异身边，小声问道：“诶老林，听明白什么？”

　　林异无语且呆滞地看了他一眼。

　　「不是你什么也不知道吼那么大声干什么？」

　　于是他说道：“这个说来话长……”

　　“嗨呀，那就长话短说呗！”魏亮毫不客气道。

　　“……”林异语气滞涩了一下，“先签到吧，等我对照着几个守则整理一下再和你讲。”

　　魏亮竖起了大拇指：“这方面还是你行啊！”

　　班主任点名还在继续：

　　“魏亮……”

　　“白方硕……”

　　“林异……”

　　当林异听到自己的名字时，不由下意识地眯起了眼睛，然后才是缓缓地离开了座位。

　　见林异若有所思，魏亮忍不住关切地问道：“老林，你怎么啦？有心事啊？”

　　“没事。”林异微微摇头。

　　当这个班主任进入教室里的时候，林异就觉得她好像哪里不太对劲，可偏偏她任接下来做的事情又根本没有什么可疑之处。

　　林异从那个时候起一直观察到了现在，都没有发现任何问题。

　　终于，魏亮签到完之后就轮到林异了。

　　林异首先又双叒叕近以不经意的目光观察了一下班主任的胸牌。

　　然后他忽然发现，班主任叫了几次，但是那个叫白方硕的同学却一直没有出现。

　　「那个白方硕……就是消失的其中一个同学？」

　　“林异，学号报一下。”班主任的声音在他的耳边响起。

　　“呃……X0230506098。”

　　班主任点了点头，在他的名字后面打了一个勾。

　　林异顺势瞄了一眼，发现魏亮的名字后面也有一个勾，而白方硕的名字……则是下方被划上了一条线。

　　班主任的名单上有打叉和打勾的，其次才是下划线的。

　　「这个签名的记号是什么意思？」他留了一个小心眼。

　　点完林异的名字后，班主任又点几个人，这才收起了名单，然后离开了教室。

　　当她转身离开教室时，林异发现她的脚步踩得似乎不是很稳。

　　不是那种因为穿了高跟鞋而不稳的感觉，而像是崴到了脚或者哪里肌肉拉伤了一样的那种不稳。

　　林异略加思索，然后在她即将走出教室的瞬间，忽然在背后叫住了她：

　　“老师。”

　　班主任仿佛走神了，林异的呼唤声像小石子一样冷不丁地敲醒了她。

　　她的身子下意识地绷紧了，紧接着就见她猛地转过头来。

　　“我把话说的很清楚了，你还有什么事情？！”她厉声发问。

　　……

　　晨光透过门扉杀入教室，班主任在光线下回头，只有一个逆光的身影。

　　然而，恰是这一个回眸，让林异与她的眼睛四目相对。

　　那是一双金色的眼睛，像漫画中的鹰眼，又像是被浇筑了黄金，璀璨中透着一丝妖异。

　　晨光仿佛黯淡了许多，林异的视野里只剩下了这一双金色的眼睛！

　　他的眼睛马上产生了一种强烈的刺痛感，他下意识地就要扭头闭眼，但是他强行撑着不敢露出异样的表现，而是咬着牙坚持问道：“老师……我想要问一下，书架上有没有小说？”

　　“小说？”班主任严厉的神色缓缓消融，她的眼中露出思考之色，显然没想到林异会这种问题。

　　“小说的话我还真不是很清楚……这么多的书架上一本都没有吗？”

　　林异注意到，班主任眼中的赤金色正在缓缓消失，最终变成了正常的黑色眸子。

　　他赶紧说道：“呃……可能我没有注意吧，那我再找找。”

　　班主任微微颔首，道：“小说的确也是个不错的选择，你提出的问题我会反馈给校方，争取稍微备一点小说。”

　　说完之后，班主任便离开了教室，顺手把教室的门给带上了。

　　随着教室门的关闭，林异整个人向后跌了几步，然后重重地倒在了第一排的椅子上，撑着椅子才缓缓坐下。

　　“我靠老林，你怎么啦？”魏亮吓了一跳，赶紧过去扶了一把林异，“才熬一夜你就肾虚了？”

　　林异闭上眼睛，反复地按压着眼眶，直到眼角流下了泪痕，他的眼前依旧满是班主任那一双金色鹰眼的画面。

　　「那种眼睛……根本不像是人类应该有的！」

　　不！如果非要说的话，林异也不是没有见过！

　　那种眼睛……

　　林异的脑海里浮现出了一道身影——那道腰间帮着铁链，高大如铁塔般的身影！

　　「那种眼睛……和保安的几乎一模一样！」

　　「那是什么眼睛啊？！」

　　揉了好一会儿眼睛，林异这才缓缓地睁开了眼睛，感觉眼睛好多了。

　　魏亮关切地说道：“老林老林，你呀这么肾虚，我们接下来几天就少熬点夜吧！”

　　林异没有怎么听魏亮的话，他睁开眼睛之后注意力就放到了黑板边上的公示栏上。

　　他于是在魏亮的搀扶下起身，然后撑起身子向公示栏走去。

　　他想看看课表。