第三十二章 第10号购餐窗口

魏亮话一出口，林异便瞬间感觉一股气流冲上了他的头顶。

　　他的头脑出现了短暂的空白，紧接着，几乎是条件反射一般，他闪电般地踢出了一脚。

　　「咚！」

　　沉闷声响起，林异感觉自己像是一脚踢在了浸了水的老棉被上一般，又厚又沉的反作用力推着他的餐椅往后滑动了一些距离，撞在了那些聚在了他的身边的人的身上。

　　人群受力被拨开了一些，一种像是撞在了缠着布条的木头上的感觉，顺着椅背回馈给了林异。

　　“靠！这些都是什么东西？！”他暗啐一声，不知是在说和脚边踢到的那个东西，还是周围的这些人。

　　“我他妈也不知道啊！！”魏亮声音发颤，四肢忍不住地颤抖，“我草草草草草……！！！”

　　他感觉气血上头，冲得自己失去了理智，他脑子里什么想法也没有，只剩下近乎肌肉记忆般地快速踩踏，一脚又一脚地踩着那个在舔他右脚的不明生物。

　　“出来了！出来了！”魏亮又惊又喜，悲喜交加，眼泪都快流出来了，“老林老林，接下来怎么办怎么办啊？！”

　　“跑！去餐具回收处放掉餐盘！然后走学生通道离开！！”林异抄起餐盘，“还记得教室吗？！不要看他们！不要管他们！！跟我走！快！快快快！！”

　　林异从餐椅上弹射起来，抓起餐盘低头就跑，为了防止餐盘不掉，他将餐盘拎在手里，用自己的身体肩膀充当冰斧，试图破开人群。

　　但那些人就像冰雕石块一样杵在那边，宛如一片密不透风的城墙。

　　林异撞了一下弹了回来，又撞了一下又弹回来，来回撞了几下都没有效果。

　　「妈的……这么硬？！」林异揉了揉有些酸麻的，懵逼的脸上一脸懵逼。

　　“你他妈练坤拳呢？！”魏亮后知后觉，但后发先至，“闪边去！我来！”

　　他鼓足了劲踢出一记右正蹬，目标正朝着人墙中两个人的贴合处！

　　「唰！唰！唰！唰……」

　　当魏亮踢出正蹬时，钢铁般的城墙忽然出现了裂隙——倒不是因为他踢出了效果，而是所有人的目光，在那个瞬间被鞋子上的番茄酱所吸引，所以身子都微微地侧过了一些角度！

　　“好机会！老林，跟我冲呀！”只见魏亮抓起餐盘顶在头上，爆发出了前所未有的冲击力，宛如公牛一样撞进了人堆！

　　“我靠！冲冲冲冲冲冲……！”林异赶紧跟上，学着魏亮的动作把拎着的餐盘顶在了头上，紧紧地跟着魏亮的脚步！

　　“欧拉欧拉欧啦啦啦————”

　　伴随着一道道怒吼，魏亮带着林异像举着空架子的舞狮人一样地走出极富技巧性的野蛮冲阵。

　　「咕嘟咕嘟咕嘟……！」

　　林异能够清晰地意识到人群正在闭合，而他和魏亮就仿佛两个深陷在即将坍塌的冰川峡谷之中的人。

　　如果不能够在两侧的冰墙包夹贴合之前逃出生天，等待着他们的或许就不止是被夹成肉饼那么简单了！

　　随着人群的包夹，林异得到了一种异样的反馈感。

　　「他们的身体……又冷又僵！」

　　像在水里泡了很长一段时间的木头，裹上了一层棉被再拿出来一样！

　　根本就没有人的肉感！

　　反而更像是一具具正在硬化的尸体！

　　光这一个发现，就让林异的身上炸出来了一层鸡皮疙瘩，强烈地恐惧感像潮水一样侵袭而来！

　　在这种情绪的推动下，他的肾上腺素指标疯狂飙升，一种前所未有的爆发力涌入了他的身体之中！

　　“呼！呼！呼……”

　　林异呼吸的变得沉重。

　　他的眼睛开始充血。

　　他的身体像蓄势的猛兽般微微弓起。

　　“呼！呼……咈！咈咈咈……喝呀——”

　　低沉如野兽般的声音从他微微滚动的喉咙间发出。

　　「嘭！！」

　　他猛地踏在地上，腿部肌肉蹦出完美的条线，爆出来的强大力量把他像炮弹一样推了出去！

　　他撞在了魏亮的身上，连带着把魏亮一起推动了出去！

　　“哎呦我的老腰~~~~啦啦啦啦啦（被动加密通话：老林老林老……）你慢点慢点慢点哎呦呦呦呦~~~~”魏亮拖着舌头发出一阵凄厉的惨叫，就差没有翻起白眼。

　　就在这个时候，人群忽然「嘭！」地一声炸了开来！

　　林异和魏亮骤然身体一轻，那种铁桶般的压迫力瞬间消散一空！

　　“什么？！”

　　林异一惊，忽然发现周围的光线忽然亮了起来。

　　原先因为被包围而黯淡的视野，也是随之而一下子亮了起来！

　　「这是……突出重围了？！」

　　林异转惊为喜，但不等他喘上一口气，脊背上就滴溜溜地窜上了一缕冰冷的寒气。

　　他刚才爆发潜能的后劲还没有消失，他现在好像还能够清晰地感觉到来自于人群的注视，那种目光中毫不掩饰地释放着贪婪、渴望与疯狂的强烈情绪。

　　「唰！唰！唰！唰……」

　　一道道身影机械般地穿过身子，将目光锁定到了林异的身上，然后，只见他们迈着僵硬的步子，开始追逐林异和魏亮的身影。

　　他们的速度不快并不快，甚至有些僵和慢，仿佛行尸走肉。

　　但数量一多，行尸走肉也会变成丧尸围城。

　　“亮子，去放餐盘！放完马上走学生通道离开！”林异吼道，“不要回头，就算是我叫你你也不要回头，只管往前冲，跑！亮子！跑！”

　　“我知道了！我知道了！你他妈自己当心啊！”魏亮一手端着餐盘，一手扶着老腰，跌跌撞撞朝着餐盘回收处冲去。

　　餐盘回收处就在学生餐厅出入口的方向，如今三点一线，他能够清晰地看到学生餐厅的门！

　　温暖的阳光洒落在学生餐厅的出口，魏亮恍惚之间产生了在一种夕阳下奔跑的美好感觉。

　　只是他的陪跑伴侣不是一个带着网球帽、穿着红色性感小背心、牛仔热裤和白色运动鞋的大长腿妹子，而是林异这个拿餐盘捅他腰子的家伙。

　　「老林那一推，多少沾点公报私仇的成分！」他想起自己之前没少调侃林异肾虚，「卑鄙，真是太卑鄙了！」

　　魏亮不断转移注意力。

　　很快他就冲到了餐盘回收处。

　　餐盘回收处是一个巨大的带有剩饭回收桶的金属铁架子，在餐盘回收处的边上还站着一个穿着白色厨师套装，带着蓝色围兜的食堂员工。

　　见到魏亮火急火燎地冲过来，蓝色围兜员工赶紧过去接餐盘。

　　魏亮下意识地就要将餐盘递过去。

　　“亮子！别相信他！食堂守则！食堂守则啊你他妈的！”

　　林异的咆哮声带着强烈的焦急情绪从他的背后响起，像一盆热水浇在了他的头上！

　　“艾玛卧槽！”魏亮猛地打了一个激灵，手臂猛地一颤一抖，递出餐盘的动作僵在了那边。

　　他的心脏一紧，瞬间反应了过来。

　　食堂守则里说：

　　【吃不完的饭菜直接倒入回收桶，禁止打包带走，如果有员工询问你是否需要打包食物，或指责你浪费食物，请将其无视，记住，食堂所有员工都不会出现在学生餐厅区域】

　　诚然，食堂守则里只提到了询问打包的员工和指责你浪费食物的员工，但别忘记了还有下面那一句：食堂所有员工都不会出现在学生餐厅区域！

　　所以这个厨师……显然大有问题！

　　想到这一条的瞬间，魏亮登时惊出了一身冷汗：「妈的……我刚才差点着了道？！」

　　因为被提醒打断，蓝色围兜的厨师也僵住了。

　　但他的僵明显不是正常人的僵，而是像机器人突然断电宕机一样的僵。

　　紧接着，他微微侧目，歪着个头看向林异，目光平静，仿佛不带有任何感情。

　　魏亮来到了餐盘回收处，将餐盘和筷子分开放下，然后头也不回地向着学生餐厅的门冲去。

　　林异排在他的后面，放完餐盘之后，马上也要跟着魏亮的背影离开学生餐厅。

　　但就在这个时候，他的背后忽然想起了一道惊喜的声音：

　　“老林！”

　　这是蒯鸿基的声音，声音里带着一份惊讶与久别重逢的喜悦。

　　林异一愣，下意识地就要回头。

　　但他马上意识到了什么，打了一个激灵，然后头也不回地冲向学生餐厅的出入口。

　　正在这时，他忽然听到了学生餐厅的某处传来了一连串的“噼里嘭啷”的巨大响声，像是有人跌跌撞撞冲到了一个满是金属架子的房间里，然后不小心全部把它们碰倒了发出来的声音。

　　林异无意去理会这样的响动，也完全不敢去理会这种声音，但偏偏那声音的源头，就出现在了他的面前！

　　随着时间的推移，食堂的光照区域发生了改变，原本学生餐厅出入口的位置边上，不知道从什么时候开始出现了一片没有光罩的区域。

　　而在那个没有光罩的区域里，竟然也有着一条如龙的队伍！

　　林异不想去管它怎么回事，但偏偏这一幕就在他的视野里，于是他看到了那一片阴暗的区域，看到了那如龙的队伍，看到了……一个窗口。

　　10号购餐窗口。

　　隐没在了阴暗区域中的第10号购餐窗口，餐口前同样有着一条排在了阴暗处的长队……

　　这诡异的感觉就有一种白日里遇到阴兵借道一样！

　　而且，10号购餐窗口的位置居然在这种地方？

　　刚才怎么没发现？！

　　「我……？！」林异的瞳孔骤然一缩，奔跑中的他忽然感觉到自己像是抽到了一口极寒冰原上的风一样，五脏六腑里都充斥着一种说不上来的寒意。

　　这一刻仿佛有人用冰块填满了他的肺，让他差点窒息！

　　而他也看到了异响的源头！

　　一个穿着绿色围兜的厨师，从第10号购餐窗口里艰难地钻了出来！

　　窗口的玻璃留给他空间非常狭隘，但他就是这么硬生生地从里面钻了出来。

　　林异的头发根根倒竖，更让他感到遍体生寒的是，面对着绿色围兜厨师如此诡异而不可理喻的行为，排在了第10号窗口前的所有同学居然没有半点反应！

　　这一刻他瞬间想到了一条规则：

　　【用餐结束后请将餐盘放至回收口再离开，在您离开的时候，如果您听到10号窗口传来的异响，请第一时间将学生证握在手中，寻找到【学生通道】并马上离开。

　　离开时，如果您发现您被绿色围兜员工注视着，并且他开始向你快速移动，请根据自身位置判断前往【学生通道】还是小卖部。

　　在您进入【学生通道】或抵达小卖部之前，不要停下脚步、不要回头、不要回应他的呼唤，尽管您感觉他即将追上你。】

　　「遇到这种情况应该做的是……将学生证握在手中，然后马上冲到学生通道或者小卖部去！」

　　「亮子已经有足够的时间逃离了！我呢我呢我呢？！」

　　「学生通道！」

　　「小卖部！！」

　　危急时刻，他的思维以一种恐怖的速度运转了起来。

　　「学生通道在食堂餐厅外！」

　　「小卖部的话……？」

　　他下意识地就东张西望，但马上粉碎了这个念头。

　　「这种时候才开始找小卖部？！找死都比找小卖部更快吧！」

　　而且小卖部……

　　「除非小卖部在绿色围兜厨师的反方向，不然我他妈不是撞它脸上去了？！」

　　况且小卖部的规则也有几条，他根本没时间去细细思考！

　　于是他在极短的时间内作出了一个简单的计算，然后发现自己可以比这个绿色围兜厨师更快抵达学生餐厅的门口！

　　「但是绿色围兜厨师比我距离出口远得多，所以他的速度远远比我快……」

　　逃离食堂区域要计算的，不止是出学生餐厅，而是走完学生通道。

　　「如果我在学生通道里被追上，不是难逃一死？！」

　　他默认绿色围兜的厨师有杀人机制，而他已经触发了这层机制！

　　「不对不对！杀人机制不是这样的！」

　　「‘不要停下脚步、不要回头、不要回应他的呼唤，尽管您感觉他即将追上你’！」

　　「所以如果食堂守则说的没问题，就算被绿色围兜的厨师追上，只要不回头理他，就不会有什么危险！」

　　「甚至，他根本追不上我？！」

　　「就像……‘阿基里斯悖论’那样？！」

　　「难道说……绿色围兜的厨师是限制，真正有危险的，是那些之前包围了我的人？！」

　　他计算的时候，其身体就已经在往食堂门口冲锋而去的路上了。

　　「冲！」林异在心底咆哮一声，将速度提到了极致，像利箭般激射而出！

　　“同学……”绿色围兜厨师幽幽的声音从10号购餐窗口的方向传来，在失去了光照的阴暗区域里，他就像鬼魅一样穿梭着。

　　当林异开始冲刺时，他的速度也跟着飙升，要是照这个趋势下去，他必然要和林异在学生餐厅的门口相遇！