第七章 教学楼守则

X023年5月6日，B组2班，环形阶梯教室。

　　魏亮的话直接让林异打了一个冷颤。

　　正当他警惕地审视魏亮的时候，却见那厮凑了上来，悄悄地附耳说道：“老林，我的学号是X0230506097，你是不是098啊？”

　　“啊？”林异嘴角抽动了一下，心说你这个家伙别吓死我啊，差点以为你人不对劲了。

　　“是啊。”他点了点头，问道，“有什么说法吗？”

　　魏亮拉了拉帽檐，压低了声音道：“当然有说法了！你别忘记了咱俩是一伙的呀！”

　　“现在呢，你知道我的学号，我又知道你的学号，这样一来，关键时候我们就可以互相提醒对方了！”

　　“喔？什么意思？”林异问道。

　　魏亮道：“你可不知道这个学校到底有多诡异……”

　　他指了指自己的头：“老林，我告诉你，要是在这个校区里待久了……脑子会变得不正常！”

　　“像什么记忆力变差，思维变乱什么的。”

　　魏亮谈起了他上一次来这里的经验，大学生活体验一共七天，但是从第六天开始的时候，他就感觉自己有些犯迷糊了，神智也有些不清，很多时候记东西也记不住。

　　那种感觉最直观的感受，就像是一晚上通宵奖励了自己太多次，然后第二天继续一样。

　　如果不是他用便签记下了一些关键的信息，真的会在校区里迷路。

　　“我感觉这可能和这里的地理环境有关系，天天都有异常天气，雨雾里多少沾点山里的瘴气，待久了对人体不好。”

　　林异认真地想了一下，然后点了点头。

　　他也感觉自己的思维似乎出现了一点问题，有一种两个同心但不同形状的凸轮在一起运转一样，思想和认知，仿佛出现了一丝缝隙……

　　他于是不解道：“那这和学生证有什么关系吗？”

　　魏亮摇了摇头，撇嘴道：“这我也不知道，不过有些深山老林里经常有什么鬼打墙之类的传说，可能学生证就是护身符之类的东西吧？”

　　魏亮又神神叨叨地开始说一些离奇的传闻，林异扶着额头，忽然有些希望是田不凡坐在自己的身边。

　　如果是田不凡的话，现在已经开始有条不紊地整理线索，然后从已知的这些守则里开始推断这个“生存游戏”的玩法。

　　至于魏亮……

　　这个骚包正在期待发到手里的学生证是什么开过光的法器。

　　「不知道田公子他们怎么样了……」

　　「韦山和蒯蒯的状态，真的很让人操心。」

　　「还有毛子……」

　　毛飞扬回到了楼梯间，不知道现在的情况怎么样了。

　　他现在是林异最担心的人。

　　毕竟那个楼梯间太不正常了，还有那种像斐波那契数列一样的楼梯。

　　林异回忆着他们从进入校区到现在所经历的一切，忽然发现他们花了整整两个小时的时间，居然只是才从校门口走到了教学楼！

　　这种路程，放在任何一个校区都是十分炸裂的。

　　而且，林异忽然意识到，从进入校门到现在，他们所见到的只有路灯以及教学楼。

　　那么长的一段路程里，居然只有一座教学楼？

　　林异眯起了眼睛。

　　迷雾之下的校区仿佛是一片无尽的海洋，路灯是漂浮在海洋里的灯塔，而教学楼则是唯一的避风港。

　　虽然是避风港，但这个教学楼也谈不上绝对安全，充其量只能够算是在不正常的范畴里加上了一层安全锁，让浓雾无法进入教学楼里，也让浓雾里那些未知的东西进不来。

　　「对了，教学楼还有教学楼的守则！」林异眼睛一亮，赶紧取出了班主任给他的那本小册子，然后慢慢地翻阅了起来。

　　“【教学楼守则】”

　　“本校区尚处于体验阶段，所以没有年级划分，请认准您的班级，并跟随本守则的指引抵达对应的教室。”

　　“1、教学楼一共有三栋，分别为A栋、B栋、C栋，每栋四层，每层有三个班级，从低到高分别为A组1班、A组2班……A组12班。”

　　“栋与栋之间每层都有横桥连接，可步行抵达。”

　　“2、教学楼有且仅有四层、没有地下室、没有电梯，更没有D栋，如不慎发现除教学楼四层以外的区域，禁止前往。”

　　“如果有任何人邀请您前往以上区域，请拒绝，如果无法拒绝，请向距离您最近的体育生、体育老师求助，必要时刻，可以寻求保安的帮助。”

　　“警惕任何出现以上举动的人，他们不再是您认识的人了。”

　　“3、教学楼在体验期间全时段开放，且每天18:00到次日7:00之间，所有的灯都会开启，禁止进入该时间段内没有亮灯的区域（包括上厕所）。”

　　“4、教学楼内不会出现除学生、老师以及巡逻保安之外的人，如果遇到不属于以上类别的人，请在第一时间返回您的教室，途中不要理会任何事情，哪怕是老师在叫您。”

　　“5、晚自习时间在18:00之后，但本校并不强制学生参与晚自习，除非当前时间已经超过21:00。”

　　“21:00之后，禁止离开教室，请自习到次日7:40，您可以浏览任何书籍，但是切记不！要！在！教！室！中！睡觉！（最后这句话加粗标有下划线并且标有大量醒目的感叹号）。”

　　“在此期间，如果您看到窗外有异常情况或者门外有人喊你，请无视之。”

　　“6、理论上，教室的供电不会停止，所以灯光不会熄灭，如果出现灯闪的情况，请在灯熄灭之前蹲下身子，抓紧课桌的桌腿，并在心中反复提醒自己两件事情：一、您的名字以及学生证编号；二、您正在教学楼的教室里进行自习而不是在宿舍中睡觉。”

　　“7、如果您违反了以上任意规则，请想办法在最快的时间内寻求班主任的帮助，并告知详情，然后无条件信任并遵守班主任吩咐的要求。”

　　“只要您遵守教学楼守则，教学楼将成为您在校期间最值得信赖的庇护所，祝您学习愉快，出入平安。”

　　规则不多，但林异第一遍还没看完，他的背后已经开始涔涔地钻出寒气了。

　　他无比严肃地盯着第二条守则：教学楼有且仅有四层、没有地下室、没有电梯，更没有D栋，如不慎发现除教学楼四层以外的区域，禁止前往。

　　又回想起一开始看到这栋教学楼时的画面……

　　巨大的教学楼犹如山岳一样耸入漆黑而压抑的天空，楼中层次模糊但灯火通明，像一根竖立在黑夜中的火把。

　　肉眼可见的就有七层！

　　然后，他们还遵循告示牌进入了地下室！

　　可是，教学楼根本没有地下室啊，那他们进入的什么地方？

　　毛飞扬现在还楼梯间里呢！

　　他努力地回忆着进入楼梯间再出来时的场景……

　　一楼进……

　　往楼下赶了有二十多分钟……

　　然后推门出来……

　　然后，门外的场景还是一楼！

　　「难道只是进去了再出来？」

　　「那楼梯间的门怎么变成了教室入口了？」

　　「难道问题出在了楼梯呢？」

　　他陷入了怀疑。

　　就在他不断回忆思考，纠结于过去的时候，一股疲累感又从他的体内缓缓升起，然后疯狂地侵蚀着他的意志。

　　他感觉环形教室变得扭曲了起来……

　　他感觉教学楼变得不真实了起来……

　　“老林！老林！”

　　魏亮按在林异的肩膀上，用力地摇晃着他。

　　“别睡着了，自习室里是不允许睡觉的！”

　　林异被摇醒了，那种虚弱疲惫的感觉也被晃散了。

　　「我刚才……怎么回事？」

　　他感觉有什么东西在引导他进行某种思考，这种引导顺滑无比，就连他自己都意识不到，等他有反应的时候，只能够感觉到一种由心而生的虚弱感，在他有所警觉的时候，魏亮已经把他晃醒了。

　　他看向魏亮，疑惑道：“我刚刚的样子像睡着了吗？”

　　“离彻底睡着就差一个枕头了。”

　　“……”林异嘴巴微张，“啊这……？”

　　他自我感觉明明应该是陷入了思考呀，撑死也就是有些头晕，但在魏亮看来却是快睡着了？

　　就在这个时候，林异忽然察觉到光线有些昏暗，不知道哪里来的影子遮掉了部分灯光。

　　他抬头向上看，下一刻，他就觉得一股冰冷的寒气从他的脚掌心里蹿了上来，穿透腿骨，掠过脊柱，一直冲入他的天灵盖，然后透了出去！

　　只见他与魏亮的周围不知什么时候围满了人。

　　这些同学像方尖碑一样密密麻麻地插在他们周围的椅子上，将他们围得水泄不通。

　　当他抬起头来的时候，正好对上了他们俯视下来的目光。

　　所有围过来的同学脸上都眯眼笑着，每个人嘴角弯起的弧度都一样，明明是不同的长相不同的体型，但立在那边的时候就仿佛是无数块雕刻着人脸的墓碑在注视着他一样。

　　昏暗的光线下，林异依然能够清晰地看到这些人营养不良似的蜡白的脸。

　　见林异恢复了清醒，他们也没有说什么话，只是挪动着有些僵硬的步子，缓缓地四散了去，陆续回到了各自的坐席上。

　　但仍有一些同学，重新坐好之后还是眼睛直勾勾地盯着林异。

　　林异低头看了一眼手表。

　　20：13。

　　看来从他看完学生守则开始，已经思考了一会儿了，可是……

　　「他们是什么时候过来的？」

　　「况且，这么多人汇聚到自己的身边，照理来说不可能一点动静都没有的啊！」

　　林异看向了魏亮，试图从他的脸上找到答案。

　　魏亮鸭舌帽的帽檐下，一双眼睛里也写满了恐惧。

　　“亮子，你也没发现他们是什么时候过来的？”林异问道。

　　魏亮僵着脖子点了点头，呼吸也隐隐有些急促，看得出来他对于刚才发生的一幕也一点都不了解。

　　魏亮压低了声音，道：“老林，我只知道……不能在自习时间里睡觉，所以我看你有点发困了才摇醒了你。”

　　“我也没想到……会这样，太骇人了。”他惊魂未定环视四周。

　　其中一个同学与他对视了一眼，还对他露出了一抹标准化的微笑。

　　魏亮的寒毛炸了一下，赶紧缩回了脑袋。

　　林异小声道：“你认识他们吗？”

　　魏亮无语道：“我认识你个奶……认识你个腿啊！每个教室里都有一些不太正常的人，你千万不要招惹到他们。”

　　“我没事招惹他们干嘛？”林异说罢，顿了顿，又道，“所以……接下来的七天，我们就要跟这些人一起度过？”

　　林异的内心十分抵触这些同学，尤其是在刚才他们围过来的时候，更是给了他一种强烈的窒息感。

　　“没办法……都是同学嘛。”魏亮耸了耸肩，接着又道，“我也不喜欢他们，虽然我知道这么说不太合适，但我感觉他们不太像是……人。”

　　他的手在口袋里摩挲着学生证，忍不住又嘀咕道：“你说这个学生证会不会真是开光的宝贝？”

　　林异扶额：“要不你还是想点正常的东西吧，你上次来的时候是怎么度过去的？”

　　魏亮无辜道：“第一次的时候，没什么经验，当然是严格遵守守则了……”

　　“我每天都是宿舍、食堂、教学楼三点一线……然后不知不觉就结束了。”

　　“不过我上次头晕脑胀也可能是这种枯燥的小日子过得太多了，加上山里早晚瘴气重，不然最后两天也不太会头晕脑胀记忆混乱了。”

　　林异瞪大了眼睛，吃惊道：“三点一线？你来之前不是和我说你七天里把校区探索了一个遍，校区内就没有你不知道的地方吗？”

　　魏亮张了张嘴吧，然后讪讪地笑了笑：“我那不是为了小小的装一下逼吗……”

　　林异看着魏亮，第一时间竟然不知道该说什么。

　　“那……探索？”

　　魏亮默默地将那本教学楼守则的小册子翻出来，将最后一页掖出来……

　　林异瞪大了眼睛。

　　难怪教学楼守则一共几条还要订个手册，没想到后面可以打开出来……变成一幅地图。

　　魏亮慢慢掖出地图的样子像极了在献图，那专注的样子似乎在寻找深藏于地图缝隙里的匕首。

　　“这是S市大学的地图，自习课无聊的时候，我云游玩了好多遍……”魏亮面不红气不喘地说道。

　　“云……游玩？”林异眨了眨眼睛，脑袋上慢慢地冒出一个又一个问号，最终汇聚成三个字。

　　「你他妈。」

　　最终，在魏亮搓手尬笑的目光中，林异缓缓举起了一根大拇指：“六。”

　　但马上，他忽然注意到了什么，抓过魏亮手中的地图放到身前，认真地观察了起来。

　　他瞪大了眼睛，但瞳孔剧烈地震。

　　林异突如其来的认真让魏亮心头一惊，他凑过去看向地图，只听林异的嘴里正不停地嘀咕一句话：

　　“这是怎么回事？怎么会是这样的？！”