第二十四章 食堂前的告示牌

S市大学食堂的午间开放时间是10:40~13:20，但上午的课却要上到11:00才结束。

　　尽管这样，留给学生吃午饭的时间还是十分充裕的。

　　X023年5月7日，11:02，林异和魏亮先后踏出了教室。

　　走出教室的瞬间，林异的心头蓦地悸动了一下，他下意识地回头看了一眼教室，看了一眼教室的门框。

　　明明只是一扇门的距离，但林异的心里却生出了一种奇怪的感觉——似乎只要这扇门关上，整个教室就都会与这个世界隔绝一般。

　　门里门外，似乎是两个世界。

　　他低头看了看四周围的环境，灰白色的走廊墙壁上铺设着雕刻有夸张纹路的瓷砖，像古时候村子里雕琢在石桥下的那种镇压邪祟的浮雕，让他产生了一种强烈的邪典感。

　　他看了看前方，教师办公室的前面清晰可见B组1班的门牌，往后则是另一个教师办公室和B组3班的门牌。

　　班级与班级之间固然有一些距离，但也不至于像昨天晚上那样走那么久都看不到。

　　他又看了看教室门口附近的环境，紧接着便眯起眼睛蹲了下来。

　　只见教室门口的地面上残留着类似于讲台边那种雕塑碎片的物质，四周也是散落了不少已经硬化的碎片，看样子昨天晚上保安下手不轻。

　　但让他疑惑的是，走廊外就是台阶，他没记错的话，听声音昨天保安应该是带着那个不明生物滚落到了台阶下去的，可是这一整片的台阶都没有半点受损的痕迹。

　　「像保安那种体型，再加上那么粗大的一条铁链，别说抱着个不明生物，就是抱着一桶水滚下去，台阶都不可能完好无损吧？」

　　「最起码也要有点划痕才对……」

　　他若有所思，忽然想起昨天晚上恍惚之间感受到的画面。

　　当浓雾涌起时，整个校区就像是被棉被覆盖了一样，昏沉得连月光都无法穿透下来。

　　那种环境下被浓雾侵蚀的教学楼，就像是一艘月夜迷雾下迷失在了茫茫海面上的船只。

　　台阶之下就仿佛一片深邃的海洋，保安就像是带着那个东西跌落到了海洋里去一样。

　　「可是……这种感觉终究只是‘感觉’，难不成浓雾之下还有着什么诡异的东西一样？太荒唐了……不可能的。」

　　他摇了摇头，那种几乎把现实都要颠覆的情况，怎么可能出现在身边？

　　正在这时他的视线落在了教师办公室的门上，紧接着他的表情就突然一僵。

　　「颠覆现实……」他不知道想到了什么，忽然犹豫了起来，喃喃道，“……真的不可能吗？”

　　「如果不可能的话，那个楼梯间又是怎么回事呢？」

　　他的眼睛怔怔地看着教师办公室的门，但目光却没有聚焦。

　　他想到了一件就发生在自己身上的颠覆现实的事情——

　　已知：

　　【抵达教学楼之后，他们一行人首先看到了一块告示牌，然后根据告示牌的指引进入了一个楼梯间。并且在绕着斐波那契数列形状的楼梯一直下了20分钟的楼梯，然后出门左转来到了教室办公室的门口。】

　　且：

　　【在进入教师办公室取得了学生证和教学楼守则之后，从教师办公室出门右转后的第一个门就是B组2班的门。】

　　那么请问：

　　【楼梯间和B组2班的空间位置关系是……？】

　　根本不需要头脑风暴，只需要从他的认知里进行判断就可以得出一个极具颠覆性的答案：

　　「楼梯间的门，就是B组2班教室的门！」

　　「以教师办公室为参考系的话，这两个东西的位置是重叠的！」

　　“艹！”林异忍不住口吐芬芳，“这他妈怎么可能？！”

　　不合逻辑！

　　什么逻辑，根本没有半点逻辑可言！

　　就在林异思考得脑瓜子逐渐开始“嗡嗡嗡”的时候，徐顺康的声音从教室的门里传了出来：“所以说……昨天晚上到底发生了什么事情呢？看你现在的样子，我是越来越好奇了。”

　　徐顺康和谢华阳走出了教室，在太阳下尽情地伸了一个懒腰：“还是阳光好啊！暖洋洋的，就感觉浑身都充满了力量！”

　　他抖了抖身子，然后将目光放到了林异的身上，期待着他的回答。

　　林异收回思路，看了他一眼，好奇地反问道：“这么好奇的话，昨天你还走掉干什么，干脆留下来看看好了。”

　　徐顺康不置可否道：“我个人是想留下来见识见识的，但是没办法呀，我要是不走的话……”

　　“咳！”谢华阳削了他一记头皮，提醒道，“话不要乱讲！”

　　徐顺康缩了缩脖子，然后笑吟吟道：“差点说多了……总之是不走不行的，但我还是很好奇现场情况是什么样子的。”

　　林异撇了撇嘴，道：“如果我知道情况的话，你今天怎么可能见得到我呢？”

　　徐顺康一愣，但马上明白了林异话里的意思，不由地摸了摸后脑勺，笑道：“你说的对！倒是我草率了！哈哈哈……走吧走吧，要不一起去食堂恰饭吧！”

　　“你们也去吃饭？”林异道。

　　谢华阳怒道：“妈的，饼干都让徐胖子装逼给你们吃了，我们不去吃饭难道留下来啃桌子？”

　　林异悻悻然没有说话。

　　魏亮过来打圆场道：“好啦好啦，一起走就一起走，不过丑话说前头，我们各刷各的卡！”

　　谢华阳冷笑一声：“嘿你丫的，老子卡上有的是钱。”

　　魏亮没有说话，倒不是他不愿意，实在是学生守则里规定了不要把学生证交到别人手里。

　　……

　　X023年5月7日，11：12。

　　林异看了一眼时间后走下了教学楼的台阶，照着地图上标注的路线前往食堂。

　　行走在鹅卵石铺出的路面上，林异细心留意着途经点上的路灯杆的位置和编号，同时拿出地图一一对照。

　　紧接着他就发现，地面上路灯杆的编号与位置，与地图上给出的一模一样。

　　但这样一来，问题也就出现了。

　　「既然位置信息和地图上的一模一样，那么也就意味着我从校门口到教学楼的路程其实并不长……可我实际上却走了很久。」

　　「而且昨天傍晚雾气起来之后，路灯与路灯之间的距离明显和地图上的不一样，就连位置都好像变得不一样了……」

　　林异边走边思考问题。

　　「难道有的路灯没亮？就像教室里的灯一样，会熄灭？」

　　想到这里，他又摇了摇头。

　　「不应该是这样的。」

　　「教室里的灯光会闪烁和熄灭这件事情，写在了教学楼守则里。而学生守则里明确写道‘18:00之后校区内的路灯会全部亮起’，所以不存在熄灯的情况！」

　　「那到底是怎么回事呢？」

　　他皱起了眉头，这个问题他怎么想也想不明白。

　　究其原因，倒不是逻辑不对，而是他在现实里遇到的情况，跟规则起到了冲突，从而让整个问题都变得微妙了起来……

　　而且还有一个问题一直困扰着林异，那就是这一条：

　　【18：00之后校区内的路灯会亮起，此时您可以寻找到距离您最近的路灯，顺着路灯朝编号递减的方向一直走，您会遇见保安。

　　请您跟随保安，直到抵达属于地图上的建筑，并且在其他学生发现您之前，离开保安的身边。】

　　顺着路灯朝编号递减的方向一直走，就可以遇见保安。

　　而从教学楼守则上附带的S市大学地图来看，校区的路灯排布完全是杂乱无序的，比如“教学楼-017”的周围就有“教学楼-016”、“教学楼-012”，而它们之间的位置关系又是截然相反的。

　　真要是朝着路灯编号递减的方向走，很可能直接精神错乱。

　　林异边走边想，忽然在鹅卵石的地面上发现了一些奇怪的痕迹，然后他就停下脚步，蹲了下来。

　　“什么情况啊老林？”魏亮问道。

　　林异蹲在地面上看着鹅卵石与鹅卵石之间的缝隙，眉头紧锁，道：“亮子你看，这里是不是沾上了石膏粉？”

　　“啊？”魏亮惊呼一声，赶紧低头看去，只见鹅卵石的缝隙里填满了硬化的白色石膏状物质，就像是有人把石膏按在鹅卵石的路面上摩擦一样。

　　这样的石膏状物质，散落在鹅卵石地面的缝隙里，一直延伸到路的尽头。

　　徐顺康和谢华阳看到林异有所发现，都是淡淡地看了一眼石膏状的物质，什么话也没有说。

　　四人就这么往食堂走去。

　　林异看到一路上都有这样的物质，面色当场便阴沉了下来，太阳光下，他依旧感到了一种冰冷的感觉。

　　他还不知道那是怎么形成的，但一种非常不爽的感觉，还是在这个时候在他的心中埋下了种子。

　　走走停停，大概在11:12时，远处的绿化带后露出来了一栋建筑楼的身影。

　　根据地图显示，那就是S市大学的食堂。

　　由于S市大学建立在郊区的山体周围，地面不但存在倾斜的趋势，有些还直接就是掏除了部分平缓的山体，依附山势建造出来了教学楼。

　　食堂也是这样差不多的一栋楼。

　　食堂远看是一栋二层楼的建筑，但实际上却共有三层。

　　由于山体位置的关系，林异凭借肉眼所看到的那一层其实食堂的第二层，需要通过楼梯或者电梯才能够到达。

　　食堂的整体外观非常大众化，看起来就像是一个嵌入了山体的长条状盒子，然后涂抹上了部分充满了学校风格的橙黄色油漆。

　　但由于其依附山体的关系，食堂的墙壁上已经爬满了植被，有些区域就连窗户都打开不了。

　　“食堂就要到了，老林，我们大概走了多久？”魏亮关心地问道。

　　林异看了一眼手表，然后道：“到现在为止，走了10分钟，看这个样子，差不多15分钟左右就可以到食堂了。”

　　“嗯，和我那时候走的差不多。”魏亮点头道。

　　林异心头一动：“什么意思？你那个时候走的不是这条路？”

　　魏亮的眼中闪过一抹疑惑之色，然后不太确定道：“我有些记不清了，但感觉好像有一点小小的出入……但也有可能是我‘曼德拉效应’，所以记错了。”

　　林异默默地点了点头，没有说什么。

　　X023年5月7日，11:16，林异四人来到了食堂前。

　　在进入食堂的必经之路上，立着一块巨大而醒目的告示牌，告示牌上的内容十分简单：

　　【食堂开放时间：

　　5:40~8:00；

　　10：40~13:20；

　　16：00~20：00】

　　紧接着，便是四排带有强烈感叹符号的警告：

　　【禁止在开放时段外进入食堂！

　　禁止在异常天气下进入食堂！

　　未携带学生证禁止进入食堂！

　　在食堂区域请遵守食堂守则！】

　　除此之外还有一行小字：

　　【食堂守则详见下方货架，进入食堂前，请您务必确保已经翻阅过一遍食堂守则，以了解有关内容。您也可以携带好食堂守则，以防遗忘规则，但请在离开食堂回到这里的时候，将食堂守则归还。】

　　这巨大的告示牌像个驱魔驱邪的牌坊一样插在地面上，四条警告看似平平无奇但放在这样的环境下却多少透着一股奇怪的味道，明明有一种危言耸听的感觉，但林异却怎么都不觉得奇怪。

　　他走近告示牌，果真在告示牌下方的货架上看到了一大片的《食堂守则》。

　　林异和魏亮遵照告示牌的提醒，各自拿起了一本。

　　正当林异准备翻阅时，却发现徐顺康和谢华阳站在一旁无动于衷。

　　“你们不看吗？”林异不解道。

　　谢华阳懒得说话，徐顺康便似笑非笑道：“你们看就行了，我们不看《食堂守则》。”

　　“那……要不带一本在身上？”魏亮递过来两本《食堂守则》。

　　谢华阳直接拍开了他的手，不耐烦地说道：“废话别这么多了，你们赶紧看吧，磨磨唧唧的话再多的时间都不够你们吃顿饭的。”

　　“好了好了好了……别动怒别动怒。”徐顺康笑着打消了谢华阳的不悦，赶紧道，“反正你们看就行了，我们在这里等你们看完再一起走。”

　　虽然谈及《食堂守则》，但他的目光自始至终都避开了《食堂守则》。