第三十四章 员工通道

林异见状，却也不好安慰什么。

　　魏亮的球鞋是飞人牌和著名偶像练X生爱坤联名推出的飞坤限定版，鞋舌上一个非常具有特点的爱坤运球logo，球鞋的侧边则是一个爱坤的标志性铁山靠动作。

　　穿上这双鞋抖脚的时候，那个铁山靠的动作就仿佛活过来了一样。

　　魏亮因此有意无意地抖抖脚。

　　但现在这双联名限定款球鞋即将宣告退役。

　　带着满腔的不舍，魏亮耷拉着脑袋走在林异的身后，跟随着林异往员工通道走去。

　　此时通道外阳光正好，两人走在阳光底下，有一种被暖流包裹的感觉。

　　员工通道和学生通道在食堂的反向上，从学生通道的出口走到的员工通道的出口有几十米，需要顺着地砖走过一个小小的斜坡，从食堂的侧面绕过去。

　　斜坡的路边覆盖着茂密的香樟树，树与树的间隙里有时候还排布着一根根的路灯。

　　林异低头看了一眼手表。

　　12:48。

　　「已经12:48了？」

　　他微微皱眉，还记得排队那会儿才12点多，没想到一晃40多分钟就这么过去了。

　　「不过我现在应该不算是在‘食堂内’吧？」

　　林异琢磨了一下。

　　「不过……」

　　「虽然食堂的中午开放时间是10:40~13:20，但是求稳一些的话还是赶紧把鞋子丢掉然后光速滚粗吧！」

　　他扫了就近的路灯几眼，看到了用白色油漆刷上去的路灯编号：「食堂-002」、「食堂-031」、「食堂-014」……

　　「果然这顺序还是错乱的。」他心中嘀咕了一声，继续向员工通道走去。

　　但是就在他途径某一片香樟树的某一片荫蔽处时，忽然感觉林间吹起了一阵阴嗖嗖的风。

　　一种被人注视的感觉，悄无声息地落在了他的身上。

　　寒意来袭，他下意识地哆嗦了一下。

　　这时，他的背后突兀地传来了魏亮的声音：

　　“老林。”

　　林异吓了一跳，脊背一下子挺直了起来。

　　但他没有回答这个声音，他不知道该不该回头，于是一咬牙，加快了前往员工通道的脚步。

　　“我靠老林你慢点等等我等等我……”那声音忽然急促了起来，“我感觉阴嗖嗖的，这条路好像不大对劲啊，要不我们靠着点太阳底下走吧！”

　　「这装得也像了！」林异感到了阵阵压力。

　　他深吸了一口气，然后一咬牙冲下了斜坡，直奔员工通道而去。

　　“诶我凑！”魏亮的声音跟着急促了起来。

　　「哒哒哒哒……」

　　一连串急促的脚步声在林异的背后响起，林异寒毛竖起，就差没有随风拂动了。

　　冲下斜坡后跑了一段距离，他很快抵达了员工通道的入口。

　　他顾不得背后的声音与那种诡异的注视感，确认了一下垃圾桶的位置后，就赶紧蹲下身子开始脱鞋子。

　　但就在脱鞋子的瞬间，他的目光下意识地看向了鞋子上沾到的番茄酱。

　　他微微一愣。

　　愣完，便是一惊。

　　「嗯？这——」

　　林异有些不敢相信眼前所见的一幕，只见鞋子上原先沾着的那一片番茄酱，如今居然变成了一片白色的固态物质。

　　「这是？！」

　　他揉了揉眼睛，又凑上去仔细观察了一遍，然后发现，这白乎乎的东西，似乎是……

　　“石膏？”他眯起了眼睛，“这不是番茄酱吗，什么时候变成了石膏了？”

　　他印象里记得是番茄酱……

　　不对等等，真的是番茄酱吗？

　　他回忆了一下……

　　他之前真的有注意到鞋子上沾到了什么吗？

　　「好像……没有？」

　　「到底有没有……？」

　　他看着鞋子上的石膏状物质，陷入了短暂的迷惘状态。

　　就在这个时候，林异不曾注意到，他脚下的地砖，隐隐出现了一种轻微的扭曲感……

　　犹如蟒蛇的纹路一样。

　　一种不可名状的危机感，悄无声息地笼罩了下来。

　　明明是太阳高悬的清朗天气，但当林异出现认知障碍的时候，整个世界仿佛都随着他混乱的状态而扭曲了起来。

　　那覆盖了半条道路的林荫道阴影，随着地砖的扭曲缓缓爬向林异……

　　「不对不对，亮子提醒我看鞋子的，我记得很清楚，那时候明明就是番茄酱！」

　　林异回想起来了。

　　「那就是番茄酱嘛！」

　　他坚定了自己的想法——之前的确就是番茄酱，但是现在却变成了石膏状的物质。

　　当他的思想不再错乱时，那种不可名状的感觉，又化为了一缕清风消散了去……

　　「呼——」

　　微风拂过了林异的脸，他毫无察觉，也根本没有意识到，脚下的地面曾出现过一种一轻微的扭曲……

　　他脱掉了鞋子，看着鞋子上的石膏状物质，忍不住轻轻地叩了叩地面。

　　「邦邦邦！」

　　石膏状的物质就像坚固的钢铁一样攀附在鞋子上，整双鞋子仿佛都变成了硬邦邦的石头。

　　“真是奇了个大怪。”林异忍不住咂了咂嘴，“番茄酱居然还能变成石膏，笑死个人……等等！”

　　“等等等等！！！！”

　　他猛地想到了一件事情，整个人差点从地上跳起来。

　　「番茄酱！」

　　「这是番茄酱变的？！」

　　他的脑子里闪过了一副画面——教师办公室里的那只垃圾桶！

　　他记得，垃圾桶里有一只沾着暗红色物质的饭盒！

　　他记得那个垃圾桶放在了办公室阴暗的角落里，所以他第一时间也没有看清楚那是什么，只记得是什么暗红色的粘稠物质，如今看来——

　　「就是番茄酱！！」

　　「所以班主任吃过含有番茄元素的食物！」

　　「昨天？！」

　　他的记忆开始光速闪回，他想到了保安用铁链带着那群厨师在雾气中行走的场景。

　　他想到了那个混在了蓝色围兜厨师队伍中的绿色围兜厨师！

　　那个厨师的手里拎着一只装有番茄肉酱意面的饭盒！

　　而那一个队伍的第一个目的地或者途经点，正是——教学楼！

　　一条条线索忽然在他的脑海里交织了起来，他和舍友还有魏亮在靠近教学楼的时候冲出了队伍，然后进入了教学楼的范围。

　　看似比保安他们先到，可实际上他们光是穿越两个路灯的距离抵达教学楼就走了差不多半个小时，走楼梯间下地下室又花了二十多分钟。

　　而如果保安带着厨师无视浓雾行走的话，远远比他们先到教学楼，再加上……B组2班的教师办公室实际上是唯一一楼的，只需要走上那个台阶就可以抵达。

　　所以——

　　「在我见到班主任之前……那个绿色围兜的厨师先行一步把番茄肉酱意面送到了她的手里！」

　　「她……吃了？！」

　　林异瞳孔地震，回忆起昨天晚上进入教师办公室里的那种阴森的封闭感和诡异的时差，他一时间也不知道来源是垃圾桶里的番茄酱，还是……班主任？

　　但不管怎么样，班主任带给他的那种不对劲的压迫感，却不容置疑。

　　而且……

　　「班主任的眼睛，会发光！呸呸呸……神他妈发光，班主任的眼睛有着像保安那样的颜色，但是……给我的感觉却非常阴冷！」

　　「虽然冷……但又没有什么敌意，不像那些不对劲的同学和诡异的厨师那样……」

　　「奇怪、奇怪了……」

　　林异甩了甩脑袋，将这个想法缓缓收起——也就现在是在太阳底下，他敢多想一点。

　　「等等顺路的话还是得回一趟教室，把最新的一些想法记载便签上。」

　　便签是一个好东西，以防自己遗漏东西，记下便签每天晚上睡觉前翻一翻，可以有“温故而知新”的效果。

　　诚然，写便签哪里都行，没有那么多讲究的地方，但是在这种半路上就地写……

　　尽管是在太阳底下，未免也大胆了一些。

　　还是教室好。

　　至少在这时间段，教室是一个相对安全的“据点”。

　　可是一提到教室，林异马上又想到了讲台下的白色石膏状物质与教室里拖得一地的石膏痕迹。

　　「如果说白色的石膏状物质是番茄酱遇到太阳转化来的，那么也就是说，昨天晚上，有什么东西拖着番茄酱在教室里兜圈？」

　　「而番茄酱……」

　　林异的脑海里浮现出一个又一个杂乱无序的灵感，这些灵感之间肯定有着大量的联系，但他一时间没办法全部串联起来。

　　他无法推断出来番茄酱是从什么地方进入的教室。

　　他只有一个模糊的猜测，但没有任何证据能够证明番茄酱与“那个东西”有关。

　　他深吸了一口气，不打算再继续思考这个问题。

　　“老林！你他妈的躲鬼呢？！”就在这个时候，他的背后响起了魏亮的声音，紧接着一只手搭在了他的肩膀。

　　魏亮从他身边探出半个身子，扶着他的身子气喘吁吁地喘着粗气，忿忿不平道：“你怎么回事啊，叫你半天也不回我？”

　　林异微微一愣。

　　经历那么多背后传来诡异呼唤声的事情，再加上林间吹起的阴嗖嗖的风，他自然第一时间默认那不是魏亮的声音了。

　　没想到自己预判错了。

　　但面对着魏亮炯炯的眼神，再加上眼睛深处转动着的“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游”的悲催情绪，林异一时间竟然不知道该说什么。

　　但他明明不知道该说什么，但一张口，顶级烂花不经大脑便脱口而出：

　　“那啥……坡太陡，我一时间没能刹住车。”

　　魏亮一愣。

　　魏亮再愣。

　　魏亮看着林异一副“事实就是如此你我不必争辩”的认真眼神，眼睛眨巴又眨巴。

　　他低头看了看自己有些磨平的飞坤限定版球鞋的鞋底，若有所思，然后道：

　　“这个坡……的确有点陡。”

　　“而且还有点磨鞋。”

　　林异：「……」

　　“咳。”

　　“是吧，我也是这么感觉的。”林异苦笑着摸了摸后脑勺，然后提着鞋子走向垃圾桶。

　　正在这时，他忽然感应到了一丝微弱的震感。

　　从他光着脚的脚掌底下。

　　他微微一愕。

　　紧接着，一道若有似无的声音，忽然从空气之中传播了出来。

　　「咚！」

　　「咚！」

　　「咚……」

　　声音由远及近而来，初时还很轻微，但没过多久，就变成了犹如心脏跳动般大小。

　　「咚！」

　　「咚！！」

　　声音越来越大，震感越来越强。

　　最终，变成了犹如擂鼓般的沉重响声！

　　这巨大的响声飘飘荡荡地从员工通道的深处传来，空气之中仿佛飘荡着实质化的音波。

　　「咚！」

　　「咚！！」

　　这声音振聋发聩，让林异感到自己的五脏六腑都隐隐出现了共振。

　　他的面色开始变得红润；

　　他的气血开始翻腾；

　　他的心跳开始跟着这样的节奏跳动了起来。

　　「咕咚！」

　　「咕咚！」

　　「咕咚……」

　　林异逐渐能够感觉到自己的心脏在胸腔里跳动，浑身的热血仿佛开始沸腾、开始暴走，想要破体而出！

　　「什么鬼啊？！」

　　员工通道里传播出来了一种恐怖的压迫感，如果说绿色围兜厨师和不对劲的同学带来的是一种阴恻恻的诡异感的话，现在的这种擂鼓声就是一种正面的恐怖感。

　　仿佛有某种蛰伏在异域深渊的不可名状的巨型生物，正在苏醒过来一样！

　　不！

　　甚至不能叫苏醒，而是……打呼噜！

　　“老林！老林我他妈受不了了，这什么声音啊，我太难受了！！”魏亮紧紧地捂着自己的耳朵，但根本不能够抵挡这样的擂鼓声。

　　这根本不是声音，而是一种音波，震撼身心的强大音波！

　　“丢……丢掉鞋子！然后走！快！”林异眼睛微微充血，要紧了牙关低吼道。

　　“好、好！”魏亮艰难地脱掉了两只脚上的鞋子，然后拿在了手中。

　　两人咬紧了牙关，抵御着音波的侵蚀，艰难地靠近着垃圾桶。

　　垃圾桶距与他们之间的距离不过三五米，但就是着三五米的距离，却仿佛隔着大江大河一样，难以跨越！

　　“靠！冲出了食堂，没想到竟然要折在这里！”林异在音波的冲击中生出了一种振聋发聩的感觉，就连脚步都快站不稳了。

　　魏亮比他好不到哪里去，两个人跌跌撞撞，像一对在跑步机上踌躇不前的健身废柴。

　　关键时刻，林异忽然感觉到有什么东西抵在了他们的后背上，推着他来到了垃圾桶前。

　　「嗯……？！」林异微微一愣。

　　“白痴，还不丢东西？不是再说你，而是再说你们两个。”一道平淡的声音，在他的背后响起。

　　徐顺康背着一根沾满了石膏粉的球棒，左手推着林异，右手推着魏亮，一人顶俩，把他们送到了垃圾桶的面前。

　　“艹了，发什么呆啊，你当我举重若轻呢？我他妈也顶不了多久的！”

　　徐顺康额头上爆出青筋，眼中金光涤荡，音波如刀般切削过他的身体，反将运动服下的肌肉线条描摹地清清楚楚。