第二十八章 这地好像有点不平嗷

X023年5月7日，11:53，食堂一楼学生餐厅。

　　林异和魏亮跟着一些学生，老老实实地在购餐窗口前排队。

　　学生餐厅的购餐窗口就在餐厅入口径直朝里走的位置上，窗口的样式有点像是医院取药的那种巨大的透明玻璃，下方有一条空出来的允许餐盘出入的空档。

　　每一个窗口的玻璃上都贴着醒目的编号，样式就是一个红色的圆圈加上数字编号，从左到右分分别是1、2、3、4、5。

　　1号购餐窗口和5号购餐窗口分别在学生餐厅的两个角落里，那儿光线暗淡，但是排队的人最多。

　　林异好奇地观望着，然后发现食堂一楼并没有6到9号购餐窗口。

　　“6号购餐窗口和9号购餐窗口在二楼。”魏亮似乎看出来了林异的问题，解释了一句。

　　“噢。”林异点了点头，算是回应了魏亮的话。

　　他和魏亮排在了3号购餐窗口，这一排差不多是食堂的中间线，光线最亮，把安全感拉得满满当当。

　　林异应完了一声后，看了看一眼如龙的长队，便低下头闭上了嘴。

　　经过刚才的事情，他明白了学生餐厅中还存在着一个没有记录在食堂守则的危险源——环境。

　　或者说，光照。

　　食堂守则上明确写道：

　　【学生餐厅区域的灯光照明是24小时开启的，不要进入没有光照的区域。

　　远离食堂的阴暗处。

　　一旦学生餐厅出现灯光闪烁的情况，请立刻！马上！不惜一切代价通过【学生通道】离开食堂！

　　灭灯的食堂不同于教室，没有任何安全区域！】

　　明明写得很清楚，但是他刚才却还是差点陷入危险，如果不是魏亮唤醒了他，他已经沉入了那个不可理喻的深渊之中去了。

　　而他也发现，现实和臆想之间的差距真就犹如云泥之别般巨大。

　　只有当你亲身进入到了食堂中来，才会明白其中的规则到底是什么意思。

　　而有些时候，当你通过亲身实践而明白了规则的含义时，或许已经为时已晚。

　　可偏偏只靠阅读守则就想要明白规则，又太过于荒唐了。

　　这个食堂，但就目前的学生餐厅而言，因为为光线问题，明明是白天，这里的光照强度就已经跟傍晚时分差不多了。

　　昏暗的光线充斥着整个餐厅，食堂的一侧光影横斜，像日暮黄昏，另一侧干脆没有半点光线，仿佛一个漆黑的死角。

　　只有白炽灯艰难地放出光亮，将食堂区域照得透亮，但这样的光，也是从中间向四周逐渐暗淡。

　　等到了最边缘的区域，有阳光的地方有亮度，没阳光的地方只能退缩到阴影之中。

　　这样的环境，让林异想到了一个地方——教学楼的走廊。

　　同样的白炽灯……

　　同样的阴影……

　　同样被规则提及的“灯光闪烁”……

　　一切都是那么相似。

　　但是食堂和教学楼不同的点在于，食堂里的阴影部分真的太深邃了。

　　如果说，教学楼没有被光线照到的只是一个小小的角落的话，那么食堂没有被照到的就是一片巨大的区域。

　　而且，伴随着日照的偏移，这一片区域是活动的。

　　现在中午，阴影面积最少，一旦到了傍晚，可能都会把1号购餐窗口和5号购餐窗口覆盖掉。

　　林异的眼皮子微微跳动。

　　「如果真的到了20:00之后，那么食堂里就只剩下了被灯光照亮的那一小片区域了吧……」

　　【远离食堂的阴暗处，不要进入没有光照的地方！】

　　「‘不要进入’的主语……不仅仅是‘人’，还包括了……‘注意力’！」

　　「妈的……就是说连鸟都不能鸟一下！」

　　「这也太苛刻了！」

　　而且……

　　「食堂虽然24小时开启白炽灯，但是却还有‘灯光闪烁’乃至于‘熄灭’这个不可控的因素！」

　　「一个灭灯的食堂……」

　　【灭灯的食堂不同于教室，没有任何安全区域！】

　　林异下意识地打了个寒颤，赶紧压制自己的念头，根本不敢继续往整个方向上去思考。

　　他收拾了一下心思，跟在魏亮的身后，目光落在魏亮的后脚跟上，默默地跟着队伍往前面挪动。

　　忽然，一道平淡的声音，带着几分询问的意思，在他的耳边响起：

　　“同学，你在排队吗？”

　　林异微微一愣，接着又听到了几声“同学”。

　　确认了对方大抵真是在询问自己之后，他的目光就从魏亮的脚后跟上挪开，顺着学生餐厅的青灰色花纹地砖向声音的来源缓缓移动。

　　但就他的脖子稍微转过了一点的瞬间，一双穿着黑鞋子白裤子的腿杀入了他眼角的余光中。

　　视野随着转向拉大，一条墨绿色围兜的裙边出现在了他的视线里……

　　他的瞳孔剧烈地收缩了一下，一股强烈的危机感瞬间从他的心中涌出，像风暴一样席卷了他。

　　他的脑海里瞬间冒出来了食堂守则的第10条：

　　【排队购餐及用餐期间，不要理会来自于身边任何陌生人发起的交流请求。如果您有结伴同行者，请将注意力放在与他的交流上，忽略一切来自周围的异常情况。】

　　「操！！！」一个巨大的操字从林异的脑海里冒出来，然后踩着一撇和一捺在他的脑门上蹦迪。

　　但好在林异经过一夜跟不对劲同学的“拉扯”，早已变得今非昔比。

　　尽管他的体力已经有些透支，但在这一刻他不知道又是靠着从哪里压榨出来的力量，竟然生生地绷紧了身体。

　　就像一个机器人突然间被删除了某条行动指令一样，他的动作硬生生地凝固了下来。

　　仿佛强制按下了暂停键一样。

　　从理论上来讲……他现在，还没有回应对方发出的“交流请求”。

　　「咕噜……」

　　林异绷着身子，喉咙间微微滚动，艰涩地咽下了一口唾沫。

　　虽然很一夜未睡再加上早先的一惊二吓，让他的倍感疲惫，但此刻在强烈的危机感的鞭笞下，他的大脑又开始像抽了风的拖拉机一样，库突突突地冒着黑烟，奔腾咆哮了起来……

　　「食堂守则！教学楼守则！靠！教学楼守则现在用不上！」

　　「他妈的还有什么守则来着？！告示牌？学生守则？对对对！学生守则！」

　　「学生守则！」

　　一条条守则犹如井喷式般在他的脑海里喷薄而出！

　　很快，除了之前的那一条外，他直接又锁定住了两条规则，一条来自于《学生守则》：

　　【食堂目前只开放9个购餐窗口，每个窗口中的员工都穿着蓝色围兜。如果出现绿色围兜的员工向您推荐最新餐品（尤其是番茄肉酱面），请无视他。记住，食堂没有番茄酱，警惕任何将番茄酱当佐料的食物。】

　　剩下一条来自于《食堂守则》：

　　【食堂员工有统一的服饰，他们穿着白色的厨师套装和蓝色围兜，并且佩戴有胸牌。

　　食堂员工全部待在员工活动区域及购餐窗口内部，而不会出现在学生餐厅区域内，一旦发现出现在餐厅区域中的员工，请无视他。】

　　来不及思考各条规则之中的联系，林异首先将现在的情况代入了守则，作出了第一波临时性的应急分析。

　　他已经没有时间了！

　　因为从食堂守则来看，食堂员工根本不会进入学生餐厅区域！

　　而且，食堂里根本他妈的就！没！有！绿！色！围！兜！的！厨！师！

　　甚至就连绿色围兜也不存在！

　　「食堂里所有的员工都是蓝色围兜厨师，并且还在1到9号购餐窗口里呆着！」

　　「所以这个他妈的绿色围兜的家伙是……什么东西？」

　　脑子里刚冒出来这个念头，他就用一锤子心灵风暴击碎了思考的念头。

　　当着这个吊毛的面思考它的问题，这他妈本身就是最大的问题！

　　「不要想它！」

　　「不要看它！」

　　「不要……」

　　“同学。”

　　一道声音冷不丁地响起，一张脸杀入了林异的视线。

　　这张脸苍白得像是涂了厚厚的一层粉底，眉眼弯弯，脸上挂着一抹像是精准计算过之后才捏出来的标准微笑。

　　……

　　X023年5月7日，12:02。

　　食堂一楼学生餐厅，3号购餐窗口，一条如龙的长队中，身穿绿色围兜的厨师像木头一样直直地躺在地上，伸长了脖子将脸凑到了林异的视线前。

　　林异本是点头看着地砖的，但这个绿色围兜的厨师居然强行把脸伸到了他的面前，来了一波强制对视！

　　「卧……槽？！」

　　林异本就已经收缩了起来的瞳孔，在这一刻直接收缩成了针眼般大小！

　　他何德何能，能够想到这个家伙居然能够作出这种反人类的操作！

　　「拜托！到处都是排队的学生，你他妈到底是怎么见缝插针躺下来的啊喂？！」

　　四目相对，一股极致的冰寒之气从他的五脏六腑之间生出，然后在他的体内来回冲撞。

　　他感觉自己周围的光线，都仿佛暗淡了许多……

　　这个家伙不但出现在了他的面前，而且……正好躺在了他的影子里！

　　“同学，近期食堂推出优惠套餐，每位新生都有一次免费享用食堂最新菜品——番茄肉酱意面的机会，你要试试吗？”

　　绿色围兜的厨师开口，温和且标准化的笑容没有让林异感觉到思考的舒适感，反而像是无数条虫子在他的身上爬一样难受。

　　林异的脸色瞬间变得煞白，一种不可名状的恐惧感在他的脑海里炸裂开来，他的身躯下意识地颤栗了起来，四肢僵硬且冰冷。

　　在这种时刻，他的脑子里还有最后一个念头：

　　「不要理会！」

　　「绝对！绝对！不要理会！」

　　「就当他根本不存在！」

　　他放空自己的注意力，使得自己固然与绿色围兜的厨师四目相对，但眼神却逐渐空洞下来。

　　这是一种广为流传但鲜有人能够学以致用的绝技，是当初林异听数学课走神时无师自通的。

　　这种绝技最高深的地方就在于，能够给人一种正在看着板书深度思考的错觉，实则本体早已神游天外。

　　现在他就是这么做的。

　　果然……

　　在极限情况下，一旦他这么做，起到的效果远比思考黑丝美腿更加强大！

　　时间就这么僵持了下来……

　　林异的额头上逐渐浮现出了一层细密的汗珠，他突然发现，自己的绝技固然强大，但也有眼睛发酸的时候，可是对方……他麻痹的好像根本不会眨眼睛！

　　「妈的……我该怎么样让他知道我完全没有注意到他？」

　　就在林异渐显颓势，感觉自己马上就要心力交瘁的时候，魏亮的催促声从队伍的前方传来：

　　“老林你干嘛呢，赶紧上来呀，空这么大一片后面人都等急了！”

　　“哎呀你不会腿软了吧？”

　　魏亮无奈地冲到了林异身边，一把抓住林异的手，把他往队伍的前方拖拽。

　　「救星出现了啊……」林异眼神空洞，但心中狂喜。

　　紧接着，他就发现一只脚凭空出现，踩在了那个绿色围兜的厨师的脸上，像踩烟头一样踩灭了对方的眼神……

　　林异一怔，只听耳边继续传来了魏亮的声音……

　　“哎呀卧槽，老林你小心点啊，这地好像有点不平嗷……”

　　就这么一个瞬间，林异抽刀似的拔出目光，空洞的眼神重新聚焦，然后跟着魏亮紧紧地跟上的前方的人流。

　　刚才因为和绿色围兜的厨师对视，林异前面的队伍走上去了一些，魏亮发现林异没跟上，这才回头来叫了一下他。

　　似乎也是因为排队的人太多，所以魏亮没有看到那个绿色围兜的厨师。

　　眼见林异被魏亮带走，绿色围兜的厨师脸上也没有出现任何的表情变化。

　　他慢吞吞地从地砖上爬了起来，白到瘆人的脸上依旧是那一副眉眼弯弯，挂着保准化微笑的样子。

　　与之前不同的是，多了一个鞋印。

　　他缓缓转动木偶般发僵的身子，视线从林异的身上，逐渐转移到了魏亮的身上。

　　他看着魏亮那只踩过了他脸的脚。

　　在魏亮的鞋底板上，不知何时沾上了一滴暗红色的粘稠物质。

　　像是番茄酱一般。