第二十二章 安全与危险的边界

林异点了点头，班主任刚进教室的时候他就注意到了这一点，并且不知道为什么，他还感觉从班主任的身上感觉到了一股阴冷得让人潜意识里产生不适感的气息。

　　他一时间无法分辨那是班主任给他的感觉，还是班主任打开教室门的时候，当时的雾气涌进来之后让他产生的错觉……

　　总而言之，7：40分推开教室门走到班级里来的那个班主任，让他感觉很不对劲。

　　但也仅仅是感到不对劲。

　　班主任的胸口上依旧别着那个烫着荆棘花边的亚克力板材质的胸牌，胸牌上还是“班主任-B2-039”的编号，行为举止也没有什么问题，所以他也就没有多想什么了。

　　可是当班主任回头的时候，她的眼睛突然变成了金色。

　　那双眼睛和保安的眼睛太像了，像是把烧的液化的滚烫黄金倒入了眼窝中一样，绚烂中透着一股强大的压迫感。

　　那个时候的保安，虽然没有对林异表现出半点敌意，但林异依旧感觉到了一股不可名状的战栗感。

　　可班主任的不一样……班主任的金色眼睛给他的第一感觉就是邪恶。

　　这是一种没办法明说的感觉，林异也不知道自己凭什么下这种定论，但就像人在野外看到一条蟒蛇会潜意识退避一样，他面对班主任的时候，也有这种感觉。

　　“你说，她的丝袜是怎么破的？”林异下意识地问道。

　　魏亮闻言，脑子里第一时间闪过无数有色画面，眼睛都快向上弯成月牙：“嘿嘿嘿嘿……我觉得吧，诶老林，你是怎么想的呢？”

　　然而，林异其实是在喃喃自语，根本没有询问魏亮的意思，并且还在继续嘀咕：“她崴脚的时候划破了丝袜，痛得没时间换一条？”

　　“不过，女生丝袜换得勤吗？是不是必须要换呢？”

　　“就算不换，也不应该穿着睡觉吧？”

　　魏亮听得耳朵都竖起来了，看向林异的眼神一下子发生了微妙的变化，忍不住对他竖起了一根大拇指：“你这爱思考的习惯是一点都没有浪费啊！”

　　他瞄了一眼那些H漫，心中感慨万千：“正所谓师傅领进门，修行靠个人，老林这会儿是已经上道了啊！”

　　“长此下来，何愁不能安稳度过七天？”

　　正当魏亮准备开口浅谈一下自己的那一套女人与丝袜的相对辩证关系时，却见林异又摇了摇头，喃喃道：

　　“不对不对……”

　　“她不像是崴脚了……她应该是腰的位置受伤了，间接影响了行动力，看上去才有些崴。”

　　“只是她为什么要隐藏，不让人发现呢？”

　　林异轻轻地点着太阳穴，思考着问题。

　　浑然不觉有人来到了他的身边，然后伸手……从他手里拿过来了没吃完半卷饼干。

　　“你小子早晚死在多想上。”讥诮声响起，谢华阳张开嘴巴，将一片饼干丢了进去，呱唧呱唧咀嚼了起来。

　　林异抽回思路看着谢华阳，道：“你说的不全对，有些问题思考起来是不会有事情的。”

　　谢华阳一愣，放到了嘴巴的饼干停在了那边，他有些诧异于林异的发现，反问道：“听你的口气，似乎发现了不得了的‘规律’？”

　　见谢华阳露出这样的反应，林异反而确定了自己的猜想：“所以的确是这样的吧？”

　　“只要不去思考那些互相矛盾的问题就不会遇到危险，正常的思考一些问题是可以的。”他盯着谢华阳的眼睛，想看对方的反应。

　　谢华阳的眼睛逐渐眯了起来。

　　两人就这么对视了几秒钟，在氛围都有些凝固的时候，谢华阳的眉头忽然舒展了开来。

　　“有意思……有点意思。”他似笑非笑道，不知道在想些什么。

　　“好吧，我得告诉你……你的发现是正确的。”

　　“不过，安全与危险的边界在你思考问题的时候会变得模糊，要是你不小心踩过界了就完蛋了，所以你要如何才能保证自己不会踩过界呢？”

　　林异微微摇头：“我还没有考虑到这个问题。”

　　“你这小子……”谢华阳收起了讥诮之色，揉了揉太阳穴，然后道，“虽然我不太喜欢自作聪明的人，但在枯燥无味的生活里出现你这么一个人，我还是觉得有点意思的。”

　　“我来给你一些提示吧。”

　　“如果你实在想要思考问题，又不想踩过界的话，那你就去太阳底下思考。”

　　“太阳底下？”林异一愣，马上反应过来，追问道，“校区的诡异和日照有关吗？”

　　“没有直接关系。”谢华阳否定道，“但是呢，晴天也是一种天气，明白吗？”

　　“在大晴天的时候，校区的安全度是非常高的。”

　　林异又问道：“难道只能靠天气来界定校区是安全的和危险的？”

　　“一部分依据是这样的，当然还有另外一部分原因，比如……”谢华阳扯了扯自己的运动服，“白天的时候，我们比较活跃。”

　　“体育生？”林异试探性地问道，“为什么？”

　　“因为白天的话……”徐顺康走下来了，他看着林异，咧嘴充满自信地笑道，“那这里就是我们的主场了呀！”

　　林异张了张嘴，还想问些什么，谢华阳摆了摆手，拒绝道：“好了好了，你的问题有点多了，我告诉你，我现在和你说的这些东西，你都只能白天思考，要是到了晚上……”

　　“除非你回到宿舍，否则只要多想很容易过线，后果你懂的，呵呵。”

　　徐顺康拍了拍林异的肩膀，道：“虽然但是，我们还是不太希望你想太多的。”

　　“根据我的了解，这个校园自从建立以来就埋葬了太多的秘密，校方应该也不太希望有人探索，除非……”

　　“除非什么？”魏亮凑过来小心翼翼地问道。

　　「你他妈怎么也凑过来了？」谢华阳瞪了他一眼，然后露出一个严肃的表情，压低了声音，恐吓道：

　　“除非……你不想走了。”

　　“我靠！”魏亮被吓了一跳，“什么他妈的叫不想走了？”

　　徐顺康摊手道：“顾名思义，就是‘不走了’呗。”

　　“那……不走的话，体验奖金呢？”魏亮暗搓搓地问道。

　　“体验奖金？”徐顺康一愣，眼中露出了一些茫然之色，他想了好久才从记忆中翻出来了关于“体验奖金”的信息，然后无语道，“七天两万五？超过七天每天额外给三千，上不封顶……你们说的这个吗？”

　　“不对啊，不是七天三万吗？”魏亮道。

　　“啊？七天三万？已经涨了五千了？”谢华阳一愣。

　　魏亮无语道：“不对啊，不一直是三万吗？”

　　谢华阳嘀咕了一句“他妈的”，然后认真道，“体验奖金一直有啊，但是你如果不在规定时间里离开，一旦被留在这里，就算拿了钱又能怎么样？”

　　林异疑惑地问道：“到了七天不走的话，会被校方扣留吗？”

　　“扣留？哈哈哈哈……”谢华阳仿佛听到了笑话，忍不住笑出了声来，“听我一句话，趁现在时间还早，赶紧走吧！”

　　徐顺康认真地补充道：“现在就走，趁你们还没有被……咳，还没有遇到其他的问题，跟着保安走到校门口，坐上校车还来得及。”

　　林异摇头道：“可是我还有舍友。”

　　“你的舍友……”谢华阳想到了林异昨天的话，毫不留情地打击道，“没办法，他们只能够自求多福了，尤其是你昨天说的那个和你们走散的。”

　　林异低下头看着地面，眉头紧锁。

　　“好自为之吧！”徐顺康拍了拍他的肩膀，然后就打算走回座位。

　　但就在这时，他忽然发现了什么，目光骤然变得严厉了起来：“妈的，出问题了！”

　　他冲到了讲台边，蹲下身子望着地面上散落的雕塑碎片和已经硬化的粉末，眼中露出了强烈的敌意。

　　他喉咙间微微滚动，发出了低沉的嗓音：“昨天夜里，教室里出现了雕塑！”

　　“靠！”谢华阳也冲到了讲台边，拾起一块雕塑碎片，放到鼻翼间嗅了嗅，“纯度不高，应该是近期才开始转化的，难怪我们一开始都没有发现！”

　　“等等，到外面说！”徐顺康用眼神指了指林异和魏亮，示意谢华阳不要在外人面前说。

　　两人先后离开了教室，来到了回廊上。

　　看着窗户玻璃上的人影，林异不难想象二人正在激烈讨论的样子。

　　魏亮扯了扯林异的衣服。

　　林异一回头，发现魏亮笑嘻嘻地递过去了几片饼干：“谢华阳没拿我的饼干，我给你留了点，嘿嘿嘿。”

　　林异无语问苍天：“你不是怕知道太多吗，我怎么感觉你全程都偷听了？”

　　魏亮赶紧甩了甩头，一本正经地说道：“我什么都没听到……真的。”

　　林异想到魏亮这一路上展现出来那些骚里骚气的奇技淫巧，只能无奈道：“你自己信就好了。”

　　魏亮缩了缩脖子，干笑道：“嘿嘿嘿……上午的课你打算怎么过？看漫画，还是……小说？”

　　林异不假思索道：“我们去晒晒太阳吧。”

　　魏亮一怔，但马上明白了林异的想法。

　　“晒晒……就晒晒吧。”魏亮说着，就打算走出教室。

　　“亮子，你等下！”林异道，“不要走出教室！我们到靠窗的地方去晒太阳。”

　　校区内的课程虽然都是形式，但“上课”本身也是一种形式。

　　上课的时候，是不能够离开教室的。

　　哪怕是白天。

　　……

　　X023年5月7日，9:43。

　　B组2班，靠窗的那一排。

　　澄黄色的太阳光透过窗户洒进来，林异和魏亮坐在太阳底下看书，温暖的阳光渐渐将他们连夜积攒起来的寒气驱散，让他们感觉暖洋洋的。

　　趁着魏亮去书架边找漫画的时候，林异犹豫了一下，然后伸手探入了口袋，取出来了两张折叠起来的纸条。

　　其中一张纸条是他撕下来的便签，便签上写道：

　　【思考一些让人困惑的事情会产生疲惫感，疲惫感会让人嗜睡，嗜睡会引来同学（据说宿舍是一个可以睡觉的地方，等回到了宿舍在思考更多问题，现在只做记录。）】

　　林异看着纸头上自己写的话，又想到了徐顺康和谢华阳的话，便将纸头又重新折叠了起来。

　　这张纸头上记下来的问题，他现在已经得到的答案。

　　「校区内的思考大致分为两部分，一种就是对正常情况的思考……」

　　「另一种，则是对于那些‘不可理喻’的事情的思考，包括但不限于：雾气里路灯的问题，还有……」

　　他打了一个响指。

　　「等等……」

　　他将折叠起来的纸头重新打开，然后回忆着昨天的事情，在背面记下来了一些问题，这些问题，他将在白天略作思考。

　　“简单记几个问题：”

　　“1、校区的诡异情况似乎与天气和时间段有关，且会随着时间段的变化而变化。”

　　“目前已知的是，晴天（太阳下）的校区是安全的（来源于体育生，准确性暂未验证）……”

　　他将括号里的话加了几条下划线，然后继续写道：

　　“异常天气（目前已知为雨雾天气）下的校区是诡异的，很危险。”

　　“雾气天气下的路灯会亮起，但是间距很奇怪，有的很近有的很远……”

　　“朝路灯走的时候，背后会有呼唤声、脚步声和一种沙沙沙的声音（绝对不要在异常天气里回头（这句话写完后林异又使劲加了一波下划线））……”

　　“以上情况暂且不知道原因。”

　　写到这里，林异将直起了脊背，摩挲了下巴，在心中整理这第二条要写下来的东西。

　　他一边思考，一边转动笔杆子，然后下意识地朝窗户外随便看了看。

　　突然，他的瞳孔剧烈地波动了起来。

　　由于S市大学建立在山区里，许多建筑楼都是随着山川走势而建的，教学楼B栋也不例外。

　　教学楼B栋的一侧是走廊，走廊的尽头是一片修葺整齐的绿林带。

　　而绿林带里，他赫然看到了……一尊雕塑。

　　那是一尊残缺的雕塑，创作者用夸张的功力为它雕琢了一双瞪大的眼睛与张大的嘴巴，用挣扎而扭曲的表情刻画出了一副充满了恐惧的可怕表情。

　　只是看一眼，仿佛就能够透过雕塑感受到一股强烈的可怖与窒息感。

　　林异的瞳孔已然因为惊惧而扩大了一圈，因为那个雕塑的样子，与他印象里的某个人一模一样！

　　那个昨天晚上被同学杀掉的、失踪的——小天才！