第九章 夜晚是他们的主场

“你只需要老老实实地遵守规则，做一个正常的学生，然后在第七天离开校区就行了，明白了吗？”徐顺康凝视着林异的眼睛，恨不得将这句话写到林异的守则里去。

　　林异嘴巴微张，尽量克制自己不去思考徐顺康话里的意思，然后先说出了自己遇到的麻烦：“我明白，但是我的舍友和我们走散了，所以我想要找到他。”

　　“你们是今天入学的……所以和你走散的那个人，连学生证也没拿到？”

　　“他……可能还没有拿到。”毛飞扬走到了楼梯间里去，林异也不确定他现在是什么情况。

　　“你们是在哪里走散的？”

　　“在楼梯里。”

　　“楼梯？”徐顺康微微一愣，“他难道沿着左手边走了楼梯？”

　　“左手边？没有，我们是在前往地下室的楼梯里走散的。”

　　“地下室？”徐顺康的眼中浮现起了一抹疑惑之色，“奇怪，教学楼守则上写了没有地下室啊……”

　　他下意识地思考了起来，脑海里下意识地回闪起了关于这栋教学楼的认知。

　　教室、走廊、办公室……然后，一个楼梯间的样子，闯入了他的记忆之中。

　　那是一扇青灰色的隔离式防火门，门上有着发绿光的安全出口标记。

　　但他刚想到这一扇门，一股疲惫感就从他的心底涌了出来。

　　徐顺康的脸色忽然一变，猛地甩了甩头，然后失声嘀咕道：“不好！是那个地下……”

　　他猛地扫了一圈周围的人，暗自道：“那个东西在‘他们’的规则认知之外！”

　　林异眯起了眼睛，眼缝之间精芒一闪：「认知之外？！」

　　“住口！住口！”见林异仿佛还要说什么，徐顺康的脸上瞬间飞起了一抹紧张的神采。

　　他目光闪烁，神色慌张。

　　在喝止了林异后，马上闭上眼睛，然后不停地念叨了起来，像是在说给自己听，却又像是在说给别人听：“教学楼没有地下室、教学楼没有地下室……”

　　随着他念头的不断坚定，他内心深处的那一股刚刚冒出来的疲惫感，也被他扼杀在了萌芽之中。

　　他重新睁开了眼睛，然后长舒了一口气，接着他审视了一番林异，沉声问道：“这就是你一直在思考校区的问题的原因？”

　　“是啊。”

　　“所以你也感觉到了校区有问题吧？奇怪的天气、超出认知的建筑，还有……鬼鬼祟祟的人影……”

　　“有啊，所以我才在想这个问题……难道不是吗？有问题还不去思考，那不是脑子有问题吗？”林异无辜地看着徐顺康。

　　“你……诶你他妈……”徐顺康原本都已经有些动怒了，但这会儿他却怒不起来，一句“你他吗”在嘴里转了半天，最后他无奈地摇了摇头。

　　“你他吗说的有一点道理。”

　　林异也顺着他的语气道：“是啊，所以你可以告诉我一些有用的信息吗？”

　　“徐·顺·康·学·长。”

　　“你？”徐顺康下意识地退后了一步，望着林异这个表情，他忽然明白了什么，原本压下的怒气又冒出来了一丝，“你这样做太危险了！”

　　林异耸了耸肩，无奈地说道：“没办法啊学长……我已经有一位舍友陷入了危机，而我身边这位哥实在是给不出我有用的信息。”

　　魏亮也不反驳，只是尴尬地摸了摸鼻子。

　　徐顺康气呼呼地摇了摇头：“不行。”

　　“一点线索都不能给吗？”林异诚恳地问道。

　　“不能。”

　　“为什么？”

　　“不为什么！”徐顺康神色严厉，“那不是你们该知道的东西！”

　　就在林异还想追问的时候，一道声音从他的背后响起。

　　“因为你越是了解校区的秘密，就越是无法自拔……”

　　“这种无法自拔是不可控的，就像磁铁对于铁钉的吸引一样。”

　　“你现在只是远远地感应到了一点磁铁的吸引力，可你一旦了解得多了，就会拉近和磁铁的距离，一旦超过一个临界值，你就会无法摆脱这个磁场了。”

　　“当你踏入磁场的那一刻起，你的认知就会被颠覆、被粉碎，如果你不能重新建立认知，那你就完蛋了。”

　　一个和徐顺康穿着一模一样的蓝白条纹运动服的同学，走到了林异的身前。

　　“谢华阳，体育生，我和胖子是同一批的。”他自我介绍道。

　　然后就看向徐顺康，皱眉催促道：“好了胖子，时间不早了，控制一下情绪，别冒火了，我们该走了。”

　　“这么早就走？”徐顺康有些惊讶。

　　“早个嘚儿啊。”谢华阳凑过来，压低了声音道，“今天咱们人手不足，你刚才又把仇恨都拉满了，天时地利人和都不在我们这边，不早点走留着等死啊？”

　　“呃……”徐顺康被噎了一下，怒气忽然消散了一些。

　　他看了看林异和魏亮，迟疑道：“那他们怎么办？”

　　谢华阳淡淡地看了一眼林异和魏亮：“他们惹你生气，你还想着他们呢？”

　　“要我说，他们的死活关我们屁事啊！”

　　“你劝过两句了，我又说过两句了，剩下的他们爱听就听，不爱听那爱咋咋地呗！”

　　徐顺康显然还有些犹豫，但谢华阳忽然又道：“好言难劝想死的鬼，要是他们像袁铁头一样，我们再多次都没用的。”

　　明知道谢华阳是故意在激怒他，但听到袁铁头这个名字，徐顺康刚有些散下去的怒气还是重新爆发了。

　　他一把拽住了谢华阳的衣领，低吼道：“住口！别再提大头了！你觉得真是那样的吗？我们本来有机会救他的！”

　　“有个屁的机会！他以为他读懂了守则，他读懂了个屁啊！”谢华阳猛地拍掉了徐顺康的手，“我们没有劝他吗？我们没有告诉他不要那么做吗？可他不听啊！”

　　他指了指林异和魏亮：“就像那两个自以为是的沙比一样，不肯听的呀！萍水相逢的，你跟他们废什么话呀？”

　　“不好意思我插一句话……我没有不听喔……”魏亮举起双手，弱弱地说道。

　　谢华阳又指向了教室墙壁上的石英钟：“现在是八点四十三，你走不走？你要是不走我就先走了！”

　　“你要是想走那你就走吧！”

　　“那我走了！不奉陪了！”谢华阳毫不犹豫地转身。

　　“你他吗给我等等！”徐顺康就像一个打气筒一样，怒气在他的体内被抽上来又压下去。

　　而这会儿刚抽上来又压下去了。

　　他的脸上写满了不甘。

　　他握紧了手里的漫画书，咬着牙齿道：“我还没看完这本漫画。”

　　“牛头人漫画有什么好看的？”谢华阳一把夺过了徐顺康手里的《山海绿战》，“港漫就是脱不掉这种恶心读者的脑瘫牛头人情节，这本我早就看完了，越到后面越拉胯，大结局更是一坨答辩，拉得稀碎，要我说还不如去看点纯粹的H漫！”

　　“我那儿还珍藏了几本织田non老师的作品，回头借你品鉴品鉴。”他拍了拍徐顺康的肩膀，催促道，“哎呀，走吧走吧走吧！赶紧的！”

　　徐顺康的怒气这会儿真的消散得差不多了，他犹豫了一下，还是道：“还有一点时间，我再跟他们说一句。”

　　“赶紧的吧。”谢华阳也知道不能逼的太紧。

　　徐顺康便来到了林异和魏亮的面前，无比认真地说道：“我们要走了，你们两个自己当心点。”

　　“你们要去哪里？”林异下意识地问道。

　　“当心什么？”魏亮几乎和林异同一时间脱口而出。

　　徐顺康道：“21点过后不允许离开教学楼了，所以我们要先走一步了。”

　　“我们走后，你们要小心除了你们之外的所有人。”

　　“因为……”

　　他环顾四周，冰冷的目光扫过之前那些围拢过来的那些同学的脸。

　　“夜晚是他们的主场……”

　　林异和魏亮心头一惊。

　　“记住了，遵守规则是你们唯一能够实现自我保护的手段。”

　　说完，徐顺康就跟着谢华阳向着教室的门口走去了。

　　离开之前，他似乎又想到了什么，转身看向林异，微笑道：“不过，从理论上来讲，在教室里过夜还是相对安全的，希望明天还可以见到你们……祝你们好运。”

　　说完他就打开了门，跟谢华阳走了出去。

　　在教室的门打开的瞬间，丝丝缕缕的浓雾就像晌午的炊烟一样从门缝中飘散了进来。

　　教室之外，刺骨的寒风混合着冰冷的水汽不断地冲刷着校区，整个教室仿佛是在晚间行驶在加勒比海上的一艘帆船，随时都会倾覆在海浪与浓雾之中。

　　随着谢华阳和徐顺康的离开，教室里陆陆续续有一些同学跟着离开了教室。

　　林异注意到这些离开的同学几乎都穿着统一的蓝白相间的运动服。

　　也就是说，他们都是体育生。

　　体育生离开后，教室的门就重新关上了。

　　门外的寒风不再吹得进来，偌大而空旷的教室在白炽灯澄黄色灯光的照射下，逐渐又变得温暖了起来。

　　看着体育生们离去的背影，林异的脑海里浮动着谢华阳的一句话：【因为你越是了解校区的秘密，就越是无法自拔……这种无法自拔是不可控的，就像磁铁对于铁钉的吸引一样。】

　　「无法自拔？是我之前感觉到的那种引导感吗？」

　　「不要思考……」

　　「保持思考……」

　　「妈的，这么玩是吧？」

　　林异看了一眼墙上的时钟，又看了一眼手表上的时间。

　　20:47。

　　「马上就九点了……」

　　林异拿出学生守则翻了起来，找到了关于过夜的那一条。

　　【学生守则第6条：请您在6:00~7:40之间离开宿舍，21:00~22:00之间回到宿舍，回到宿舍后，不要在该时段外离开宿舍……如果没有在22:00之前回到宿舍，请您不惜一切手段返回教室，教室的灯不会关闭，请在教室过夜。

　　在此期间，如果您发现宿管室或教室外出现任何异常状况，请将其无视，尤其是当你听到有声音在呼唤你的名字的时候。

　　警惕没有在宿舍过夜的舍友，尤其是当他们询问你任何与学生证有关的事情的时候。】

　　再看看教学楼守则中关于该时段的规则。

　　【晚自习时间在18:00之后，但本校并不强制学生参与晚自习，除非当前时间已经超过21:00。

　　21:00之后，禁止离开教室，请自习到次日7:40，您可以浏览任何书籍，但是切记不！要！在！教！室！中！睡觉！（最后这句话加粗标有下划线并且标有大量醒目的感叹号）。

　　在此期间，如果您看到窗外有异常情况或者门外有人喊你，请无视之。】

　　林异摩挲着下巴思考了起来。

　　「学生守则上写，返回宿舍的时间是21:00~22:00之间，而教学楼守则上的规则是21：00之后禁止离开教室。」

　　「也就是说，正常情况下，我们应该在21:00之前离开教室，然后在22:00之前到底宿舍，中间有长达一个小时的时间可以用来赶路……」

　　他又将教学楼手册翻到最后，打开地图，观察着教学楼与宿舍的位置关系。

　　地图上的教学楼和教学楼守则里描述的完全一样，一共三栋且并排建设，中间靠桥廊连接彼此，就像将三个“目”字摆放在一起一样。

　　从教学楼走到宿舍的距离，和走到校门的距离差不多，路上同样像撒米一样撒满了路灯。

　　「从守则推断，一个小时的赶路时间应该是富裕的。」

　　「可是，学生守则里写了22:00之后如果没有回到宿舍就返回教室自习到第二天的7：40，但教学楼守则里写了21:00之后禁止离开教室……」

　　「这不是冲突了吗？」

　　「不对不对，没冲突……教室禁止离开，不代表了禁止进入，所以来不及回到宿舍的人可以返回教室自习，对对对，这就对了。」

　　「不过，21:00之后禁止离开……」

　　林异低头看了一眼手表，现在的时间是20:52，从体育生离开到现在，他一共思考了5分钟的事情。

　　但是在这5分钟的思考时间里，他却没有产生之前的那种疲惫感。

　　「为什么现在不累又不困，但是之前那么累呢？」

　　林异深吸了一口气，接着环顾四周，将整个环形教室的环境收入了眼底。

　　偌大的教室里现在还有六十几号同学，而之前曾围拢到林异身边给足他压力的同学大概有四十个。

　　这些人都有一个非常显著的特点，就是缩着身子缩在座位上，恨不得将自己嵌进去一样。

　　他们耷拉着脑袋，有的眼神空洞无神地注视着空气，有的则是直勾勾地盯着教室里其他的同学。

　　其他同学就是像林异和魏亮看起来比较正常的，数量大概是二十多三十个不到。

　　林异将自己的发现告诉给了魏亮。

　　魏亮听完之后，不解道：“你说那三四十个有问题我没意见，但是剩下的人你怎么确定就是正常的，有些不阴不阳的光是观察也看不出异常吧？”

　　林异摇了摇头：“我不是通过这种级别的观察就做出判断的。”