第二十五章 食堂守则

“真是怪人。”魏亮小声嘀咕了一句，“那我们自己看了！咦，老林，你怎么啦？”

　　他正准备戳戳林异，却发现林异保持着翻开《食堂守则》的样子，但视线的焦点却不在《食堂守则》上。

　　林异疑惑地抬起头来，道：“亮子，你再看看这个告示栏。”

　　“第一条‘禁止在开放时段外进入食堂’还好理解，但是第二条是什么鬼啊，‘禁止在异常天气下进入食堂’。”

　　魏亮明白了林异的意思，学生守则上有规定：

　　【本校建立在郊区，如果您在校内遇到雨天、多雾等异常天气，请忽略第4条规则，以最快速度寻找就近的建筑物躲避天气，并等到天气恢复正常之后离开。】

　　“你觉得食堂守则和学生守则起冲突了？”他问道。

　　林异微微点头：“学生守则上写，遇到异常天气的时候，需要不惜一切手段前往就近的建筑物避险，那如果距离我们最近的建筑是食堂的话呢？”

　　“我们到了食堂这边，而告示牌上又明确写了异常天气下禁止进入食堂……这个时候，我们进不进食堂？”

　　“emmm……老林，你提出的问题非常有建设性，要我硬是说的话，我觉得应该是……”魏亮细细思索了一番，然后严肃地吐出两个字，“如进。”

　　林异的嘴角狠狠地抽搐了一下：“什么他妈的叫……‘如进’？”

　　魏亮道：“就是蹭蹭不进去的意思。”

　　林异握紧了拳头，真想给魏亮邦邦两拳头。

　　“哎呀别想那么多啦！”魏亮乐观道，“这种情况极其少见，就算真的想那也得等我们遇到了的时候再说呀。”

　　“而且，我有办法规避风险！”

　　“喔？！”林异眼睛一亮，“什么方法？”

　　魏亮神秘一笑：“我们每次吃完饭呢，都去小卖部刷他一波卷饼干外加三五个面包和几瓶水什么的，大概呢就是两三顿的口粮。”

　　“这样一来，只要出现一些异常天气的苗头，我们就直接不来食堂，像昨天的情况一样，在宿舍或者教室解决晚餐和第二天的早餐，岂不美哉？”

　　“卧槽……”林异还没有说什么，边上的徐顺康和谢华阳就已经听得一个趔趄，纷纷用一种离谱的目光看着魏亮。

　　「牛逼啊牛逼，这个食堂守则算是他妈被你玩明白了……」

　　林异一时间无言以对，但感觉魏亮的说法好像还合理的，于是忍不住问道：“所以你上次就是这么度过的？”

　　“没有啦！”魏亮遗憾地摇了摇头，叹气道，“我上次来的时候，小卖部就没怎么开过。希望今天它开了吧！”

　　说到小卖部的时候，魏亮的眼中闪过一丝不易察觉地古怪之色，语气虽然有些嬉笑之色但更多的却有一种不想多说的意思。

　　“好吧……”林异看了一眼手表。

　　11：19。

　　时间不早了，他就暂时先把告示牌的事情放到了一边，低下头阅读起了《食堂守则》：

　　“【S市大学食堂守则】”

　　“您在食堂中的正确行动应该是：从【学生通道】进入食堂一楼排队用餐，用餐完毕之后马上从【学生通道】原路返回离开食堂。

　　只要您遵守本条规则，就将安全解决体验期间的温饱问题。”

　　林异看到这里，直接就是一阵错愕。

　　他将这句话又来来回回看了好几遍，依旧不敢相信这句话的真实性。

　　「只要从【学生通道】进入食堂一楼吃饭，吃完马上离开食堂就好了？」

　　「这么简单吗？」

　　「用屁股想都知道事实肯定不会这么简单，只有傻瓜才会把这第一句话当成真理。」

　　林异暗自摇头，准备往下看，忽然听见边上的魏亮喃喃自语——

　　“果然还是这样简单！和上次一样，嘿嘿嘿嘿稳了稳了……”

　　他于是恶狠狠地瞪了一眼魏亮，呔你个亮子，休想坏我道心！

　　他往下看：

　　“……但本食堂考虑到了各种各样的突发情况，特地扩写了以下规则，为了您的生命和财产安全，请您严格遵守以下规则：

　　1、本食堂一共三层楼，分别是负一楼、一楼和二楼，所有楼层均不会锁门，但仅在每天5:40~8:00、10：40~13:20、16：00~20：00对外开放，其他时段禁止学生进入。”

　　“如果您在其余时段见到有人员进出，将其无视即可，绝对不要出于好心去提醒他走错了。”

　　“2、学生进出食堂请走【学生通道】至一楼餐厅（通道出入口有明确的学生通道标志），不要走【员工通道】，更不要走没有任何标志的通道。”

　　“如果您发现有人进入了除【学生通道】以外的通道，且附近就有保安，可以在第一时间告知保安，也可以选择无视。”

　　“如果你选择报告保安，请在报告完毕后马上离开食堂，绝对不要留下来，更不要对保安接下来的行动产生任何好奇。”

　　“警惕那些邀请你走其他通道的人，他们对你有邪恶的想法，拒绝他们，并尽量记住他们的样子。在以后遇见他们时也要保持安全的距离和高度的警惕，他们对拒绝邀请的人是不会善罢甘休的。”

　　“3、学生餐厅区域的灯光照明是24小时开启的，不要进入没有光照的区域。”

　　“远离食堂的阴暗处。”

　　“一旦学生餐厅出现灯光闪烁的情况，请立刻！马上！不惜一切代价通过【学生通道】离开食堂！”

　　“灭灯的食堂不同于教室，没有任何安全区域！”

　　“4、食堂员工有统一的服饰，他们穿着白色的厨师套装和蓝色围兜，并且佩戴有胸牌。”

　　“食堂员工全部待在员工活动区域及购餐窗口内部，而不会出现在学生餐厅区域内，一旦发现出现在餐厅区域中的员工，请无视他。”

　　“5、除购餐付款和小卖部购物需要用到学生证刷卡之外，其余时刻请保管好自己的学生证，不要让它出现在公众视野中。”

　　“食堂里没有绿色围兜的员工，如果您遇到绿色围兜员工对您的学生身份产生质疑，希望您出示学生证，请拒绝或者直接无视。”

　　“6、食堂一楼和二楼一共有9个购餐窗口，拥有丰富的菜色，但是不提供任何携带有番茄元素的食物，如果您在购餐窗口发现了此类食品，请不要购买。”

　　“7、购餐时，不要因为员工打错了饭菜和员工发起争论，记住只要不是携带番茄元素的食物都可以放心食用。”

　　“吃不完的饭菜直接倒入回收桶，禁止打包带走，如果有员工询问你是否需要打包食物，或指责你浪费食物，请将其无视，记住，食堂所有员工都不会出现在学生餐厅区域（这话加粗且标有下划线）。”

　　“8、购餐时，如果您发现蓝色围兜的员工给你的饭菜里打了携带番茄元素的食物，请不要提醒他犯了错（“不要”二字具有重点符号）。”

　　“但当您接过餐盘后，请直接走到餐具回收处将饭菜全部倒入回收桶，然后重新去其他的购餐窗口购餐。”

　　“在这个过程中，请您记住他的员工编号，并在回到教学楼后告知班主任。”

　　“9、食堂不存在第10号购餐窗口，如果看到请无视。”

　　“禁止靠近10号购餐窗口并严词拒绝任何邀请你前往10号购餐窗口的人。”

　　“10、排队购餐及用餐期间，不要理会来自于身边任何陌生人发起的交流请求。如果您有结伴同行者，请将注意力放在与他的交流上，忽略一切来自周围的异常情况。”

　　“11、用餐结束后请将餐盘放至回收口再离开，在您离开的时候，如果您听到10号窗口传来的异响，请第一时间将学生证握在手中，寻找到【学生通道】并马上离开。”

　　“离开时，如果您发现您被绿色围兜员工注视着，并且他开始向你快速移动，请根据自身位置判断前往【学生通道】还是小卖部。”

　　“在您进入【学生通道】或抵达小卖部之前，不要停下脚步、不要回头、不要回应他的呼唤，尽管您感觉他即将追上你。”

　　“离开食堂后，请在第一时间脱下衣服，检查身上是否沾有番茄酱，如果有则将衣服丢入就近的垃圾桶（注意是丢入垃圾桶，不要随地丢弃（这句话有下划线）！）。”

　　“12、食堂有一个小卖部，但除非必要否则不建议进入购物。”

　　“小卖部由于位置原因，必要时刻可以充当【学生通道】供您离开，但若要如此做，您必须在小卖部中购买至少一件商品。”

　　“小卖部中只出售开袋即食类的食物和日用品，绝对不要购买其他的东西，尤其是‘学生纪念币’！”

　　“13、任何时候，不要理会来自于食堂负一楼的异响，哪怕您听到的是对您名称的呼唤声。”

　　“禁止前往食堂内部除学生餐厅区域之外的其他所有区域，尤其是食堂的负一楼。”

　　“14、如果您不小心违反了以上规则，请在第一时间通过【学生通道】离开，然后马上进入【员工通道】，向蓝色围兜员工（注意是蓝色围兜而不是绿色围兜，并且佩戴有胸牌）或保安求助，求助前必须要提前出示您的学生证。”

　　“任何时刻，请绝对！无条件！信任！保安！（这句话有着异常醒目的加粗下划线标记）”

　　“15、如果您在违反了以上规则后无法离开食堂，请前往小卖部，坚持到小卖部老板出现，将遇到的问题告诉他，并听从他给你的所有安排。”

　　“只要您遵守以上规则，本食堂将在开放期间为您提供安全的用餐环境，祝您用餐愉快！”

　　简单看完了一遍，林异的第一感受是乱中有序。

　　15条规则每一条单独拎出来都感觉非常好遵守和理解，但一旦放到一起，似乎就出现了不少的规则盲区。

　　而原本那写在了食堂守则最前面的那句简单的“意见”，想要完美达成似乎也不是那么简单的。

　　从食堂守则来看，当他们越过了告示牌的这一条线，那么从进入食堂开始，再到在食堂里排队打饭、用餐，最后离开食堂，整个流程里都充满了各种不可预测的因素。

　　吃一顿饭，仿佛就跟打仗一样，你永远不知道什么时候就踩到了雷。

　　偏偏林异和魏亮没有一丝排雷的机会，一旦踩到雷当场就得炸裂。

　　林异还发现了一个最关键的问题——小卖部老板。

　　如果根据学生守则来看的话：

　　【如果见到自称是小卖部老板的人，请立刻离开小卖部。】

　　而如果根据食堂守则来看的话，小卖部老板又是一个可以为学生提供帮助的人。

　　「所以明明是见到同一个人，却能够因为前提条件的不同而拥有两个截然不同的选项？」

　　「正常情况下见到小卖部老板，要马上离开。」

　　「但是在违反了规则无法离开的情况下，却又要主动去寻找小卖部老板……」

　　「这是为什么？」

　　两种冲突的结果，让他大为不解。

　　而且林异还发现了一个极其严肃的问题——食堂守则里只提及了一次保安。

　　「保安不会进入食堂。」

　　这是林异的第一猜想。

　　「可是……这又是为什么呢？」

　　食堂守则看完，林异的脑门上挂满了问号。

　　就在林异的心中不断地产生疑惑的时候，魏亮首先合上了食堂守则，深吸了一口气道：“我看完了，老林你看完了吗？”

　　林异诧异地看着魏亮：“这么快就看完了？”

　　魏亮反问道：“一共就这么点，你难道还没看完？”

　　“亮子……”林异迟疑道，“你看书的时候一点不思考的？”

　　魏亮甩出了一个鄙夷的眼神，无比骄傲地说道：“老林，你第一天知道我不爱动脑子？”

　　林异扶额汗颜，无语道：“不是……为什么你可以这么理直气壮地说出这句话啊？”

　　魏亮讪讪地笑了笑，把食堂守则收好揣进裤兜，然后道：“唉，这个校区奇怪的事情多着呢，走一步看一步啦！”

　　“再说了，我肚子现在饿得要死，就算你想要掀起一股激情的头脑风暴，那也得等吃饱了再说吧？”

　　林异拗不过魏亮，只得把食堂守则收起来，无奈道：“那我们先去吃饭吧。”

　　“bingo！这就对啦，走吧！”魏亮兴奋道。

　　就在这个时候，他忽然看见了什么，不禁嘀咕了一声：“咦？那个人好像有点眼熟啊！我靠，怎么是她？！”

　　林异循声望去，紧接着脊背之上便蹭的窜上了一股寒气！

　　只见不远处的校区道路上，出现了一个穿着水手服、头戴粉色卡通猫发卡的女同学。

　　赫然就是昨天跟他们乘坐同一辆蓝色大巴来到校区的那个女生！