第三十章 被包了

突然，这个蓝色围兜的厨师像是感应到了什么，只见他忽然丢掉了手上的牛奶，然后不知道从什么地方又掏出来了一只番茄，递到了边上正在刷卡的同学的面前。

　　那个同学刷完卡后也是光速收回了学生证，但却没有意识到牛奶被替换成了番茄，仓促抓到了餐盘中后，端起餐盘就走。

　　整个购餐的过程里，这位同学都表现得无比谨慎，但尽管如此，当他拿起牛奶的时候，依然没有察觉到那手感的变化……

　　蓝色围兜厨师的目光，开始从林异和魏亮的身上收了回来。

　　他以一个及其缓慢地速度歪着脖子，然后缓缓动过僵硬的身子，将目光全部落到那个同学的背影上。

　　他舔了舔嘴角的番茄酱，眼窝深处，仿佛掠过了一抹淡淡的金色。

　　然后他抬起步子，缓缓地向着那个同学走去。

　　……

　　「咦？」

　　正走向餐桌的林异，忽然察觉到此前一直笼罩了他的那一种不祥而又危险的气息，似乎消散了一些。

　　他不明所以，但因为他已经经历过了刚才那个不对劲的同学和刚才那个绿色围兜厨师的双重麻烦，现在的他根本不会因此而出现丝毫的松懈。

　　他带着魏亮在学生餐厅里不断穿梭，最终在茫茫人海中，找到了一个光照相对充足的餐桌坐了下来。

　　林异放下餐盘之后，没有急着开吃，而是先将餐盘里所有的饭菜全部都仔仔细细检察了一遍，确认没有被混入任何含有番茄元素的菜之后，这才埋头吃了起来。

　　魏亮看着林异。

　　从林异观察完饭菜到低头吃第一口饭之间，林异的脸都是保持着一种几乎埋入餐盘的样子的。

　　“老林……？”

　　魏亮隐隐察觉到了什么，他刚想说什么，忽然听见林异压低了嗓音，用低沉声音发出严肃的警告：“亮子，你听我说，先低头吃饭！”

　　“啊？哦……哦哦！”魏亮见林异如此凝重，也没有提出半天质疑，虽然有些疑惑，但还是果断照做。

　　“在你吃之前，先重新检查一下饭菜里有没有混进去含有番茄元素的东西！”

　　林异一边说话，一边狼吞虎咽，恨不得一口气吃完全部饭菜然后逃离食堂。

　　听到“番茄”的字样，魏亮也马上意识到了问题的严重性，他赶紧用筷子拨动饭菜，认真地检查了起来，最终什么都没有发现。

　　“老林，我的饭菜里没有番茄。”

　　“没有就好，你现在开始吃饭，别管饭菜有多香了，赶紧开吃，吃完我们就走！”

　　“哦哦哦……好。”对林异的话，魏亮不会提出半点质疑。

　　“还有……”

　　“嗯老林你说……”

　　“你他妈的……别抖脚了。”

　　“……”魏亮委屈巴巴道，“呃……老林，我看你的样子有点慌，忍不住就抖起来了。”

　　“那你换一只脚抖，你的右脚鞋子上沾到了番茄酱。”

　　“好的好的——不是，卧槽？！你说什么，番——茄——”

　　魏亮的声音在瞬间提高了八个点，像是坐了弹射座椅一样，下意识地就要从餐椅上发射起来。

　　但早有准备的林异反手按住了他的头，把他的脸按在餐盘里，一下子憋回去了所有的声音。

　　“……酱啊咕噜咕噜……？！”

　　“老林你咕噜咕噜……不是你等……咕噜咕噜……”

　　魏亮被按着头，两只手慌乱甩动，好不容易才拍开了林异的手。

　　“我说……咳咳！咳咳咳！！老林你……你他妈想让我淹死在饭菜里啊？”

　　他憋红了脸，忿忿不平道。

　　林异也有些不好意思了，赶紧道：“你听我狡辩，不是，听我解释一下，我刚才就是怕你反应太大，引起不必要的注意……所以亮子你先听我说，你的脚上沾到了番茄酱。”

　　魏亮下意识地伸手去够右脚的鞋子。

　　“别脱鞋！”林异喝止了他，“从规则来看，脱掉鞋子并且丢掉是可以的，但是……不要在食堂里脱！”

　　食堂守则第11条：

　　【离开食堂后，请在第一时间脱下衣服，检查身上是否沾有番茄酱，如果有则将衣服丢入就近的垃圾桶（注意是丢入垃圾桶，不要随地丢弃！）】

　　魏亮即将触碰到了右脚的手掌，应声停顿在了半空之中。

　　危急关头，他的脑回路转得飞起，自然也想到了这条守则。

　　他点了点头：“我……明白了，所以我们先吃饭，然后马上就走？”

　　“对！”林异沉声道，“食堂守则绝对不会有错，你还记得写在守则最前面的那一条不？从现在起我们什么都不要管，吃完饭马上就跑就行了！”

　　“之前是我小看了食堂的潜在危险，再加上有点大意，现在情况不一样，我们必须要在第一时间离开食堂！”

　　「那我们干脆饭也别吃了吧？」魏亮下意识地就想要脱口而出这句话，但他的理智将这句话压制了下去。

　　恰恰因为他之前来过一次，所以才更加清楚食堂的含金量。

　　【不吃食堂的饭】，这种自掘坟墓的话他是说不出来的。

　　“食堂的饭……好像和我们平时在外面吃到的不太一样，除了味道很好之外，饱腹感也非常强。”魏亮不知道想到了什么，压下了心中的恐惧，出声提醒道。

　　“还有，老林，你别吃太快，正常速度吃就行。”

　　林异点了点头，依旧大口扒着饭，但很快他意识到了魏亮话里的意思。

　　「咦……这个饭？」

　　他忽然愣住了，眉头缓缓皱起，眼中浮现出了一抹凝重之色。

　　他放慢了吃饭的速度，开始慢慢地咀嚼起了嘴里的饭菜，然后吞咽了下去。

　　整个过程他都细心地体会着饭菜从口腔进入到胃里的变化，然后他就惊奇地发现，随着饭菜下肚，一股暖流从胃里出现，然后像涓涓细流一样扩散到了身体中去……

　　「这……？！」

　　林异震惊了，一口饭下肚，整个人暖洋洋的，跟大冬天喝了酒一样。

　　「这是饭？」

　　什么饭能够吃出蒸桑拿的感觉？！

　　这饭……不纯啊！

　　这时，魏亮的声音再度传来：“嘿嘿，你发现了？是不是完全不一样？”

　　林异沉默不语，还沉浸在饭菜带来的震撼之中。

　　魏亮道：“这个S市大学修建在深山老林里，隔三差五就有异常天气，阴气和湿气都重得很，就算只待一两天，身上都会非常难受，不是黏糊糊就是干得不行，反正很不舒服。”

　　“但是吧，只要来食堂吃饭，这种感觉就会消失……”

　　林异认真地听着，魏亮说的这种不舒服的感觉，他目前还没感受到，大概是因为入校的时间还不够长。

　　但是吧，在他刚才吃饭的时候，还真就有一种身上的湿气被不断蒸出体内的感觉……

　　“所以我怀疑……”魏亮无比认真且严肃地说道，“这个食堂的饭菜里，或许有西地那非仙丹的成分。”

　　“噶？什么仙丹？”

　　“西地那非！”

　　“那是什么鬼啊？”

　　魏亮放下筷子，张大了嘴巴看着林异：“真的假的啊老林，作为一个老湿鸡，你连这个都不知道？就是韦哥呀！”

　　“……”林异瀑布汗，“这种东西我他妈怎么会知道啊？”

　　魏亮顿时投来鄙夷的目光：“咦~~~看来你到现在为止都在老湿鸡的第一层，只幻想过丝袜美腿吧？没摸过吧？桀桀桀……”

　　林异瞪了他一眼：“笑得这么贱，信不信我把饭盖你脸上？”

　　“嘿嘿嘿，你急了你急了！好好好，你大爷的，我带你看H漫，结果你小子想拿我脸盖饭？”

　　“……”林异默然无语，请魏亮盖饭的想法终究只是开玩笑，他最后还是张大嘴巴使劲扒拉了几口饭，瓮声瓮气道，“说得好像你摸过似的？”

　　魏亮洋洋得意道：“呵，我摸过丝——袜！”

　　他提到这个点时，仿佛是戳中了某种XP一样，眉飞色舞，沾沾自喜。

　　末了，他补充道：“……不带腿。”

　　“嘁~~~”林异冷笑出声，继续闷头干饭，“五十步笑百步！我看你还是干饭吧！干完和我一起滚粗！”

　　魏亮嘿嘿笑了两声，不再反驳，闷头吃了起来。

　　不得不说，食堂守则说的一点没错——

　　【排队购餐及用餐期间，不要理会来自于身边任何陌生人发起的交流请求。如果您有结伴同行者，请将注意力放在与他的交流上，忽略一切来自周围的异常情况。】

　　一旦和魏亮对侃起来，外部环境带来的诡异感就会逐渐被忽略，再加上这一口暖胃的热饭，整个人都舒服了很多。

　　这种体验就像是经过了一番紧张又刺激的对线之后，十分满足地吃到了一个血包。

　　林异想起来了……上一次魏亮来参加体验生活的时候，明明带足了换洗衣物和一些应急的压缩饼干，但最后还是差点挂了。

　　用魏亮的原话来讲，自带食物其实没什么问题，但是吃到嘴里就是没有食堂里饭菜的那种效果。

　　并且，他最后几天头晕目眩差点挂在学校里，一部分原因就是因为天气问题没有去食堂吃饭，选择在宿舍和教学楼两天一线，靠压缩饼干过日子。

　　林异忽然灵光一闪！

　　「正如田公子说的那样，如果七天的体验生活是一个生存游戏的话，那么食堂的其中一个作用，就是为‘玩家们’提供血包！」

　　「况且这还不是普通的血包，而是一个自带净化效果的强效血包！」

　　「一天三顿饭，就是三次补血！」

　　随着在校区内逗留时间的增加，人体会因为校区的环境或者其他说明因素而产生一种不可抗与逆转的不适感，而去食堂吃饭……就可以得到一次有效的净化？

　　或许不需要一天三顿饭全部来食堂吃，因为他昨天的晚饭和今天的早饭就没有吃。

　　当然这里面可能存在一定的偏差，毕竟虽然今天是他进入S市大学的第二天，但从入校时间来算的话，满打满算他也就进来了12个小时左右。

　　「所以，也有可能不需要一天三顿都来吃，但绝对是存在一个期限的！」

　　林异有一种感觉，如果自己的猜测方向不错的话，这个期限或许就是三天左右，因为据魏亮所说，他上次有两天时间没去食堂吃饭。

　　「这一点，等离开了食堂再问亮子。」

　　林异思考到这个程度之后就没有继续往更深的层次思考了，毕竟再思考下去可能就牵连到一些其他的因素和规则了。

　　他已经体会过了，在这种没有太阳光直射的情况下，思考过度是一件何等危险的事情。

　　于是他简单做下了决定：「吃完饭先回一趟教室，把这些想法全部写到小本子上去！」

　　……

　　就在两人闷头干饭的时候，林异忽然感觉到右手边有人经过，然后直愣愣地停留在了他的身边。

　　林异警觉地皱起了眉头，但是基于食堂守则的存在他就连看都不打算看一下。

　　伴随着一道敲锣般的声响，一只餐盘被摆在了他的边上。

　　林异警觉地皱起了眉头+1……

　　但是基于食堂守则的存在他还是就连看都不打算看一下。

　　伴随着一声缓慢响起的“嗤……”，他感觉到身边的餐椅被人拉开了。

　　接着，有人坐了下来。

　　林异警觉地皱起了眉头+1……

　　但是基于食堂守则的存在他还是连看都打算——

　　咳咳，他还是默默地扶着餐椅的边边，然后轻轻地往边上挪了一点，稍微远离了一点刚才坐下来的那个人。

　　但这个时候他忽然发现左边的餐桌上有一片阴影。

　　原来在他的左手边也不知道从什么时候起站了一个人，然后，一只同样的餐盘以同样的方式放在了餐桌上。

　　两只餐盘，两个人，似乎把他夹在了中间。

　　「事出反常必有妖……」林异警觉地揉了揉了有些皱得发酸的眉毛，心底直呼不妙。

　　他默默地把餐椅挪回了原位，埋头苦吃了起来。

　　但是这才吃了两口，他的耳朵就又勾到了一片脚步声，似乎又有几个人走到了他们的这张餐桌边，然后动作整齐划一的坐了下来……

　　学生餐厅里的桌椅是统一的蓝色餐桌配蓝色塑料餐椅，但款式却分为六人桌、八人桌，林异和魏亮坐的就是八人桌。

　　而现在八人桌直接坐满了人。

　　并且，似乎还有更多的人朝他们这里汇聚了过来。

　　正当林异一边吃一边用耳朵听着周围的动静时，他忽然听到坐在他对面的魏亮发出了“咕噜呱啦”的声响，听起来像是在囫囵吞枣般地咀嚼着什么饭菜。

　　见林异没有动静，魏亮的动静不禁加大了几分：“咯力唔呗咕噜呱啦……”

　　一边叫，他一边用左脚去踢林异的脚。