第二章 不要回头

见大巴迟迟不开门，女教师的语气便不禁急促了起来:“同学们，马上天就要黑了，请抓紧时间下车！”

　　“是啊，师傅，你怎么不开门呀？”乘客们一听顿时急了，一个个七嘴八舌地开始催促司机开门，见司机无动于衷，还有些更是扬言要投诉他。

　　“大家听我说，这个司机的精神可能有问题！我刚就坐在他后面，一路上听他神神叨叨地在背诵什么司机守则，我看他不会给我们开门！”有个女生忍不住开口，然后又向着门口的乘客喊道，“大哥，你开一下门吧，再这样耗下去天都黑了！”

　　“是啊，赶紧开门吧！别浪费时间了！我听说这个学校天黑之后蛮诡异的。”乘客们一个个焦急地催促了起来。

　　林异和魏亮坐在比较靠后的位置，看着大巴过道里挤满的大包小包，本就出不去的他们干脆坐在了位置上等待着。

　　等待之际，林异贴在车窗玻璃上看着外面的人，虽然他们的语气很急促，但雾气中他们的身影却一动不动，就像雕塑一样。

　　等得有些久了，魏亮也忍不住皱起了眉头，疑惑地嘟囔道:“这个司机师傅不太对劲啊，上次我来的时候，那个师傅一到就开车门了，这次的怎么跟个木头一样？”

　　正在这时，靠近驾驶位的一位乘客趁着司机注意力集中在女教师身上的时候，瞅准了开门按钮，然后眼疾手快把手伸了上去，飞快地按了一下。

　　“嗤——”

　　大巴车门应声往外部扩开，淡淡的雾气像浪潮一样涌入了车厢，车内很快就像云山雾罩一样。

　　“走！下车！”随着第一个乘客冲下大巴，不少等候已久的人也跟着冲下了车。

　　司机师傅马上反应过来并及时关闭了车门，但已经有几个乘客跟着下了车，望着这些跨入校门后径直走向女教师的人，他还是摇下了车窗，高声喊道：“喂！看清楚他们有没有胸牌！”

　　那些乘客中顿时有人停下了脚步，然后退出校门来到了大巴前，正当司机想开口时，那人冲着司机竖起了一根中指：“撒比！”

　　然后头也不回地杀入了雾气里。

　　司机面色难看，重重地锤了一下方向盘：“娘则瘟逼！一帮小册佬作死！”

　　「胸牌？」林异微微一愣，然后马上想起了学生守则第二条——除学生外，校区内所有工作人员都穿有特定的制服且佩戴有胸牌，警惕没有胸牌的人，不要相信他们所说的任何话。

　　“在我看清楚之前，你们都别下车！”司机咬着牙低沉地说道，“不要担心时间问题，只要不进学校，就可以不遵守守则。那几个人我总觉得不太对劲，大雾天的，你们大不了在车上过夜，等明天再去学校。”

　　“师傅，你好呆x啊，真的信那种奇怪的东西？”一个穿着水手服、头戴粉色卡通猫发卡的女生，吹着泡泡糖，叉腰耸肩满脸不屑，“那些东西，不过就是些故弄玄虚抓噱头博眼球的东西啦，都XX23年了怎么还有人信啊？”

　　听到这番言论，司机忍不住道：“小囡，你来这里却不相信学生守则？你该不会都没背吧？”

　　女生掂了掂手里的小册子，摇头笑道：“师傅，这些规矩虚头巴脑的，有什么好看的，我大不了跟着大家一起走呗。这么多人走在一起，总归是安全的吧？”

　　司机闻言不禁哑火：“好言难劝想死的鬼，小囡你蛮勇的。”

　　那女生还想说点什么鄙视一下司机，但雾气里正好传来了早先下车的乘客的声音：“师傅，有胸牌，没问题啊！”

　　“有胸牌？”司机嘀咕了一声，却仍旧是皱着眉头，他想了想又问道，“雾气这么大，你真的看清楚了？有没有看到编号？”

　　“师傅，你就别疑神疑鬼的了！”女生嚼着口香糖嘟囔道，单手背着挎包来到车门口，不耐烦道，“差不多就得了，可以开门啦师傅！”

　　雾气里也时不时传来一些催促的声音，司机迫于压力，只能在迟疑中缓缓打开了车门。

　　剩下的乘客开始陆续下车，但司机依旧不忘提醒他们看看清楚。

　　林异去最后排拍了拍舍友:“毛子、韦桑、田公子、蒯蒯，醒醒，下车了！”

　　魏亮在车门口喊道:“老林，快点，就差你了！”

　　“你先去吧，我们马上来。”毛飞扬睡眼惺忪地打了个哈欠，摆手道。

　　林异犹豫了一下，就赶紧下了车:“亮子等我一下，来了来了！”

　　林异下车后，司机有些疑惑地朝着后排看了一眼，然后不知想到了什么，默默地收回了目光。

　　山雾很浓，林异等人走在地面上，一步一道波纹，像踩着烟圈一样。

　　进入校门，林异忽然产生了一种世界正在离他而去的错觉，身后的地面仿佛在一瞬间被拉长了无数倍。

　　他回过头去，那种诡异的空间拉伸感便瞬间消失，近处的大巴车还在雾里若隐若现，但一时间竟分不出是蓝色还是别的颜色，他猛地摇了摇头，定睛一看，才确定那还是蓝色大巴。

　　他转而看向前方，只见最早下车的那一批乘客已经跟着部分学生干部消失在了雾气里，只剩下那个女教师和少数几个学生还在招呼他们。

　　林异看向女教师的胸口，只见一个胸牌赫然别在那儿，但正当他准备松一口气走过去的时候，整个人却猛地打了一个激灵。

　　他一个箭步追上魏亮，抓住了他的手:“亮子等一下！别过去！”

　　魏亮被拉得蹦了一下，疑惑地转头:“怎么回事儿啊？”

　　林异凑上去，附耳低沉道:“别过去，她没有胸牌！”

　　“啊？”魏亮一愣。

　　“你仔细看，那个胸牌……像是画在了纸上的！”林异压低了声音道，“你之前不是来过吗，你看看那个胸牌是真的还是假的？”

　　魏亮赶紧定了定神，小心翼翼地瞄了一眼女教师，接着闪电般收回目光，整个人打了个冷颤，下意识地缩到了林异的身后:“卧槽！真的是假的！假的一比！这踏马什么情况？！”

　　“等等！老师、学生、老师、学生……”魏亮思路急转，眼珠子疯狂转动，“靠，他们难道是传说中的艺术老师和艺术生？！”

　　“学生守则！学生守则！”魏亮喃喃自语，急躁又危险的氛围像大蒜的气息一样让林异也能感同身受。

　　魏亮赶紧道:“路灯！对，老林，找路灯！”

　　话音方落，林异就感觉雾里拂过了一阵清气，不远处的雾散开了一些，露出了一根黑漆漆的路灯杆。

　　魏亮看到这根仿佛是听到了召唤而出现的路灯杆，天灵盖蹭蹭地蹿着冷气，身子都隐隐颤抖了起来，他反过来抓住林异的手腕，颤着声音道：“老林，别上当！找亮的路灯！”

　　他的嗓音极其低沉：“我想起来了！异常天气里，唯一可信的就是亮着的路灯！”

　　正在这时，周围的一些同学发现了林异和魏亮的异常，那女教师便也开始催道：“同学，你们快些过来吧！时间不多了！”

　　女教师平静的声音，在这一刻显得尤为刺耳，宛如魔音般刺激着林异二人。

　　其他乘客也开始叽叽喳喳地让林异他们过去，别浪费所有人的时间。

　　魏亮心急如焚，却不敢表现出异常。

　　关键时刻，林异心生一计，随即高声道：“老师你等一下，我们还有舍友在车上，我们去叫一下他们！”

　　“你们……啧！你们快去快回！”女教师的声音里多出了几分催促之色。

　　“好的老师！”林异赶紧扯了扯魏亮的衣角，两人便赶紧向着校门口的大巴车走去。

　　但他们没走几步，身后就响起了“窸窸窣窣”的响声，像石头贴着地面摩擦发出来的声音。

　　有东西掩藏在雾气里接近他们，速度不快，但足以给他们强烈的压迫感。

　　正在这时，他们的身后响起了女教师的催促声：“太慢了！再走得快一点！”

　　声音有些僵硬，但却透着一股不容置疑的味道。

　　“如果来不及，就回头吧。”

　　林异和魏亮只觉得有一股冷气在脊柱上来回穿梭，不寒而栗。

　　「不要回头！不要回头！千万不要回头！」林异的脑海中陡然浮现起了学生守则的内容。

　　学生守则第3条：任何时候，如果您听到背后传来脚步声和呼唤声，不管脚步声有多近、呼唤声有多急促，都请不要回头，等您回到路灯下或建筑中后，脚步声会消失。

　　「只要不回头，理论上就是安全的！」

　　然而，原本他们只是下了大巴车才走没几米，而此前林异回头看时大巴车就在不远处若隐若现，可当他们转身沿着原路返回时，却根本找不到大巴车的踪迹！

　　诡异的感觉如潮水般混合着雾气包裹了林异，他突然反应了过来，雾气和脚下地面上的砖纹迷失了他们的方向，他们刚才转身了，但极有可能不是朝着校门口走的！

　　“迷路了……”林异攥起了拳头，不甘心地咬紧了牙。

　　魏亮也后知后觉地反应了过来，额头上一下子冷汗直流。

　　“吗的，一回生二回熟，三回撒点孜然端上桌，早知道我就不当回头客了！”魏亮面色难看至极，路灯没找到、大巴车也没影了，这会儿可真是完犊子了！

　　林异却忽然发现了什么，沉声道：“亮子，前面也有根灯柱！”

　　魏亮哭丧着脸道：“可是老林，它没亮灯啊！”

　　林异撩开袖子，手腕上的老式石英表迈力地跳动着指针：“现在是五点五十八分，校区是六点开灯，再过两分钟，那个灯要是亮起来我们就过去！”

　　“要是没亮呢？”魏亮下意识地发慌道，但林异已经低头凝视起了脚边的地面。

　　“我也不知道……所以我们最好祈祷它是真的。”

　　魏亮嘴唇直打哆嗦，冷静和恐惧两种矛盾的情绪同时出现在了他的身上，他下意识道:“那那那我们现在怎怎么办？”

　　在这种危险至极的时候，林异反而平静地蹲下身子，用手触摸着地面上的某一块鹅卵石，“亮子，还记不记得学生守则第7条？”

　　学生守则第7条:如果您无法在第一时间找到带编号的路灯，请低头紧盯脚下的地面，寻找到任何能让您确定自己还在路上的参照物。

　　“不用管背后是什么东西，只要遵守规则，我们应该就是安全的。”林异沉着地说道，“还有2分钟……不，1分34秒！我们可以搏一下！你觉得呢？”

　　“这种时候你觉得怎么样那就怎么样吧，我跟你梭哈！”魏亮能够清晰地感觉到背后有东西在召唤他。

　　最好的情况就是真的只是女教师在叫他。

　　「嚓！嚓！嚓！嚓……」

　　石英手表的指针摩擦声与林异逐渐珍重的呼吸声在雾气里清晰可见。

　　林异的心脏扑通扑通地跳动着，从胸腔里卡到了嗓子眼上，他能够感觉到脚下的地面隐隐出现了一种扭曲的变化，鹅卵石地面的质感开始变得像蟒蛇的纹路一样……

　　流动的雾气里，更似乎有一道道目光注视着他们……

　　从背后。

　　从四面八方。

　　「17:59:57……17:59:58……17:59:59……」

　　林异死死咬着牙，目光像利剑一样刺破雾气，直直地盯着前方的路灯。

　　「18:00:00！」

　　时间到！

　　“啵……”

　　灯柱里的传统白炽灯随着通电亮起，橙黄色的光幕冲散了雾气，像一双无形的大手一样迫退了诡异的氛围。

　　二人拔腿就跑，猛地冲向了路灯。

　　灯光下，二人的影子在背后拉长，插入了浓雾深处。

　　四面八方的浓雾涌动了起来，窸窸窣窣的声响变得焦躁而烦人，女教师发出不甘地低吼，宛如匍匐的野兽滚动着喉咙发出来的声音。

　　二人冲到了路灯下，林异第一时间先看向了灯柱。

　　「教学楼-023」

　　“教学楼的范围……”

　　他整个人瘫倒了下来，背靠着灯柱剧烈地喘息了起来。

　　但是还不等他松一口气，魏亮惊恐的声音打着颤响起。

　　“林林林林异！你……你快看啊！”

　　魏亮的眼睛死死地盯着前方，只见女教师与几位学生站在不远处的浓雾，目光如毒蛇般盯着他们，滚动的雾气让他们的身影在昏暗的光线中若隐若现。

　　哪怕隔着浓厚的雾气，林异都能够看到她们那一张张面无血色、苍黄如蜡像的脸。

　　而原先围聚在女教师身边的那些乘客，更是早已失去了踪影。

　　X023年5月6日，18:03。

　　S市大学教学楼-023路灯柱下。

　　澄黄色的白炽灯灯光范围外，漩涡般的雾气里人头攒动，一道道隐藏在黑暗中的身影犹如雕塑般凝视着他们。