第三章 保安

“靠！”林异背后惊出了一身冷汗，“亮子，他们是什么？”

　　魏亮颤颤巍巍道：“我、我也不知道啊……上次来的时候没有这么诡异的，要不，我们跑吧？趁现在还在校门口……”

　　林异看了一眼灯柱，苦涩地提醒道：“可是亮子，我们早就不在校门口了啊……”

　　魏亮发白，抿着嘴唇背靠路灯沉默不语。

　　“喂……你们走得真快啊。”正在这个时候，林异的耳边响起了一道声音。

　　四道身影穿越浓雾，就着昏沉的灯光，走到了他们的身边。

　　他们正是林异的舍友，他们拖着行李背着书包，踏着路灯打下的光幕慢条斯理地来到了林异身边。

　　林异吃惊地看着他们：“田公子，你们是怎么过来的？”

　　“走过来的呗，难不成飞过来啊？”毛飞扬瘦黑的脸上摆出一副鄙夷之色。

　　毛飞扬还想说点什么，但田不凡打断道：“我们看到灯光亮起，顺着路就走过来了，你们没事吧，怎么惊魂未定的？”

　　“差点就有事了。”林异问道，“你们来的时候，不觉得路上奇怪吗？”

　　“奇怪才正常，没点问题的学校，会给人开七天三万的体验费吗？”毛飞扬冷笑道，“你当校方人傻钱多吗？”

　　瘦削的蒯鸿基阴恻恻地冷笑道：“就是，七天三万，买毛子的命都够了。”

　　“你们别再哔哔了，这里让我感觉很不爽，我一刻也待不下去了！”韦山握紧了拳头，魁梧的身形线条紧绷，宛如一头充满了攻击性的狗熊，恨不得撕碎些什么东西。

　　“我早该带上我的球棒！”他呼吸沉重，向着雾气中的身影散发着强烈的敌意。

　　“好啦，初来乍到，别这么暴躁，韦桑。”田不凡轻轻地将手搭在韦山的肩膀上，韦山沉重的呼吸这才舒缓了一些。

　　田不凡闭眼昂首，他深吸了一口气，浓雾钻入了他的鼻腔，再从他的口中吐出。

　　他缓缓睁眼，眼中有一抹平静的兴奋之色。

　　“真是个值得探索的地方，比光看规则有趣多了。”

　　舍友们的对话，并未冲淡林异对于周围环境的惊惧情绪，他看向四周，满眼担忧。

　　随着夜幕的降临，浓雾只会越来越大，灯光最初形成的“领域”一步步被雾气侵蚀，要不了多久他们也会被浓雾吞噬。

　　那些处处散发着诡异气息的女教师带着学生干部们，也在缓缓逼近他们。

　　浓雾之下，更似乎有什么东西一边极力掩藏着自己的身形，一边接近他们，速度不快，但压迫感十足。

　　韦山似乎感应到了，呼吸又变得沉重了起来。

　　他的眼中布满了血丝，像一头随时会暴走的野兽。

　　“别怕，我们都在。”林异按住了韦山的另一个肩膀。

　　作为韦山的舍友，他知道韦山易怒且有幽闭恐惧症，而这浓雾恰恰就像黑匣子一样，不断地压迫着韦山的情绪，让他随时都有可能在极度的压抑之后暴走。

　　“嘿嘿，韦桑终于要疯咯！”蒯鸿基阴冷地说道。

　　“阴比，信不信我等等第一个就撕碎你！”韦山的喉咙里发出“咈咈咈”的低吼，他盯着蒯鸿基，眼中布满血丝。

　　“好了！蒯蒯、韦桑，现在不是斗嘴的时候。”林异压下了不适感，压低了声音道。

　　“嘿嘿。”蒯鸿基扯了扯嘴角，没有理会韦山的威胁。

　　“我现在怕死了，老林，我们该怎么办啊？”魏亮的后背紧贴路灯，害怕地说道。

　　林异看向了田不凡他们来时的方向，简单思索了一会儿，沉吟道：“如果我们顺着这条路返回，能不能抵达校门口，然后离开？”

　　雾气固然浓郁，但不远处依稀可见一根路灯，犹如灯塔一般屹立着。

　　路灯垂下澄黄色的光，像布匹一样扭曲过来，一直接续到他们脚下的这一根路灯前。

　　魏亮眼睛一亮，犹如找到了救命的稻草。

　　“怎么，现在想走了？”毛飞扬说道。

　　林异摇了摇头，没想到刚来S市大学就遇到了这么诡异的事情，身旁的魏亮，鸭舌帽下的脸已经黑的看不清了。

　　“我不走，但或许可以让亮子离开。”

　　“你想多了。”田不凡毫不客气地泼出冷水，“我们一下大巴进了校门，就发现校门消失了。”

　　“哪种消失？凭空消失吗？”

　　田不凡严肃道：“雾气覆盖了校门，然后校门就消失了。但是……我有种奇怪的感觉，校门没有消失，而是被拉走了。”

　　“你能理解那种感觉吗？”

　　“明明校门就在你的面前，但是当你准备走过去时，那一丁点路就跟橡皮一样被拉伸了，不管你怎么走都走不到门口。”

　　“明明只有一步路，就像一个世界那么遥远。”

　　林异不敢置信，皱起了眉头：“我刚才也有过这种感觉。”

　　田不凡道：“所以就算要走，也得遵守规则才能离开……我们得首先接受规则，成为规则里的人。”

　　“就像玩生存类的游戏一样，利用所有可以利用的规则保护自己，然后活下去通关。”

　　“而我们不需要打通，只需要……了解规则，然后在一个合适的时候离开。”

　　田不凡的眼中闪烁着光彩，就像一个出色的玩家。

　　在林异他们的4016寝室成员中，田不凡极具探险精神，这S市大学他早就想要来走一遭了。

　　林异看着脚边翻涌的雾气，学生守则中的规则开始一条条地在他的脑海中的滚动。

　　虽然他们没有办理入学手续，得到学生证，但学生守则是他们唯一能够遵循的规则。

　　「有些规则或许可以用，比如不要回头，又比如……」

　　“顺着路灯朝编号递减的方向一直走，我们会遇见保安。”

　　“跟着保安走，我们就可以抵达属于地图上的建筑……比如，距离我们最近的教学楼。”

　　林异看向田不凡：“田公子，你肯定观察过那根路灯杆吧，它的编号是多少？”

　　“「教学楼-025」。”

　　“啊？没有24号路灯？”林异身边的路灯是「教学楼-023」，“我们得找到编号小于23号的路灯才行，或者……”

　　“这样的雾气，进去找路灯还是找死可说不准了。”蒯鸿基不客气道。

　　“我可以进去！”韦山喉咙间发出低沉的声音。

　　“别瞎搞。”林异眉头一皱，本躁动不安的韦山竟一下子缓和了下来，“或者，我们在这里等保安，然后再跟着他走到教学楼去。”

　　“你确定不是等死？”毛飞扬道，“我们没有学生证，保安会帮我们？”

　　“这已经是规则里提到的唯一一个办法了。”林异说道，“你有更好的办法吗？”

　　毛飞扬嘴硬道：“我会想出来的。”

　　“那我们在这边等着，看是你先想出办法，还是保安先来。”

　　毛飞扬撇了撇嘴。

　　田不凡一锤定音：“就这么定了，我们在这里等保安，在这过程中，大家以这根路灯为参照物，不要迷失了。”

　　说着他就将手搭在了路灯上。

　　林异看向魏亮。

　　此刻的魏亮背靠着路灯蹲在地上，像神父紧握圣经一样将学生守则抱在胸前，嘴里嘶嘶地哈着凉气。

　　“亮子，你还好吧？”

　　魏亮哆嗦道：“我上次来的时候，远远见过一次保安，他们……很奇怪，而且据说在学校里的风评不是很好。”

　　“不过风评已经不重要了……重要的是我们现在在山区里，只要雾气变浓，晚上肯定会下雨！”

　　“我们必须在下雨之前到达教学楼或者宿舍，传说中，雨天的校区特别诡异！”

　　……

　　林异眯着眼睛望着飘动的雾气，一重重雾气像一座座高山般压得喘不过气来。

　　浓雾宛如藤蔓一般在众人的脚边疯狂生长，众人收缩了一些圈子，尽量贴近了路灯。

　　路灯光幕形成的狭小空间里满是沉重呼吸声。

　　雾气中黑影蹿动，分不清是雾还是别的什么，但众人却能够清晰地听到雾气中那种石头与地面摩擦而发出的沙沙的声音，感觉到来自于浓雾深处那一道道带着恶意的目光。

　　就像是被一群不明生物给盯上了一样。

　　林异低头看了一眼手腕。

　　18:21。

　　才过去十八分钟，居然就给人如此漫长的感觉。

　　忽然，林异眯起了眼睛，他感觉到滚动的雾气里似乎夹杂着某种奇怪的呼唤声，咿咿呀呀的，像戏子在唱歌，但声音飘忽不定，犹如空谷回响。

　　他甩了甩头，声音当场消失，但马上这声音又在耳边缓缓响起……

　　这一次，更像是有人在呼唤他的名字。

　　林异感到心情烦躁，恨不得冲到雾气中去。

　　韦山伏下身子，喉咙间发出“咈咈咈……”的低吼声，像一头即将暴走的野兽。

　　就在这时，远处的浓雾忽然剧烈地滚动了起来，像有人在海底踏着泥沙穿梭，破出了一片场域。

　　场域之中，闪动着微弱的黄色灯光。

　　“窸窸窣窣……”

　　浓雾中响起更加急促的沙沙声，雾中的生物似乎遇到了天敌，开始如潮水般退去。

　　雾气散了一些，林异转头望去，只见一道铁塔般魁梧的身影正在雾气中不疾不徐地穿行着，像一台在太平洋中破浪而行的巨型机械战士。

　　距离得有些近了，林异便发现那是一个穿着黑色大衣的魁梧大汉。

　　那大汉左手提着一盏老旧的煤油灯，煤油灯灯光展开形成的光幕，如利刃般劈开了雾气。

　　他的右手握着一根像是用石膏塑造出来的白色球棒，在球棒的尖端，似乎还沾着一些混有白色粉末的暗红色粘稠物质。

　　“是保安！”魏亮又害怕又激动地说道。

　　「果然是保安……」林异好奇地看向了保安。

　　但就在他看向保安的时候，保安猛地转头，一双金色的眼眸与他对个正着。

　　浓雾之下，保安金色的眼眸像太阳一样璀璨，眼底深处仿佛流动着滚烫的黄金，刺痛得林异马上别过了头。

　　“锵锵锵……”保安像重型坦克一样来到了路灯前，进入了光幕之中。

　　这保安身高二米多，似乎一抬手就可以把路灯抓下来，他俯瞰着林异他们，眼睛眯起，若有所思。

　　韦山近一米九的健壮身材放眼常人中已经算是高大的那一档了，但在保安面前依旧犹如孩童。

　　他咈咈咈地低吼着，目光忌惮地盯着保安手中的煤油灯，但仍对他发出了极大的敌意。

　　保安伏下身子，在林异身前轻轻地嗅了嗅，然后一言不发，转身从灯光下踏入了浓雾之中。

　　眼见浓雾即将淹没保安的身影，林异一把搀扶起魏亮，赶紧低喝道：“快，跟上保安！”

　　……

　　X023年5月6日，18:33。

　　S市大学教学楼区域，浓雾像棉花团一样充斥在校区里，林异等人跟着保安穿行在雾气中。

　　林异警惕地环顾四周，每隔一段距离，他都能够看到不远处有一盏亮着的路灯，但保安却没有踏入灯光所形成的场域之中。

　　林异注意到，保安手中提着的老旧煤油灯，虽然不亮，但就像路灯一样投下了一片光幕。

　　他们就像一艘破冰船，在船长的带领下劈风斩浪。

　　突然，林异注意到了什么，他低头循着那“锵锵锵”声音传来的方向看去，这才发现保安的腰间居然戴着一副枷锁，镣铐的末端是一条又粗又长的铁链。

　　那铁链一部分拖在地上，另一部分……被人抓在了手中！

　　林异的瞳孔骤然放大了一圈，一股冰冷的气息蓦然顺着他的脊柱直冲天灵盖，顺着他目光的方位看去，只见雾气中之中赫然还有着一道其他的身影！

　　那是一个穿着白色厨师制服，身前挂着蓝色围兜的食堂员工，他一只手拎着饭盒，另一只手则是将铁链抓在了手中，而那铁链……

　　「等等……！！」

　　林异顺着铁链往后看，只见厨师后面还跟着厨师，一个个厨师就像长龙一样隐没在浓雾中。

　　他们一手提着饭盒一手抓着铁链，宛如中世纪以前拎着油灯行走在长夜中的异教徒。

　　所有人保持着整齐划一的步伐，在保安的带领下缓缓地前进着，似乎完全没有注意到林异他们的存在。

　　林异忽然意识到，这是一支完整的队伍，而他们反而是闯入者！

　　正当他产生了这种念头的时候，一道声音忽然从他身边的雾气里响起：

　　“同学，晚饭吃了吗？”

　　一个厨师松开了铁链，拎着饭盒走向了他们。

　　“这是我们食堂最热销的菜品，番茄肉酱意面，可以免费品尝哦。”

　　厨师的脸上挂着一抹明明很正常但是总觉得哪里不太对劲的笑容，像是经过了精准的计算后捏出来的一样。

　　林异感到非常不适，心中满是抵触，他用力地眨了眨眼，突然发现这个厨师的胸前挂着一个墨绿色的围兜。