第二十九章 “被注视”

被魏亮拽走后，林异顺势融入了排队的人群中。

　　“老林我跟你说哈，这个食堂的饭菜非常好吃，有几个菜基本上是必点的，来来来我给你推荐一下……“魏亮的声音缓缓传来。

　　融入人流之后，林异发现之前笼罩了自己的那种不适感稍微消退了一些。

　　但尽管如此，他还是有一种像是在泥潭中艰难行走的感觉，总觉得有什么东西抓着他的脚掌，

　　他跟着魏亮走向购餐窗口，但就在他看向魏亮的时候，竟然不可思议地从魏亮的身上，感觉到了一种……不舒服的感觉。

　　这种感觉细若游丝，但却又异常清晰，感觉就跟清水里有一丝蛋清一样，是一种从零到一的变化。

　　林异微怔，但马上意识到了什么，心底实时冒起一股寒气：「亮子他……出问题了！」

　　他看着魏亮，这一刻的魏亮还在向他安利食堂里的特色餐品。

　　说是有那么几个菜，上次他吃过之后就一直念念不忘，这次怎么说都得多吃一点。

　　「看上去是没有什么问题……」林异凝视着魏亮的背影，眉头逐渐紧锁，「但是绝对有问题啊！」

　　他上下审视着魏亮，忽然在魏亮的鞋子上发现了一处不太起眼的暗红色粘稠污渍。

　　「咦？那是……番茄酱？！」

　　林异眼睛一亮，但紧跟着头皮一麻，心底的那一股寒气瞬间化为一片气流蹭蹭地从他的天灵盖上渗透出来，让他差点血压失衡！

　　「可亮子是什么时候沾上番茄酱的？」

　　他正有所疑惑，忽然灵光一闪，又马上反应了过来——

　　「是那一脚！」

　　「亮子刚才踩了那个绿色围兜的家伙一脚！」

　　「所以是从他的脸上沾到的？」

　　「可是那个家伙满脸都是白色的粉底，又是从哪里搞出来的番茄酱？」

　　林异的脑海里缓缓浮现出了绿色围兜厨师的样子，但他马上甩了甩头，打破了自己的回忆，像用手抽水一样搅散了那个即将浮现出来的画面。

　　他感到一阵惊恐——不能在没有太阳光的地方想这种东西！

　　他于是看着魏亮的脚跟，最终确认了魏亮的确只有那一只踩了绿色围兜厨师的鞋子上沾到了一点番茄酱，另一只脚上还是干干净净的。

　　他这才松了一口气：「找到了问题所在，就好办了。」

　　事不宜迟，他打算马上就跟魏亮讲，但正在这个时候，魏亮前面的那位同学点完了餐，接下来就该轮到魏亮了。

　　只见魏亮凑上前，伸出一只手，隔这橱窗玻璃在餐盘里虚指：“阿姨，麻烦给我打一下这个、这个、这个…还有这个，谢谢！”

　　食堂大妈应声熟练地掌勺打菜，然后当着魏亮的面发动每个食堂大妈都有的锁定技“灵魂三颠勺”，将满满一勺的大肉颠剩三块脆骨，扣在了餐盘的格子上。

　　这般操作看得魏亮眼角直抽搐，但考虑到没被颠过勺的用餐多少缺点灵魂，便还是咬着牙祭出一抹微笑，接过了餐盘，端到了刷卡机前。

　　“噢对了……”就在魏亮即将刷卡时，他忽然以一个痞帅痞帅的姿势回眸，露出一张侧颜，然后斜睨着林异，酷酷地说道，“差点忘记，在食堂刷卡是有技巧的。”

　　说到这里，魏亮一个趔趄，因为他发现林异根本没在看他。

　　“欸我去！老林、老林老林……”

　　“啊？”正在观察今日菜品的林异被弄得为之一愣，“什么什么？”

　　魏亮便又重复了一遍刚才的话，然后道：“因为食堂守则里讲了不要让学生证出现在公众视野里，所以我开创出来了这个刷卡法——”

　　“老林你且看好了，这一招，我只教一遍！”

　　魏亮谈笑间将手摸进了裤裆……附近的那个口袋，以一个极其骚包的动作掏出了学生证，然后犹如蜻蜓点水一般地将学生证划过刷卡机。

　　仿佛传说中的流浪剑客用刀锋撕裂夜空，空气中回荡着一声hasaki。

　　待得魏亮收起刀锋，四周围尽是看向他的目光。

　　空气忽然安静，气氛一度凝固。

　　就连逼王魏亮也感觉到了丝丝尴尬的氛围，他收起学生证，用手拉了一下鸭舌帽的帽檐。

　　“嘀——”

　　刷卡机发出一声脆鸣声，打破了尴尬的气氛，刷卡机的界面上紧跟着跳出来了一排小字：

　　“姓名：魏＊……”

　　“学号：X023＊＊＊＊＊96。”

　　魏亮干咳一声，伸手点击了一下确认，然后顺手拿了一盒刷卡机边上框里提供的免费牛奶，向林异道：“老林，我先去找个座位哈！你慢慢打菜！”

　　说罢变想钻出人群，逃离这个尴尬的氛围。

　　但林异一想到番茄酱的事情，便赶紧叫住了他：“等下亮子，你等我一下，我有事和你讲！”

　　“哎呀有锤子事，等会儿再说啦！”魏亮端起餐盘，恨不得把脸埋进去，然后钻过人缝逃离现场。

　　但正当他迈出了一步时，一股阴嗖嗖的气流忽然犹如毒蛇一般顺着他的脚掌往上攀升，让得让他的步子，陡然间为之一凝。

　　「？！」

　　魏亮仿佛预感到了什么，他的瞳孔自从踏入校区一来，第一次收缩了一下。

　　他缓缓地收回了跨出去的那一步，然后单手端盘，摸了摸后脑勺，看着林异道：“好吧，那我等你一下，不过你抓紧哈，我怕等会儿没位置了。”

　　魏亮说话之间，努了努嘴，用眼神指了指学生餐厅中那些为数不多的空位。

　　但就在他扫过那些空位时，他看到了一个其中的一个空位上，一个厨师正端端正正的坐在那儿，默默地看着他和林异。

　　围兜的一角从餐桌后面露出来，惨绿得像是陵墓中的绿色灯笼。

　　「靠……」魏亮在心中暗骂了一声。

　　正在这个时候，林异的声音在他的耳边响起。

　　“马上马上哈！”

　　早在魏亮和前几个同学点餐时，他就已经观察过了购餐窗口内部的环境。

　　首先，每个购餐窗口都在一个独立的空间里，购餐窗口与购餐窗口之间彼此并不相连，并且只有一个出入口。

　　在购餐窗口的内部，摆放着一大排用合金餐架盛放的食物，菜色的确丰富，可选择性非常大。

　　其次，窗口内部一共有三个穿着蓝色围兜的厨师装员工，其中一个是食堂大妈，负责给学生打餐，剩下的两个似乎在整理餐盘等器具。

　　三个员工彼此工作，互不干扰，就算是传递餐盘器具，也没有任何的交流。

　　从他可以观察到购餐窗口开始，到现在为止，窗口里的每一个人，都似乎将全部的专注力都放在了他所做的事情上。

　　林异担心魏亮，便随便点了一荤两素。

　　打完饭餐后，林异从食堂大妈的手里接过餐盘，然后走到了刷卡机前，伸手去掏裤兜里的学生证。

　　但就在他的手触摸到了学生证的瞬间，一种久违的冰冷的气息，忽然笼罩在了他身上。

　　他的动作微微一僵。

　　他好缓缓地掏出学生证，整个过程中他微垂着脑袋，用眼角余光扫视四周。

　　这一刻他骤然发现，原本坐在了学生餐厅中正在用餐的部分学生，忽然在这一刻坐得笔直，然后纷纷调转目光，将视线投到了他的身上，聚焦在了他那一只伸到了裤兜里、放在了学生证的手上。

　　无数道视线的交汇，犹如毒蛇吐信一般，交织在一起，让林异感觉到了一种前所未有的恶寒感。

　　某一刻他甚至能感觉到那些目光之中所蕴含着的情绪。

　　冰冷、贪婪、恶毒、渴望、痴狂……以及嗜血！

　　林异感觉自己的手里就像是抓着一包炸药，一旦拿出来就会爆炸，所以这些同学才会这么看着自己。

　　又感觉自己手里抓着的是一份美味的珍馐，一旦拿出来，就会引起这些同学的疯狂掠夺。

　　他潜意识里生出了一股强烈的危机预感，不管他怎么做，似乎只要学生证暴露出来，就会引起一场巨大的骚乱。

　　此时此刻，林异是如此真切地体会到了食堂守则中说的那一句话：

　　【不要让学生证出现在公众视野里。】

　　他的脑海里又鬼使神差地浮现出了前一刻魏亮的动作……

　　林异眼睛一亮，这一刻他仿佛领悟了至高的剑术。

　　他深吸了一口气，用掌心贴紧学生证，并用拇指和四指紧扣学生证的边角，然后然后以迅雷不及掩耳之势将它抽出……

　　这一刻，林异剑圣附体，以学生证挥动虚空剑招，如闪电般从刷卡机上划过，然后一个折返重新收入裤兜！

　　「呼——」

　　林异缓缓吐出一口浊气，松开了紧扣学生证的五指。

　　毒蛇般阴森的目光，随着他的手掌与学生证的分离而如潮水一般退走。

　　林异暗暗地松了一口气，缓缓放下心中的巨石。

　　尽管如此，他的身上已经惊出了一身冷汗。

　　这时，刷卡机响起“嘀——”地一声脆鸣，仿佛在呼应他这至高的刷卡剑术一般。

　　紧接着，刷卡机的界面上浮现出了一排小字：

　　“姓名：林*。”

　　“学号：X023*****98。”

　　看到姓名学号双双正确，林异长长地松了一口气，点记了确认，然后拿一盒免费的牛奶，准备端起餐盘离开。

　　但就在他抓起牛奶的时候，忽然感觉四四方方的牛奶盒子失去了棱角，出现了一种浑圆的手感。

　　他微微一愣，眼珠子骨碌碌转动，视线极其僵硬地移动到了他的手上。

　　「？！」林异心头一震。

　　他的手上哪有抓着什么牛奶，分明就是一只熟透发红的番茄！

　　他仿佛触电般松开了手，番茄滑落了下去，掉落回了装牛奶的框子里。

　　但就在番茄跌落下去的瞬间，另一只手伸过来接住了它。

　　一个穿着蓝色围兜的厨师，不知道什么时候站在了刷卡机的旁边，一手抓着番茄，视线则是落在了林异的身上。

　　“小心点喔同学，番茄掉下去会摔烂的。”蓝色围兜的厨师给人的感觉和绿色围兜的厨师截然相反，并没有那种不可名状的恐怖感，反而比较亲切。

　　林异正想回应，脑子里忽然想起一条规则：

　　【食堂员工全部待在员工活动区域及购餐窗口内部，而不会出现在学生餐厅区域内，一旦发现出现在餐厅区域中的员工，请无视他。】

　　无视！

　　又是无视！！

　　林异心底咯噔一下，暗道自己竟然差点就被蓝色围兜的厨师骗到，落入他的圈套中去！

　　他于是默默地端起餐盘，也不重新再去拿牛奶，直接走向了魏亮。

　　“喂，那位同学，你的牛奶还没拿喔，食堂的牛奶是免费供应的，不要错过了！”蓝色围兜的厨师还在好心地提醒。

　　但是林异却走得更快了。

　　“老林？”魏亮见林异过来，赶紧招呼。

　　林异没有理会魏亮的呼唤，他低着头将视线尽量压低，在和魏亮擦肩而过，压低了声音道：“亮子，走！跟着我走！什么都不要管！”

　　魏亮心底一惊，虽然有些不清不楚，但还是当场选择照做。

　　正在这个时候，他的背后响起了蓝色围兜的厨师：“同学，你们是一起的吗？你的朋友掉了一盒牛奶，你带给他吧！”

　　说着便一只手探入了魏亮的视野，将一盒牛奶缓缓地递了过去。

　　魏亮哪里会接这盒牛奶，他经过了刚才的一幕还感到惊魂未定，如今看到一只递过来牛奶的手，头皮发麻，透顶而出的寒气几乎能够掀翻他的鸭舌帽。

　　「我草你妈，别搞啊！！！」

　　魏亮心中欲哭无泪，脚底抹油，飞也似地跟上了林异。

　　望着林异和魏亮这两个落荒而逃的身影，蓝色围兜的厨师一手握着牛奶，一手握着番茄，默默地站在了原地。

　　“牛奶不喝……番茄……也不吃？”

　　他喃喃地嘀咕着，声音干涩又僵硬。

　　忽然，他把番茄抓到嘴边，然后张大嘴巴咬了一口。

　　「噗呲——」

　　番茄汁飙了他一脸，但他眼睛也没有眨一下。

　　「呱！呱！呱……」

　　他注视着林异和魏亮的背影，一口一口咀嚼着番茄，番茄汁从他的嘴角缓缓流出……

　　猩红、粘稠……

　　犹如血浆。