第二十六章 学生通道

“怎么会是她？！”林异无比清晰地记得，就是这个女生撺掇别人打开了大巴的门，然后跟着另一群人一起下了大巴，跟女教师她们汇合了。

　　然后，林异一个不留神就发现她们集体消失了。

　　“老林，我们该不会白日见鬼了吧？”魏亮的颤颤巍巍地响起。

　　林异盯着这个水手服女生的身影没有说话，主要是太不合常理了。

　　「首先，从司机的反应来看，大巴接送学生到校门的时候，似乎还真的会有人来接应学生……」

　　「但是根据学生守则的规定，遭遇异常天气的第一件事情就是寻找最近的建筑物避险，就算老师有其他的守则，但至少她身后的学生不应该出现，更别说她的胸牌一眼假了……」

　　而遭遇异常天气的第二件事情，就是在无法确定就近建筑物位置的情况下，选择守护在路灯边等保安——林异他们正是因此而抵达了教学楼的。

　　「那个女教师既没有佩戴胸牌，又能够在雾气中出没，行为举止也十分反常……再加上昨天晚上又起大雾又下大雨的，那些跟她一起的人根本就凶多吉少……」

　　林异一下子想到了许多，他看着水手服女生，不由地眯起了眼睛：“她是怎么顺利度过昨天晚上的？”

　　正当林异若有所思的时候，那水手服女生也仿佛是感应到了有人再看她一样，下意识地朝着林异这边投来了目光。

　　林异猛地一惊，赶紧收回目光，潜意识里并不想让水手服女生发现他。

　　但这一个回眸发生在电光火石之间，林异根本无法避开对方的目光。

　　可就在这个时候，一道身影拦在他的面前，犹如一柄锋利的斩刀一样，劈在了他跟水手服女生的视线上。

　　那水手服女生一下子就看到了拦在林异身前的徐顺康。

　　徐顺康冲她露出了一个充满了玩味儿之色的表情。

　　她面色剧变，赶紧转过脑袋，压低了视线，然后头也不回地冲进了通道。

　　透过徐顺康咯吱窝的缝隙，林异发现这个水手服女生走进的通道赫然是……其他通道？！

　　魏亮指着消失在了其他通道的入口，颤抖着手和声音道：“卧槽槽……老林你看到了没有？她她她她……她刚刚进了其他通道？！”

　　林异压低了声音，沉着脸色道：“我看到了。”

　　但因为水手服女生不见了，他便将目光投放到了徐顺康的身上，略加思索之后，他说道：“谢谢。”

　　徐顺康微微挑眉，诧异道：“呦呦呦……好端端的，你怎么谢起我来了？”

　　林异道：“不知道，反正谢谢你。”

　　他的确说不上来为什么，但是就在那女生回眸的瞬间，他的心中生出了不祥的预感，似乎跟她对视一眼就会有什么不好的事情发生一样。

　　而徐顺康却帮他挡下了那个注视——仿佛也预判到了水手服女生的动作一样。

　　“你的感谢不诚心，我可不接受。”徐顺康调侃了一句，拍了拍他的肩膀，似笑非笑道，“在这里，可不兴朝别人瞎看，尤其是那些想搞艺术又搞得不明不白的家伙，当心他们找你麻烦！好了好了，去吃饭吧。”

　　徐顺康说罢，拍了拍林异的肩膀，简单道一声别之后，就和谢华阳走过了告示牌，往食堂走去。

　　林异依旧觉得有些梦幻。

　　「这他妈也太离谱了吧！」

　　他刚才跟那个女生隔着几百米呢，大概就像是在教学楼上看操场上的某个女生，结果那个女生像是“心有灵犀”似的朝他看了过来。

　　就跟反侦察雷达似的。

　　“好啦别想太多了，走啦干饭切！”魏亮勾搭着林异的肩膀道。

　　两人于是走过了告示牌，往食堂走去。

　　徐顺康不知道想到了什么，忽然回头看了一眼林异：“接下来就不一起走了，你们吃你们的，我们吃我们的。”

　　“运气好的话呢我们还可以在学生餐厅见面，运气不好的话呢，就只能上体育课的时候再见了。”

　　“再见咯。”

　　林异微微一愣，正有些不明白徐顺康话里的意思，却见他与谢华阳两个人谈笑间便向着一个通道的入口走去。

　　而那个通道，赫然就是之前那个穿着水手服的女生进入的那一条！

　　一个没有任何标志牌的通道——

　　其他通道！！

　　林异的瞳孔剧烈地收缩了一下。

　　不仅是他，这会儿就连魏亮都仿佛遭了雷劈一样愣愣地杵在了原地。

　　谁能想到，徐顺康和谢华阳，竟然走【其他通道】进入食堂！

　　而且还是当着他们的面！

　　一直到徐顺康和谢华阳走远了，魏亮揉了揉眼睛，这才压低了声音，小心翼翼地说道：“老林，我没看错吧，他们走了其他通道！”

　　林异和魏亮对视了一眼，不用多说，他也知道魏亮此刻的脑子里在想什么！

　　食堂守则第2条：

　　【学生进出食堂请走【学生通道】至一楼餐厅（通道出入口有明确的学生通道标志），不要走【员工通道】，更不要走没有任何标志的通道。

　　如果您发现有人进入了除【学生通道】以外的通道，且附近就有保安，可以在第一时间告知保安，也可以选择无视。

　　如果你选择报告保安，请在报告完毕后马上离开食堂，绝对不要留下来，更不要对保安接下来的行动产生任何好奇。

　　警惕那些邀请你走其他通道的人，他们对你有邪恶的想法，拒绝他们，并尽量记住他们的样子。在以后遇见他们时也要保持安全的距离和高度的警惕，他们对拒绝邀请的人是不会善罢甘休的。】

　　林异也万般吃惊，但还不等他说什么，却见魏亮先是伸长个脖子四处张望了起来。

　　“亮子，你又在看什么？”林异问道。

　　魏亮一本正经道：“我在找保安呢！”

　　“我靠，你要把这个事情告诉保安？”林异面色古怪。

　　规则上写可以告诉保安，也可以不告诉，但魏亮……他的字典里好像真的没有思考这两个字。

　　至少……没有“认真思考”这四个字。

　　林异的脑海里不受控制地浮现出了保安那铁塔般的身姿与那一条又粗又长的铁链。

　　行走在迷雾中的保安，除了脑袋不会冒火以外，简直就是一个放大版的恶灵骑士。

　　无法想象保安进入其他通道之后为其他人带来的冲击，而且……他根本不知道保安在这个校区里代表着什么！

　　魏亮看到林异严肃的表情，嘴巴里嘀咕着“啊这”半天，然后无奈道：“没有啦，你误会了。虽然那个女生不太对劲，但是徐顺康和谢华阳他们两个人还怪好的……”

　　“好啦好啦，我们吃饭去吧！”

　　两人当即向食堂走去。

　　食堂“前”的告示牌其实不是立在食堂的门口的。

　　从告示牌到食堂还有一段很长的台阶要走，走上了台阶才到食堂的门口。

　　林异走过告示牌后就将目光投向了食堂。

　　不知道为什么，当他没有踏入食堂的地域范围时感觉还好，可一旦走过了告示牌的界限，他就感觉自己的寒毛逐渐竖立了起来。

　　还没有进入食堂，他的潜意识里就产生了一种莫须有的抵触感。

　　明明是阳光明媚的中午，但他却感觉食堂像是笼罩在了一片昏暗的阴云之中一样。

　　S市大学的食堂在建造时为了负一楼的设计而特地向下挖了几米，远远看起来像一根竖在了地里的玉米。

　　玉米的中间段就是一楼，位置略高于水平地面，根部是负一楼，上部则是二楼。

　　而正是建设在了山区中的缘故，四周围的绿植很容易就遮掉食堂部分的光罩，使得整个食堂总是有一些区域处于阴影之中。

　　那阴影的边界就像是一条泾渭分明的分水岭一样，划定着光与影。

　　从食堂向周围延伸出了三段覆盖了弧形顶棚的阶梯，像那种大型购物商场里从地面上往上修建出来的车库通道十分相似。

　　这三条通道，分别是学生通道、员工通道，以及一条没有任何标志的通道。

　　当林异一边向学生通道走去，一边好奇地观察着四周的环境。

　　光从外表来看，这三条通道一模一样，要是摘掉标志的话根本分辨不出来谁是谁。

　　而且从目的来看，三条通道都通往了食堂的一楼，但由于弧形顶棚的设计，根部位置看不出来它们的延伸线去往了二楼还是负一楼。

　　很快他就和魏亮来到了台阶前，然后抬起头来，看了看通道正上方挂着的标志。

　　那个标志是一个书包，下面写着“学生通道”四个字。

　　林异在学生通道的入口处朝里面望去了一眼。

　　青灰色石砖砌成的台阶边上有着方砖垒砌的墙壁，墙壁的顶部是一个弧形的圆顶，圆顶上每隔一米就垂下来一个白炽灯，常亮的白炽灯像星星一样铺满了弧顶，一直延伸到台阶的尽头。

　　再加上一些古怪的云纹壁画，光是学生通道就设计得像极了某些宗教的会堂。

　　但略显昏暗的环境还是让整片台阶在灯光下蒙上了一层灰土气息。

　　林异并没有急着踏入学生通道，他在通道前停下了脚步，然后看向了食堂的负一楼。

　　关于食堂的负一楼，食堂守则特地单独列出一条，用以明令禁止学生前往。

　　【任何时候，不要理会来自于食堂负一楼的异响，哪怕您听到的是对您名称的呼唤声。

　　禁止前往食堂内部除学生餐厅区域之外的其他所有区域，尤其是食堂的负一楼。】

　　林异当然也不会去，但这并不妨碍他看一眼。

　　他于是看向了食堂的负一楼……

　　食堂的负一楼由于设计的问题，大部分区域上长期处于没有光照的环境下。

　　当林异看过去时，由于光线问题根本看不到多少东西，隐约间只能够看到一些模糊的身影，但不论他怎么看都看不清那是什么东西。

　　食堂饭点到了，教学楼里的同学们也陆续来到了食堂区域。

　　林异发现，大部分大学生还是走学生通道的，但还有非常可观的一部人走了其他通道，那一部分中，穿着运动员服装的人不在少数。

　　「难道体育生是不走学生通道的？」林异有所猜测，但也没有多耽搁，他看了一眼手表上的时间后，就踏上了学生通道的第一个台阶。

　　……

　　X023年5月7日，11:34，S市大学食堂。

　　一进入学生通道，林异立刻生出了一种温暖的感觉，仿佛是回到了教室里一样。

　　沿着台阶逐渐往上走了一段距离，林异忽然在台阶与墙壁的接缝处发现了一抹带着绿意的植物。

　　“嗯？那是……”林异凑过去一看，“苔藓？”

　　林异初看时也没觉得有什么问题，但细细一看，一种毛骨悚然的感觉，瞬间就笼罩了他的全身。

　　「苔藓只会生长在潮湿阴暗的地方，学生通道里怎么会长青苔？」

　　雾气？

　　就算深夜之后雾气再浓郁，也不可能在学生通道创造出一片适合苔藓生长的环境吧？

　　他不解了。

　　一旦不解，这个问题就像是不散的阴魂一样缠绕着他，他快步冲上台阶，一边走一边看着台阶的情况。

　　「这里也有苔藓！这里也有！」

　　林异越看越觉得不对劲，长度几十个台阶的学生通道里，苔藓几乎长到了尽头！

　　「为什么会这样？！」

　　如果在其他的地方，不对劲也就不对劲了，但是这里是S市大学，经过昨天一夜在生死边缘的游走，他坚信一切与异常天气有关的东西都值得保持高度的警惕！

　　真正的危险，往往就隐藏在最平凡的表象之下！

　　他冲下了台阶。

　　“老林！”魏亮见到林异露出异常的反应，虽然心中不解，但还是赶紧追了上去。

　　林异冲出了学生通道，环顾四周！

　　可四周的地砖上，却并没有生长苔藓！

　　「只有学生通道里有苔藓！」

　　「不对劲！不对劲！」

　　他疯狂环顾四周，视野旋转了起来，就连脑袋也一阵眩晕。

　　忽然他发现了什么，然后不顾其他同学投来的古怪目光，一下子趴到了台阶的边缘，俯瞰着负一楼周围的墙壁。

　　他精神一震，却又心底一寒。

　　“果然有苔藓！”

　　有了这个发现，他又多观察了一番负一楼的环境，然后站起身子，不管不顾魏亮对他的呼唤，径直冲入了学生通道，一口气冲到了尽头！

　　然后，他马上回身张望。

　　这一刻，他仿佛发现了什么，一股寒气从他的脚底板上冒出来，顺着他的双腿往上涌，不出几个呼吸的功夫，就让他遍体生寒！