第三十三章 白天是我们的主场

“同学……你吃饱了没有啊？真的不要尝一尝番茄肉酱意面吗？”

　　“如果不要尝番茄肉酱意面的话……还有别的菜品可以尝呀！”

　　“留下吧……”

　　“留下吧！”

　　“留下吧——”

　　光影交错间，绿色围兜厨师的脸上浮现起了一抹咧到了耳根的夸张微笑。

　　“嘿嘿嘿……”

　　他的嘴巴开始张大，他的笑容逐渐疯癫。

　　他的瞳孔微微放大，他的眼中尽是痴狂之色。

　　林异的额头上已经渗出了一层细密的汗珠，在急速的奔驰下，哪怕是没有一点风息的学生餐厅，都将他的衣服吹得鼓鼓囊囊！

　　在强大的风阻下，他真的冒出来了一个恨不得在裸奔的念头！

　　“嘿嘿嘿……”绿色围兜厨师逼迫得越来越近！

　　林异咬紧牙关，不甘心地向着学生餐厅的门口望去。

　　就差几秒钟的路程了！

　　「快一点！再快一点啊！！」

　　他的咆哮声都要被风声淹没了。

　　但就在这个时候，因为距离的拉近，他那不断晃动的视野里忽然一道身影。

　　这道身影就站在学生餐厅的出口位置，沐浴在阳光之中，从林异的角度望过去，是一道犹如天堑般的逆光黑影。

　　「？！」林异瞳孔一缩，但是速度没有丝毫的降低，「什么……？！」

　　随着不断接近学生餐厅的出口，光线的亮度差异开始缩小，他的逐渐看清了那是谁。

　　「那是……徐顺康？！」

　　看清那张脸的瞬间，因为太过于震惊，他的心中一瞬间涌起了无数的情绪！

　　徐顺康此时此刻正像个当关的门神一样站在学生餐厅出入口的位置上，犹如一块里程碑一样杵在学生餐厅的门和学生通道的中间。

　　「竟然是徐顺康！」

　　「他怎么在这里？！」

　　林异震惊色变，不知道徐顺康为什么会出现在这里，手里还紧紧攥着一根球棒，但耳边传来的紧迫风声让他放弃了思考。

　　林异使出了吃奶的力气，向着徐顺康把关的门口冲去！

　　徐顺康丝毫没有在教室里自习时的嬉笑样子，当林异向他冲来时，他那如炬的目光快速扫向林异。

　　他第一眼就循着敏锐的直觉看到了林异的鞋子，眼底精芒一闪。

　　林异的鞋子上，沾着一片粘稠的暗红色物质，在他的步频下一时间分不清是血还是番茄酱。

　　他缓缓握紧了手中的球棒。

　　但当他看到林异的手中紧紧地攥着学生证时，紧锁的眉头这才轻微地舒展了一下。

　　“快！再快一点！你太慢了！”徐顺康向他吼道。

　　林异疯狂冲刺，临近门户，他瞄了一眼门上的标记——学生餐厅出口。

　　从学生餐厅出口的透明玻璃上看出去，还能够一次性看到【学生通道】的标志。

　　他松了半口气又马上鼓起一整口气，不顾一切地冲了上去。

　　“你他妈的没吃饭吗？再快一点啊！”见林异喘息，徐顺康直接厉声咆哮。

　　“草！！”林异咬紧牙关，上下颚的肌肉都快蹦成了铁块。

　　他速度已经发挥到了极致，犹如一道漆黑的残影，但在徐顺康的眼里依旧慢得像是老奶奶过马路。

　　“嘿嘿嘿——小番茄酱！别走呀！”林异身后破风声阵阵，绿色围兜厨师的身影仿佛融入了暗影，以一种恐怖的速度迫近林异。

　　林异身子冰冷，恍惚之间他看到了一只苍白的手掌穿越了他的肩膀线，但又马上被他拉开。

　　两个人的距离，仿佛就剩下了那么一个身位！

　　「出口！出口！！冲——」林异冲刺地画风都变了，给人以正在咆哮着呼喊“一种一袋米要扛几楼”的扭曲感。

　　徐顺康实时侧开了半个身位，放他穿行而过。

　　「咻——」

　　林异冲出了学生餐厅。

　　穿越塑越塑料风帘的瞬间，久违的温暖阳光伸手拥抱了林异，他精神一震，不忘出声提醒：

　　“徐顺康，后面……！！！”

　　“后面的事情不用你管了！快走！”徐顺康打断了他，说话的瞬间，他已经重新站了回来，犹如门神一样堵在了学生餐厅的出口上！

　　“老子说过了……”

　　他的目光死死地盯着扭曲成了一道残影的绿色围兜厨师，猛地握紧了球棒！

　　掌心与球棒的结合处，因为紧握而发出一点「咯吱吱……」声音。

　　徐顺康手臂上的肌肉线条随着发力而变得立体，可怕的力量在他的手臂间汇聚。

　　“白天……”

　　只见他的单手抡动球棒，在绿色围兜厨师冲出了学生餐厅出口的瞬间，狠狠地砸在了他的脸上。

　　“……是我们的主场啊！！！”

　　「咚——！！！」

　　一记重击，恍如银河本垒，空气为之一颤，徐顺康的周围震出了一圈无形的气浪！

　　“滚——”

　　徐顺康发出的低沉咆哮，势沉双臂，将力量尽数灌注于球棒之中，把那绿色围兜厨师像一颗棒球一样打回了学生餐厅之中！

　　「嘭……砰！砰砰砰……」

　　绿色围兜厨师接连撞坏一张张餐椅，最终撞到了那些行尸走肉般追着林异他们而来的学生的身上，这才停了下来。

　　空气逐渐凝固，略微有些喧嚣的学生餐厅，一下子变得死寂。

　　那些行尸走肉般的同学们仿佛嗅到了什么气息，纷纷转过脑子，歪着脖子，看向了这个绿色围兜的厨师。

　　绿色围兜厨师那白色的厨师服下……缓缓渗透出了一些暗红色的粘稠物质。

　　那些学生的眼中逐渐露出痴狂而疯魔的神色，他们一拥而上，像潮水一般淹没了绿色围兜厨师。

　　在这过程中，其他的所有学生没有一个敢露出半点反应，他们默默地吃着饭，只是那吃饭的速度，不知道加快了多少倍。

　　徐顺康站在学生餐厅的门口，冷冷地看着这一幕的发生。

　　他看了一眼沾满了暗红色粘稠物质的球棒，目光闪烁。

　　思考了一瞬，他将球棒高举，迎着太阳的光线。

　　「嗤嗤嗤……」

　　暗红色的粘稠物质里蒸腾出了淡淡的暗红色雾气，然后以一种肉眼可见的速度硬化变质，最终变成了一些白色的石膏状固体。

　　徐顺康抖了抖球棒，往地砖上磕了几下，白色固体马上变成粉末飘散了出去。

　　他将球棒扛在肩上，扫向阴暗区域里那些因为好奇而向他投来的目光的人，嘴角掀起一抹极具嘲弄之色的冷笑。

　　“呵……一群肮脏的东西。”

　　他眉眼微弯，眼窝深处，闪烁着一抹犹如滚烫黄金般绚烂的金色光辉。

　　……

　　学生通道。

　　林异几度想要回头关心徐顺康的情况，但最终还是选择了遵守食堂守则：

　　【在您进入【学生通道】或抵达小卖部之前，不要停下脚步、不要回头、不要回应他的呼唤，尽管您感觉他即将追上你。】

　　保险起见，离开学生通道之前干脆都别回头了。

　　他看着前方，只见一道身影足下生风，在学生通道的台阶上犹如滑翔一般飞驰。

　　「亮子？！」

　　「这个速度……他妈的开挂？！」

　　虽然学生通道的坡度不算陡，但在这种长度上一点制动都不带，无脑加速奔驰，未免也太离谱了一点。

　　林异看得眼珠子都快要瞪出来了，愈发感觉魏亮这厮把一些奇怪的生存类技能点满了。

　　震撼归震撼，但他不敢有丝毫松懈，赶紧追着魏亮而去。

　　两人一前一后很快冲出了学生通道。

　　但魏亮速度不减，还在向前冲锋……

　　“亮子！别跑远了！要还食堂守则脱鞋子啊！！”林异放声喊道。

　　不远处传来了魏亮的惨叫声：

　　“我他妈也不想跑远啊啊啊啊啊~~~”

　　“我速度减不下来啊啊啊啊~~~~~~”

　　魏亮一边喊一边减速，那画面有种蒸汽机车紧急制动，然后一路火花带闪电的既视感。

　　最终他还是把速度降回来了，但同时他的鞋子都快跑得冒烟报废了。

　　林异看了看魏亮的鞋子，有种就算没沾到番茄酱也差不多该丢掉了的既视感。

　　魏亮气喘吁吁地叉着腰，舌头恨不得拖到地上，嘴巴里喷一口粗气，脑门上冒一阵粗气：“我他妈跑不动了……感觉把刚吃的饭都消化掉了……”

　　虽然很累但他还是竖起了一根大拇指：“老林……呼哧呼哧……我就知道绝境还得靠你！不过你的鞋子好像也沾到了番茄酱？”

　　林异低头看了看自己的脚。

　　他的右脚上的确沾到了番茄酱，很快反应了过来：「应该是餐桌底下踢那一脚的时候沾到的……」

　　“没事，沾到了就丢掉吧。”这他倒是无所谓。

　　“嗯。”魏亮点了点头。

　　衣服鞋子其实没什么，宿舍里都有配备，这是魏亮上次来的时候发现的，所以这次他们虽然背着个书包但是里面其实也没带什么东西。

　　“哎等等，老林，你说我们先归还食堂守则，还是先把鞋子丢垃圾桶里？”魏亮询问道。

　　林异在脑子过了一下规则，然后道：“先丢鞋子吧。”

　　食堂守则写了：

　　【离开食堂后，请在第一时间脱下衣服，检查身上是否沾有番茄酱，如果有则将衣服丢入就近的垃圾桶。】

　　“第一”和“就近”，这可不是闹着玩的。

　　“守则等离开的时候顺手归还就行。”

　　“好。”魏亮郑重地点了点头，然后道，“啊对了……其实我也是这么想的。”

　　“……”林异扶额，“你不用特地强调。”

　　“哎呀，我那不是怕你觉得我没有参与感嘛！”魏亮笑吟吟地用手肘肘了肘林异。

　　“我的确太小看你了，亮子。”林异耸了耸肩。

　　两人谈笑间寻找着最近的垃圾桶，可一圈兜下来，却根本没有找到垃圾桶的影子。

　　林异忍不住嘀咕：“奇怪了……居然找不到垃圾桶。”

　　“的确很奇怪。”魏亮严肃地点了点头。

　　“你之前没见过垃圾桶吗？”

　　“没有啊。”

　　“不是吧，你来这里七天，都没有丢过一次垃圾？”林异诧异道。

　　魏亮纠正道：“别那么说，严格来讲，是五天十四顿饭，最后两天我压根没来食堂……差点饿昏过去。”

　　“所以你的意思是，你来了十四次食堂，但是一次都没有丢垃圾？”

　　魏亮瞪了林异一眼，忍不住道：“喂，不丢垃圾才正常嘛！如果不去小卖部买吃的，基本用不上丢垃圾吧？”

　　“再说了，我之前来的时候，什么出格的事情都没干，每次都是低头排队闷头干饭，有什么动静我都不闻不问，吃完饭就老老实实走的！”

　　“哪里需要用到垃圾桶？”

　　林异一听，想到魏亮的顶级单机打法，沉默了一下，然后点了点头：“你说的……好像很对。”

　　“哎，没事没事啦！”魏亮拍了拍林异的肩膀，“不要因为比我笨一点而感到自责，毕竟我是二刷嘛！”

　　“嗯。”林异点了点头，忽然道，“诶，找到了！”

　　但他马上皱起了眉头。

　　魏亮赶紧顺着林异目光所向的方向看了过去，果然见到了一个垃圾桶，他的眉头也一下子皱了起来。

　　那个垃圾桶的位置，竟然在【员工通道】的出入口上。

　　“老林，垃圾桶的位置……似乎不太对劲啊！”魏亮喃喃道。

　　林异沉默，经历了刚才的事情，他对于食堂员工的印象可不算好。

　　他低头翻阅起来了食堂守则，寻找着与【员工通道】相关的规则。

　　「食堂守则上，真正提到了【员工通道】的只有两条……」

　　「一条是让学生走【学生通道】进入食堂，而不要走【员工通道】，另一条则是……」

　　【如果您不小心违反了以上规则，请在第一时间通过【学生通道】离开，然后马上进入【员工通道】，向蓝色围兜员工（注意是蓝色围兜而不是绿色围兜，并且佩戴有胸牌）或保安求助，求助前必须要提前出示您的学生证。

　　任何时刻，请绝对！无条件！信任！保安！】

　　「所以说……从理论上来讲，员工通道是相对安全的，但在不满足条件时不允许进入。」

　　「但垃圾桶就在【员工通道】的入口，我也不需要进入【员工通道】，所以过去丢垃圾应该不会有事情。」

　　毕竟，食堂守则上可是明确说了要把沾到了番茄酱的衣物丢到垃圾桶里去的。

　　“老林，怎么办，我们……要不要去丢啊？”魏亮犹豫不决，求助式地看着林异。

　　林异思考过后，点了点头：“去，但是我们丢了就走，半只脚都不要踩到【员工通道】的界限里去！”

　　“好！”魏亮认真地应道，然后他低头看了看自己的脚，因为他突然想到了一件事情。

　　林异帮他踢开舔他脚的变态后，他又跟着抬起左脚补了几脚，所以如果没猜错的话……

　　“我他妈真的靠了！！”魏亮无语问苍天，“我就知道！”

　　他左脚的鞋子果然也因为补刀沾到了番茄酱！

　　“我他妈的吃个饭把鞋子吃没了啊！我的飞坤限定球鞋啊！”

　　“呜呜呜~~~~”魏亮伸手掩面，流下了两行清泪。