第五章 教学楼负一楼

魏亮的话比楼梯间里飘出来的气息更让人不寒而栗，林异发现他的手颤抖得更加厉害了。

　　“老林，教学楼守则里写，教学楼有且仅有四层，没有地下室和更多的楼层的……”

　　魏亮拽着林异的手，摇头示意他不要进入楼梯间，眼神中满是哀求与恐惧。

　　林异犹豫了，但他的脑海里同步浮现出来了刚才看到的教学楼的样子，肉眼可见的层数就有七层以上啊！

　　「教学楼只有四层？可我明明看到了至少七层啊？」

　　林异疑惑了，他又看了看摆在了眼前的楼梯间入口。

　　这扇隔离式防火门的背后仿佛是另一个世界，幽暗的灯光指引着通往地狱的路，乌漆漆的隧道里回荡着断断续续的风声，犹如来自异世界的呼唤。

　　就在他迟疑于楼梯间到底存不存在时，教学楼到底应该是几层的时候，一种疲惫虚弱的感觉悄无声息地从他的心头升起。

　　他一开始没有意识到异常，但马上他就发现楼梯口似乎被某种力量扭曲了起来，而他脚下的地面也开始出现一些无规则的扭曲……

　　他似乎出现了幻觉，有什么东西在冲击他对于教学楼的认知。

　　这种不可名状的恐怖感正在一点一点地扭曲他的意志和认知，似乎要将他吞噬。

　　关键时刻一只手掌搭在了他的肩头，田不凡笃定的声音在他的耳边响起：“楼梯间是真实存在的。”

　　这句话一锤定音，击碎了他的迟疑。

　　林异用手扶着额头，进行了几次深呼吸，心中那一股虚弱而疲惫的感觉这才逐渐消散，原本看出去扭曲的教学楼似乎也恢复了正常。

　　此前的一幕幕仿佛是一个荒诞的幻觉。

　　“遵守规则、理解规则，才是一个合格的玩家应该做的事情。”田不凡摩挲着鼻子，望着深渊般的楼梯间入口道，“首先我们可以确定的是，这个校区非常不正常。”

　　“其次，从入校到现在的一系列事情来看，遵守学生守则，或者说，遵守应该遵守的那部分规则，是我们在这个生存游戏中保证自身安全的关键。”

　　田不凡看了魏亮一眼。

　　“现在看来，除了学生守则之外，还有更多的规则……”

　　“真有意思啊！越来越有趣了！”

　　“怎么样，一起走？”田不凡看着林异，平静的眼神中流动着些许兴奋之色。

　　林异看向了魏亮，轻轻地将手按在魏亮的手臂上。

　　“亮子，现在最重要的事情就是拿到学生证，不然我们连遵守规则的前提都达不到。”

　　魏亮的脸上露出痛苦之色，他的目光在林异和楼梯间之间来回移动，眼中满是挣扎之色。

　　最终，他无奈地摇头苦笑。

　　“哎……虽然我来过一次，但是我现在除了抱紧你的大腿外，好像也没有别的办法了啊！”

　　说罢他紧闭双眼，深深地吸了一口气，调整了一下情绪，尽量让自己平静一些，然后道：“走吧。”

　　田不凡见状，点了点头，率先踏入了楼梯间。

　　林异看了一眼手腕上的手表。

　　19：45。

　　在心中默默地记下了时间后，他跟上了田不凡的步子。

　　众人紧随其后。

　　……

　　X023年5月6日，19：47。

　　教学楼，通往负一楼的楼梯间里。

　　已经下了两分钟的楼梯了，但林异还是没有看到楼梯的出口。

　　他回头看了一眼走过的阶梯，又看了看身下的楼梯，螺旋的台阶在视野里犹如斐波那契数列图，而他们则是数列中渺小的一个点。

　　明明只是一个狭小的楼梯间，但当林异走了一段时间后，却发现这个楼梯间逐渐变得快开阔了起来，有一种世界被拉伸的诡异错觉。

　　又走了一段时间，田不凡骤然忽然停下了脚步，若有所思，接着问道：“什么时候了？”

　　林异看了一眼手表：“19:52。”

　　“进来的时候呢？”

　　“19:45。”

　　“快十分钟了还下不了一个地下室？”田不凡皱起了眉头，“不应该吧？”

　　“你的意思……哪个环节出问题了？”

　　田不凡摇了摇头。

　　“不，没有问题，但这恰恰是最大的问题。”

　　“你这说了跟没说一样！”韦山表现得有些烦躁，“我只想知道我们怎么做才可以离开这里？”

　　蒯鸿基双臂交叉在胸前，慢条斯理地下着楼梯，阴恻恻道：“我倒是无所谓，这儿蛮风凉的。”

　　韦山怒视蒯鸿基，讽刺道：“阴比就喜欢阴冷的东西，干脆把你葬在这里得了！”

　　蒯鸿基笑了笑，看向田不凡道：“田公子，快想想办法脱身吧，不然某人又要暴走咯！”

　　“唔——”韦山猛地冲到蒯鸿基的面前，一把拎着他的衣领，“咚”地一下把他按在了墙上。

　　蒯鸿基被卡住脖子，面色涨得有些发红，但却艰难地笑了出来，眼中更是毫不顾忌地露出了挑衅之色：“一点力气都没有，没吃饭吗？”

　　“别闹了！”林异走过去，一把抓开韦山的手，同时将拍了拍蒯鸿基的肩膀，沉下嗓音道，“有什么想说的，等我们先离开这里再说！”

　　蒯鸿基歪着脖子看了一眼韦山，挑着眉毛舔着舌头，笑容更加肆意：“没问题没问题，你是老大，你话事嘛！嘿嘿……”

　　“呵！”韦山冷笑一声，耸了耸肩膀，别过头去没有说话。

　　林异道：“田公子，有没有什么发现？”

　　他随口一问，没想到却真的得到了田不凡的答复。

　　“有，你们快来这里。”

　　林异当即快速下楼，不过十来级台阶的距离，他就看到田不凡正站在一扇青灰色的隔离式防火门，门的上方有着发绿光的安全出口的标记，墙壁上标着“B1”的牌子。

　　“走吧，负一楼到了。”田不凡不知道在想什么，笑眯眯地拉开了防火门。

　　澄黄色的灯光从门外透进来，明明在地下，竟然夹在着些许晚风的味道。

　　田不凡首当其冲走了出去，林异向魏亮道：“走！”

　　“啊？走？”魏亮张大了嘴巴：“这这这……还真有地下室？”

　　他将信将疑地走进了门，下一刻，一双眼睛瞪得比灯笼还大。

　　“这……这里是？！”

　　林异走进了门后的世界，整个人也是猛地怔住了。

　　他们竟然回到了原地。

　　那个当初进入地下室的楼梯口！

　　林异揉了揉眼睛，不敢置信地向教学楼的台阶下方望去。

　　教学楼外烟雨朦胧，一重重雾气像山峦般叠在一起，雾气之中，肉眼可见地有一些影子缓慢地移动着，不时地向教学楼投来恶毒的目光。

　　教学楼外，一根根路灯在雨雾中由近及远地排布着，一直隐没到了雾气的深处。

　　「顺着楼梯走了半天，怎么可能回来？」林异的心绪难以平静。

　　微凉的晚风夹杂着淡淡的水雾气息，一阵一阵地扑打着林异的脸。

　　此时，他的耳边响起了田不凡的声音：“找到了。”

　　林异循声望去，只见楼梯间左手边不知何时多出来了一个办公室。

　　办公室门口的墙上插着一块牌子，牌子上标有“教师办公室”的字样。

　　“教师办公室？”见到牌子，林异的第一反应不是激动，而是惊惧。

　　「这一切到底是怎么回事？」

　　还不等林异多加思考，田不凡就轻轻地叩响了教室办公室的门。

　　“谁啊？”办公室里响起来了一道带着疑惑之色的男声。

　　“老师好，我们是跟着告示牌来办理入学手续的。”田不凡应答道。

　　「咔！」

　　教师办公室门上的猫眼从内部被打开，一只眼珠子顶着猫眼骨碌碌地向外张望着。

　　“告示牌是什么颜色的？”门内的男声问道。

　　“蓝色。”田不凡答道。

　　「咔……」

　　门从内部被打开，里面传来一道声音。

　　“进来吧。”

　　顿了顿，似乎是再向林异他们道：“排好队，后面的人等半分钟再敲门。”

　　林异当即止步办公室门口，但心中忽然有好奇心作祟，于是便伸着脖子望向了那还没来得及关闭的门户。

　　然后，澄黄色的灯光并未能够照进门中，林异什么都没看到。

　　“老林。”田不凡在进入办公室前忽然想到了什么，回头提醒道，“这办公室似乎不太对劲……如果你不慎落单了，记得对别人的话保持警惕，保持自己思维的运转，尽快适应一切……”

　　他说完之后就进入了办公室，紧接着那门就关上了。

　　「什么意思？」林异懵了一下，田不凡的话听着怎么那么像是在交代遗言？

　　「保持思考？不要轻信别人？别人是谁？」

　　他低头看了一眼手表。

　　19:53。

　　他已经等候了半分钟，见田不凡迟迟没有从办公室里出来，便走过去准备敲门，但他突然想到了什么，看向了魏亮他们。

　　“你们带手表了吗？”

　　魏亮摇了摇头。

　　“正经人谁戴手表？”蒯鸿基哼了哼。

　　“没有就没有，逼话这么多！”韦山冷笑道。

　　“好了好了。”见阳气过剩的韦山和阴气逼人的蒯鸿基又要冲碰，林异赶紧将两人分来，“蒯蒯，你先进去！”

　　这整个校区从头到脚透着诡异的气息，原本以为到教学楼就安全，没想到教学楼除了比雾气里安全一些外，其他的更加不对劲。

　　林异看了看时间，半分钟后，便又让韦山去叩门进了办公室，接着是魏亮。

　　办公室的门口现在只剩下了毛飞扬和他。

　　林异便道：“毛子，接下来你去叩门吧，我卡着时间来殿后。”

　　在林异目光的注视下，毛飞扬步子有些僵硬地挪到了教师办公室的门口，但他却迟迟没有敲响办公室的门。

　　林异感觉不对劲，赶紧问道：“毛子，怎么了？”

　　他轻轻地拍了拍毛飞扬的肩膀，哪知毛飞扬条件反射般地蹿开了一些，然后惊魂未定地看着他，呼吸也有些急促。

　　“毛子？”林异试探性地问道，“你没事吧？”

　　毛飞扬咽了一口唾沫，这才缓缓开口道：“老林……我，我怎么看不到那个办公室啊？”

　　“啊？你看不见？”林异指了指办公室的门，“它就在这儿啊，你没看到田公子他们进去了吗？”

　　毛飞扬声音颤抖着说道：“我……我就看见你们朝着墙壁说话，然后、然后人就撞到墙壁里去不见了啊！”

　　“我我我……也不知道怎么回事，你们真的看得到门啊？”

　　毛飞扬的眼中满是对未知的恐惧，有什么东西似乎开始冲击着他对于这面墙壁的认知，他开始怀疑到底墙上是不是真的有一扇门。

　　林异悄悄靠近毛飞扬，然后闪电般伸出手，一把抓住了毛飞扬的手臂。

　　毛飞扬像受惊的兔子一样下意识地就要抽出手臂，但林异的手劲却出奇地大，拉得他根本没办法抽脱。

　　“毛子、毛子毛子……”

　　眼见毛飞扬的呼吸越来越急促，林异赶紧凑到他的耳边低吼道：“毛子，你先听我说！你跟我过来先看看！门就在这儿！”

　　林异抓着毛飞扬的手，往那个门的把手上探去。

　　然而就在毛飞扬的手掌即将触摸到门把手的时候，毛飞扬忽然想到了什么，整个人爆发出了一股巨大的力量，一下子挣脱了林异的钳制。

　　“不不不……老林，不对，情况不应该是这样的！”

　　毛飞扬疯狂摇头。

　　“告示牌上其实写了这种情况！”

　　“我应该就是遇到了那种特殊的情况！”

　　“告示牌第一条规则！如果我看到的并不是‘教师办公室’而是其他的房间，我就要顺着楼梯下楼，一直到遇到教师办公室为止！”

　　林异怔了一下，也想到了这条规则，于是便没有继续阻止毛飞扬。

　　毛飞扬环顾四周，寻找到楼梯间的入口后就冲了过去，一把抓住了隔离式防火门的门把手。

　　就在他即将打开那扇门时，他忽然转过身看向林异，瘦黑的脸上再也没有了鄙夷的样子，而是布满凝重之色：“老林……记得遵守规则，我去了！”

　　说罢，毛飞扬就冲入了隔离式防火门中。

　　「哐！」

　　隔离式防火门重重地合上了，明明只有一扇门的距离，但林异却有一种荒诞的感觉，似乎他和毛飞扬相隔了一个世界。

　　他低头看了一眼手表。

　　20:00。

　　「八点整……」

　　回忆了一下学生守则，距离返回宿舍的时间只剩下了两个小时，如果来不及回去，就需要在教学楼过夜了。

　　但过夜的前提是一定要在自己的教室，所以他一定要搞定入学手续。

　　想到这里，他伸手叩响了办公室的门。

　　“是……来送餐的吗？”门口不再是男声，而是一道语气有些急促的女声。

　　【注：本书逻辑链在开书前已经由作者推导从而达成闭环，一切规则皆为线索，一切诡异之事皆会得到科学（或相对科学）的解释，不存在灵异事件与类似的东西，欢迎追读。】