第一章 学生守则

【本故事纯属虚构且发生在架空世界，与一切人、事、物无关，如被和谐，那就算了。】

　　【18岁以下未成年（尤其是住宿学生）请谨！慎！阅！读！】

　　【「I AvgruNnen av tåKe og mørke jaGer forTapte Sjeler fanTome」】

　　——正文——

　　【第一卷「同学」】

　　「X999年5月中旬，一群驴友在S市郊外徒步翻越山区时，不慎闯入一座村庄。

　　据当事人们描述，该村庄中家具整齐完好，场上晾晒着被子衣物，铺着毛豆等作物，但却空无一人。

　　当事人们感觉不对劲便准备离开，但太阳已经落山，夜幕即将到来，经过商议，他们决定在村子外支起帐篷，就着月光对付着先过一夜再走。

　　是夜，原本空无一人的村庄里忽然有人影走动，当事人们透过帐篷的缝隙，借助昏暗的月光，看到了村庄里出现了许多行动僵硬的身影，当场吓得魂飞魄散。

　　但那些村民并没有走出村庄多远，驴友们因此逃过一劫。

　　天亮后，当事人们赶紧收拾东西逃离山区，却发现原本来的山道上不知何时多出来了一些栩栩如生的人形雕塑。

　　当事人离开后，将这件事情报了案，但经官方人员介入调查无果。

　　X999年6月初，S市郊区因官方规划用地而全面封闭……

　　——《秘密档案HX-S1》」

　　第一章学生守则

　　X023年5月6日。

　　103号山间公路上，一辆蓝色大巴在细雨里缓慢行驶。

　　进入深山后雾气渐渐弥漫，蓝色大巴打开车灯，两束黄光探出，吃力地帮大巴破开雾气。

　　「咯噔……咯噔……」

　　蓝色大巴碾过坑洼的山道土坑，坐在大巴后排打盹的林异被震醒。

　　他抓了抓有些蓬松的头发，揉了揉眼睛，低头看了一眼手表。

　　17:13。

　　林异在车窗玻璃上哈了一口气，用手擦了一下后，将脸贴在玻璃上看向车外。

　　淅沥的小雨伴随着灰雾笼罩了山野，崎岖山道外的树影在雾中扭曲得像狰狞的人影。

　　他的耳边响起了刀光剑影的打斗声，一转头才发现是大巴车内嵌的电视上正播放着某个武侠电影。

　　忽然，武侠电影变成了雪花片，呲呲地电流音里响起了循环播报:

　　「半小时后，车辆将达到S市大学，请尚未背熟《S市学生守则》的乘客抓紧时间，如果没能背熟，请保证携带好学生守则……」

　　大巴上的乘客陆续在播报声里醒来。

　　“终于要到了。”林异的身边，大学同学魏亮打了个哈欠，扫了一眼窗外的雾气，“山里的气候就这样，雨雾是常有的，异常天气别出门就不会有危险了。”

　　“嗯。”林异点了点头，关于这座处处透着诡异的S市大学，网上的传闻颇多，有些传闻甚至于带上了玄学的味道，但依然无法让海量的大学生活体验者却步。

　　原因很简单，体验者只要完成为期七天的生活体验，就可以得到一笔丰厚的金钱奖励。

　　不像其他的生活体验，自己要掏钱就算了，还要被机构各种坑，S市大学的大学生活体验极其自由，据说只需要遵守学生守则在学校里生活满一周，就可以领取三万元的现金奖励。

　　网上刚流传出来这则体验通告的时候，所有人都只图一乐，直到有一些up主和资深大V亲身体验并且真的拿到了真金白银的奖励之后，大量的体验者才开始涌现。

　　对于这种事情，林异本是不信的，但魏亮却也真的拿到了奖金。

　　于是林异不得不信。

　　今天的魏亮穿着一身休闲的灰色兜帽衫，带着一顶鸭舌帽，帽檐压出一圈黑影，让得本就消瘦的魏亮看起来更加懒散了。

　　魏亮是回头客——S市大学非但不禁止别人反复体验，相反而十分鼓励这种“回头客”行为。

　　魏亮已经在一周之前完成了一次S市大学的体验生活，所以当这次魏亮回来的时候，有些缺钱的林异就抱着当做是暑假打零工的念头跟着魏亮一起来了。

　　而跟随林异一起来的，还有他的四个室友：瘦削如猴的毛飞扬、标准胖子身材的韦山、健硕如熊的田不凡、高瘦似竹竿且看起来有点肾虚的蒯鸿基。

　　林异看了一眼大巴的最后一排，四个室友十分统一地保持着酣睡的姿态，仿佛死透的猪仔。

　　“学生守则你应该背熟了吧？”魏亮扬了扬手里的小册子，用手肘戳了戳林异。

　　林异点了点头:“背熟了……不过有一说一，这学生守则居然真的和网上传开的一样。”

　　魏亮无比认真地说道:“的确很玄乎，但是我必须要告诉你，不管在什么时候，你一定要记得遵守学生守则。”

　　“而且，等你拿到了学生证之后，最好把它们一起放在一个随手就可以拿到的地方。”

　　“当你犯迷糊的时候，一定要第一时间把它们拿在手里。”

　　“啊？”林异一愣，进入山路后，魏亮似乎变得神神叨叨了许多。

　　魏亮却不再管他，揉了揉脖子，缓解了一下肌肉的酸痛后，就继续翻阅起了学生守则。

　　学生守则就几页纸，但魏亮却反复翻阅，一刻不停，仿佛即将踏入考场。

　　林异也从口袋里拿出了他的那本学生守则，一页一页地翻阅了起来。

　　山雨逐渐变大，雾气逐渐变浓，天空里滚荡起了一道沉闷的雷声，惊雷撕裂天空，点亮了深山里的大学。

　　林异被雷声惊扰，透过布满雨滴的车窗玻璃看到了这片若隐若现的学区，主楼的影子在黑暗里高耸着，像中世纪笼罩在迷雾里的钟楼一样。

　　沉闷压抑的氛围影响了大巴上的乘客，寂静的大巴里很快只剩下了夹杂着电流声的循环播报和窸窸窣窣的翻书声。

　　林异收回目光，看着手里的学生守则。

　　这本学生守则里的规矩原本就让人感觉很怪异，在这个氛围里阅读更是把诡异感拉满了。

　　“【S市大学学生守则】”

　　“亲爱的体验者，欢迎您来到S市大学。”

　　“由于本校建立在郊区，地形较为复杂，手机信号差，请您时刻携带好地图，以便掌握准确的位置信息。为了确保您的安全，在体验本校生活时，请各位遵守以下规则：

　　1、为了充分增加体验感，入学时会发放学生证，请保管好您的学生证并记住自己的学号（可以记在便签纸上以防忘记）。”

　　“校园内所有消费都必须刷学生证，刷卡前请确认学号，以保证您用的是自己的学生证。如果误刷了别人的学生证，请在当天过夜前找班主任（请确认是您的班主任不是其他的老师，更不是自称是班主任的人）登记。”

　　“忘记登记并且过夜是一件很麻烦的事情，本校会持续为您解决麻烦提供相应的帮助，直到您取回或确认您无法取回学生证为止。”

　　“2、除学生外，校区内所有工作人员都穿着特定的制服且佩戴有各自的胸牌，警惕没有胸牌的人，不要相信他们所说的任何话。”

　　“3、校区内的雕塑全部是半身像，并且全部都保管在艺术楼，如果您在校区内除此之外的区域看到完整的人形雕塑，请就近寻找带有编号的路灯（路灯灯柱上有醒目的白色油漆编号，如‘教学楼-001’、‘图书馆-098’等编号，如果路灯没有编号，或者有红色油漆的编号，必须在第一时间远离），顺着路灯返回距离你最近的建筑。”

　　“任何时候，如果您听到背后突然传来的脚步声或呼唤声，不管脚步声有多近、呼唤声有多急促，都请不要回头，等您回到路灯下或建筑中后，脚步声会消失。”

　　“4、地图上各建筑的位置坐标绝对准确，并且所有校内建筑均都已经标注在地图上，如果您见到不属于地图上的建筑，尤其是艺术楼，不要惊慌，将位置在地图上标注出来，并报告给班主任，禁止前往。”

　　“5、不论在任何时候，校区内所有建筑的楼梯，全部靠右手边通行。”

　　“教学楼上下楼只能走楼梯，图书馆只能坐电梯，如果在教学楼里见到电梯或者在图书馆里见到楼梯，请当做没看见，哪怕你看到有同学正在使用它们。”

　　“当有同学在教学楼里邀请你搭乘电梯、或者在图书馆里劝你走楼梯时，请无视并马上远离他们，他们不是你的同学。”

　　“6、请您在6:00~7:40之间离开宿舍，21:00~22:00之间回到宿舍，回到宿舍后，不要在该时段外离开宿舍。”

　　“如果没有在7:40之前离开宿舍，请您不惜一切手段前往宿管处，在宿管处待到12:00后离开；如果没有在22:00之前回到宿舍，请您不惜一切手段返回教室，教室的灯不会关闭，请在教室过夜。”

　　“在此期间，如果您发现宿管室或教室外出现任何异常状况，请将其无视，尤其是当你听到有声音在呼唤你的名字的时候。”

　　“警惕没有在宿舍过夜的舍友，尤其是当他们询问你任何与学生证有关的事情的时候。”

　　“7、本校建立在郊区，如果您在校内遇到雨天、多雾等异常天气，请忽略第4条规则，以最快速度寻找就近的建筑物躲避天气，并等到天气恢复正常之后离开。”

　　“如果您不慎在异常天气里迷失方向，请寻找距离你最近的带有编号的路灯。”

　　“如果您无法在第一时间找到带编号的路灯，请低头紧盯脚下的地面，寻找到任何能让您确定自己还在路上的参照物。如果您发现地面正在扭曲、拉伸或是出现任何不符合常理的变化，请赶紧将学生证与地图紧紧抓在手中，并且在脑海中反复提醒自己姓名和学号。记住你是学生「这一句加粗且有下划线」。”

　　“18：00之后校区内的路灯会亮起，此时您可以寻找到距离您最近的路灯，顺着路灯朝编号递减的方向一直走，您会遇见保安。”

　　“请您跟随保安，直到抵达属于地图上的建筑，并且在其他学生发现您之前，离开保安的身边。”

　　“8、18:00之后，校区内的路灯是常亮的，如果您看到没有亮灯的路灯杆，请无视它并且绕行。如果您因为天太黑找不到路，又无法从路灯外的黑暗里找到地图上的建筑物作参照，请参照上一条无法找到路灯时的做法，待在原地，直到巡逻的保安发现你。”

　　“9、宿舍配有浴室，如果您要洗头，洗头的时候不要闭眼，确保您可以看到浴室的瓷砖、花纹等一切可以让您确认还在浴室的参照物。”

　　“10、食堂目前只开放9个购餐窗口，每个窗口中的员工都穿着蓝色围兜。如果出现绿色围兜的员工向您推荐最新餐品（尤其是番茄肉酱面），请无视他。记住，食堂没有番茄酱，警惕任何将番茄酱当佐料的食物。”

　　“没有10号购餐窗口「这一句加粗且有下划线」。”

　　“11、小卖部在食堂一楼，并且没有老板，购物结算时去自助终端刷学生证即可。小卖部只有日用品和食物，没有纪念品，尤其是标签为‘学生纪念币’的东西。如果见到自称是小卖部老板的人，请立刻离开小卖部。”

　　“12、本校拥有上艺术课的独立教室，但是没有开设雕塑班。如果有自称是艺术生的人向你邀请体验雕塑课，请无视他，如果无法无视，请严肃地拒绝他，如果无法拒绝，请不惜一切手段告知班主任、体育生，或者体育老师。”

　　“有艺术老师，艺术老师只有在上艺术课的时候是艺术老师。课堂上，艺术老师的话是绝对可信的。”

　　“注意艺术教室里任何与人相关的画、雕塑，它们应该是静止的，如果看到它们动作，请第一时间握好学生证，然后马上离开该教室并前往体育馆，将此事告知给体育老师。”

　　“13、必须要按照课程表上体育课。在任何时候都必须要服从体育老师的安排，哪怕与其他规则冲突。”

　　“14、请重视您的身体健康，在校期间如果发现自己出现头晕、眼花、犯恶心等不适症状，请在过夜前找到宿管或者班主任，他会带你前往医务室，校医会带你前往校门口。看到蓝色的校车后（注意是蓝色校车，其他颜色请无视），马上坐上校车，司机会带你离开校区，结束体验。”

　　“只要遵守以上规则，您就会拥有一个舒适且安全的大学体验之旅。遵守规则，注意安全，祝您出入平安！”

　　从头到尾又将学生守则阅读了一遍，明明所有的规则林异都已经烂熟于心，但总觉得哪里有些别扭。

　　尤其是在读学生守则的实体手册的时候，明明和网上罗列出来的一模一样，但却总觉得比看网上看到的资料更加让人感到诡异。

　　正在这时，车载广播里响起了新的播报：

　　“车辆即将到达S市大学，请各位乘客检查随身物品，稍后请有序下车。”

　　随着播报的响起，林异明显感觉到周围同行的乘客们一个个都提起了精气神，他重新擦了一下车窗玻璃看向外头。

　　雨已经停了，但山雾更浓了，S市大学就像一团泛着幽光的影子，盘踞在深山之中，等候着他们的到来。

　　大巴咯噔咯噔地驶过坑坑洼洼的地面，车载广播里开始播报学生守则，明明有空调，但林异却感觉车里的氛围有些沉闷。

　　没过多久，大巴在校门口停下了，此时灰雾正浓，能见度不足十米，就连门卫室都不太清晰。

　　大巴虽然停稳，但司机却没有开车门的动作，他观察着雾中的情况，似乎在等候着什么。

　　坐在后排的林异忽然感觉到有些不适，像是被人盯上了一样，他顺着直觉透过车窗玻璃望出去，只见浓雾里似乎人头攒动，那一道道让他感到怪异且不适的视线，似乎就来自于那里。

　　没过多久，雾中出现了几道身影，司机眯着眼睛看着他们，但浓雾之下什么都看不清楚。

　　直到那几道身影在距离校区门卫室还有些距离的地方停下了，林异才注意到这是一个穿着职业装的女士与几个穿着校服的男生，看起来像是教师带着几个学生干部出来迎接新同学。

　　那女教师脸上似乎带着一抹微笑，平和的声音透过雾气缓缓传过来:“欢迎各位同学的到来，现在请大家下车来跟我去做入学登记。”

　　听到女教师的话，乘客们长松了一口气，纷纷拿着各自的行李箱排队来到了大巴门口，但大巴司机却迟迟没有按下开门键。

　　“师傅，我们到了，麻烦开一下车门。”站在门口的一个有些强壮的乘客提着行李向司机提醒道。

　　可司机的注意力却全都停留在了那些人的身上，他透过侧窗看着为首的女教师，但哪怕是这个三五米的距离，在雾气下也很难看得一清二楚。

　　他伸手轻轻地摩擦着插在胸口衣兜里的一本小册子，嘴里喃喃自语，似乎在背诵着某种守则。

　　“不要急，再等一下。”司机冷静地说道，沉稳的目光始终落在女教师她们的身上。