第十五章 “虚空索敌”

见林异没有反应，魏亮主动从课桌里钻了出来，然后伸手在他的面前晃了晃。

　　“怎么啦，蹲坑蹲麻了？出来吧，没事了！”他向林异伸出了手，将林异从课桌底下拉了出来。

　　“老林，你不会真的被吓傻了吧？”

　　他伸出两只手揉了揉林异的脸。

　　林异的头像拨浪鼓一样被摆动着，正当他准备抖开魏亮的手时，瞳孔却忽然猛烈地收缩了起来。

　　他的脸色「唰」地一下子白了下来。

　　他看到一个同学，身子以几乎镶嵌的方式缩在环形阶梯教室的座位上，正面向他看着。

　　那同学的眼睛瞪得老大，眼神却空洞无神，他的嘴角掀起了一道巨大的弧度，像小丑一样几乎咧到了耳根。

　　痴狂、癫疯、木讷……自相矛盾的表情极具冲突地被他塞在一张脸上，看上去诡异又可怖。

　　林异不确定那同学是不是在看他，但那个样子，就像是一个趴在窗台上的恶鬼，正目不转睛地盯着橱窗里美味的血肉一样。

　　而真正让林异头皮发麻的地方是，他在那个同学的手里，看到了一只便携式的手电筒。

　　光凭这一点足以让林异肯定，这个同学正是之前在教室熄灯后干掉了小天才的那个家伙！

　　也就是这个同学，在黑暗中梅开三度，和他不断拉扯，想要将他抓住！

　　「这他妈的……」

　　林异整个人打了一个冷颤。

　　魏亮看到了这反常的一幕，眼带疑惑之色转身，顺着林异的目光看了过去。

　　“老林，你在看什……哎呦卧槽！”

　　见到那同学的瞬间，魏亮两脚一软，差点被当场送走，多亏他及时搭住了林异的肩膀这才没有摔倒。

　　魏亮也不敢说话了，缩着个脖子慢慢地挪到了一边，靠着课桌喘息了起来，脸上满是惊魂未定之色。

　　林异小心翼翼地朝着他的左手边弯了一点腰。

　　那木讷呆滞的同学，也跟着他的朝向歪下了一点点脖子……

　　林异惊惧万分，直起了身子，又向另一边歪过了一点。

　　那同学果然又跟上了他的动作慢慢地歪着脖子，眼睛一眨不眨，就连嘴角的弧度也一点不变。

　　「草了，真的在看我？！」林异毛骨悚然，教室温暖的灯光洒落在他的身上，但他除了冰冷之外感觉不到其他的东西。

　　他拔腿就跑，冲向了一旁的书架，在书架的掩护下躲藏了起来。

　　那种诡异的不适感在这一刻消失了。

　　林异暗暗地松了一口气。

　　但好景不长，没过多久他就又产生出了一种自己正在被注视的感觉。

　　他小心翼翼地顺着这个感觉从书架后面露出了头来，果然发现那个同学正瞪着一双空洞的眼睛，嘴角咧着巨大的弧度，望着他所在的这个位置。

　　林异感到一阵恶寒，这种空洞但冰冷的目光让他浑身不适，仿佛被美杜莎凝视着一样。

　　他深吸了一口气，接连尝试着换了几个掩体，但那同学的目光总是能够在短暂的延迟过后追随过来。

　　恍如附骨之疽。

　　越是如此，林异心中的恶寒感就越严重。

　　渐渐地，他感觉自己手臂上的寒毛都竖立了起来，四周围的空气里更仿佛有无数根针在轻轻地扎着他的毛孔……

　　他抓了抓手臂，鸡皮疙瘩这才下去了一些，但不适感却没有降低多少。

　　魏亮也发现了问题所在，便弯腰躬身踮着脚尖，以一种自我感觉非常不起眼的极限小碎步，“滴溜溜”跑到了林异的身边，然后小声道：

　　“老林，你他妈是不是遇到脏东西了？”

　　林异一阵无语，但那种如芒在背的感觉又如此强烈，于是他道：“虽然我很想和你说要相信科学，但我现在感觉真的很不舒服。”

　　“我靠那怎么办？”魏亮担忧道。

　　“我也不知道。”

　　“啊？你也不知道？那你是怎么被那个比盯上的？”魏亮用嘴角努了努，眼神斜着瞄了瞄那个同学。

　　魏亮的到来分散了林异的注意力，让他的感觉稍微淡了一些。

　　他摊了摊手，将他用耳朵听到的小天才被干掉的全过程以及和那个同学拉扯的事情都告诉给了魏亮。

　　“事情就是这样的，我刚才能活下来其实都是万幸了。”

　　“真是他麻痹的无妄之灾，你被那个小天才坑惨了！”魏亮听得心惊肉跳，代入进去后也是一阵后怕。

　　他瞪大了眼睛，吃惊地看着林异，忍不住道：“不过话说回来，还得是你啊老林，换成是我的话肯定已经被带走了！”

　　“诶不过话又双叒叕说回来了，你说那个同学为什么锁定你呢？我听你一通说下来，感觉他似乎是个睁眼瞎啊，难道是靠的……‘虚空索敌’？”

　　「神他妈虚空索敌！」林异心中腹诽，无语道：“真要是这么玄乎的话，你不怕待我身边被他一起索了啊？”

　　魏亮耸了耸肩，坦白道：“虽然我很怕你殃及池鱼，但我感觉还是两个人待一起安全点，再说了我刚才不是就藏在你身边的课桌下面吗，我不啥事没有吗？”

　　林异一愣，当场疑惑了起来：“对啊，你怎么一点事情都没有？我们距离这么近，你没听到小天才挂掉的声音？”

　　“我听到了啊！”

　　“那小天才的尸体掉下来的时候，你听到了吗？”

　　“我也听到了啊……”

　　“我嚓……你都听到了，还一点感觉都没有？”林异退后一步，上下打量着魏亮，“你……心这么大？”

　　林异原本想着从魏亮的做法中得到一些启发，结果魏亮居然什么都没做！

　　「等等……？！」

　　「什么都没做？」

　　“亮子，你断电之后躲在桌子底下，然后呢？什么都没干吗？”

　　“对啊！就是盯着桌子的腿嘛，然后脑子里就想一些你懂的……嘿嘿嘿，那种东西嘛！”

　　“……”

　　“不过，可能我有一种非常独特的盯着桌子腿的技巧，不知道和这个有没有关系。”

　　“哦？”林异好奇地看着他，“什么技巧？”

　　“嘿嘿，你看！”

　　魏亮竖起一根手指放在面前，然后缓缓靠近自己的鼻子，眼睛一瞪，咕噜一下变成了斗鸡眼。

　　“只要这样，那我除了桌腿以外就什么都看不到了！就是天王老子来了，我的眼里都只有一条桌子腿！”

　　林异：“……”

　　“怎么样，有没有参考性？”魏亮笑呵呵道。

　　他闭上眼睛甩了甩脑袋：“美中不足就是时间一久眼睛就容易酸涩，不过习惯了之后就好了。”

　　林异深深地叹了一口气，心中万般纠结，最后无奈地唏嘘道：“万万没想到，你小子竟然还有这样的奇技淫巧傍身。”

　　魏亮摆了摆手：“雕虫小技罢了，没想到还有学以致用的时候……要不你试试？”

　　林异摇了摇头：“算了。”

　　魏亮严肃道：“哎！别呀，说不定真有用呢？”

　　林异架不住魏亮的坚持，只能摆出来了一次斗鸡眼的表情。

　　魏亮扑哧一下笑了，忍不住道：“老林，你做这个表情的时候，感觉智商降低了250！”

　　林异冷笑一声，还想反驳什么，忽然他怔住了。

　　“嗯？！”林异甩了甩脑袋，眼睛恢复正常，露出吃惊之色。

　　“啊？什么嗯？”魏亮一愣。

　　“这——？！”林异眯眼思考，旋即露出了严肃的表情。

　　“我靠你是不是有什么发现？”魏亮激动道，“是不是本天才……呸呸呸，是不是本少给你的启发？”

　　林异点了点头道：“虽然很不想承认，但还真的是的。”

　　就在刚才做斗鸡眼的时候，林异发现自己除了一个点之外，视野里所有的东西都被扭曲了，如果是在黑暗中的话，就算那同学真的凑到面前，看到的可能都是一团乱麻。

　　一旦不能捕风捉影，再在脑海里想一些风马牛不相及的事物，光凭声音真的很难让人去联想到诡异的事物。

　　魏亮就是通过这方法，在抓住桌腿的第一时间就将自己与这种诡异环境的联系给斩断了！

　　「秀是真的秀，但骚也是真的骚。」

　　“我认为是这样的……”林异打算将自己的分析告诉魏亮，然而魏亮却连连摆手，“诶等等等等！我不想听！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，我什么都不想知道，嘿嘿嘿。我只要知道最基础的规则就好了，其他的……我知道的越少越好。”

　　魏亮笑吟吟的，藏在鸭舌帽乱发下的眼眸里透着一种深邃而智慧的感觉。

　　林异越发觉得魏亮上次绝不是靠运气活下来的。

　　比如这种时候，魏亮似乎就在思考着某种非常深刻的东西……

　　果然，只见魏亮抬起手，指了指林异的身后：“老林，那边几本书看封面不错……既然你想明白了，不如就去看看漫画，在神奇的后宫漫里度过这个漫漫长夜？”

　　林异张了张嘴，敢情魏亮刚才那深邃的目光是在挑漫画……？

　　「6啊……」

　　“唉，别发呆了！走，挑漫画去！”魏亮扯了扯林异的衣服，催促道，“还记得徐顺康他们的话吗？想越多越危险，走啦，看漫画去，等等要是跳灯的话就照我的法子做！”

　　“好吧……”林异架不住魏亮的拉扯，苦笑着被他拉到了书架前。

　　片刻之后，林异和魏亮各自带着一些漫画书离开了书架区域。

　　途径课桌区域时，林异发现每一张课桌的桌腿都被钉到了地砖里，这样的设计使得课桌在一定程度上变成了简易的避难所。

　　「所以刚才那家伙真的想要掀桌子，只是因为焊死了，所以才放弃了？而不是我把课桌把持住了？」

　　他又注意到，其中一张桌子上明显有磕碰的痕迹，如果仔细观察的话，还能够发现桌面上还带着一丝血迹。

　　那是小天才的尸体砸到过的课桌，而在那桌面下……

　　林异瞳孔一缩。

　　「果然！」

　　只见桌腿靠近桌面的位置上，有着肉眼可见的白色抓痕，像是被人用石膏刮过一样。

　　那一张课桌，正是林异刚才躲藏的那张，而魏亮躲藏的那张课桌……真的一点事情都没有。

　　林异不由得有些佩服魏亮。

　　经过课桌区域时，他又注意到每一张课桌上都贴着同样的字条，字条上写道：

　　【除艺术生外，其余同学禁止坐在课桌前看书。】

　　林异微微一愕，但也马上意识到了一件奇怪的事情——这偌大的环形阶梯教室后方就是一大片的课桌，但是却没有一个人坐下来。

　　所有人都坐在了环形阶梯教室里的可折叠椅子上，用打开下来的课桌板放着书看。

　　「所以是因为这一点才没人坐过来？」

　　林异无暇多想，抱着漫画书跟魏亮返回到了原先的座位前。

　　放下漫画书后，林异低头看了一眼手表。

　　23:45。

　　「才23：45？」

　　尽管上次看低头看手表的时候只有22:43分，但这一段时间真的像是一个世纪般漫长。

　　可到现在居然只过去了一个小时？

　　他微微后仰，将身子的重量全部交给了椅背，然后看着天花板，长长地叹了一口气。

　　「真是漫漫长夜啊……」

　　他的眼中浮动着担忧之色，而他的耳边则忽然响起了书页翻动的声音。

　　边上的魏亮已经抱着一本漫画合订本看了起来，容光焕发神采奕奕。

　　「好吧……看来对某人不是。」

　　他作了一个深呼吸，然后摸了摸手臂。

　　“怎么，还是很不舒服？”魏亮翻页之余问道。

　　林异挑了挑眉毛，无奈道：“任谁被盯着看都会感到不舒服吧，更别说是这种目光了。”

　　魏亮向后扫了一眼那同学，然后耸了耸肩，半开玩笑道：“那怎么办呢？现在也不是思考对策的时候……咦，你这是什么表情？”

　　林异眯着眼睛，不知道在想什么，但魏亮却感觉林异不是在思考问题，而是想到了什么。

　　“你……有什么主意吗？”

　　林异回头看了一眼同学，然后转向了魏亮，他舒展了一下身子，然后，盯着魏亮的眼睛，一字一顿地说道：“你说……有没有办法可以消除他对我的注意呢？”