第十章 上洗手间

“啊？那你是怎么判断的，莫非你是玄门高手，可以推算出来他们有没有问题？”

　　林异无语。

　　「您老一路神神叨叨就算了，怎么现在三句话不离玄学呢？」

　　“你别看他们，你要看的是那些一眼就不正常的人，不正常的人死盯着看的那些人，基本就是正常的了，我这么说你能理解吗？”

　　魏亮打了一个响指，惊喜道：“老林，你他吗真是个天才啊！”

　　“拜托，为什么我感觉你在装傻？”

　　“呃……这么明显的吗？”魏亮战术后仰。

　　林异无语凝噎，他想了想，忽然从座椅上起身。

　　“怎么啦？”魏亮马上问道。

　　林异看着徐顺康和谢华阳离开的门，道：“我想到了一些事情。”

　　魏亮顺着林异的目光扫了一眼，会心一笑：“这次我悟了！交给我吧！”

　　说罢魏亮也从座椅上起身，然后就在林异目光的注视之下，向着环形教室后排的书架走去。

　　“不是你干嘛？”林异一把拉住了魏亮。

　　“啊？你不是领悟了徐顺康的话，准备通宵看H漫吗？”魏亮看着一脸疑惑的林异，不解道。

　　林异：「……」

　　“所以……您老就悟到了这点？”他咬着牙，语气艰难且干涩。

　　“啊？难道不是吗？”魏亮无辜地问道。

　　林异露出“啧~nice！”的表情，咂了一下嘴道：“我有点好奇你上次到底是怎么安然无恙地在这个校区里过完七天的。”

　　魏亮一听顿时不悦了：“我靠，我说老林，你可以质疑我的智商，不能质疑我的生存能力吧？我之前还上过荒野生存的综艺呢！”

　　林异不置可否地耸了耸肩。

　　魏亮说的荒野生存类综艺，其实就是吃掉了一条富含蛋白质的爆浆毛毛虫，然后冲着特写镜头竖起大拇指，说一句“有料嘎嘎香”。

　　但他后来干呕了三天，恨不得把胃掏出来丢进洗衣机里滚一圈。

　　以至于现在他见到毛毛虫面包胃里都犯恶心。

　　林异看了一眼手表。

　　20:55。

　　“好了，不跟你折腾了，我先干正事去。”

　　魏亮赶紧道：“诶，你干嘛去呀？”

　　林异道：“我到教室外头去看一眼。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊呀，还有五分钟就禁止离开教室了，你去不去？”

　　魏亮犹豫了几秒钟，想到自己被三四十个不对劲的人观察着，鸡皮疙瘩都要起来了，于是说道：“去啊，怎么不去，要是运气好不下雨了，雾气还小一点的话，我们就可以回宿舍去睡觉了！”

　　如果有机会的话，魏亮是一点都不想留在教室里过夜的。

　　两人于是走下环形教室的台阶，向着门口走去。

　　一道道目光，开始从教室里那三四十个同学的眼中，聚焦到了他们的身上。

　　林异步子一顿，某一刻他忽然感同身受地理解了什么叫做“如芒在背”。

　　他继续走着。

　　但就在他即将到达教室门口的时候，教室门的把手忽然被人从外面按了下去。

　　「喀！咔！」

　　教室的门被人从外部打开，浓雾像触手般从门缝里侵蚀到教室里来，不过只是蔓延了一丁点的距离就消散掉了。

　　带着点点腥气的水汽混合着刺骨的寒风渗透进来，扑打在了距离门口最近的林异的身上。

　　「哗——哗——」

　　某一刻，林异的脑海里浮现出了一副黑月之下，海浪拍打暗礁的画面，耳边更有浪花声阵阵。

　　他猛地打了一个激灵，赶紧甩了甩头，将这个念头挥扫一空。

　　他定睛看向门外。

　　门的确是被人打开了。

　　穿着修身职业装的班主任正站在门口，她单手夹着一个文件夹，另一只手就按在了门把手上推着门。

　　迎头与林异碰面，班主任也是一愣，浑圆笔直的黑丝美腿下意识地往后退了半步，高跟鞋发出“哒”地一声脆响。

　　林异第一时间把目光从黑丝上拉到了足够的高度上，锁定在了班主任胸口的胸牌上。

　　「班主任-B2-039」。

　　他松了一口气。

　　班主任看了他们一眼，没有多说话，兀自走进了教室，然后高声道：“本教室21:00之后禁止学员离开，请有需要的同学趁现在去一下洗手间。”

　　“如果你们现在不去，等21:00之后擅自离开教室，本人及校区将不对你们的生命财产安全负责。”

　　“B组1班和B组3班的边上都有洗手间，进入之前确保洗手间的灯光没有异常，上完之后马上回来。”

　　叮嘱完之后，她才是将目光放到了林异和魏亮的身上，警惕地询问道：“同学，你们刚才要出教室吗？”

　　“啊……我们……”魏亮支支吾吾道。

　　林异道：“老师，我们就是想出去透个气，顺便去一趟洗手间。”

　　班主任让开了一些，点了点头：“那就抓紧时间赶紧去吧，结束就回来。”

　　“好的老师。”

　　……

　　X023年5月6日，20:58。

　　林异和魏亮走在教学楼B栋的走廊里，手边就是走下教学楼的台阶，但浓郁的雾气仿佛入侵了全世界，简短的台阶都有一种一眼望不到尽头的感觉。

　　那种半遮半掩的感觉，给人一种一旦失足跌下台阶就会坠落到深渊中去的错觉。

　　雾气之中，依稀可见一盏澄黄色的灯，就像海中的灯塔一样。

　　「哗……哗……」

　　林异的耳边，隐约之间又响起了海浪拍打暗礁的声音。

　　他的眼中露出了一抹疑惑之色，环顾四周，发现自己还在走廊中，便笃定了自己又幻听了。

　　“老林，你没事吧？”魏亮的声音在耳边响起。

　　林异道：“我刚才怎么了？”

　　魏亮道：“我看你忽然停顿了一下，以为你有什么发现呢。”

　　「停顿了一下？」

　　林异微愣，问道：“是像在教室里的时候的那种表现吗？”

　　“不知道。”魏亮摇了摇头，“反正是一种说不上来的感觉。”

　　这是林异向着雾气中望去，浓雾不觅踪影，但耳边却能够听到淅淅沥沥地声音。

　　山野郊区，夜间万籁俱静，一旦下雨，立刻就会有一种雨打芭蕉的感觉。

　　“这雨不算小。”林异说道。

　　魏亮诧异道：“你该不会还想着回宿舍去睡觉吧？”

　　林异点了点头：“如果有机会的话，肯定是要去宿舍过夜的。”

　　从规则来看，如果把这七天的大学生活体验当成是一场赏金不菲的生存游戏的话，那么从规则来看，宿舍就是整个校区唯一的安全区。

　　当然，对于宿舍的部分守则，尤其是关于出入时段的那一条，林异一点都不能理解。

　　但这并不影响宿舍是安全区。

　　尽管教学楼，不，教室，在某种程度上来讲也是安全区。

　　“不过遇到这样的天气是肯定没法回去的了。”林异摇了摇头。

　　“走一步看一步吧，大不了就在教室里看一夜的漫画呗。”魏亮耸了耸肩。

　　虽然他要颜值有颜值，有智谋有颜值，要技术有颜值，但在“遵守规则”这一点上，还是坚持彻底贯彻的。

　　忽然，林异停下了脚步，然后沉声问道：“亮子，我们刚才走了多远了？”

　　魏亮一愣：“不知道啊，大概快到厕所了吧？怎么了？”

　　林异低头看了眼手表。

　　21:08。

　　一种不祥地预感忽然从他的心底冒了出来。

　　他鬼使神差地回过头去，眼睛瞬间瞪大，瞳孔剧烈震颤。

　　一个教室就在他身后的不远处，而教室的门牌，赫然是——

　　B组2班！

　　「从教室里走出来了快十分钟了，居然在踏步？！」

　　林异的心底毛毛的，他的手臂上冒起来了一片鸡皮疙瘩。

　　“怎么了老林？”魏亮下意识地就像转过头来。

　　“别回头，亮子！”

　　林异一下子喝止住了他。

　　魏亮被吓得从地上蹿了起来：“我靠你他吗别一惊一乍的呀，吓死我了！”

　　但他还是很老实地听林异的话，没有回头。

　　“怎么了老林，有什么不对劲的地方吗？”他忐忑地问道。

　　林异将心中的诡异感压下去，道：“没什么没什么，我看错了，亮子，你刚才说，我们快走到了厕所了吧？”

　　“是啊，怎么啦？”

　　“可是我们还没有看到B组1班的教室喔。”林异尽量让自己的语气保持平静，“你说，我们是不是应该先看到B组1班啊？因为我们是出门左转的。”

　　魏亮想了想，点头道：“对哦，应该先看到B组1班，然后厕所就快到了。”

　　林异道：“我也是这样想的。”

　　「B组2班的边上应该是B组1班……B组2班的边上应该是B组1班……」

　　林异在心中不断地默念着。

　　走了十来步。

　　一个教室出现在了他的不远处，他透过雾气凝神看去，只见那教室的门牌上赫然标着“B组1班”的字样。

　　“老林老林，1班到了！厕所应该就在边上了！”魏亮兴奋道，同时又忍不住嘀咕了一声，“妈蛋我怎么感觉这次走了几百年……今天的教学楼怎么感觉比我上次来的时候长一些呢？”

　　“奇怪了……”

　　但林异却一点都高兴不起来，他见鬼似的看着B组1班的教室门牌，心中无比笃定，如果不是自己引导魏亮相信马上就要到B组1班了，他们就是走到明天天亮都不一定走得到！

　　这让他猛然间又想起了之前在浓雾中穿行时的那种荒诞感觉——明明就是两根不远的路灯，从一根跑到另一根却跑了十几分钟！

　　阴冷的风从浓雾里飘出来，夹杂着水汽扑到林异的脸上，明明是在山区，但林异却从仿佛中嗅到了一股子海边独有的腥味……

　　他的耳边又一次即将出现「哗哗」的海浪声，但这次仿佛有更多的回响，像是带着某种从更加遥远的地方飘过来的低语声。

　　由远及近。

　　由轻到响。

　　「哗——」

　　「哗————」

　　林异下意识地眯起了眼睛，他仿佛收到了某种召唤，即将聆听那一种远古的回响。

　　他似乎快听清了，海浪声中夹在着一种呼唤声。

　　那呼唤声很急促、很急切……

　　他仿佛受到了海浪的冲刷，整个人剧烈地摇晃了起来。

　　他听到了那呼唤声，但在他沉沦之前，他的意志想要将他唤醒，于是他听到的那种诡异的呼唤声就逐渐变成了一段由远及近的——老林……

　　“老林……”

　　“老林！”

　　“老林！老林！”

　　他被晃醒了，引入眼帘的就是魏亮那一张帅气里透着几分痞气的脸。

　　只不过现在的魏亮非常着急，鸭舌帽下的眼中满是焦急之色，他的双手按在林异的肩膀上，正使出毕生所学晃动着他的身体。

　　那呼唤声……是魏亮的。

　　林异猛然清醒。

　　“亮子，我刚才又‘打盹’了？”

　　魏亮无奈地摇了摇头，欲言又止：“唉，老林，你……哎，我感觉你的状态很不对劲啊，你没事吧？”

　　他关切地看着林异：“是不是你一路上想得太多了？”

　　林异低头点了点头：“是我的错，我不该想那么多。”

　　其实林异知道这不是他的错，这应该是周围某种环境造成的引导，当然或许也不是来自于环境，更像是某种……心理暗示，尽管他后来又竭力让自己清醒了过来，但那种悄无声息渗透进来的引导感才是导致他陷入思考的最危险的元素。

　　“唉，这不是你的错！”魏亮用手肘肘了肘林异，“你爱动脑，不像我……没脑子。”

　　“噗……”林异被逗笑了，“这次全靠你啦！”

　　魏亮摆了摆手，得意道：“人各有所长嘛，还行咯！”

　　林异半开玩笑道：“我有点理解你为什么能够安全渡过七天了。”

　　魏亮笑了笑，指了指前面道：“诶，卫生间到了！”

　　林异当即看去，只见不远处的确有一个卫生间，卫生间的门口还拍着如龙的队伍。

　　这都是陆续前来上厕所的同学，不少是已经完事的。

　　“我突然间没尿意了。”魏亮见到如龙般的队伍，一时间尿趣缺缺，忍不住唏嘘道，“男厕所居然也能有此盛况，啧啧啧……”

　　林异赶紧道：“来都来了，就排着吧。要过夜呢，你膀胱受得了？”

　　“你说的也对喔，原本睡着了就没事了，可教室不允许睡觉。”魏亮无奈地耸了耸肩。

　　林异不置可否地摇头笑了笑。

　　但就在他摇头笑的时候，目光不经意间瞥见了走廊里没有灯光的一角……

　　在昏暗的光线与浓雾的交叠之下，他隐约之间见到了那个地方立着一道瘦削的身影。

　　那身影就那么站在阴影里，眼睛却似乎正直勾勾地看着他，不知道什么时候就会冲过来扑向他。