第六章 班主任

「送餐？」

　　「送什么餐？！」

　　林异愣了一秒，快速思考之后还是决定按照教学楼告示牌上的做法，将自身的情况告知了一番。

　　听完林异的话，办公室门上的猫眼「咔」地一声打开了，一只眼珠子贴在猫眼里开始张望起了林异周围的环境。

　　当她确认的确只有林异时，猫眼合上，紧接着办公室的门缓缓打开，一个穿着黑色职业装的女教师站在门口。

　　没有去细看女教师什么样子，林异如狼的目光在第一时间射向了她的胸口，如雷达般搜索着胸牌的位置。

　　好在从黑色的修身短衬西装上找一个白色的胸牌极其简单，林异一下子就锁定了胸牌。

　　这块胸牌像是纯白的亚克力板，四周有着烫出来的荆棘藤花边，中间是烫金的字体：班主任-B2-039。

　　林异暗松了一口气。

　　女教师道：“同学，你先进来吧。”

　　不知为何，林异感觉女教师在确认了他不是送餐的人后，似乎也是松了一口气。

　　「诶等等……送餐？」就在林异跨入办公室的瞬间，他的脑海里猛然闪过了之前保安带着一群厨师穿行在浓雾中的画面。

　　那些身穿蓝色围兜的厨师，一只手抓着铁链，另一只手可不就是拎着一个饭盒吗！

　　「难道是他们？」

　　这时，林异的耳边响起了女教师警惕的声音：“同学？你怎么了？”

　　他一下子回过神来，然后马上回答道：“噢，我没事。老师，你先帮我办理一下入学手续吧。”

　　不对劲的事情太多了，但林异并不愿意在这个时候浪费时间去思考取得学生证之外的任何事情。

　　女教师上下打量了一下林异，然后关上门，点头道：“你在那边站着别动，有什么需要的我会和你讲。”

　　林异背贴办公室的门站着，视线跟着女教师移动，看着她在办公桌前坐下，然后拉开了抽屉。

　　林异注意到，女教师的抽屉很乱，但在角落里却整整齐齐地摆放着一个蓝色信封。

　　只见她将信封拨到一边，然后从最下面拿出来了一份表格与一沓卡片。

　　她干净利落地拨动卡片，然后停下来将其中一张抽离了出来，放在眼前正反面确认了一下，接着举起来对着林异比对了一下。

　　“林异……B组2班，学号X0230506098……”

　　她一边复述着卡片上的信息，一边将卡片背后的附件粘贴到表格上，然后钢笔飞舞，“唰唰唰”地将一些信息记录到了表格上。

　　放在平时，林异肯定会多看几眼这个女教师，毕竟一副好身材再加上一套修身职业装包臀黑丝高跟的年轻女教师是极少见的。

　　但这一路走来他已经遇到太多不合常理的诡异事情，现在的他兴致全无，只想快些拿到学生证。

　　况且这个窗户都没有的狭小办公室让他感到非常压抑，潜意识里更是一直有一种强烈的不适感在冲击着他的感官，驱使着他离开这里。

　　所以林异在稍微看了几眼女教师的黑丝美腿后就收回了目光，然后压下心中的不适感观察起了这个办公室。

　　这是一个私人的办公室，肉眼可观察到的空间不过十来平，狭小的空间里连一扇窗都没有，极简的空间里透着一种压抑的气息，让人喘不过气来。

　　办公室的布置极其简单，除了女教师唯一的一张办公桌之外，就只剩下一个书架、一张沙发、几个盆栽，以及一个垃圾桶。

　　办公室初看十分简洁，就连书架上的书籍都摆放得一丝不苟，但林异越是观察，心中的不适感和怪异感就越是强烈。

　　他转头看向墙壁。

　　粉白的墙壁上挂着一只老式的摆钟，但是钟摆却已经不在动了。

　　钟面上的时刻停在了七点三十九分上。

　　他又看向了别的角落，忽然在女教师办公桌下的隐蔽角落里发现了一些碎纸片，接着又在沙发的阴影里也发现了一些撕碎之后揉起来的小纸球。

　　这些纸球藏得并不好，像三岁小孩藏起来的玩具，初看不易察觉，但放在办公室整体的整洁环境下，一旦有心观察就显得特别醒目。

　　「反而是垃圾桶里并没有丢进去多少纸球……」林异心中嘀咕道。

　　正当林异盯着垃圾桶看的时候，他忽然发现垃圾桶的底部有一个简易的餐盒。

　　从外观来看，这一个餐盒与他在浓雾里遇见的身穿蓝色围兜的厨师手里拎的一模一样，但倾斜的饭盒边却似乎流出了一些暗红色的不明粘稠物质。

　　当他注视着垃圾桶的时候，心中的不安感与不适感开始交融起来，一种不可名状的诡异感觉从垃圾桶里涌出来，犹如浪花般一阵一阵地扑打过来，让他的心脏快速地跳动了起来。

　　但与此同时，他的心中也萌发了极其荒诞而不可理喻的念头——

　　走过去！

　　走过去捡起来那个餐盒！

　　看看餐盒里那个粘稠的物质是什么！

　　就在他准备迈出走向垃圾桶的第一步时，一道温和中带着些许寒意的声音在他的身边响起。

　　“那是没来得及倒掉的过期食物，不用在意。”

　　林异回过头来，忽然发现女教师不知道什么时候已经站在了他的身边，眼睛直勾勾地盯着他的脸，面带挂着一抹浅浅的微笑。

　　“啊……喔、喔！好的，老师。”林异赶紧道。

　　女教师将卡片递给了林异，同时还多给了一份小册子，说道：“这是你的学生证，记得保管好，如果遗失了请第一时间来找我。”

　　“这个小册子是《教学楼守则》，等你到了教室再慢慢看就行。”

　　“记住，为了你自己的安全，学生守则和教学楼守则都必须要遵守，任何时候，如果你遇到相互冲突的两条规则，那么就根据你当前所处的身份和环境来自我判断。”

　　“啊，喔，好的，那老师你怎么称呼？”林异接过学生证后问道。

　　“你不用知道我怎么称呼，你只需要记住这个胸牌与制服。”女教师指了指自己的胸牌，“从现在起，你的班主任不是我，而是戴着这一块标有‘班主任-B2-039’编号的胸牌的人。”

　　“而你，林异，你也不是我的学生，我的学生是拿着你手里的学生证的人。”

　　“所以记住我的话，从现在起，请你保管好你的学生证，你可以和别人聊起学生证，但任何时候，都不要将它交到别人的手里。”

　　“你明白吗？”

　　女教师严肃的样子，让林异心都一惊。

　　“这是‘守则’的一部分吗……老师？”林异下意识地问道。

　　女教师说道：“这不是‘守则’，而是我对你的告诫！任何班主任都必须要尽可能地保护学生在校期间的安全。”

　　林异点了点头，又指了指垃圾桶，欲言又止道：“老师，那个垃圾桶……”

　　女教师疑惑地看了一眼垃圾桶，瞳孔之中的光亮忽然一闪，接着面色一变，道：“你该走了！该走了！”

　　“好的老师，那我就先走了。”林异不敢多问，赶紧向着办公室深处的一道帘幕走去。

　　在这个狭小办公室的后面，也就是办公桌和书架的中间，还有着一个隔断，这个隔断用帘幕拉上了，林异在观察时无法判断里面是什么。

　　但既然之前进来的田不凡等人都没有从正门出去，那想必就是从那边离开了。

　　可是当林异向隔断走去的时候，女教师叫住了他：“同学，门在那边。”

　　女教师指了指办公室的门。

　　林异愣住了：“那边？那刚才比我早一点进来的人呢？”

　　“比你早点进来的人？”女教师揉着头皮认真地想了想，然后才说道，“是有一个叫魏亮的，比你早一些进来，不过他已经走了。”

　　“他走了之后我才给你开门的，你没遇到他？”

　　“你要是没遇到也正常，他应该已经到教室了……”

　　林异听得心头一紧。

　　「只有魏亮进来了？还已经走了？」

　　他猛然想起，魏亮敲门的时候，门后也是女声，而田不凡、韦山他们的敲门的时候，都是响起的男声。

　　「难道同一扇门的背后，还能通往不同的地方？」

　　林异感觉自从他踏入了校区起，他的认知就一直在经受各种各样的冲击和挑战。

　　女教师的声音响起：“你把你的学生证背下来再抄一遍，然后再走吧。”

　　林异照做，但在抄写的时候，他趁着女教师不注意转身的时候，眼疾手快将散落在角落里的一个废纸团捡起来收到了口袋里面。

　　只这一个小动作，林异就已经用上了他多年作弊锤炼所出来的全部手法。

　　好在女教师真的没有发现他窃了一个纸团。

　　“好了，你现在打开门走吧，出去后你先别关门，看一眼右手边的第一个教室，如果和你学生证的教室编号对应，你就进去。”

　　“如果不是，你就回来，关上门重新出去一次。”

　　林异心头一跳：「连教室的位置都还能变？！」

　　但他没有多言，只是点了点头，准备照着女教师的吩咐做。

　　“等一下。”女教师又叫住了林异。

　　林异疑惑地转过身去。

　　女教师问道：“现在是什么时候？”

　　林异这才明白，当他伸手抓向门把手的时候，衣袖里的手表露出来被女教师看到了。

　　他于是低头看了一眼手表，然后说道：“七点三……”

　　“墙上的摆钟坏了。”

　　林异尴尬地笑了笑：“八点零五。”

　　女教师摆了摆手：“你去吧。”

　　林异赶紧推开门……

　　门外与之前的环境一模一样，但原先楼梯间的位置，却变成了一个教室的正门。

　　教室的门关着，门牌上写道：B组2班。

　　“看来没有错。”

　　他转身关上了办公室的门。

　　「哐！」

　　门关上时，林异的心中产生了一种毛飞扬关上楼梯间的门的时候的感觉。

　　那种世界被隔断的感觉。

　　似乎他现在就算再敲门，就算可以打开门，门后面也不是女教师的办公室了。

　　这真的太古怪了。

　　办公室中。

　　当林异离开后，女教师非常明显地长舒了一口气。

　　接着她垂着眼帘，喃喃嘀咕道：“八点零五吗？”

　　她看着墙上的摆钟，只见原本静止不动的摆钟正在极富规律的摆动着，钟面上的时间，不多不少——

　　八点零五。

　　女教师的眼中露出了疑惑之色。

　　她揉了揉眼睛，钟面又变成了静止的七点三十九。

　　她闭上眼睛，再睁开……

　　走动的八点零五。

　　接着又是静止的七点三十九……走动的八点零五……

　　“遭！遭了！”

　　女教师的眼中露出了惶恐之色，她冲到了办公桌前，拉开抽屉一看。

　　蓝色信封与杂乱的文件堆放在抽屉里。

　　女教师长长地松了一口气，整个人颓然坐到了椅子上。

　　“呼——”

　　“还好、还好……”

　　……

　　晚风袭来，林异想到了一件事情，猛地打了一个激灵。

　　而这件事情，更是让林异确定了田不凡他们进入了和自己完全不同的办公室！

　　「我在办公室里足足呆了十几分钟才出来，但是田公子他们却是只隔了半分钟就敲门进去了！」

　　就在他思考到了这个问题的时候，他生出了一种被人注视的感觉，他循着感觉转过身去，只见不远处的走廊里有一道瘦削的身影。

　　那身影就那么站在走廊灯光照不到的阴影里，眼睛直勾勾地看着他，不知道什么时候就会冲过来扑向他。

　　林异手臂上冒起来了一片鸡皮疙瘩，赶紧推开了B组2班教室的门，进了教室。

　　刚进教室，就有人叫住了他。

　　“老林！”

　　林异眼睛一亮，循着声音望去，只见魏亮正坐在教室里冲他挥手，脸上满是激动之色，有一种他乡遇大腿的既视感。

　　“来来来，到这里来坐！”魏亮兴奋地招呼着。

　　教室里，一道道目光汇聚到了林异的身上，林异匆匆扫了他们一眼，就来到了魏亮的身边。

　　这个教室是大学里听课比较常见的巨大环形阶梯教室，教授或老师会在教室中央的半圆形讲台上授课，台下的同学们坐在环形的椅子上听课，就像古希腊的歌剧舞台一样。

　　林异心中憋满了疑惑，此刻直接无视了教室里其他同学的注视目光，径直走到了魏亮的身边，放下了折叠式的椅子，一屁股坐了下来。

　　“老林，你的学生证呢？”林异刚坐下来，魏亮就开口问道。