第十八章 消除注意

“你怎么知……咳咳！话不要乱讲哦！”魏亮握拳在嘴边干咳一声，“你太不严谨了，别忘了还要上别的课呢，除此之外才是看漫画！”

　　“不然上课的时候也没事干啊，虽然说S市大学的课都是走个形式的，但是我又不能打电动，除了看漫画也没事干了呀！”魏亮狡辩道。

　　林异觉得魏亮说的也不是没有道理。

　　于是默默地将《一骑当X》和《对魔X忍》拿了过来，一本正经地翻了起来。

　　随着他不断地沉浸式阅读，其大脑对于外界的感知也开始以一种缓慢的速度变弱。

　　很快，他便沉浸到了漫画书中的故事里。

　　那个之前“虚空索敌”了林异的同学，原本正将空洞的目光投向教室窗户玻璃的影子上，忽然在林异沉浸式看漫画的时候感应到了什么，接着僵硬地调转身子，将目光缓缓地投向了环形阶梯教室的一排排座椅上。

　　他左看右看，面孔朝向几度掠过林异所在的位置，但却始终没有任何发现。

　　林异成功消除了这个同学对他的注意，但他自己浑然不知。

　　而实际上，他也不需要知道这件事。

　　因为一旦他知道，就又会进入这个悖论循环。

　　当林异看完了《一骑当X》的第一卷后，他长长地舒展了一下身子，然后活动了一下脖子，看了一眼手表。

　　1:39。

　　「不知不觉，就过去了一个多小时……看漫画打发时间果然够可以的。」

　　林异思绪归回，下意识地回想了一下，发现自己关于那个同学的记忆已经变得十分模糊。

　　一转头，他发现身边又多出来了一摞书。

　　是魏亮为他找来的《一骑当X》的后续部分。

　　林异笑了笑，拿起第二卷看了起来。

　　如此沉浸式看完了三卷，时间已经来到了4:27，林异回想昨夜，脑海里对于那个同学的印象只剩下了一团模糊的影子。

　　那种被人盯着的感觉，也已经全然不见，精神上除了有一点困乏之外，没有半点不舒服的感觉。

　　但肉体上有些冰冷，尤其是下半身生出了些许寒意，像是地面上的寒气蔓延到了腿上来一样。

　　这是熬夜看书再加上没有活动筋骨导致的。

　　林异伸了一个懒腰，打了一个哈欠，然后跺了跺脚。

　　简单活动了一下筋骨，调整了一下坐姿，他便准备继续看书。

　　但是就在这个时候，周围出现的一些动静引起了他的注意。

　　「啪！啪！啪！啪……」

　　有人离开了座位，而且不是一个，是一群。

　　这整齐划一的动作，毫无疑问，是那帮不对劲的同学们。

　　林异看了一眼手表。

　　4:30。

　　「凌晨四点半……」

　　林异不知道这个时间点有没有什么说法，但第一时间还是在手边的小本子上涂了一笔：“4:30。”

　　这个时间点，距离保安与那个东西扭打在一起已经过去了4个多小时。

　　原本带着那个东西滚下了台阶的保安，如今已经不见了踪迹。

　　原本站起来注视着窗户玻璃的同学们也都重新坐回了座位上，但直到现在又挨个站了起来。

　　林异保持着看漫画的姿势，但眼珠子却咕噜转动着，坐在阶梯教室上用眼睛的余光观察着四周的动向，用凭听力补充细节。

　　之所以他敢这么做，是因为根据他推导出来的这帮同学的杀人机制，只要不在熄灯后去看他们，就不会引起他们的注意。

　　只见一个个同学拖着僵硬的身子，踩着木讷的步子，顺着阶梯教室的台阶一步步走了下去，然后往教室的门走去。

　　「难道他们要在这个点离开教室？」

　　「可是教学楼守则里规定了21:00之后禁止离开教室，并且班主任也给出了同样的警告……」

　　「诶，等一等，我好像知道了！」

　　「班主任的警告如果是为了‘保护’，那危险源不就是教室里那些不对劲的同学，以及教室外雾气里的不明生物吗？」

　　「教室门打开的时候，也没见那些不对劲的同学受到影响，所以我或许可以将它们归于一类？」

　　「唯一的区别之处，或许就在于留在教室内的那一部分同学还带有一些‘学生’的特性。」

　　想到这里，林异忍不住打了一个寒颤。

　　「果然在教室过夜只能够算是一个‘选项’，而不是‘正确答案’。」

　　「难怪徐顺康会说出希望明天还可以见到我那样的话……」

　　林异为自己的新发现感到高兴，但就在他准备换本书看的时候，眼角的余光忽然发现一只脚缓缓地踩进了他的视野里来。

　　“嗯？”

　　对方的脚上穿着一双穿着老式球鞋，鞋带上似乎还沾着一些红褐色的物质。

　　林异的第一反应是有点眼熟，但随着另一只脚掌踏入他的视野，他原本已经死去的记忆开始疯狂地攻击他。

　　他手臂上的寒毛瞬间炸起，脊柱上寒气直窜。

　　「这……？！」

　　视线上移，林异的瞳孔一度地震，先是一阵扩张，接着瞬间收缩成了针眼般大小。

　　那个同学赫然就站在他的面前，距离他不过三幅椅子的距离！

　　那同学眼神空洞地看着林异所在的位置，脸上没有多余的表情。

　　原先在黑暗中露出来的那种几乎咧到了耳根的诡异笑容，在这个时候已经没有了。

　　他就像是一具行尸走肉一般，慢慢地逼近着林异。

　　林异的背蹦得笔直，头皮上的发丝根根倒竖，眼中满是不敢置信之色。

　　「他明明已经注意不到我了，为什么还会这样？！」

　　「真是阴魂不散！像他妈的能感应到我在这里一样！」

　　林异不敢轻举妄动，但脑子里疯狂地转动着一个个想法。

　　那个同学挪动着僵硬的步子，缓慢地越过一张又一张椅子，拉近着和林异之间的距离。

　　林异的瞳孔越缩越小，他咬紧牙关，紧张得忘记了呼吸。

　　但在绝对集中的注意下，他忽然从同学的行为举止中判断出了什么。

　　一个大胆的猜想出现在了他的脑海里！

　　他赶紧将手边的所有漫画书都收起来，然后小心翼翼地收起来了折叠的椅子。

　　“亮子！”他小声地呼唤着身边的瞄人缝。

　　这个时候的魏亮太专注了，专注地甚至没有发现林异已经站起来。

　　听到林异的声音，魏亮赶紧抽回思路。

　　“怎么了老林……哎呦我#￥％@&％*……”

　　魏亮瞥到了林异背后步步紧逼的同学，说到了一半的话一下子变成了口齿不清的花果山猴叫声……

　　“嘘嘘嘘——”

　　林异艰难地脱出一只手来，在嘴边竖起了手指，然后压低了声音道：“快把书收起来跑！快快快！”

　　此时那个同学距离林异只有两张椅子的距离，强大的压迫感像潮水一样从他的身上涌出来，铺天盖地地冲向了林异他们。

　　“我草草草……”

　　魏亮语无伦次，紧张地舌头都打结了。

　　眼见同学逼迫得越来越近，在绝对的压迫感下，他忽然一咬牙，使出来了一手足以惊掉林异眼珠子的神仙操作。

　　他手头的漫画书是林异的三倍以上，但就是这种数量的漫画书，居然被他一口气拥在了怀里！

　　然后，在林异那近乎不可理解的“地铁老爷爷看手机”表情的注意之下，他光用臀大肌和股间肌群的精准掌控力，就将椅子不动声响地收了回去！

　　林异震惊万分，脑子里只剩下了四个字：

　　「奇技淫巧！」

　　「我靠全他妈是奇技淫巧！」

　　“还瞅啥呢？快走哇！”魏亮恶狠狠地瞪了林异一眼，压低了声音怒道。

　　“我靠你不走我怎么走啊？”林异冲他使眼色。

　　“哎呀！走走走走！”

　　于是卧龙凤雏抱紧了漫画，如履薄冰地穿梭在环形阶梯教室的椅子间，颇有一种哥俩走在田埂上的感觉。

　　一直到走出了座椅排，魏亮这才敢回头看那个同学，同时忍不住担忧地询问道：“老林，这是怎么回事啊？诶我草……老林你他吗……”

　　林异根本就没有离开座椅排。

　　准确地来讲，他其实只走到了距离自己原先的椅子不算多远的那个椅子——也就是魏亮左手边第二个椅子的位置处就停下来了。

　　然后就那么冷静地看着同学的各个动作。

　　只见那个同学来到了林异原先坐着的地方，然后伸出了一双干瘦发白的手，像拨动水浪一样不断地探索着那一片区域。

　　像极了王者峡谷里脑门上冒出来了三个感叹号之后的小乔，用“顶级预判”朝着某一片空气打出去了全部技能的样子。

　　一番操作无果之后，那同学缓缓收了手，然后默默地离开，融入了那些踩着阶梯往教室门口走去的人流之中。

　　林异眯着眼睛，冷静的眼眸深处忽然浮现出了一道精光……

　　就像是一个初入游戏的小白，经过自己的努力成功破解了关卡里的某一个机制，然后眼中露出来了一抹兴奋之色一样！

　　林异从容冷静地看着同学的样子让魏亮心底一惊，原先都已经来到了嘴边的那些话全部被他丢到了脑后，此刻他只有一个疑惑：

　　“老林，刚才是怎么回事？那个家伙……”

　　林异看了魏亮一眼，眉头一挑：“你现在又对守则之外的东西感到好奇了？”

　　“呵呵，我好奇个锤子！哥可不想被你拖入坑。”魏亮撇了撇嘴，冷笑道，“我是说，你找到了消除那个家伙注意的法子了？”

　　林异点了点头，正准备告诉魏亮对方应该存在一定的“感应能力”，却遭魏亮及时打断道：“好好好，打住打住，你知道法子就行了，不要告诉我。”

　　林异知道魏亮的担忧，但还是道：“亮子，我感觉你还是知道点‘机制’吧，万一……”

　　“我靠打住！我劝你别给我插flag啊！”魏亮赶紧道，“没有万一，我以前不会被他注意到，现在也不会，将来更不会……”

　　“我要是知道怎么消除，多半一不小心反而会被他注意到。”

　　“……”林异张了张嘴，竟无言以对，“那……好吧，我只能说，看漫画真的是一个好方法。”

　　“啊？？？”

　　“emmm……没什么。”

　　“喔，好吧……啊对了老林！”魏亮忽然想到了，忽然神色激动了起来，“刚才我那个操作你看到了？”

　　“就那个那个那个……”他放下漫画书比划着，一会儿指指大腿的肌群一会儿拍拍屁股，越看越像一只花果山的猴子。

　　“拉满了！我的操作真的拉满了！”

　　林异翻了一个白眼，只能配合地附和道：“啊66666……”

　　然后他翻开椅子坐下，顺手放下漫画，看向了教室的门口处，同时看了一眼挂在讲台上方的摆钟和自己的手表。

　　时间都是4：46。

　　「就一个阶梯，走了足足16分钟！」

　　「这个速度跟熄灯之后的完全不能比！」

　　林异看了一眼天花板。

　　「看来‘灯光’对于他们的限制非常大……」

　　他想到了走廊，灯光一灭一亮，那那一团蜷缩在了黑暗里的身影就消失了。

　　他还想到了浓雾里的路灯，似乎都有着驱逐那种未知生物的能力。

　　想到这里，他又马上甩了甩头，阻止自己朝这个方向继续思考，同时翻开小本子，在“4:30”边上写下了“灯光”。

　　这是他为了防止自己遗忘掉关键线索而简写的便签，等他到了能够好好思考的时间地点，就会去思考这个问题。

　　魏亮将漫画书抱了回来，顺着林异的目光看了一眼教室的墙壁。

　　“快五点了喔，要天亮了，等会儿一起去食堂吃早餐？”

　　“好。”林异点了点头，但又问道，“不过来得及吗？”

　　教学楼守则里夹着一张地图，地图上标注着食堂的开放时间，分别是每天的5:40~8:00、10：40~13:20，以及16：00~20：00。

　　“怎么会来不及？”魏亮下意识道，“5:40就开门了呀！”

　　林异纠正道：“但是教学楼守则规定了过夜的话要自习到7:40才可以离开教室，只有在宿舍过夜才可以6点就走。”

　　魏亮又是一愣，接着才意识到了这个问题，不禁摸着后脑勺尴尬地笑了笑：“哎呦，我刚刚差点记错了时间，还好你提醒了我！”

　　“不过这样一想，时间真的可能不够喔……”魏亮嘀咕道。

　　林异摆了摆手，安慰道：“没事，等会儿再说吧，实在不行就饿一顿，中午多吃点。”

　　“嗯，只能这样了……”

　　就在这个时候，走在最前面的那个不对劲的同学，伸出手来握住了教室门的门把手。

　　「咔！咔！」

　　不明生物被保安拖走后，教室的门便没有上锁，同学的动作虽然很缓慢但还是很自然地打开了教室的门。

　　「滴滴滴……」

　　门开了，山间清晨的风夹杂着晨露与花草的芬芳，像小溪淌水一样流进来，晕开了教室里一夜沉积下来的浑浊气息。

　　随着门不断被打开，林异看到了一个飘荡着雾气的深蓝色世界……

　　X023年5月7日，4:53。

　　微微亮的天空倒映着大海的蓝，S市大学里流动着稀薄的雾气，仿佛沉入了深海。