第十九章 补充便签

「哗——哗——」

　　清风拂动淡雾，犹如瀚海推波，林异的耳边响起了海浪的声音。

　　但就在这一刻，那清新的空气忽然温度骤降，犹如冰泉一样试图钻入林异的口鼻，刺骨的寒冷开始冲击他的感官。

　　林异看到，稀薄的雾气像晕开的干冰一样流入了教室，整个教室的地砖上都浮动起了一层冰霜。

　　“林异……”

　　“林异。”

　　“林异！”

　　他突然听到海浪声中隐隐夹在着某种空灵的声音，一刻不停地呼唤着他的名字……

　　他眯起了眼睛，下意识地就想循着声音的方向看去，但潜意识里又有一股意志压制着他的动作。

　　这在他自我对抗的时候，一只手掌重重地拍在了他的肩膀上。

　　“你搁着儿看什么呢，看得这么认真？”

　　魏亮的声音像一把斧子一样破开了包裹住了林异的海浪，然后一把将他从里面抽离了出来，丢回了椅子上。

　　林异一屁股坐在了椅子上，整个人的分量一下子交到了椅背上，整排椅子都晃动了一下。

　　他猛然回神，一个战术后仰，张大嘴巴抽了一口气。

　　这一次不用问魏亮他也知道发生了什么，没想到从教室灯闪之后就开始警惕，到最后居然差点阴沟里翻船了！

　　“亮子，我刚才的表现是什么样子的？”他问道。

　　「如果是打盹的话，一旦瞌睡说不定会跌倒，然后清醒吧？」

　　「总不至于站着睡着吧？」

　　魏亮鄙夷道：“你就差没有站着睡着了！

　　“你刚才一直在盯着教室的门看，一直到我听到了关门声都没见你坐下来，才来叫你的。”

　　“然后我就发现你整个人摇摇晃晃地盯着教室的门看个不停，但是眼神非常空洞，就跟失了神一样。”

　　林异倒抽了一口气：“亮子，这次又多亏了你！”

　　魏亮摆了摆手：“唉，碰巧啦！不过这一夜对你来说也的确满难熬的，今天晚上就早点睡吧！”

　　“嗯。”林异点了点头，然后低头看了一眼手表。

　　5:16。

　　「果然……一下子就过去了十几分钟，跟在找路灯的时候一样。」

　　他环顾四周。

　　不对劲的那帮同学离开了之后，整个教室只剩下了十来个正常的同学。

　　林异认真地回忆了一下。

　　他低头扫视教室的地砖，然后不顾魏亮疑惑目光的注视，径直冲到了书架前的课桌区域前，找到了自己躲藏的那只课桌。

　　课桌桌腿上的划痕还在，桌面上还有磕碰的轻微的凹陷，但是不管是桌面还是地砖上，居然都没有半点血迹！

　　那个同学的老式球鞋上可是溅到了血渍的，他甚至拖走了小天才的尸体，可是为什么教室里连一滴血都找不到？

　　小天才的尸体不见了。

　　但他印象里一直都没有人离开过啊！

　　「难道他们在我不知道的时候下走出了教室？」

　　他为了消除那个同学的注意，沉浸式看完了三卷《一骑当X》的剧情，他没有那三个多小时的记忆，唯一的可能就是那时候同学们离开了。

　　「可如果是那样，他们为什么不顾班主任的警告也要离开？」

　　教学楼守则中规定的离开时间是次日7:40，在此之前离开都是违反规则。

　　从他和魏亮的情况来看，遵守规则的确是最安全的一种做法。

　　「那小天才又是怎么回事？」

　　小天才绝绝对对被干掉了，那个同学的手里还拿着小天才身上爆出来的装备。

　　林异不理解，但现在也不打算去强行理解。

　　他将漫画书全部叠到一起，然后将那个小本子拿出来，翻到了写有“4:30”和“灯光”的那一页。

　　他将这一页撕下来，然后将小本子翻到了最初写的便签部分。

　　目前的便签为：

　　【1、雾气天气里的老师和学生有问题，听说是艺术老师和艺术生。

　　2、亮着的路灯下是安全的，如果迷路，在路灯下等着，真的可以遇到保安。

　　3、保安比正常人都高大，腰上缠着一根巨大的铁链子。跟着保安可以在雾气里行走。

　　4、教学楼有地下室……？（这句被划掉了。）

　　4、班主任的胸口有一个白色的亚克力板材质的白色胸牌，胸牌上写了B组2班。

　　我叫林异，学号是X0230506098。

　　5、体育生似乎是好人。

　　6、上厕所的时候需要坚信前面有个厕所。（难道坚定的意志是生存的关键？）

　　注：大智若蠢好像也行。

　　7、小心那些笑容一看就很假的人，他们是有问题的。】

　　他想了一想，开始补充便签：

　　“8、遵守规则是实现自我保护最重要的手段！”

　　写完之后，他还加了个下划线，然后他突然想到了什么，把第五条里“体育生似乎是好人”中的“似乎”涂掉了，并且补充了一句：

　　“相信体育生的话。”

　　「哪怕他们骂你是个沙比。」这句是林异心里腹诽的，当然没写上去。

　　还有……

　　“相信班主任的话。”

　　“9、晚自习……”

　　林异想写关于不对劲的同学、教室灯光和以及看漫画的事情，但这一条如果要细细阐述的话太累赘了，于是他认真地思考了一下，先把不对劲的同学排除了。

　　越写越容易注意他们，干脆就不写。

　　他想了好一会儿，把原来的“9、晚自习”划掉了，重新落笔：

　　“9、校区里有灯照到的地方是安全的，括号：只能是安装在校区里的灯，自己带的移动光源不算。”

　　“当教室里的灯开始闪烁时，马上钻到课桌下面用斗鸡眼盯着课桌的腿，或者抱住头看地面，等灯光恢复后再钻出来。”

　　“在此期间不要闭眼，并且无视一切动静，就是绝对安全的。”

　　写完之后，他把之前撕掉的那张纸拿过来，看着“4:30”想了想，本想补充第10条，但奈何他怎么想都不知道第10条该怎么写，只好暂且作罢。

　　但他在原先的“4:30”后面写道：

　　“不对劲的同学在4:30的时候起身离开了教室……暂时不知道原因。”

　　写完之后，他把纸头折起来放到了裤兜里，然后看了一眼时间。

　　5:40。

　　「食堂开门了，但是还不能去，还要等两个小时。」林异想道。

　　他把小本子收起来放到另一边的裤兜里，然后重新拿起漫画书看了起来。

　　虽然，随着那些不对劲的同学离开了教室，教室里面的安全程度提升了一大截，但是，来自于同学的威胁只占了全部危险的其中一部分。

　　真正危险的地方，其实是无时无刻不会见缝插针钻入大脑的诡异声响。

　　林异翻了一会儿漫画之后，感觉教室里的光线亮起来了一些，他抬头看了看墙上的摆钟。

　　5:56。

　　他又看了一眼教室的窗户。

　　窗户玻璃上的水雾逐渐变成了一颗颗水珠，澄黄色的曙光照在窗户上，让人觉得十分温暖。

　　“天亮了啊……”林异唏嘘道。

　　不知为何，看到晨曦的曙光时，他发自内心地松了一口气。

　　一直到现在，他回忆起昨天晚上发生的一些事情，依然有一种荒诞而不现实的感觉。

　　似乎是一场离奇的噩梦。

　　在他的身边，魏亮合上了漫画书，然后从座位起身，伸了一个大大的懒腰。

　　“第二天了！”

　　“还有六天就可以领钱咯！”

　　他没心没肺地笑着，然后用手肘戳了戳林异，笑吟吟道：“老林，你说徐顺康和谢华阳看到我们还好好的会不会很惊讶？”

　　林异摇了摇头，心不在焉道：“不知道。”

　　他的心情其实有些沉重。

　　一夜下来，不知道田公子他们怎么样了，还有毛子。

　　林异最担心的就是毛子，但他现在一点办法都没有。

　　甚至还因为思考问题几次让自己身处险境，多亏了魏亮才化险为夷。

　　尽管他因此而得到了“正确思考部分问题不会出现危险”的经验，但其中运气成分的占比却非常重。

　　魏亮看得出来林异的心情有些沉重，但换成他绝对不会因为一个队友走散而如此上心。

　　正是如此，他只能尽量理解林异，却很难共情。

　　正在这时，魏亮忽然发现教室的玻璃上映出来了一道人影。

　　“咦？老林，窗外有人！”他下意识地惊呼了一声。

　　林异跟着看了望了过去。

　　但魏亮话音未落，自己马上又意识到了什么，猛地别过了头去，同时道：“诶不对，不要看！老林，别看！”

　　教学楼守则第5条：

　　【21:00之后，禁止离开教室，请自习到次日7:40，在此期间，如果您看到窗外有异常情况或者门外有人喊你，请无视之。】

　　但是林异还是不小心多看了几眼。

　　魏亮十分焦急，但林异却道：“没事的亮子，别慌。”

　　“可是老林，现在才六点钟啊！”

　　林异拍了拍他的肩膀，摇头安慰道：“教室和走廊的灯都还亮着，根据我的经验，看了一眼还是没事的。”

　　“喔……”魏亮将信将疑地应了一声。

　　林异则是低下头看了一眼手表。

　　6:00。

　　「六点整。」

　　「在这种不上不下的时候，外面走过的身影是什么人？」

　　……

　　X023年5月7日，6:00。

　　身着蓝色围兜的厨师，拎着一只饭盒，走过B组2班的教室，停在了教室门左边的办公室的门前。

　　厨师抬头看向了办公室的门牌。

　　然而办公室并没有门牌。

　　他皱了皱眉头，先看了一眼B组2班的门牌，再重新看向办公室的门牌位置。

　　只见原先的位置出现了一块白色亚克力板材质的门牌，上面工整地写道：教师办公室。

　　他暗松了一口气，叩响了教师办公室的门……

　　……

　　X023年5月7日，6:59。

　　B组2班。

　　林异屏住呼吸，眯着眼睛盯着手腕上的石英表，视线跟随指针缓缓移动。

　　「嚓！嚓！嚓……」

　　6:59:55……6：59：56……6：59：57……

　　6:59：59……

　　7:00:00！

　　「七点整！」林异心头一跳，抬起头来望向天花板。

　　「兹！兹！兹……」

　　伴随着白炽灯熄灭的声音接连响起，教室里的光线暗淡了一分，自然光透过窗户玻璃照进来，靠近窗户的位置立刻温暖了起来。

　　“灯灭了，现在的教室应很安全吧？”林异嘀咕道。

　　魏亮笑道：“虽然守则上没有这么写，但应该是这样的。因为我上一次来的时候，还真没有在白天遇到过什么问题。”

　　“当然，你可以把我说的白天理解为‘天气晴朗并且时间在7:00到18:00之间’这个时间段。”

　　林异道：“你的意思就是说，只要天气好，校区就是安全的？”

　　“相对安全啦！我可不敢打什么包票。”魏亮道，“要是7点40还是这个大晴天，我们或许可以考虑去食堂吃早餐。”

　　他打开地图瞅了瞅，然后盘算道：“以前去吃午饭的时候，我记得走到食堂差不多需要15分钟左右，我们小跑一手，应该可以搞两个包子和一杯豆浆吃一下。”

　　林异微微皱眉：“时间会不会有点赶？”

　　“还行，不过但凡有一点雾气我们就不去了。”魏亮严肃地说道，“实在不行就饿一顿。”

　　“要不就饿一顿吧。”林异沉吟道，“你说食堂的早餐时间是5:40到8:00……”

　　“但是在教室过夜的话要7:40才可以离开，而从教学楼走到食堂需要15分钟……”

　　“我们真要去的话，留在食堂里的时间其实只有5分钟，我感觉有问题啊！”

　　魏亮忍不住道：“听你这么一说好像的确不太对劲喔，所以你的意思是？”

　　林异沉吟道：“说实话，我感觉定下规则的人，在某种程度上似乎不太希望在教学楼过夜的学生去吃早餐。你觉得呢？”

　　“嘶——”魏亮吸了一口气，简单在脑子里过了一遍林异的话后，点头道，“好像有点道理，那我听你的吧！”

　　林异怀疑魏亮压根没有思考。

　　“那就先等到7:40再说吧。”

　　“好哇，听你的。”

　　……

　　时间一晃来到7:40。

　　教室的门从外面被打开了，一袭职业装的班主任从门外走了进来。

　　见到班主任的第一眼，林异的面色微微一变。

　　「好像……不对劲！」