第十一章 走廊灯闪

林异心头大骇，一双瞳孔缓缓放大。

　　那一刻，他只觉得有一股冰冷的气息从他的五脏六腑之中渗透出来，似乎要将他浑身的毛孔都冰封一样。

　　他甚至一时间忘记了呼吸，但口鼻之间却仍有缕缕白气森森冒出。

　　他猛地打了一个激灵，定睛一看，却又发现那走廊的阴影之中似乎只有重叠的雾霭，根本就没有什么可疑的人影。

　　「眼花了？」

　　他皱眉眯眼，心中不禁疑惑。

　　但不管怎么样，那一种不可名状的恐惧感和诡异的幻视却不像是假的。

　　林异仿佛意识到了什么，他深吸了一口气，将这个念头丢到了一旁，竭力压制下了自己往这个方向思考的念头。

　　他开始观察起了周围的环境。

　　这栋教学楼的装修风格显然是一几年的，墙壁上贴着半人高的瓷砖，窗台及以上都是纯白的墙粉。

　　但墙粉靠近地面的区域已经有了发灰变黑的迹象，这是教学楼终年受潮的表现。

　　林异又抬头看了看走廊的天花板。

　　走廊上每隔一段距离都有一盏白炽灯，随着视线的放长，白炽灯一直隐没到走廊的尽头。

　　白炽灯的灯罩里沉积着一些黑色的颗粒，似乎是积攒起来的蚊虫尸体。

　　种种迹象表明，这不是一个新建设完成的校区，更像是经过不断地改建完成的。

　　「难道真的有地下室，只是因为什么原因而不对外开放？」

　　「这说来是不是也有D栋和其他的……？」

　　「等等等等，不能想这些事情……」

　　「想想教学楼……」

　　「教学楼也有灯，但是为什么没有路灯那么好的效果？」

　　「是灯的问题，还是其他什么原因？」

　　这次林异老实了，他浅尝辄止，在提出问题的第一时间便放弃思考。

　　他继续观察，然后忽然发现男卫的边上还有个女卫，女卫那边也有一队人排着，但他一开始居然没发现。

　　不知不觉间，林异和魏亮排到了卫生间的门口。

　　一位同学从卫生间里走出来，站在门口的林异侧开了半个身子，放他经过。

　　就在那同学与林异擦肩而过的时候，林异的心中忽然生出来了一种怪异且不适的感觉。

　　他于是回过头去看了一眼那个同学。

　　那同学僵着个身子慢慢往前挪着，看起来木讷且迟缓。

　　但就在林异看向他的时候，他忽然有所反应，身子崩了一下，紧接着就像是一个被人吊着的提线木偶一样缓缓侧过了身子，向着林异所在的位置看了过来。

　　林异早在对方有些转身趋势的时候就回过了头，然后进了卫生间里。

　　整个过程里他都克制着自己没有去细想那位同学的事情。

　　但一直到他上完厕所完之后，那种古怪不适的感觉依然紧紧包裹住他。

　　他于是来到洗手台前洗了个手，顺手撩起水来冲了一把脸，然后看着镜子中的自己。

　　镜子中的自己比自己印象里的要憔悴一些，眼袋的区域隐隐有些发黑，林异有些惊讶，明明自己才入校没多久，居然就表现出了一种熬夜通宵的颓样。

　　他又冲了几把脸，但那种不适感非但没有消失，反而变得更加强烈了。

　　他忽然想到了，趁着这个洗完脸抬头的功夫，他借助镜子看去。

　　镜子的角度直照走廊，但他却没有从镜子里找到那个同学的身影。

　　他松了一口气，甩干了手，一转身，一张巨大的脸直接杀入了他的视野。

　　那个同学不知道什么时候去而复返，已经折回到了他的身边，当他转身时，直接就跟身边的后者撞了个对脸。

　　林异被吓得身子下意识地挺直了。

　　“同学，你刚刚在找我吗？”那位同学的语气温和地问道。

　　澄黄色的白炽灯光下，同学的脸上有着一种抽搐的表情，像是想要露出微笑，但却皮笑肉不笑，看起来十分怪异。

　　这样的表情，和他的语气形成了强烈的反差。

　　“没有啊。”林异赶紧摇头否认，同时竭力让自己的语气看不出异常，“我只是脖子不舒服，稍微活动了一下而已。”

　　那同学道：“坐久了是这样的，你是哪个班级的？”

　　“我是B组6班的。”林异脱口而出。

　　“6班？”那同学疑惑道，“6班在楼上啊，你怎么跑一楼来了？”

　　“楼上人多，所以下来了。”林异赶紧说道，“只是没想到，下来了人也一样多。”

　　那同学道：“这个点，人是挺多的。我也是6班的，一起走？”

　　林异的表情微微一僵，心中有几句妈卖批想讲，正在这时，魏亮洗完了手，来到了林异的身边。

　　“走吧，老林。”魏亮督促道，“时间不早了。”

　　“是啊，时间不早了，一起走呗。”那同学脸上的表情终于从抽搐中逐渐对味了。

　　一个极其标准的微笑。

　　就跟教室里的那些不对劲的同学一样。

　　“啊？”魏亮微微一愣，转头看向林异，手指在两人之间比划，疑惑道，“刚认识的？”

　　“是啊……”林异强颜欢笑。

　　“走吧走吧，时间真的不多了。”那同学催促道，“你们跟我来吧！”

　　说着他就自说自话地走出了男卫，一副带头的样子，往左手边拐了一下。

　　林异这才注意到，厕所的左手边还有一个往里凹陷的建筑区域，那区域正好在白炽灯光照射不到阴影之中，被飘散着的雾气覆盖着。

　　那同学毫不犹豫地走入了阴影，然后伸手按了一下墙壁。

　　墙壁上一个“↑”箭头的图案亮了起来。

　　那里竟然有一个电梯。

　　“6班的话……坐电梯上去走两步就到了，来吧。”那同学邀请道。

　　「？！！」

　　林异和魏亮双双瞳孔地震。

　　一听到电梯两个字，就算是魏亮也猛地意识到了问题的严重性。

　　“快走！”林异一把拽过魏亮的手，带着他冲入了走廊。

　　“我靠你现在反应倒是快了！”魏亮像个风筝一样被林异拖着，但他过人的身体素质在这会儿得到了充分的体现。

　　只见他刚开始被拖拽的时候脚步十分趔趄，两条腿差不多是扭打在了一起的。

　　但几个呼吸之后，他的步伐就稳定了下来，直接和林异肩并肩奔跑了起来。

　　“走走走！回教室！”魏亮虽然很慌，但是气息非常稳。

　　林异诧异地看了他一眼。

　　“看什么看，我好歹是参加过荒野生存的啊！”魏亮忍不住道。

　　林异忽然感觉能去参加那个节目的魏亮还是有点干货的。

　　林异回头看了一眼，只见那同学并没有追过来，只是木讷地站在电梯口，冷着个眼神盯着他们。

　　「咦，没追过来？」

　　「等等……！！」

　　距离电梯口有些远了之后，林异忽然发现，随着雾气的增多和光线的变暗，站在电梯口的那位同学，就跟他之前恍惚间看到的那一个站在走廊阴影之中的瘦削身影一模一样！

　　「我一开始看到的就是他？！」

　　林异的心中瞬间掀起了大浪，就在这时，他的手上传来了一股沉重的力量，仿佛有什么人一下子抓住了他。

　　魏亮抓住了他。

　　“老林，减速减速减速，别跑了！我们到了！”

　　“啊？！”林异一愣，一抬头忽然发现，B组2班的门牌就立在不远处的墙壁上。

　　「这……？」

　　「这么快就回来了？！」

　　「为什么来回时间相差那么多？」

　　他的心中下意识地一下子冒起了许多问题。

　　而就在这个瞬间，原本被他克制下去的念头也如雨后春笋一般冒了出来，尽管他还没有好好思考，但那一种疲惫的感觉却已经开始从他的心底深处开始不受控制地蔓延出来。

　　“老林，你喜欢黑丝还是白丝？”就在这个时候，林异的耳边响起了魏亮的低吼声。

　　「啊？」林异一愣，原先的思考猛地被黑丝和白丝所冲垮。

　　几乎是出于绅士本能，他的脑海里闪现过了许多黑丝御姐和白丝萝莉的腿，同时他不带半点犹豫地脱口而出：

　　“黑丝多一点。”

　　这话一出口，林异心中的疲惫感瞬间消失。

　　“虚伪！我明明记得你是白丝萝莉控！”魏亮鄙视道，说话之间二人已经到了B组2班的教室门口。

　　教室的门开着一条缝，门后的温暖仿佛火光一样冲散了门口的雾气。

　　“走！”魏亮推开门一步冲入了教室。

　　林异跟紧其后。

　　进入教室后，林异便欲关门。

　　“等等。”班主任拉住了门，“先别关门，等下我会关的。”

　　林异怔了一下，随后点了点头：“好的，老师。”

　　“把你们的姓名学号报一下。”班主任翻开文件夹，从中取出了一份名单。

　　林异瞄了一眼，发现名单上有些人的名字打着叉，而有些人则是一个勾。

　　光速扫过，他发现了有些人的名字后面既没有勾也没有叉，而是一个下划线。

　　“林异，学号X0230506098。”

　　“魏亮，学号X0230506096。”

　　“嗯？”林异猛然转头看向魏亮，“你不说你是097吗？”

　　魏亮尴尬地揉了揉鼻子：“第一眼见到你的时候，总得试探一下不是吗？”

　　林异攥紧了拳头，真想现在就邦邦给他两拳。

　　“没问题了，你们先回座位吧。”班主任登记完后说道。

　　魏亮便率先走向了座位。

　　林异只是向着门外望去了一眼。

　　这个教室的门真的奇怪，打开之后，从外面看隐隐有温暖的气流喷出，将门口的雾气都冲散了一些。

　　但是从里面看的时候，却又会发现门缝里不断地有雾气蔓延进来，伴随着雾气，还有丝丝缕缕的冰冷寒风。

　　他朝着门外台阶下的黑暗望去，忽然在重峦叠嶂般的雾气之中，看到了一些模糊的身影……

　　他揉了揉眼睛定睛看去，只见滚动的雾气如云烟般拂过校区，本就朦胧的路灯变得更加暗淡了起来，仿佛一个即将被暴雨淹没的海中航标。

　　雨似乎下大了，林异隔着门都能够听到沙沙的声音，不可名状的恐怖感在远处滚荡的雾气之中像毒蛇一般蔓延着，冰霜仿佛要侵蚀教学楼的地面。

　　班主任的眼中也出现了一抹忧虑之色，她看了看教学楼的摆钟。

　　21:35。

　　“还有五分钟……”林异听见她喃喃嘀咕。

　　但就在这个时候，走廊里的灯忽然闪烁了一下。

　　寒气仿佛更甚了。

　　班主任的脸色瞬间一变，她又看了一眼摆钟。

　　21:35。

　　然后她拿着文件夹，径直来到教室的门口，朝教室外张望出去。

　　约莫半分钟后，走廊里又有一盏白炽灯闪烁了一下。

　　“不好！”班主任小声惊呼一声。

　　接着她环视教室，抬高了清澈的嗓音，道：“所有在教室里过夜的同学注意了，今天情况特殊，从我关上门后，所有人禁止离开教室！”

　　“一旦教室里的灯开始闪烁，必须在第一时间蹲到课桌下面，抓紧桌椅的腿！”

　　“教室的灯不会马上全灭，一旦灯全部灭掉——不要紧闭眼睛！不要左右张望也不要抬头看！要盯紧地面上的花纹或者盯紧课桌的腿，最好在心中默念你们的名字和学号！”

　　“同时，不要和任何人交流！不要管任何声音！直到教室里的灯光恢复正常为止！”

　　“最后一点！”

　　“小心任何一个在我关上门后进入教室的人！不要跟他们有任何的交流！”

　　班主任的语速极快但是吐字异常清晰，说完之后，她不带犹豫地关上了门。

　　「嘭！」

　　教室的门重重地关上了。

　　……

　　X023年5月6日，21:38。

　　班主任关上了B组2班的门，然后将钥匙插入了锁孔，疯狂地拧动了起来。

　　「咔吧！咔吧！咔吧！咔吧……」

　　一圈两圈三圈……

　　班主任心中一边默念一边锁门，那锁舌仿佛无穷无尽一般，怎么拧都锁不到尽头。

　　“好了！”

　　她抽出钥匙，毫不犹豫地冲到了左手边，伸手一抓，便盲抓到了一个门把手。

　　她抬眼一看。

　　「教师办公室（侧边一行小字：B组2班）」

　　她长长地松了一口气，然后拧动门把手推开了门。

　　此时，走廊里的灯光倏然闪烁了一下。

　　“老师……”

　　班主任的背后冷不丁地响起了一道沙哑的呼唤声。