第十七章 同学的杀人逻辑

林异也很想看，但是他没有这么做。

　　只是越是克制，他的心中就越是焦躁难耐。

　　终于，他决定干点绝对可以把自己的注意力拉回来的正事——复盘。

　　于是他深深地吸一口气，合上了漫画，然后眼睛盯着漫画封面上的女护士，心中则是将自己推断出来的那个生存结论，重新代入到了教室灯闪之后的整个事件里去，开始剖析寻找自己被那个同学锁定的原因。

　　……

　　还好林异有看手表的习惯，所以让他开始复盘的时候，几乎能够将大部分的细节都与时间点对应上。

　　「没记错的话，教室里的灯彻底熄灭是在22:00之前，22点整的时候，门外的那个东西走进了教室。」

　　「根据保安后来的行动来看，门外的那个东西进入了教室之后似乎就一直呆在讲台的位置……」

　　「也有可能那个东西移动过，但我先假设它一直在讲台的位置上。」

　　那个东西并不影响复盘，所以林异的注意力不在它上面。

　　「22:02的时候，那个小天才打开了手电筒……然后那个同学就找到了他，把他干掉了……」

　　「手电筒掉在了地上，晃到了我，那个同学弯腰捡手电筒的时候看到了我，然后就跟我拉扯三波……」

　　「拉扯完后，那个同学拖着小天才的尸体在教室里游荡，其他不对劲的同学陆陆续续离开了座位，然后教室里就全是惨叫声……」

　　「等到22:43的时候，保安过来把讲台上的那个东西带出了教室，教室的门关闭后，灯光也逐渐恢复正常……」

　　「保安出现之前，灯光似乎就开始跳动了，暂时不能确定这跟保安有没有关系……」

　　第一次复盘，全程像快进的电影一样在他的脑海里闪过，一遍下来似乎没有什么发现。

　　「好像不对，我似乎感觉遗漏了什么非常关键的东西？」林异忍不住皱起了眉头。

　　但好在这晚自习什么都缺，就是不缺时间，林异很快就开始了第二遍复盘。

　　第二复盘下来，他找到了3个点：

　　【1、小天才打开手电筒，吸引到了第一个离开座位的同学，被同学干掉。】

　　【2、同学捡手电筒，看到了他，但又没有找到他，更没有干掉他。】

　　【3、其他同学好像受伤了。】

　　可是这三条之间毫无逻辑联系，林异只能继续开始第三次复盘、第四次、第五次……

　　但就在他多次复盘之后，他猛然间意识到了一个问题——那个同学在捡手电筒的时候，其实并没有看到他！

　　「那同学是个睁眼瞎，根本看不到我！」

　　「错了错了错了！」

　　「我的复盘逻辑从一切就错了！」

　　「所以先保证生存之法不变，再额外加入“同学没有视力”这个条件，复盘找一下逻辑……」

　　生存之法是：

　　【思想上不要思考，行为上无视现实。】

　　附加条件是：

　　【同学不存在视力。】

　　那么……其实手电筒的光根本不是诱导同学去对付小天才的原因。

　　「所以导致那个同学开始行动的导火索是什么？」

　　林异认真地回忆了一下……

　　紧接着他便发现，他又双叒叕遗漏一个关键条件——也就是那个同学曾在寻找他的时候说的话。

　　那些话未必是同学亲口所说，但确确实实在他的耳边响起。

　　「如果没记错的话，那话大概是……求我看他？」

　　【「看我……」

　　「看看我……」

　　「我知道……你看得到我……」

　　「快看看我……」

　　「求求你了……」】

　　「“我知道你看得到我”、“快看看我”……」

　　林异在心中反复嘀咕着这几句话。

　　忽然，仿佛有灵光掠光茫茫黑夜，在他的脑后划出了一道银白色的精光！

　　「锵——」

　　他眼睛猛地一亮，耳边仿佛都响起了“心机之娃一直摸你肚子”的BGM。

　　仿佛那个戴眼镜的名侦探小男孩理顺了前后的逻辑链，即将展开最终的推理一样。

　　真相就是——

　　「只有看清了那个同学，才会被那个同学找到并击杀！」

　　「小天才打开了手电筒，导致了他看到了同学，触发了属于那个同学的某种机制，导致了他被同学击杀！」

　　「那个同学捡手电筒，不是因为光束引起了他的注意，只是因为他听到了异响，从而想要将其捕获。」

　　这一点，在林异的复盘中清晰地记得，同学弯腰下来之后，并不也是一下子就准确地见到了手电筒，而是在地上碰了几下才摸到的。

　　并且在教室里的灯光恢复之后，那个同学也没有关闭手电筒，而是拿在手里不停地摸着，似乎对于这种东西很好奇。

　　「所以，他明明看向了我，但却根本没有发现我。」

　　「但是，反而因为我的视线隐约间捕获到了他的一些画面，和他的杀人机制产生了一种“擦边”效应。」

　　「他哀求我看他，只要我看到他，他第一时间就会杀掉我！」

　　「但我没有看他，所以没有进入他的杀人机制，这才躲过一劫！」

　　当想通了这一条逻辑之后，所有的细节都被林异一一对上！

　　那同学把手伸到课桌下面来抓林异的样子，也像极了他当初在地砖上摸索着寻找手电筒的样子

　　果然，哪有什么恐怖的灵异袭击，全部都只是一个约束在了规则之内的极限生存游戏！

　　要尽可能地相信科学啊——哪怕现实给你一个大逼兜，哪怕科学也无法解释这种规则是为何而存在的。

　　而所有的推论也证明了班主任主打一个“无视原则”的警告是正确的。

　　【不要闭上眼睛！

　　不要左右张望也不要抬头看！

　　要盯紧地面上的花纹或者盯紧课桌的腿，同时在心中默念你们的名字和学号！

　　不要和任何人交流！

　　不要管任何声音！】

　　「只要统统无视，自然就不会进入同学的杀人机制了！」

　　「而且，其他的同学被发现，也是因为看到了他！」

　　原本黑暗的环境下一旦注意力集中在桌腿上，那么基本上就是安全的，可偏偏偌大的教室里出现了一个带着便携式手电筒的小天才！

　　一个手电筒的光束，足以冷不丁地让那些藏在课桌底下的正常同学看到那些不对劲的同学，从而被害。

　　「亮子又说对了，真是一个他麻痹的坑比小天才！」

　　「一波反向操作秀出了一个大团灭！」

　　「害人害己啊！」

　　「不过，为什么班主任还警告我们‘不要闭上眼睛’呢？」

　　正常来讲，闭上眼睛才是最简单的无视吧？

　　那为什么不要呢？

　　「似乎学生守则里也有关于‘闭眼’的规则……」

　　一条是关于异常天气的：

　　【如果您不慎在异常天气里迷失方向，请寻找距离你最近的带有编号的路灯。

　　如果您无法在第一时间找到带编号的路灯，请低头紧盯脚下的地面，寻找到任何能让您确定自己还在路上的参照物。如果您发现地面正在扭曲、拉伸或是出现任何不符合常理的变化，请赶紧将学生证与地图紧紧抓在手中，并且在脑海中反复提醒自己姓名和学号。

　　记住你是学生。】

　　还有一条关于宿舍的，相比较于异常天气的那一条，宿舍和教室都是室内，似乎更加具有参考性：

　　【宿舍配有浴室，如果您要洗头，洗头的时候不要闭眼，确保您可以看到浴室的瓷砖、花纹等一切可以让您确认还在浴室的参照物。】

　　「从守则来看，虽然还不知道原因是什么，但似乎闭上眼睛会有遭遇意想不到的危险……」

　　但这些东西不是他现在应该去想的了。

　　于是，林异没有再去多想，眼下既然他已经将同学的杀人机制大致推断出来了，那么就该想办法从触发机制的途径上着手，想办法消除掉同学对他的注意。

　　不然这同学的存在总是向一把随时会掉下来的利剑一样悬挂在他的头顶，让他有一种强烈的危机感。

　　林异思索道：

　　「那同学想要看到我，首先需要我看到他。」

　　「而他之所以能够注意到我，也正是因为我注意到了他……」

　　「所以他能够通过这一点，隐约感应到我的位置，这也是不管我一开始怎么往书架躲，他的注意力都可以跟上的原因……」

　　林异得出了一个猜想：

　　「这么说的话，我想要不被他注意到，只需要打消掉我对他的注意就行了？」

　　他回忆了一下，这种注意力之所以能够存在，其实是双向的。

　　当他注意到了那个同学的时候，那个同学就得到了一个反馈，然后通过这个反馈注意到了他。

　　而一旦那个同学注意到了他，他自然而然地就会产生一种被注视的感觉。

　　这种感觉的出现，又会加深了他对于那个同学的注意。

　　这就形成了一个恶性循环，那个同学靠着林异不断集中的注意力，来不断地加强对林异的锁定。

　　想到这里，林异忍不住打了一个冷颤！

　　如果他没有推断出这一条因果关系，那么一旦教室里的灯熄灭，就算他躲得再好，随着注意力的加深都早晚会步小天才的后尘。

　　「所以说，解铃还须系铃人，只要我不管他，他就会失去我的‘坐标’。」

　　兜兜转转，就又回到了班主任一开始就给出的警告上——无视。

　　「但这里面的逻辑是什么？」

　　「只是简单的不去思考吗？」

　　哪有这么简单。

　　他忍不住看了一眼魏亮。

　　魏亮的脸都快凑到书上去了，正带着一种极具辩证的目光瞄人缝。

　　林异心底长叹一口气，对比魏亮和其他的正常同学，他忽然明白了问题的关键——执行力。

　　就算人手一本守则又能怎么样？

　　每个人的执行力不一样，因此遵守规则的程度也不同。

　　如何在这种诡异的氛围下绝对遵守各种守则，以及能够将这些守则遵守到什么程度，才是真正的大问题。

　　试问遇到这么离谱的事情，谁能够保持理智、啊不是，保持迟钝，不去思考呢？

　　就连林异自己，在得到了徐顺康的警告之后，也好几次险些掉坑里去。

　　下意识做出来的那些可能违反规则的行为，才是最致命的。

　　林异深深地吸了一口气，决定先用实际行动来瓦解注意，先把眼前的困难度过再说。

　　于是他将《夜X病栋（精装版）》第一卷放到手边，然后从自己挑选的那些民工漫里找出来了自己一部漫画。

　　《水影忍者：川木传》。

　　林异小时候看过《水影忍者》，听说这本《川木传》是后续，讲述的是前作主角儿子漩涡川木对抗杀父仇人大筒木博人的故事。

　　他准备翻出儿时的记忆，来一波沉浸式阅读，以此来冲散一下自己对那个同学的注意力。

　　看了几回之后……

　　「啪！！！」

　　林异重重地将《水影忍者：川木传》拍在了地上。

　　“这画的什么东西！坑爹呢？”

　　“这种书放在书架上真的有考虑过读者的感受吗？！”

　　听到林异的吐槽，魏亮诧异地看了过来，当他扫到地上那本《水影忍者：川木传》的时候，忽然释然了。

　　“拿的时候我就提醒你了，这本川木传是原作作者的助手画的，夹杂私货太严重了，不如当草纸。”

　　“怎么了？不喜欢《夜X病栋》？”

　　魏亮微微皱眉，没想到林异的口味还挺挑。

　　但一想到林异喜欢热血一点的，便在脑子里过了一遍书架上的目录，然后说道：“老林，你等我一下！”

　　他像小旋风一样离开座位，然后像个没事人一样穿过林立的不对劲的同学，一边走还一边低估：“哎麻烦让一下啊！”

　　“麻蛋晚自习都不困是吧，一个个站起来当木头呢？”

　　他骂骂咧咧穿过人群，来到了书架前，几分钟后带回来了一套漫画，拍在了林异的面前。

　　“《一骑当X》，热血战斗H漫，或许是你喜欢的类型。”

　　“不喜欢的话还有这个，《对魔X忍》，也带着一些忍者的元素风格，不过口味稍重一些，不太适合新人入坑……你试试？”

　　林异瞪大了眼睛张大了嘴巴看着魏亮，想到他之前那种游走在书架前的灵活身影，忍不住问道：“亮子……你上一次来，该不会看了七天漫画吧？”