第十六章 生存之法

“啥？消除注意……？什么意思？”魏亮眼睛睁得圆滚滚的，脑门边还挂着一个问号。

　　林异解释道：“就是想办法不让他盯着我看。”

　　“啊哦哦哦！这个意思啊！”魏亮作恍然大悟状，“你这么说我就理解了，转移他的注意力呗！”

　　“对，就是这个意思。”林异点头道，“你之前不是来过吗，有没有遇到过类似的事情啊？或者听说过类似的传闻。”

　　“没有。”魏亮不假思索道，顿了顿，补充道，“准确来讲，就算有，我也全当没听见……就像刚刚那样。”

　　魏亮的话让林异愣了一下，随后马上醒悟了过来，魏亮这是揣着明白装糊涂，把自己都骗过去了。

　　「但是只靠这样就可以完成七天的体验吗？」

　　魏亮摇了摇头，无奈道：“所以虽然我很想帮忙，但实际上我也爱莫能助。”

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过你实在想要思考问题的话，也可以试试。”魏亮盯着林异，无比认真地说道。

　　“嗯？”林异眯起了眼睛，“你是说？”

　　魏亮神秘地笑了笑：“你之前思考问题的时候，不是会思考得睡过去吗？所以我可以盯着你，一旦发现你出现打盹的迹象，就赶紧把你摇醒。”

　　“你感觉怎么样？”

　　“我体会不到你那种被盯着的感觉，但是我看你的感受好像很不好……”

　　“如果你实在有一种身陷绝境的感觉的话，要不要……尝试一下？”

　　“这……”林异犹豫了起来，然后坦诚道，“试试的话，会不会……逝世？”

　　魏亮也没有顾左右而言他，而是认真地说道：“摇醒了没事，摇不醒就逝了。”

　　“现在的关键是你被那个人给盯上了，一旦教室的灯再熄灭，会发生什么事情就很难说了。”

　　林异沉默了。

　　空气忽然安静，魏亮也没有催促什么，寂静的教室里只剩了悬在顶上的白炽灯在长铁链下摇晃的声音。

　　林异摩挲了一下手表，闭上眼睛，深深地做了几个深呼吸。

　　窗外风声阵阵，细密的雨点拍打在窗上，寒气蔓延成了白雾。

　　石英手表的沙沙地指针跳动声随着林异的呼吸起伏不定。

　　一边是行动力视环境而定，且行为模式暂时还属于不可预判的范畴的同学；

　　另一边是一旦深入思考之后就会出现的那种被拉入深渊的不可名状的吞噬感……

　　似乎两条路都有问题啊！

　　林异忽然感觉自己有一种正在绞尽脑汁选择死法的既视感。

　　很显然……这两个选择都不是他想要的。

　　他想要活着拿到那三万块的体验奖金给奶奶补贴医药费，就不能够冒任何风险，尤其是打这种未知且毫无胜算的仗。

　　「我之前作出的那些思考，都是无意之间出现的，所以才能够及时在魏亮的帮助下抽离出来。」

　　「如果主动去思考，在这种环境下会不会越过规则的红线？」

　　一切都是未知的。

　　「只能从规则里寻找解决的办法，遵守规则才是实现自我保护的手段！」

　　「刚才虽然过程凶险万分，但是归根结底也是因为遵守了规则才逃过一劫。」

　　「一旦违反规则，后果不敢想象。」

　　林异长长地吐出一口气，睁开了眼睛，在魏亮等待目光的注视下，摇了摇头，否定道：

　　“还是算了，我赌不起。”

　　“这不是在玩游戏，要是出了错，我们、不，我可没有重新‘读档’的机会。”

　　“那我也没有办法了。”魏亮又遗憾又开心，“不过我相信你可以自己想到办法的，加油！”

　　“嗯。”林异点了点头。

　　魏亮安慰道：“再说了，可能一直到天亮教室的灯都不会再灭了呢，你说是吧？”

　　“你是会说话的……”林异无奈道。

　　魏亮这厮，总是在顺着他的决定说话，前一秒还有种绝地拼命、不成功便投胎重新做人的感觉，后一秒又一本正经地安慰起了他……

　　「亮子只能打顺风局……」

　　林异放弃了从魏亮那边寻求决定性意见的想法。

　　他看了一眼手表。

　　23：55。

　　距离午夜还有5分钟。

　　0：00是一个非常微妙的时间点，尤其在诡异的环境下很容易让人联想到什么不能照镜子之类的玄学规则。

　　越是在一些不对劲的地方，越容易自带一些透着恐怖气息的光环。

　　无形之间，林异也感到了一股来自于时间和同学的双重压迫感。

　　“老林，不行我点困了，得先看会儿书提提神，你有什么事情就跟我说，别一个人硬来。”魏亮叮嘱了一声，然后便翻起手头的漫画。

　　林异点了点头，没有说话。

　　「首先确定一点……思考问题其实是可以的，但是不可以思考那些‘不合常理’的东西……」

　　「尤其是那种跟我所知道的守则们都产生冲突的问题。」

　　「所以……我必须要在规则所允许的范围内，找到那个同学把注意力放在我身上的原因，并且必须要想办法在事情变得糟糕之前解决掉这个危机。」

　　林异在心中一条条的背诵起了学生守则，寻找着与教学楼相关的所有内容……

　　最终他只找到了一条，也是最后一条规则：

　　【请重视您的身体健康，在校期间如果发现自己出现头晕、眼花、犯恶心等不适症状，请在过夜前找到宿管或者班主任，他会带你前往医务室，校医会带你前往校门口。】

　　但是教学楼守则里还写道：

　　【21:00之后，禁止离开教室，请自习到次日7:40，在此期间，如果您看到窗外有异常情况或者门外有人喊你，请无视之。】

　　「规则之间又冲突了……？」

　　每当这种时候，他总是忍不住想要去理解规则之间的联系，但吃过了几次亏的他在这一次十分果断地选择了根据自身所处的位置——教学楼，来优先遵守教学楼守则。

　　但除此之外，他根本找不到任何来自于官方也就是校方给出的其他守则。

　　剩下来能够纳入参考的，就只剩下了班主任的只言片语，以及和徐顺康、谢华阳产生交集的那短短几分钟的对话内容。

　　「徐顺康的话里有两个重点，第一个是遵守规则，第二个是不要思考……」

　　「遵守规则这一块我已经领悟到了话里的意思，至于不要思考，应该也是我所理解的那样不要思考‘有问题的东西’……」

　　「像现在这样的思考显然是没问题的，徐顺康不说清楚，是为了从途径上避免引导我去思考……」

　　就像平时说话的时候，A一直以否定的句式强调B不要买蓝色签字笔不要买蓝色签字笔，最后B反而买了蓝色签字笔一样。

　　想要B不买蓝色签字笔，最简单的就是连蓝色签字笔这个东西都不要告诉B。

　　徐顺康的做法就有异曲同工之妙。

　　没时间讲清的东西干脆不讲，省得让人因为听到的东西多了而去多想，从而出现意外。

　　「然后是班主任的话……班主任讲的话里，最关键的点其实就是“无视”。」

　　无视看似简单，但实际上想要做到却十分难，像魏亮那种属实是因为将天赋点在了那种奇技淫巧上才做到的。

　　「那么，如果将有限的线索结合在一起的话，得到的就是——」

　　「思想上不要思考，行为上无视现实……然后遵守意外来临时的那部分应急规则，就可以得到一个“安全”的环境了！」

　　当得到这个结论的时候，林异猛地看向了身边正津津有味地看着漫画的魏亮，一个大写的“服”字从他的心底缓缓升起。

　　「这尼玛……不就是亮子的做法吗？」

　　魏亮下意识做出来的反应，就跟林异抽丝剥茧之后得出来的生存方法一模一样！

　　常威，你还说你不会武功？！

　　魏亮感受到了林异灼灼的目光，下意识地颤抖了一下。

　　“怎么了老林？你这个眼神看得我心里毛毛的……”他缩了缩脖子。

　　“没什么……”林异道。

　　「亮子是真的大智若愚……还是大智若蠢？真有这么巧的事情吗？」

　　「可是，我总觉得哪里不太对劲……」

　　林异感觉现象是这样的，但原理却不是这样，这里面应该还有着某种逻辑，而他只是在表层兜了一圈。

　　他想深入思考，但却感觉只要深入哪怕一丁点，那种诡异而不可名状的恐怖感就侵袭到他的意志中来，然后……诱导他深入思考！

　　不能多思考啊……

　　明明要保持思考，但在思考的区间里却又仿佛有一道枷锁，迫使他只能够在有限的区间里展开推理，根本不能思考过界。

　　「妈的。」

　　林异轻轻地晃了晃脑袋，不甘心将自己推断出来的半吊子结论，重新代入到教室灯闪之后的整个事件里来，来简单复盘一下情况，看看能不能找到自己被锁定的原因。

　　就在这个时候，林异忽然发现，教室里的光影又闪烁了一下。

　　「？！！」林异心底咯噔一下，赶紧抬起头来望向了天花板。

　　但是这一次他盯着天花板看了足足有半分钟，最后依旧没有发现哪一盏白炽灯闪烁了。

　　正当他心中有些疑惑的时候，教室里的光线又闪烁了一下！

　　他的瞳孔猛地一缩，瞬间反应了过来：「不是教室里的灯在闪！而是……走廊！」

　　他转头看向了走廊，果不其然，走廊上的灯正在遵循着某一种奇怪的频率跳动着。

　　「这是多少灯一起闪烁，才会让教室里的光线都受到影响？」

　　就在林异感到心惊的时候，一道细微的波动顺着教室的墙砖传递了进来，传递到了他的脚掌上。

　　环形阶梯教室后方的饮水机里，水面也是出现了一道细微的波纹。

　　「咚……」

　　「咚……」

　　「咚……」

　　外面似乎有什么东西在碰撞，每一次碰撞，都会让整个教室都发生轻微的震颤，而走廊里的白炽灯也会跟着跳动一下。

　　他看着教室的窗户，因为内外温差的原因，窗户玻璃上弥漫上了一层白色的水汽。

　　透过水汽，他只能看到一片灰蒙蒙的东西，在走廊灯光的照射下，浓郁的雾气像涌动的浪花一样拍打着窗户玻璃。

　　整个教室越来越像一艘在暴风雨的夜晚航行在深海迷雾之中的船只，似乎随时都会倾覆。

　　突然，他看到有什么东西从雾气里站起来，走廊的灯光将他的影子投在了弥漫着水汽的玻璃上。

　　突然，他的脑海里浮现起了学生守则的规则：

　　【在此期间，如果您发现任何异样的响动或者是看到窗户外有异样的身影，请将其无视，尤其是当他们在宿管室或者教室外呼唤你的时候。】

　　他赶紧收回了目光，埋头翻阅起了手边的漫画书。

　　他随意的翻阅着，脑子里却总是忍不住想起之前看到的画面。

　　那影子仿佛是什么生物扭打在了一起之后形成的，而那种「咚咚咚」地声音非常像是石器互相击打发出来的声音。

　　碰撞声每一次响起，都仿佛震波一样扩散出来……

　　“老林，你书拿反了。”魏亮的声音在他的耳边响起。

　　林异微微一愣，然后猛地回过了神来。

　　耳边继续响起魏亮的声音：“唉，这里毕竟是郊外深山嘛，异常天气下有点什么小滚石都是正常的，不要多想就好了。”

　　“滚……石？”

　　“就刚才那种震颤嘛，不就是山体滚石咯，别多想啦，长夜漫漫，唯有漫画相伴，看书啦！”魏亮道。

　　林异脑子绕了几圈，才算是明白了魏亮话里的意思。

　　他神情一肃，当即端正了身前的漫画书，不再多想教室外的情况，然后慢慢地翻阅了起来。

　　就在这时，魏亮将一本书推到了林异面前，同时一本正经道：

　　“你那本《龙X虎斗》不是第一卷，剧情看起来会很不舒服的，来来来，试试我这本，我刚看完第一卷，正好给你……”

　　林异接过来一看，书的封面是一个摆出妩媚姿势的护士……

　　他的眉梢微微一挑，看向了书名。

　　《夜X病栋（精装版）》。

　　“《夜X病栋》，讲述的是一个病人和护士的纯爱故事，画风虽然很老但是看着还不错，最主要的是可以让你抛开烦恼，尽情地沉浸在故事里……最关键的是这还是精装版。”

　　林异将信将疑地翻开，嘴角不禁一抽，迟疑道：“H漫……？”

　　魏亮鄙夷道：“你那是带着有色眼镜看了，这种漫画往往要带着辩证的眼光，从画风和剧情着手，来思考作者借用这样的故事表达着怎么样的哲学思想，等等等等，好吗？”

　　“而不是拘泥于画面本身。”

　　“算了吧，和你说这些你也不懂，你随便翻翻吧！”

　　魏亮说完低头又看起了书。

　　林异听得一愣一愣的，点了点头，默默地看了起来……

　　只是刚翻看这本《夜X病栋》没多久，他就又被走廊里闪烁的灯光和不断震颤的地面给影响了。

　　教室外似乎爆发了激烈的战斗，强大的震波犹如海浪一般冲击着教室。

　　「唰！唰！唰！唰……」

　　教室里，那些诡异的同学们似乎感应到了什么，在同样的时间以同样的动作，整齐划一地转过了脑袋，将一道道目光汇聚到了窗户玻璃上。

　　X023年5月7日，0:08，B组2班。

　　教室外，恐怖的身影在雾气中翻腾，可怕的震波仿佛要摧毁一切。

　　教室内，三十多个诡异的同学宛如提线木偶一般注视着窗户上的影子，空洞的眼眸深处各自流淌着不同的光彩。

　　或渴望、或痴迷、或疯狂，或……

　　恐惧！