第七十九章 高级教师

在李繁的带领下，李二一路来到了雾城七中的制卡室。

　　之所以是制卡室，而不是制卡中心是因为雾城七中的制卡室中只有一位制卡师。

　　至于原因非常简单，因为雾城所有的高中，都没有制卡师课程！

　　甚至整个主世界都很少有高中开始制卡师课程。

　　因为制卡师的入门槛就是半神。

　　没有神火，拿什么制卡。

　　就算少量的高中生能在高考前点燃神火，就像李二这种。

　　但面对即将到来的高考无尽之狱，没有哪个高中敢轻视高考中的危险性，任由自己的学生学习需要耗费大量时间，精力，甚至是神性的制卡。

　　所以，整个主世界都极少有高中会在高中阶段开设制卡师课程。

　　甚至为了避免诱惑到正处在意志不坚定时期的高中生。

　　整个学校，包括图书馆都不会有与制卡师相关的内容。

　　在高中阶段，哪怕成为了半神，想要制卡，也只能前往制卡室。

　　而且全程必须得由班主任陪同。

　　李二是直到进入到空荡荡的制卡室才知道了这个规定。

　　以前的他，从来都没有过自己有一天居然能在高中阶段制作属于自己的神卡。

　　新神阶段那少到可怜的30点左右负荷度，根本没有多少高中生会为自己神卡不够烦恼。

　　基本上都是加载完必须的一套知识类神卡，新神期的负荷度就已经耗尽。

　　哪还需要烦恼自己该去哪里制作神卡，购买神卡。

　　制卡室的制卡师是一位有着极漂亮长胡子的白须老头。

　　李繁看到对方时恭敬的行了一礼。

　　白须老头对李繁的出现并没有在意，反倒是更好奇旁边同样跟着行礼的李二。

　　出身普通的李二并没有那种天才学霸的傲气，他也从不觉得自己应该有。

　　在黑巷中四处出没的他早已磨练出了远超他原本年岁的世故。

　　“听说我们学校出了一个接近通关曼巴城寨的天才，就是他？”

　　白须老头询问的是李繁。

　　李繁满脸恭敬的回道：“回老师，就是他，李二。”

　　白须老头这才将目光重新投回到了李二身上，上下打量一番李二体表的血光异象。

　　才道：“不错，小小年纪就能取得如此成就，如果你能在高考前通关一场神斗场场景，我这里也给你准备一份奖励。”

　　李二倒是没觉得有什么，但李繁却明显的为之一惊。

　　“老师。”李繁想说什么。

　　但白须老头直接就摆了摆手。

　　“这件东西如果能遇到更好的人，自然是给更好的人最合适，只有更好的人才配得上这件东西，你觉得呢？”

　　李繁迟疑着并没有接话。

　　白须老头也没有理会李繁的态度。

　　而是微笑着望着李二道：“你的负荷度应该不正常吧。”

　　李二并没有接话，但不接话其实也就等同于默认。

　　白须老头对李二这般态度也显得非常满意。

　　有时候不开口说谎就是一种诚实。

　　“鱼猫人，死神之眼，血狱魔王祭坛，外加罪恶苹果树。”

　　白须老者一点点的将李二曾经白嫖到的宝卡给点了出来。

　　“哪怕你是第三次开辟神域，但这三样东西想要全部加载成功应该也不会低于五十点负荷度。”

　　李二同样没有接口。

　　“你现在还剩余多少点负荷度？”

　　白须老头忽然话风一转，而且态度也与之前有了极大的不同。

　　这个问题明显是需要确切的答案。

　　李二有些不知道该如何接口。

　　反倒是李繁在一旁沉默了一会，道：“李二，这位老师乃是我们雾城等级最高的高级教师之一，离特级教师已经只差一位神系之主。”

　　李二被吓了一跳，只差一位神系之主的特级教师，那意思就是已经教出了整整一百位真神级的学生。

　　这样的老师，哪怕仅仅只是一个半神，也绝不是寻常的真神能够比的。

　　李二的神情明显的变得更恭敬了一些。

　　李繁见李二这表情，才又道：“老师需要知道你剩余的负荷度才能决定要不要帮你用这块生命女神残碑制作神卡，你可能不知道，这类与上古神灵相关的神性之物，制作成神卡的负荷度都会远比正常高出许多。”

　　李二想说，但好几次话到嘴边又总忍不住重新咽了回来。

　　见李二这表情，白须老头还有李繁哪还会不明白。

　　白须老头直接微笑着道：“放心，我与李繁绝不会泄漏你的任何秘密，他是你的老师，我呢，则以前是他的老师，你如果能发展得更好，对他未来的成长会有更大的帮助，而他如果发展得好，对我也是极大的帮助，你可能不知道吧，当我能成为特级教师，我就能越过半神这道坎，而你的老师未来可能也需要你成为真神，甚至神系之主来帮他越过这道他不可能通过自己努力越过的坎！”

　　李二有些不明白了，看了看白须老者，又看了看站在旁边的李繁。

　　白须老者神情并没有表现出任何的异样。

　　道：“你知道为什么绝大部份的神灵都想要走战争侧吗？”

　　李二想了想，直接回道：“因为战争侧成长得更快，更高，更强。”

　　李二清楚，这种所有人知道的回答绝不可能会是白须老者要的答案。

　　果然，白须老者微笑着缓缓摇了摇头。

　　“虽然答案是正确的，但你认知的答案并不是这个答案的全部。”

　　“什么是成长得更快，更高，更强？原因非常简单，就是你现在这样，征服更多的土地，杀戮更多的敌人，甚至，将敌人变成献祭给你的祭品。”

　　李二听得脸色不停的变幻。

　　“只有你这样的半神才能凭你自己的实力跨过那道天堑，不然就只能像我，还有你的老师一样，通过大世界主系统来跨过这道坎！”

　　李二听得是目瞪口呆。

　　因为他从来没有在任何人口中听到过类似的说法。

　　甚至在最对正常社会不屑一顾的黑巷中，也没有人如此直白的描述成神方式的不同背后代表着什么。

　　李二现在总算明白了，为什么白须老者能够教出超过百人的真神级学生。

　　李二沉默了一会，然后恭敬的回问道：“大师，那我现在该怎么办？”

　　李二的意思自然是指的身上的血光异象。

　　白须老者微微的摇了摇头，道：“该怎么办只有问你自己，你如果觉得你的眷族好杀是个麻烦，那就解决这个麻烦，如果不是，那就让你的眷族杀向你需要的方向，你只要记住，每一个真神都是杀出来的，不然你就只能像我跟你的老师一样，成为大世界主系统的一颗果实，而真正的神灵，应该是根！”

　　白须老者说这话时说得是异常的严肃。

　　但李二却是真正的听明白了。

　　他恭敬的行了一礼，才坚定的道：“大师，我如今还剩26点负荷度！”