第五十五章 噬神祭

这也是为什么很多人高一开辟成功神域，结果到高三过完了还没有成为半神的原因。

　　资源，资源，永恒的资源。

　　这也是为什么坑人的大血祭会极难出现的原因。

　　在混沌迷雾的影响下，神域的大小有时候就决定着生死。

　　这也是为什么李二在开辟神域之初会那么纠结的原因。

　　一座只占三分之一不到神域面积的半岛，正常情况下根本就支撑不起一支人口数量达十万的眷族。

　　除非是那些食量极小，而且精通种植的弱势种族。

　　但这类种族又往往只能作为辅助种族，一旦作为主力种族，或者主族，那便只能向辅助向发展。

　　这也是为什么人族会被称为小神族的原因。

　　因为看似弱小的人族可以适应任何地狱开局。

　　哪怕是海岛，高山，沼泽，甚至沙漠。

　　看了一眼只是稍稍向外扩张了一些神域边缘，李二直接收回了目光，不过在神域最下缘的海域边缘位置，原本李二猜测是海岛的位置终于露出了一片完全被丛林覆盖着的陆地。

　　看上去这片陆地的规模并不小，哪怕是海岛也应当是一座极其庞大的岛屿。

　　至于其他方面倒没有太多了变化。

　　因为除了半岛上端又露出了一片茂密的高山丛林之外，其余方向依然是无尽的海域。

　　好在唯一的好消息是这片露出来的丛林中并没有智慧种族的存在，反倒是有着数量庞大的凶兽存在。

　　数量不够只能用质量来凑，好在鱼猫人有足够的实力狩猎凶兽，不然就不但不是福，而是祸了。

　　在观察这片新出现的丛林时，李二扫了一眼安置在神域最上端，原本位于山间河谷之地的罪恶苹果树。

　　经过神域时间近十年的生长，此时罪恶苹果树已经长成了一棵近十米高的大树。

　　虽然十米高已经算不得矮了，但对比旁边那些高耸入云的古树就实在有些不够看了。

　　经过十年的生长，原本不起眼的罪恶苹果树显然已经引起了足够多的凶兽注意。

　　原本因为靠近混沌迷雾，还不是太显眼，但神域面积稍稍扩大一些，立马现出了一群数量绝对过百的凶兽。

　　这些凶兽原本全数隐于混沌迷雾之中，各自在巨大的山林之中生息。

　　因为海域的风，外加山间河谷的地形，足够将罪恶苹果树的花粉吹向这片高山。

　　但随着混沌迷雾一退，直接便将这批数量庞大的兽群给露了出来。

　　最少再也逃不了李二意识的视线。

　　看到这批凶兽，李二不由的多扫了一眼。

　　原本抱着提升眷族繁衍速度，搂草打兔子或者就是贪心白嫖的这张罪恶的苹果树明显已经失去了它原本的作用。

　　不过倒好像有了另一个作用，那就是引怪。

　　看着原本混沌迷雾一侧数量庞大的凶兽群，李二不由的有些开心。

　　至于另一侧，除了因为没有迷雾，其他的则显然是被嘎功几人当了猎物。

　　李二只是非常随意的扫了几眼，因为祭坛上又一次出现了变化。

　　随着鱼猫人不断的作死，此时的李二对他们真的是有些怕了。

　　当神火慢慢的完全开始要稳定下来，一直站着未动的嘎功忽然有了动作，从怀中掏出了一尊大概巴掌大小的黑色石质神像。

　　李二对嘎功的动作很是关注，所以看得非常清楚。

　　这是一尊通体由黑色石头构成的神像，总共分成上下两部份。

　　上半部份是一尊手持巨型鱼叉，只有上半段身躯的壮硕长发男子。

　　下半部份则是一只体型壮硕的鲸鱼，上半段壮硕长发男子的下半部份身躯明显的没入下半部份的鲸鱼体内。

　　整个石质神象显得极其古老，以至于神像上的花纹都基本已经完全磨平，甚至连眉眼都已经看不清晰。

　　但李二一看到这尊神像就知道了他的出处，因为这尊神像的模样在雾城中非常常见。

　　古鲸海神，也有叫海鲸古神的。

　　据传说，雾城如今开辟神域的这片混沌空间区域，在不知多遥远的古老时代，曾经是这位古鲸海神的神域。

　　这位古鲸海神极其的强大，以至于在其都已经消亡了不知多少岁月的如今，这片区域中依然不时就会发现与这位古鲸海神相关的遗迹。

　　各类神像神庙更是数不胜数，不少甚至依然还在被一些弱小的混沌空间中的原生种族祭祀。

　　只可惜这类神灵早已消亡的神象神庙哪怕还有神性残留，祭祀后获得的回报也只能是微乎其微。

　　之所以还会有回报是因为神灵的祭祀体系与主世界如今使用的神灵模板体系有极大的相似性。

　　甚至主世界一直都传，神灵模板其实就是一套神灵祭祀体系，只是这套祭祀体系的信徒变成了他们这批主世界的神灵，而神灵模板的背后缺少了一位主人。

　　总之神灵模板在主世界的传言很多，但有一点却是可以肯定的。

　　那就是混沌空间原生神灵的祭祀体系与神灵模板有一定的相似性。

　　哪怕背后的神灵已经消失了，但它依然可以维持一种基本的运行状态。

　　接受信仰，发放奖励，除了没有神灵的存在，奖励的品质越来越低，最后只剩下一些残缺的知识传承之外。

　　一些弱小的，或者智慧极低的原生种族只能选择这样的遗迹进行供奉。

　　因为在混沌空间，神灵体系就是知识教育体系，没有神灵就等于没有知识。

　　面对嘎功拿出的这尊神像，李二确实并不陌生，甚至对这位古鲸海神的历史也知晓一二。

　　雾城七中的图书馆中有大量有关这位古鲸海神的考古书籍，甚至高中阶段的课程中就有数节是与这位古鲸海神相关的。

　　在雾城开辟神域就没法绕过这位古鲸海神。

　　但这并不代表他看到嘎功拿出古鲸海神的神像就会开心，特别是当嘎功将古鲸海神的神像轻轻的放在神火之上时。

　　原本已经慢慢消停下来的神灵模板瞬间重新变成了一种血红色，甚至红得比之前最红时更加的艳丽。

　　神灵模板的颤动速度就更不用说了，李二甚至怀疑此时他的本体都要被神降头盔给震散了。

　　“警告！警告！警告！您的信徒正在为你进行噬神祭！”

　　“警告！警告！警告！您的信徒正在为你进行噬神祭！”

　　“警告！警告！警告！您的信徒正在为你进行噬神祭！”

　　李二已经完全呆愣在了当场。

　　如果大血祭是污染神性，让未来的神性不会再纯净。

　　那以特殊方法点燃神火是拔苗助长，极有可能会影响未来的潜力，影响神职的生成，神权的积累，乃至神名。

　　但最后，这噬神祭就简直是在要命了。