第二十四章 熊兽人

看到对方，李二下意识的想躲开，从第一次开辟神国失败之后，李二便一直这么躲着对方。

　　但这一回李二很快便停住了自己的步伐。

　　这回是没法躲，也没必要躲了。

　　听到对方说恭喜，李二脸色多少有些难看。

　　“别人不清楚，难道你还不清楚吗，最终我还是失败了。”

　　李二所说的失败就是放弃了初始神性三百点。

　　女子摇了摇头，然后若有所指的道：“你确实是失败了，但也是成功了。”

　　李二不知道对方是不是指的他那奇高的负荷度。

　　但想想对方的身份，李二觉得对方就算知晓也丝毫不奇怪。

　　女子似乎也没打算直接挑开。

　　话题一转，道：“神域开辟成功之后，想来试试神斗场？”

　　李二点了点头。

　　然后将目光投向十人区。

　　十人区的中心是一根直通到顶的巨大水晶柱。

　　旁边则是十顶与水晶柱材质相同的头盔。

　　另外，在水晶柱内还有着两片清晰的投影画面。

　　看李二望向水晶柱。

　　女子知道李二是第二次，或者说是第一次进入神斗场。

　　在一旁解释道：“二班的熊森，熊林两兄弟正在挑战十人防御战。”

　　熊森，熊林？

　　李二的目光不由的投向了水晶柱边两个正头戴水晶头盔的高大身影。

　　对于他俩，李二其实并不陌生。

　　但这个不陌生指的是以前的熊森熊林两兄弟。

　　“熊森的眷族是一支熊地精，熊林的眷族更是一支熊兽人。”

　　“熊兽人？”

　　李二吓了一跳，熊地精虽然已经是非常不错的眷族，但与熊兽人相比则差了快两档。

　　熊兽人绝对是最强力的兽人种族之一。

　　唯一的问题是熊兽人的基本属性偏科得太严重了一些。

　　但就算是这样，熊兽人也绝对是最佳的眷族选择之一。

　　除了熊兽人作为初始眷族，在培养上会有一些麻烦。

　　“熊林据说是最有可能升进我们一班的。”

　　李二心头一动。

　　他听得出对方话里的意思。

　　如今整个高二一班，排名最后的便是他。

　　只可惜他在进入雾城七中时与学校有过协议，所以，雾城七中一直还没有拿定主意将他赶出一班。

　　也不是做不到，其实如果这次他开辟神域失败，哪怕雾城七中不赶他，他也会自行离开一班。

　　甚至如果放在半年前，能够给他一定的赔偿的话，他其实也是愿意离开一班的。

　　李二的目光不由投向了两块投影中的其中一幅。

　　这幅画面显示的是一座并不算大的小型石堡。

　　石堡中，十名高大的，手持巨型木棒的熊兽人正艰难的抵御着石堡外数百只黑狼的攻击。

　　这是一支有着近十只凶兽级黑狼的狼群，狼群中更是有着一只比其他凶兽级黑狼体型还要大上一号的巨大狼王。

　　“这只狼王应当已经是入了阶了。”

　　“入阶？”

　　李二不由对投影中的狼王细看了几眼。

　　入阶就是凶兽的等阶。

　　一般的凶兽，大多都是普通的不入阶的。

　　就像主世界，绝大多数的都是半神，真正能够成为真神的大概只有十分之一多点。

　　所以，虽然半神也可以称之为神灵，甚至新神也可以自称神灵。

　　但真正的神灵往往指的只是真神。

　　而这个真神对半神来说，就是入了阶。

　　点燃了神火是真神，而拥有了灵智的凶兽才是真正的凶兽。

　　看着端坐在一块巨石之上，冷冷的注视着远处石堡的狼王。

　　哪怕李二都能清楚的看出，石堡被攻破大概只是时间问题。

　　最少石堡中的十只熊兽人表现出的实力应当抵不住整个狼群的攻击。

　　“熊兽人的速度太慢，虽然体质超强，但没法将狼群有效击杀的防御并没有效果。”

　　李二是学霸，女子同样不俗。

　　虽然比起李二，女子在学识上是差了一些，但身世上又比李二强上许多。

　　所谓论见识，有些时候李二还远远赶不上对方。

　　李二没有回话。

　　因为没一会，一直端坐在巨石之上的狼王终于站了起来。

　　然后长啸一声，带着周边的凶兽级黑狼便向不远处的石堡扑了过去。

　　石堡中的十名熊兽人瞬间靠拢在了一起。

　　然后在堡垒内与十几只凶兽级黑狼又大战了好几个回合。

　　直到十名熊兽人全数被黑狼击杀。

　　但摘下水晶头盔的熊林非但没有表现出任何的失望，反倒是异常的开心。

　　向天狠狠的挥了挥拳头才哈哈长笑了起来。

　　“恭喜二哥，终于得到了熊息术。”

　　李二的目光投向了旁边的女子。

　　对于神斗场内的情况，他还是有些不够了解。

　　“神斗场的防御战是以时间论胜负，熊林虽然防御战最终失败了，但他防守的时间达到了标准，所以就可以得到神斗场的奖励，十名参战的熊兽人都可以得到熊息术的传授。”

　　熊息术李二并不陌生。

　　就像灵猫身法对猫类种族，熊息术对熊类种族的作用就如同灵猫身法。

　　都是一个种族最基础，也最核心的修炼术，或者是技能之一。

　　这时熊林似乎也一眼看到了李二。

　　毕竟与女子站在一起的李二就算想不打眼都不可能。

　　“李二？”

　　熊林自然也是见过李二。

　　甚至这两年，特别是最近一年不止一次的前来恐吓过李二。

　　让他乖乖的自己离开一班，给他让出位置。

　　李二自然是不惧对方，哪怕对方身世同样不俗。

　　不过经过前两年的那般一闹，很多事情也就变得复杂了起来。

　　包括他与旁边那名女子的关系，还有与熊林等人的关系。

　　李二干脆没有理会对方。

　　直接走到了一顶水晶头盔前。

　　见李二站到了水晶头盔前，不管是熊林，还是女子都没有再说话。

　　甚至包括好几道关注这里的视线，都将目光投向了李二。

　　很多人都好奇如今李二的眷族是一个什么样的水平，是否对得起他白嫖的那么些张宝卡。

　　随着李二将头盔戴上头顶，他的意识立马出现在了一个类似混沌迷雾空间的地方。

　　一道男女莫辩的声音开始在他耳边响起。

　　“李二同学，请选择防御，还是攻击？”

　　李二迟疑了一下，但最终想了想之后，还是道：“攻击。”

　　随着李二的声音落下，意识体下方的迷雾就如同开辟神域时一般，迷雾翻涌。

　　最终在层层迷雾中露出了一座高耸入云的高山。

　　在高山之巅，有着一座巨大的兽人村寨。

　　也不知道是有意还是无意，这座兽人村寨居然正好是熊兽人村寨。

　　看着熊兽人村寨中那数量少说近一千的庞大数量。

　　别说是李二，就是围着水晶柱观看着的人群都为之一惊。

　　“下下签的死亡局这是。”