第七十四章 小犬人

李二仔细确定了一番。

　　其实根本不需要仔细确定，丑成金眼海鳄人这样的，一眼就能分辩出来。

　　更何况刚才还在地面的祭坛一角见到地几具同样的。

　　除了这两个尸堆之外，其他的倒是五花八门。

　　但李二同样是越看越心惊，因为他粗看之下就发现了不下十个不同的种族。

　　其中还包括了大量千奇百怪的地下兽类。

　　至于是不是凶兽李二不得而知。

　　因为与地下世界相关的知识同样得进入大学才能学习。

　　看了一圈之后，李二的目光不由的投向了铁甲犬人。

　　地窟中的铁甲犬人并不多，也就是十来名，其中还包括了两名好像刚出生的小铁甲犬人。

　　这两名小铁甲犬人李二忍不住细细的多看了几眼。

　　之前他一直非常好奇为什么这个名叫犬人的种族却看不出任何的犬人特征。

　　犬人就像其他的兽人族群一般，同样是分支种族无数，而且千奇百怪。

　　当他看到两个铁甲犬人幼儿时，他才总算明白。

　　铁甲犬人幼儿身上长着的并不是跟成年体一样的细密鳞甲，而是金黄色的细密长毛。

　　特别是头脸部位，完全被长毛覆盖。

　　这般模样下，几乎一眼就能看出是犬人，而且还是犬人中一个极被主世界熟悉的犬人分支。

　　黄金犬人，又叫黄金猎犬人，这是犬人中少数几个被主世界熟知的犬人种群之一。

　　看到这李二也就明白了，铁甲犬人应当是在黄金猎犬人基础上生出来的进化，或者异化，甚至是神血突变种族。

　　李二猜测极有可能是最后一种。

　　只是是以哪位原生神灵的神血进行的突变就没法知道了，除非能找到那位神灵的遗留神殿。

　　就在李二观察着两名犬人幼儿时。

　　其中一只长着一双黑溜溜小眼睛的小犬人忽然张开嘴打了一个大大的哈欠。

　　不得不说幼犬人就跟幼犬一样的可爱，天生就能吸引人的目光，而且完全不忍离去。

　　但就在这幼犬人打出一个大大的哈欠的同时，他的眼前上方忽然出现了一个李二既熟悉，又虚幻的小巧死神之眼。

　　李二差点意识体都被直接震散。

　　睁着黑溜溜小眼睛，躺在一个藤篮中的小犬人笑着望着自己眼前的死神之眼，然后死神之眼便开始在小犬人的头顶盘旋了起来。

　　最后，死神之眼居然死死的盯向了李二如今意识体所在的方向。

　　小犬人也瞬间不笑不闹了，居然也睁着眼睛向他意识体所在的位置望了过来。

　　什么情况？

　　李二完全搞不清楚了，他从来没在主世界听说过类似的情况。

　　小犬人能看到自己？

　　这怎么可能，他如今的意识体根本就是神灵模板为新神半神疑聚出来的虚拟投影。

　　甚至根本就只是一个类似探头的东西。

　　新神半神通过这个由神灵模板构成的探头观察着自己神域中的情况。

　　所以，如今的李二根本达不到传说中的对自己的神域全知全能的真-神灵状态。

　　躺在一名负责监工的女性铁甲犬人身边藤篮中的小犬人忽然冲着他哇哇大笑了起来。

　　一边还手舞足蹈，弄得他头顶的小巧死神之眼也跟着到处飞窜。

　　但主要还是围着李二如今的意识体飞窜。

　　死神之眼还能这么玩？李二感觉自己脑子有些不够了。

　　但很快他又想起了一事。

　　不对啊！自己并没有对铁甲犬人加载死神之眼啊！

　　对于这个使用他不明白的窃火术，诡异的逼着他收下的眷族，又是系统模板中所说的神罚之族。

　　李二是打心底畏惧的。

　　天知道这个动辄拿数千智慧种族血祭的种族今后还会怎么坑他。

　　他之所选择青铜阶食尸虫就是用来对付他们。

　　消耗他们的祭品，让他们没法通过献祭获得更多的神赐。

　　这神赐的比例李二这个神灵虽然可以决定上限，却决定不了下限，这是混沌空间的大法则限制。

　　但让他们祭品变少，李二还是能够做到的。

　　所以，面对这样一个种族，李二从来没打算真的对他们神赐什么。

　　这一次600点学分，李二甚至根本就没考虑要给自己这个新的眷族神赐什么。

　　他巴不得这支恐怖的眷族赶紧抛弃信仰，爱去哪去哪。

　　哪怕占下他的血泉他也没意见。

　　这血泉对他本就用途不大，他也没想过要将这恐怖的血泉利用起来。

　　但似乎他还是有些低估了这个种族，或者说低估了窃火术。

　　李二下意识的就想查看神灵面板。

　　这几乎是如今所有主世界成神者的惯常操作。

　　但很快李二发现，任何他如何召唤神灵面板，以前只要动念就能出来的面板现在却是一点动静也没有。

　　李二错愕的抬头望了望头顶。

　　如果不是之前在地面时他顺利的召出了神灵面板，他铁定以为自己被神灵模板给抛弃了。

　　或者被主世界给定性为邪神通缉了。

　　被主世界定性为邪神通缉就会被关闭神灵模板权限。

　　但他显然不是。

　　李二只能重又将目光投向了下方的铁甲犬人。

　　虽然除了小犬人之外，其余的在地窟中的铁甲犬人都没有表露出死神之眼。

　　但所有犬人对小犬人四处乱窜的死神之眼都没有表现出异样。

　　显然，他们对死神之眼并不奇怪。

　　包括在洞窟边努力挖掘的地精，还有鼠人，对不时飞过他们身边的小巧死神之眼也是视而不见。

　　看不出什么异常的李二只能将目光投向血泉，开始寻找之前加载进入的青铜阶食尸虫卵。

　　看着周围堆得如数个尸山的尸骨堆，李二已经完全麻木了。

　　好在除了身体会表现出一些异象之后，倒是没有表现出本体污染的迹象。

　　更何况如今他本体的怀里还有着一块上古生命女神之碑。

　　李二感觉最少在将这块生命女神之碑制作成神卡前，他不需要担心自己本体的污染度。

　　但看眼前的景象，包括地面上鱼猫人祭坛中的景象。

　　李二觉得在将生命女神之碑制作成神卡前，最好还是为本体找几件防身驱邪之物。