第五十四章 神性残片

“这些残片是什么？”

　　李二自然这些变化代表着什么，他初中学霸的名头也不是白混的。

　　能够产生这样效果的只有一个可能，那就是神性之物。

　　或者神灵遗物，甚至，就是神骸。

　　李二恨不得第一时间就将这几块残片取出来。

　　这个取不是从神火中取，而是直接拿出神域空间，拿到主世界中。

　　主世界本体最需要的是什么？主世界的人之所以在混乱空间中不断开辟神域，不断培养眷族为的是什么？

　　还不就是为了混沌空间中的各种神性之物。

　　神格碎片是神性之物，血狱魔王的祭坛同样是神性之物，神火，神格也同样是神性之物。

　　神性之物用途不同，但有一点是相同的，那就是价值。

　　任何神性之物都价值不菲。

　　看着像柴火一样供神火燃烧的神性残片，李二感觉自己的心都在滴血。

　　在黑巷中，任何神性之物都是以克论价，而且没有单价低于一万神币的。

　　哪怕只是一块沾染上了神性的石头，也最起码是一万神币一克开始计价。

　　李二不知道那几块放入神火中的残片到底有多重，也不知道它们的品质。

　　但有一点李二基本可以肯定，就是这几块当作柴木的残片，放到黑巷中，最少也价值千万神币。

　　当一千万神币当柴火，哪怕是用来供神火燃烧，李二也依然有一种拿一千万买一个幼儿园三好学生的感觉。

　　李二很想直接收了这几块残片，他确实可以这么做，这是他的祭坛。

　　但看着那依然如同烛火一般的神火，哪怕他的心再如何滴血，他也没有这个胆子。

　　能够通关十人区曼巴城寨的眷族确实不会是傻子，如果不是有一定的自信跟把握，他们也不会早早的为自己供奉的神灵点燃神火。

　　虽然作为神灵的李二真有一种想要狠狠抽他们的冲动。

　　将这些神性之物作为祭品献祭给他不是更好吗！

　　只恨之前的他根本没有能力察觉到这些神性之物，也从来没有想过，这么一支小小的鱼猫人部族手里居然会有神性之物。

　　看着大石盒，明显的里面还有好几块神性之物，但看了看旁边燃烧的神火。

　　李二只能忍痛打消了自己的邪念。

　　将神性之物取出神域相对比较容易，但如果想将神性之物再投入到神域之中，那最少是十点负荷度起。

　　随着死神之眼图案亮起，没一会，图案下的整个颅骨也开始变化。

　　原本苍白的骨质之上开始出现一条条的奇物花纹，就像重新生成了各种血脉经络一般。

　　特别是颅骨内，居然生出了一种与神火一模一样的光芒。

　　没一会，颅骨空洞洞的两个眼孔中居然出现了两个完全跟死神之眼完全相同的图案。

　　祭坛上空一个，颅骨顶部神火下一个，现在又有了两个。

　　一下子，小小的祭坛上出现了四个诡异的死神之眼图案了，李二不知道这到底代表着什么，是好还是坏。

　　变化并没有停止。

　　随着颅骨的变化，颅骨下方的祭坛了开始出现变化。

　　好像是神火根须也伸进了祭坛之中。

　　各种奇异的纹路脉络在祭坛上出现。

　　加之整个祭坛如今本就是被各种骨骼包裹，使得整个祭坛变得越发的邪异。

　　光看这模样，说他李二不是邪神，他李二自己都不信。

　　祭坛生出的变化并不是结束，过了小半天后，当混沌空间中的夜色缓缓落幕，本就被祭坛包裹在其中的血魂树终于也开始出现变化。

　　奇异的纹路脉络漫延上了血魂树。

　　但血魂树的变化并不是变得更加的邪异，反倒随着这些奇异纹路的漫延，血魂树变得越来越圣洁。

　　原本的血色缓缓淡去，最后就连奇异纹路上的污移血色也被一种极其漂亮的紫色替代。

　　圣洁如水晶一般的血魂树本体，再加上树上漫延到每一片枝叶的淡紫色花纹，这是一种李二完全无法用语言描述的美。

　　除了其下方的祭坛。

　　神火漫涎出来的奇异纹路是越往后越稀，越淡。

　　到血魂树的叶片上时，每片叶上已经只剩下一二缕。

　　但作为根源的祭坛顶端的不知道颅骨却是越发的变得邪异。

　　看着面不改色，在添加了神性柴火之后便一直静立不动的嘎功，还有木托两人。

　　李二真不知道该如何形容两人了。

　　如果说李二这个神灵只是被动的接受者，那这两人绝对是很清楚他们在干什么，是实实在在的主导者。

　　随着一连串的变化，原本一直都在发出血光警示的神灵模板，终于一点点的缓缓黯淡了下来。

　　原本剧的震动提示也变得越来越慢。

　　这一连串的变化无疑代表着这一次的神火点燃即将结束，而且看上去结果还算好，最少神火暂时是稳定了一下。

　　没出现原本担心的神火刚点燃就熄灭的情况。

　　只是看着圣洁的血魂树下燃烧着的，好像是鬼火般的神火，他实在是有些开心不起来。

　　按他的理解，这绝对是天胡的开局然后打出了一局烂庄。

　　明明只要按部就班就能完美收官的一个好的开局，结果被这两人玩成了眼前这般模样。

　　这就是俗称的眷族作死，拦都拦不住。

　　神火，祭坛，包括血魂树，乃至整个神域都在慢慢的转化着。

　　随着神火的点燃，按说他已经可以称之为半神了。

　　但这个用特殊方法点燃神火成为的半神与正常的半神显然有些极大的区别。

　　按高中教程中的内容。

　　随着神火的点燃，首先出现变化的应该是神域。

　　神域在神火的作用下，会急速的扩张。

　　其实就是将外围的混沌迷雾排开。

　　这是半神与新神的一个极重要的分水岭。

　　因为当眷族数量超过十万，初始状态下的神域早已是不堪重负。

　　正常的粮食物资产出早已支撑不起如此庞大的人口基数。

　　这基本是所有强力眷族的永恒魔咒。

　　像狮人，虎人，熊人，食人魔，恶魔族这些。

　　基本一百个拥有这类强力眷族的新神，大半都会倒在这一点上，最终被折磨得欲仙欲死，然后完美的错过大学的入学高考。

　　以至于，每年通过高考的半神，这些强力种族的数量还不到所有新生的五分之一。