第三十八章 禁术

“自然是强！大地赞歌可是跟死神之眼同等级的神权秘术！”

　　“跟死神之眼同等级？怕是不可能吧，大地的赞歌是熊兽人专属的神权祭祀术，但死神之眼可是所有种族都能掌握的。”

　　“不能这么比，大地的赞歌最强的是体现在战场上，如果两军对战，有着大地赞歌加持的熊人部队近乎是战场无敌，但在别的地方，确实是远远比不上死神之眼。”

　　“什么战场无敌，大地的赞歌又不是没办法破得了！”

　　“`````”

　　场外的争论李二根本就没有往心里去。

　　没有什么秘术是绝对无敌的，这是初中阶段就有的课程，主要还是看怎么用，用在什么地方，什么时机。

　　场内再一次僵持了起来。

　　不知又过了多久，总之在水晶影像的快进画面下，时间并不是很好掌控。

　　四名鱼猫人忽然退出战斗。

　　但这个退出并不是真正的退出，当四名鱼猫人退出，旁边一直等待着的五名鱼猫人迅速闯进了战斗之中。

　　一连串的刀光闪过，又有数名熊兽人身上挂彩。

　　有一名熊兽人更是被直接切下了头颅。

　　这变故，引得所有熊人再次怒吼出声。

　　但鱼猫人们并没有表现出任何的异样。

　　四名鱼猫人隐入周围的阴影，然后由五名鱼猫人牵制剩下的熊兽人。

　　护卫熊人祭司的熊人守卫不得不加派了两人进入战局。

　　剩下守护熊人祭司的只剩下八人。

　　这时，神斗场中所有人几乎都猜出鱼猫人们的打算了。

　　果然，随后，又是三次换手。

　　每次换手时都会带走一到两名熊人守卫。

　　所有熊人都知道鱼猫人打的什么主意。

　　但偏偏他们又不敢投出所有的人手。

　　因为总有一队鱼猫人守在阴隐之中，只要熊人祭司们身后缺少了守卫。

　　这不知有多少人的鱼猫人肯定就会对熊人祭司们出手。

　　最后，为首的熊人大祭司终于掏出了一支金黄色的号角。

　　仰头吹动之后，似乎终于惊醒了寨外的熊人族长，与熊人队伍。

　　熊人族长明显的清醒了过来。

　　然后一顾一切的向寨子内冲去，其余的熊人也没有再追杀嘎功。

　　但等所有的熊人刚一转身。

　　原本只是跑动的嘎功的速度近乎一下提升了几乎。

　　直接扎进了转身的熊人队伍中。

　　一颗死神之眼浮现，然后一副死亡场景开始如鲜花一般盛开在画面中。

　　嘎功无疑是十名鱼猫人中最强者，而且强的不是一点半点。

　　能与嘎功相比的应当只有李二这一回没有挑选的黑水了。

　　但就算是黑水，李二依然觉得比起嘎功来，应当还是差了一些。

　　只不过黑水的长项是在海里。

　　如果到了海里，嘎功铁定比不过黑水。

　　看到熊人大祭司吹动了手中的号有。

　　寨内的九名鱼猫人显然知道这代表着什么。

　　想到那名强大得有些过份的熊人族长。

　　所有人的动作都快了许多，特别是年轻祭司。

　　忽然停下手中的动作，仰天嘶吼了几声。

　　然后所有人便发现，年轻祭司的身下出现了一层明显的血光，哪怕水晶画面模糊的影像都遮盖不住。

　　紧接着，年轻祭司手里的动作不但速度快了近一倍，就是力量都大了许多。

　　包括年轻祭司的体型，明显的大了快三分之一。

　　“狂化，这是自主狂化！猫人还可以狂化？”

　　紧跟年轻祭司的还有另外三名鱼猫人，在年轻祭司狂化之后，也生出了同样的变化。

　　连续四名鱼猫人狂化，体型一下巨大了许多的情况下，力量和速度也明显的出现了变化。

　　这个变化发生得极快，在所有人熊人根本就没有反应过来时，与年轻祭司几人战在一起的熊人已经全数倒在了地上。

　　然后年轻祭司几人根本就没有给熊人祭司们任何的时间反应，像闪电一般向五名熊人祭司所在的位置冲去。

　　熊人大祭司手里的金黄色号角还没有放下来，年轻祭司手中的长刃已经出现在了他的身前。随后的变化极快，连续两道死神之眼闪现。

　　“又出现了一个死神之眼！”

　　这一回是一名李二之前根本没有什么印象的鱼猫人。

　　一道比年轻祭司三人明显虚幻许多的死神之眼闪过。

　　年轻祭司的长刀已经划过了好几名熊人的颈间。

　　包括熊人大祭司身后的两名祭司。

　　受过一次教训的年轻祭司直接将两名熊人祭司的脑袋都给切了下来。

　　这种死亡方式，别说是大地的赞歌，就是复活术怕是也复活不过来。

　　也许是知道熊人族长正在赶来。

　　九名鱼猫人没有再留手，在四名狂化鱼猫人的冲击下，就连木托也连连施展祭司术。

　　可惜熊人大祭司此时身上亮起了一层不知什么来由的光幕，将所有的攻击都挡了下来。

　　而且还护住了其身边的两名年岁较大的熊人祭司。

　　熊人族长在听到熊人大祭司的号角召唤之后，便一顾一切的冲了回来。

　　甚至都顾不上身后不断传来的惨叫声。

　　与普通的族人相比，熊人大祭司的重要性无疑高出不知多少。

　　所以，当九名鱼猫人开始不顾一切的攻击熊人大祭司时，熊人族长已经远远的可以看到这一幕。

　　熊人主寨曼巴城寨作为一座千人大寨虽然不小，但也算不上大。

　　最少在一名战兵级的熊人全力奔跑下，这点距度其实算不得什么。

　　这也是他为什么会不顾一切的追击出去的原因。

　　在他看来，这点距离其实并不遥远。

　　发现熊人族长远远的发出的怒吼。

　　狂化状态下的年轻祭司明显的身体一顿。

　　就在所有人都以为他会赶紧撤走时。

　　年轻祭司忽然冲身后的木托怒吼了一声。

　　听到年轻祭司怒吼的木托明显的迟疑了一下。

　　但紧接着，木托的身上也开始散发出一圈狂化的血光。

　　随着木托身后的血光出现。

　　木托忽然远远的冲正被莫名光罩笼罩着的熊人大祭司挥舞了一下手中的骨杖。

　　一道刺目的血光笔直的从杖头射向的熊人大祭司。

　　紧接着，熊人大祭司身上的光罩忽然之间完全暗去。

　　就在这一瞬间，年轻祭司，还有另外三名狂化鱼猫人手中的兵刃直接扫过了三名熊人祭司。三名熊人祭司几乎是被分成了六七段。

　　然后年轻祭司之后带着所有的鱼猫人脱离战场，没再管剩余的熊人守卫，向离熊人族长更远的方向跑去。

　　不过这一回离开的只有八人，射出那道消灭熊人大祭司身上光罩血光的木托停留在了原地。

　　但就在李二有些不明白为什么木托不动的时候。

　　木托的身形忽然像一道轻烟般消失在了画面中。

　　“怎么回事？”李二满心的不明白。

　　包括旁边的人群，也绝大部份不明白。

　　直到过了好一会，旁边的女子才忽然道：“这好像是施展了什么禁术！”