第五十九章 邪恶种族

鱼猫人不过是献祭了数百名虾人，而且绝大部份都是在之前的战斗中就已经战死。

　　但眼前却不是。

　　看着血泉边的巨石下，十数个依靠着洞壁构建的巨大木笼，其中有三个木笼中还密密麻麻的挤满了各种麻木的面孔。

　　有地精，也有鼠人，所有的地精，鼠人，双目无神的注视着旁边巨石之上的惨剧。

　　至于其他空了的木笼，原由自然是可想而知。

　　“这些该死的，疯狂的原生种！”

　　李二恨不得直接怒骂出声，虽然主世界中有大量混沌空间原生种族疯狂的故事，案例。

　　但以往那些顶多也就是故事，案例，只出现在纸张或者人言之中。

　　但眼前，这一幕幕却真实的在他面前上演。

　　而且根据剩余的三个笼子的数量，最少还有五六百人。

　　看看那些空了的木笼，再看看那都快堆积到与血泉边巨石同高的尸堆。

　　在李二的记忆中，当时他选择血泉位置时，应当选的是一个低洼地。

　　也就是说，这高度也许还得加上血泉本身的深度。

　　包括，血泉那类似祭坛的转化速度。

　　李二这时才总算是明白他本体上那恐怖的血光异状的由来。

　　这么恐怖的杀戮血祭，而且还是活祭地精，鼠人这样的智慧种族。

　　哪怕一般的地精与鼠人再弱，这么恐怖数量的活体杀戮血祭之下，他本体到目前还没有被完全污染真的已经算是奇迹了。

　　也许这跟血狱魔王祭坛本身的特性有关，也许也跟血泉自身的特性有关。

　　甚至有可能跟原本血狱魔王祭坛中的神职种子，还有之前由神斗场亲自加载的神血也有关。

　　甚至就连之前鱼猫兽人们的举动都有着。

　　总之，直到目前为止，他还仅仅只是体表被稍许污染，这已经绝对是奇迹中的奇迹。

　　当然，最大的原因应当是这个疯狂又邪恶的原生种族并不是他信徒。

　　在整个杀戮血祭的过程中并没有直接联系上他。

　　也就是他们虽然在相当于他祭坛的血泉中进行祭祀，但这个祭祀并没有目标，他也没有回应。

　　所以，整场杀戮血祭的祭品并没有被他真正接收。

　　只是在血泉的自发运转下，被转化在了血泉中。

　　或者通过血泉，血魂树，乃至整个血狱魔王祭坛，淤积在了这个由三者共同形成的祭坛体系中。

　　也就是积累在了他的神域之中。

　　看着整个地窟中那比混沌迷雾还厚重上几分的腥红血雾，李二总算明白了这些血雾是什么。

　　这其实就是可以供信仰池吸收转化的各种信仰力，精神力，魂力，以及生命死亡时，自然而然会散发出的生命本源之力。

　　包括，各种记忆碎片。

　　看着这满窟的血雾，李二真的恨不得直接就退出神域空间，然后丢开降神头盔，赶紧切断自己与这片神域的一切关联。

　　这操作还是非常容易的。

　　就像那位女真神所说的，新神期的一切其实就构筑在由神灵模板提供的虚假神格上。

　　只要关闭神灵模板，毁掉这颗虚假神格，自然也就一切都不存在，与他之间自然也就没有了关联。

　　但李二多少还是有些好奇，这地窟中的神秘种族为什么会这么做。

　　之所以说是神秘种族，是因为李二其实对这个种族并不算陌生。

　　因为他们其实就是李二找到的那个位于他神域的第三个智慧种族。

　　当时因为只发现了少少的十来人，加之对这个种族毫无认知。

　　所以李二也一直没有太将他们放在心上。

　　虽然好几次察看地底时也会特意多看几眼，但也顶多就是多看几眼的区别。

　　毕竟他根本不知道这是一个什么种族，有什么特性，习性，乃至智慧如何。

　　至于去查查这是一个什么种族，这几天李二根本就没有顾上。

　　更何况，就这么小猫十来只的种族，李二也从没想过他会成为麻烦。

　　但显然，李二错误的估计了这一点。

　　如今，这个看上去毫不起眼的种族，给他带来了滔天的麻烦。

　　依然同上次看到的一样，身穿着兽皮袍，通体长着细细鳞片的奇异种族站在血泉边的巨石之上。

　　就像砍鸡宰鸭一般，满脸冷漠的从旁边的木笼中一批批的抓出似乎腿脚完全瘫软的地精，鼠人。

　　然后押上石台，被一个接一个的劈下头颅，最后连头带身体抛到石台之下。

　　甚至李二都不知道他们这么干为的是什么？

　　仅只是帮他扩充血泉？

　　但显然并不是这样。

　　另一个与他记忆中的区别就是，这个奇怪的种族人数并不是十来人，而是有着将近百人的数量。

　　特别是巨石之上，站在三名行刑者旁的一老一壮。

　　李二之所在特别关注这两人，而不是其他人的原因是这两人看上去太特殊的。

　　其中年老者显然是祭司。

　　穿着一件非常古怪的兽皮长袍，手中拄着一根足有其一人半高的凄白色蛇形骨杖。

　　特别是他颈间，居然挂着数条模样，造型，颜色都非常奇怪的骨链。

　　这些骨链上挂满了大大小小的瓶状物。

　　总之一看到这年老者，李二就有一种心底发寒的感觉，就好像看到了什么极其凶恶之物一般。

　　如果一定要说个形容词的话，那就是跟他意识体靠近那条大海沟的感觉极其相似。

　　总之，这年老者就是让李二极其的不舒服。

　　至于旁边的另一名壮汉。

　　之所以用壮字是因为他比他旁边的同族最少高出了三四个头。

　　而且体型极其壮硕，远不是他旁边的那些体型瘦削的同族能够相比。

　　通过两边的对比，李二敢肯定，这个种族正常的体型应当是旁边那些人的样子。

　　身材虽然不算矮小，但也称不上高大，哪怕比起他们抓捕的地精，还有鼠人来说，他们要高大许多。

　　所以这名壮汉铁定不会寻常，要么是天生变异，要么就是被后天的什么影响了。

　　不管是哪一种，在这个神秘的混沌空间中都代表着非同寻常。

　　个体变异，族群变异，这在这个神奇的混沌空间中都不算罕见。

　　但不管哪一种，对于发现他的神灵来说都是一个难得的机会。

　　也许可以以此培养出一个新的强力种族。

　　李二忍不住专注打量起这个神秘种族来。

　　这个种族的身高并不算高，虽然比起他如今的鱼猫人高上不少，但比起他见过的熊人，甚至虎人来说，都要矮上近两个头。

　　当然，那个特殊的壮汉除外。

　　这个种族首先最让人印像深刻的便是他们那双丝毫没有任何情绪的血色双眼。

　　如果说鱼猫人的眼睛是不善于显露，所以永远是那么的平和。

　　那么，这个神秘种族的双眼就如同真正的深渊，什么情绪投进去都不会溅起任何的水花。

　　就好比他们如今正在行刑式的砍杀地精与鼠人一般。

　　鱼猫人的杀戮是不在意，他们根本不知道杀戮是罪是恶，杀戮对他们来说就如同早起之后喝的那一口清泉。

　　那眼前这个神秘种族，杀戮对他们来说就好比是本能，是天赋。

　　就好像他们就是为杀戮而生一般。