第九十二章 遗迹位置

李二没有再多说什么。

　　既然五女都做出了选择。

　　特别是他本身也并不排斥五女利用他来修炼。

　　更何况，被五女吸收掉一些身上的血煞之气，他也能轻松一点。

　　当李二最终点头。

　　包括萧萧在内的五女都一个个面露欣喜。

　　特别是萧萧，直接就欢呼了起来。

　　然后不管不顾的递给了一张她自己所画的地图。

　　里面标注的正是她所说的死亡系神灵的神殿位置。

　　李二只是小心的扫了一眼，之后便直接将手中的地图撕成了碎片。

　　因为地图中的地形他实在是太熟悉了。

　　见李二这般模样，五女都显得有些奇怪。

　　特别是萧萧直接就问道：“怎么了？”

　　她有些担心是不是李二怀疑她给出的地图是假的。

　　但她敢保证，这与她信徒手中的那张古老地图一模一样，绝不会有任何错误。

　　见萧萧的双眼已经开始变红。

　　李二摇了摇头，直接道：“你这地图没错，而是我知道这里是哪里。”

　　这话一出，别说萧萧五女了，就是头顶上空的气息都明显的变得沉重了一些。

　　包括李二在内的所有人都不由抬头望了望天。

　　在高中学习就是这点不好。

　　无时无刻不处于真神们的真神领域之中。

　　李二也没有隐瞒，他也知道没办法隐瞒。

　　“这里就在我如今的神域旁边，而且刚刚发生的那场战争就是这个位置旁边。”

　　包括萧萧在内的五女都露出了惊喜色，如果真是这样，那代表李二很快就能开始发掘那座死亡神系的神灵遗迹。

　　见五女露出这乐观的表情，李二反倒苦笑了起来。

　　“那个位置上方如今是一座上万人的狼人城寨！”

　　不错，萧萧给出的地图标注的位置正就在是如今狼人城寨的位置，而且地型一丝不差。

　　群山河谷，一侧平原，曾经的神灵遗迹就位于这片扼守着整个半岛的位置。

　　出神域前，李二还细心的打量了一番自己神域最上端如今的模样。

　　他发现，自己神域显露出来的部份全数都是直入迷雾深处的连绵高山，几乎每一座高山都是那种头顶有一个冰盖的真正高山。

　　而这片山脉的两边，如今李二的神域都已经显露出了一部的海域，也就是说，李二如今神域所在的这段半岛，几乎整个就被这片高山隔离在了主大陆之外。

　　整片连绵的群山之间，唯一地势宽阔，能够便于通行的，便是这条一端连接着狼人城寨，一端连接着如今的罪恶苹果树的这条山间河谷。

　　虽然相对正常的地形，这条河谷也同样称得上地形复杂，险恶。

　　但与旁边连绵的高山，密林，峡谷相比，这几乎已经是最好，甚至是唯一的一条路。

　　萧萧地图上的那座古神遗迹当年极有可能就是负责镇守这条通道。

　　不然李二想像不到，这里有什么价值需要建立起一座古神遗迹！

　　“上万人的狼人城寨！！！”

　　五女呆愣的望着李二。

　　“上万人的城寨，你如今的眷族也能打赢一场战争？而且是狼人？”

　　秋锦珊这回真的被震住了。

　　如果说李二几乎通关曼巴城寨，她还可以找到理由。

　　毕竟神斗场的场景本身就会根据参加者实力调整难度。

　　如果李二是开辟神域一年多后，即将成为半神，能够通关曼巴城寨，也许还能打击到她。

　　毕竟这与她的进度相当，而她如今根本就无法将曼巴城寨的场景完成过半。

　　这几乎也是如今所有知道李二曼巴城寨情况的人心头的那份自我安慰。

　　“还不是李二才开辟神域十天左右，曼巴城寨难度正是最低的阶段，谁不知道神斗场的场景通关要趁早！”

　　但如果此时李二的信徒已经能够轻松的面对一座上万人的城寨，而且还能取得战争的胜利，她们就必须重新评估李二真正的实力了。

　　特别是，还是狼人！狼人可是纯粹的战斗种族。

　　虽然比起虎人，狮人来说整体实力要差一些。

　　但在真正的大规模战争中，狼人的作用实力甚至丝毫不下于虎人狮人。

　　因为狼人团结，令行禁止，几乎是最好的战争种族。

　　一定程度上，如果想走纯粹的大战场争霸，以狼兽人为主族或者支柱种族的效果还远强于以虎人，狮人为主族或者支柱种族的效果。

　　所谓的大战场争霸，就是专门培育眷族进行领土征伐，在混沌空间中掀起连片的大战。

　　这是几乎所有有志战争神权的神灵最想走的成长路子。

　　但这条成神之路也同样最难走。

　　无尽的领地征伐，必然会遇到一个又一个新神，半神，甚至是真神领地。

　　特别是真神，一旦遇到一个对自己的眷族克制比较严重的种族，或者是地型，一场大败之后就极有可能有神火被灭，神格破碎之忧。

　　但这是有志战争神权，把握最大的路子。

　　通过这个方式成长起来的真神，几乎必然会沾染上一定程度的战争神权，甚至获得战争神职。

　　而这些神灵，往往在真神中都是最强大的。

　　最少与那种通过主世界系统成为真神的神灵要强大无数万倍。

　　那类真神在这种纯粹的战争神灵面前就如同婴儿一般。

　　但这类神灵也往往称得上是举世皆敌！

　　不过，如果想成为神系之主，这又是机率最高的路子。

　　李二一时间也不知道该如何接口。

　　只能道：“也就是运气好，靠着地形，在山林之中才获胜的。”

　　“狼人本就是著名的能适合所有地形的种族！”肖谨在一旁沉着脸道。

　　李二一时间不知道该如何回答了，干脆直接闭口不言。

　　神域中的情况本就可以不告之任何人。

　　见李二明显不愿再多说，秋锦珊也没有再问下去。

　　“李二，要不我们在楼上给你安排个房间，今后你就跟我们住一块吧。”

　　李二瞬间迟疑了。

　　跟五个大美女住一块好不好？那当然是太好了。

　　更何况木屋别墅的安全性还远超普通的宿舍。

　　特别是这里不管是前往神斗场，还是学分中心都极近。

　　包括交流中心，图书馆。

　　但麻烦也不少，一旦传说他搬进了五女的木屋别墅，今后一段时间他怕会成为全校男生的公敌。

　　望了望秋锦珊，秋锦珊本就生得极美，特别是家世还非常的不俗，最少在雾城那绝对是最顶尖的。

　　萧萧就别说了，从小就是一个惹祸精。

　　李二很怀疑她之所以一直不转学就是觉得学校差反倒是更安全一些，特别是有作为学霸的李二罩着。

　　学霸的威力在初高中时还是非常有用的，因为老师喜欢，有什么问题都会有老师出面帮助处理解决。

　　凌曼。

　　看着那张冷脸李二就不想多说了，纯一万古冰山美人，但不知怎么的，她越不笑，就越有男生往上撞。

　　肖谨跟方悦。

　　李二扫了一眼之后就真什么也不想说了。

　　如果凌曼是座冰山，还能吓退一些怕冷的，那肖谨跟方悦就纯粹是两只狐狸精。

　　据校内的传说，肖谨与方悦的母亲都不是各自父亲的正妻。

　　这其实就能表明她们的那张脸有多么的惹祸！