第七十六章 神宠

李二明显的激动了起来。

　　这神火重燃就跟开辟神域一年自然是越早越好。

　　而且父亲的神火熄灭时间远超母亲，时间每拖延一天就多一天风险。

　　万一到时父亲的眷族后裔全数消亡了，那就是有再多的神格碎片也找不回信仰了！

　　随着光柱的消息，在场的人才一个个慢慢的站了起来。

　　最后站起来的是那个一直沉默冷峻的壮汉。

　　他之所以站起来，是因为之前李二一个没有看到的年老犬人祭祀不知道从什么地方钻了出来。

　　看到他李二反倒是开心，最少这批疯子最后没有自己把自己献祭了。

　　年老犬人抬着头，看着光柱消失了位置，不知想了些什么，忽然转身向血泉边的那座小祭坛走向。

　　随着年老犬人的动作，在场的犬人全数向巨石上汇去。

　　剩余的地精、鼠人开始快速的搬运尸骸，最终全数堆放在了巨石下。

　　李二好奇的注视着犬人，直到巨石下的准备一切就绪。

　　年老犬人这才缓慢的踏上祭坛。

　　然后开始在祭坛上以一种非常古怪，奇特的语调，吟唱起一种李二根本无法形容出感觉的歌谣。

　　苍茫，古朴，悠远，又带着一种迷茫的希望，还有救赎！

　　但随着年老犬人唱起口中的歌谣，祭坛前的紫色血珠，还有下方的血泉却第一时间有了反应。

　　血泉中的泉水开始翻涌，甚至直接溢上了堆放在血泉边的尸堆。

　　血泉水居然直接漫上了尸堆，然后肉眼可见的快速消融尸堆中的尸骸。

　　甚至就连尸体身上的破烂衣物也没有放过。

　　巨石上的犬人们也没有闲着，在年老犬人在祭坛上唱起自己部族不知从什么时候流传下来的祈神曲时，他们便开始在巨石上向血泉中抛入祭品。

　　就是之前猎杀到的新鲜尸体。

　　“献祭金眼海鳄人一名，奖励雾城功勋一点。”

　　“献祭金眼海鳄人一名，将励雾城功员一点。”

　　“````````”

　　“```”

　　李二总算明白为什么自己的雾城功勋会多出好几十点。

　　只是不知是巧合，还是犬人们也能知晓神启的内容。

　　没过多久，血泉中的血泉水忽然冲出一道近乎直到地窟顶的水柱，直接将上方的紫色血珠包裹了起来。

　　李二明显能察觉到，大量的血泉水被紫色血珠给吞了进去，紫色血珠的色泽开始以一种非常缓慢的速度慢慢变深。

　　大小上的变化李二感觉不出来，但紫色血珠上明显的多了一些奇异的血色纹路。

　　这些纹路异常的诡异，甚至李二多看几眼都有在被迷失在其中的感觉。

　　吓得李二再也不敢细看。

　　随着紫色血珠的变化，李二明显感觉自己与紫色血珠之间的联系在一点点的加深。

　　甚至就好像这紫色血珠就是他身体的一部份一般。

　　这种感觉非常的奇怪，奇怪得让李二多少有些心慌。

　　好几次望向神灵面板，但神灵面板上什么动静也没有。

　　就在李二有些提心吊胆，不知道犬人们又在玩什么花样时。

　　原本一直涌动的血泉中忽然传出来一声清晰的物品破碎声。

　　声音非常大，在地窟中就如同一道炸雷一般。

　　老年犬人口中吟唱着的古老歌谣明显的为之一顿。

　　但哪怕只是一瞬间，原本喷涌而起的血泉水柱瞬间中断落进了血泉之中。

　　不知怎么的，李二心头居然生出一种劫后余生的感觉。

　　李二的目光第一时间投向了声音传出的方向。

　　一条手指长短的肉乎乎小虫就出现在了血泉水面，正在水面上欢快的游动，一边还大口大口的吞噬血泉中的血泉水。

　　“好！”

　　李二忍不住在心底大赞了一声。

　　一看到这只肉乎乎的小虫子，他就知道这就是那颗青铜阶的食尸虫卵所出的小食尸虫了。

　　除了外表，更多的还是一种神魂上的感应。

　　另外就是这只小虫子身上并不是一点印记也没有。

　　作为被主世界制卡师制作成神卡的活体虫卵，如果连一点制约控制手段都没有，那自然是不可能的。

　　能够被主世界制作成神卡，加载进神域之中，本身其实就是一种奴役手段。

　　在虫卵，或者任何活体被制作成神卡时，都会被直接抹掉意识，加载进神域之后，才会由神灵模板重塑意识。

　　而这个重塑意识的过程中，就会被打入加载者的印记。

　　小食尸虫身上同样如此，因为如今的李二已经点燃神火，拥有了神名。

　　所以，在小食尸虫的头顶位置，有着一团金色的花纹，就如同未长出的小角一般。

　　“蒙罗曼巴萨。”

　　金色花纹的含意就是蒙罗曼巴萨的神文印记。

　　所以，当包括壮汉犬人在内的十数名犬人怒气冲冲的冲向小食尸虫，但当他们看清小食尸虫头顶的神文印记时。

　　不得不一个个生生的停在了血泉边。

　　这类生物在神域中有着一个专有的名词。

　　“神宠！”

　　看到这一幕，李二反倒是开心的笑了起来。

　　站在巨石祭坛上的老年犬人也是脸色难看，但当他看清楚小食尸虫头顶的神文印记，不但没有恼怒，反倒开心的笑了起来。

　　他好像知道这肉乎乎的小虫子是什么。

　　他直接抓过旁边一具金眼海鳄人尸体便向小食尸虫抛了过去。

　　小食尸虫开心的直接一头撞了进去，然后一同落进了血泉水中。

　　不知怎么的，李二此时反倒生出了一种不祥的预感。

　　李二的目光只能再次投向神灵面板，铁甲犬人的眷族子项还没有看完。

　　上古禁术：窃火术，血肉神傀。

　　李二对这两种所谓的上古禁术都没有丝毫的认知，除了窃火术如今已经了有了切身的感受之外，血肉神傀是什么，他根本不知道。

　　但有窃火术前车可鉴，李二总觉得不是什么好东西。

　　似乎神斗场系统也感应到了李二心头的疑问。

　　一连串的小字弹了出来。

　　“窍火术：上古时代弱小族群用来窃取神灵知识，信仰，神力之术，因无法被古神察觉，一度流传极广，施展此术后，施术族群可完全感应半神识藏空间，真神神格。”

　　“弊端：一旦以此术窃取神灵神火，血脉强制信仰绑定，非神灵永寂，窃火之术完全消散，不得重新感应其他神灵神性，重启信仰！因血脉强制信仰绑定特性，此术曾造成上古时代乱战近十万年，上古时代因此而终，后被列为上古禁术禁绝。”