第三十六章 添油

曼巴寨里的地形自然是给鱼猫人们提供了极大的地利。

　　但走出城寨，来到寨外，这种地形优势就失去大半，或者说根本没有了。

　　没有大量的熊人石楼石屋的阻拦。

　　嘎功绝不可能如此轻松的牵着熊人族长在曼巴寨中游荡。

　　但嘎功并没有响应李二的担忧。

　　居然真的一路往寨外走去。

　　一路的追杀，熊人族长似乎也被嘎功的举动弄得疯狂了，丝毫没有管其他，跟着嘎功便冲进了早已大开的寨门。

　　“将熊人族长引出曼巴寨，算不算占领了曼巴寨？”

　　人群中也有人经历过这个场景，自然知道这个神斗场景的奖励条件。

　　虽然不知道奖励的物品是不是一样，但总的来说，价值差距不会太大。

　　听到这话，李二整个心都不由一颤。

　　如果将熊人族长引出曼巴寨就算占领了这座城寨子，那一块神格碎片的奖励就真的算是天降的大馅饼了。

　　哪怕他不用这块神格碎片来提升自身的实力，也绝对不会影响丝毫它的价值。

　　“不可能！”

　　旁边的女子断然的接口。

　　“占领一个据点，一座城市往往会需要达成几个条件，像这种部落组成的寨子，一般需要击杀族长，大祭司，还有毁掉部族祭坛，或者让族长大祭司不得不跳离寨子，再毁掉部族祭坛，这占领奖励可不是那么好得的！”

　　李二听了这话不由生出满心的失望，但想想也觉得只有这样才正常。

　　如果随随便便就能占领下一座寨子，那这个神斗场的占领奖励就太好得了。

　　随着嘎功如同放风筝一般将狂怒的熊人族长给引出了主寨，其余九名鱼猫人也并没有闲着。

　　不停的在熊人主寨子中游走，一边击杀还来不及逃出主寨的熊人，一边一点点的击杀着不断赶回主寨子的熊人队伍。

　　以李二等人的上帝视野，完全可以看到，原本像拉网一般投放到整个高山中的熊人队伍。

　　开始像吸水的海绵一般一点点的吸收回涌。

　　然后一点点的投进早已成为一片火海，血海的曼巴寨。

　　这局面，让所有看到的人都不由的心底发寒。

　　特别是一队队暴怒回归的熊人队伍一点点的倒在鱼猫人的利刃之下。

　　“你们说这局面是不是这些猫人故意造成的？”

　　有人在人群中开口提问。

　　但别说是其他人，就连李二都无法回答这个问题。

　　将大量的熊人战士引出主寨，然后杀进实力大降的曼巴寨，再通过不停的，无情的杀戮压垮绝大部份熊人的精神。

　　这个局面别说是李二他们这帮新神了。

　　就是像普通的真神。

　　他们的眷族也不见得能够做到这点。

　　这点看似容易，但仅靠十人就定下这样一个策略，并实行下来，这绝不是普通的信徒能够做到的。

　　所以，对于这个问题，没有人能够给出这个答案。

　　包括李二，除非他如今就能连系询问在神斗场中厮杀的嘎功。

　　但这显然做不到，别说他做不到，神斗场中所有人都知道，新神阶段，特别是这神斗场中，新神的意识根本没法探进分毫。

　　“这简直就是在添油了！你们说这些猫人可不可能将整个寨子的熊人全杀光？”

　　“十名猫人，杀掉近一千名熊人，每人平均要杀掉百名熊人，我不认为这些猫人做得到，这么多人，就算排着队让他们杀，他们的体力能支持得下来？我记得猫兽人的天生体质属性应当是3点左右！”

　　李二其实对嘎功十人将整个曼巴寨杀光也是没有丝毫信心。

　　甚至他对嘎功等人能做到如今这步已经是大出意料之外。

　　原本他的想法就是嘎功十人能击杀一两名祭司，再加上三五名熊人队长就足够抵得上他的一点学分了。

　　这点信心他一直还是有的，如果连将投入的学会赚回来的信心都没有，他不可能会浪费这一点学分进入这神斗场。

　　甚至是刺杀掉熊人大祭司，或者熊人族长，李二也想过。

　　毕竟嘎功等人平日里的狩猎，一般的凶兽也丝毫对他们造不成困扰。

　　他并不觉得这座熊人部族的族长，大祭司的实力会超过凶兽等阶。

　　凶兽正好就对应寻常的战兵阶。

　　只是他没有想到，这座曼巴寨的大祭司会施放群体性的大地赞歌。

　　而熊人族长身上会有着全套的入阶魂装。

　　随后神斗场中再一次陷入了寂静之中。

　　寨中的九人鱼猫人一点点的击杀着赶回曼巴寨的熊人队伍。

　　不顾一切冲回曼巴寨的熊人哪怕面对的同样是近乎精疲力竭的鱼猫人。

　　也丝毫对鱼猫人造不成太大的威胁。

　　虽然有几名实力极其强大的熊人队长级出现。

　　但在死神之眼，还有祭司祝福术的帮助下也没有造成太大的乱子。

　　最少九名鱼猫人并没有出现减员，而且基本保持着战斗力。

　　那座石楼中的熊人祭司则在一群熊人战士的护卫下根本不敢离开石楼。

　　至于被嘎功引出曼巴寨的熊人族长也依然在徒劳的追杀着嘎功。

　　而且因为遇上了几队赶回的熊人。

　　如今追在嘎功身后的已经不再是熊人族长一人，而是一队五六十人的熊人队伍。

　　但在嘎功的速度下，这些熊人根本对嘎功造不成任何的威胁。

　　速度低，缺乏远程攻击手段，顶多就是丢一丢短斧，石块，这对嘎功来说丝毫用途没有。

　　李二有些怀疑，嘎功本身的灵敏属性就应当已经超过了10点。

　　这也是为什么在加载死神的凝视时，嘎功能非常轻易的掌握死神之眼，而且将负荷度直接降至最低的一点。

　　之后有了血狱魔王的祭坛。

　　在血狱魔王祭坛的增幅下，如今的嘎功的灵敏属性应当不会低于12点，甚至是超过了13点。

　　又在灵猫身法这门种族特殊身法技能的帮助下。

　　将近两倍的灵敏属性差距。

　　仅此一点将熊人克得死死的。

　　李二发现了这一点，旁观者自然也慢慢的看了出来。

　　看着嘎功不停的围绕着寨墙跑动，身后跟着的熊人越来越多。

　　虽然熊人作为兽人群中的强力种族，称得上是全民皆兵。

　　但在连番的杀戮下，熊人部族如今剩下的战士数量已经不超过两百人。

　　其实到如今整个水晶影像中活着的熊人数量已经不超过五百人。

　　其中还包括大半逃出曼巴寨的老幼妇孺。

　　这帮老幼熊人又引去了好几队熊人战士。

　　当再没有熊人队伍冲进曼巴寨。

　　寨中的九名鱼猫人再一次出现在了熊人祭司所在的石楼外。