第九章 死神的凝视

但真的能白嫖？

　　灵雾阁将之作为镇店之宝二十年了，而且是主世界的二十年，从来就没有成功过。

　　甚至据说刚出现在灵雾阁时，毁掉了不下百座初始神域。

　　这也让原本只是一座中型商铺的灵雾阁变成了如今的大型商铺。

　　至于为什么会如此，原因很简单。

　　因为这张死神的凝视属于那种需要达成特定条件才能加载完成的神卡。

　　血狱魔王的祭坛同样是这类神卡。

　　基本上，真正的顶级神卡都会有类似的特性。

　　不是一头猪都能让神卡堆成真神的。

　　不然真神也太简单了一些。

　　死神的凝视加载的条件并不复杂。

　　1初始神域，开辟时间不得超过十天。

　　这里指的主世界时间。

　　2初始眷族拥有残忍天赋。

　　3灵敏型种族。

　　然后根据初始种族最强者对死神之眼的领悟度扣除1-30点神域负荷度。

　　那些毁掉初始神域的倒霉蛋基本就是倒在这一点上。

　　坊间对此有一些猜测。

　　其一就是这门死神之眼的技能肯定极其强大。

　　这点其实并不需要猜测。

　　因为基本上浮动加载负荷度的神卡，它的价值都约等于其上限。

　　就比如这张死神的凝视。

　　如果将之交给完全不匹配的种族强制加载成功，那就值得上30点负荷度。

　　但据传说，这张死神的凝视还不止于此。

　　因为有传言说，曾经有一名负荷度超过30点的天才来灵雾阁挑战过。

　　结果，神域崩了。

　　30点的初始负荷度李二倒是不觉得有什么。

　　他一直就是这个级别的天才。

　　但30点还崩了，这已经超过了神卡上注明的条件，就有点让李二有些不敢置信了。

　　所以李二原本从来就没有想过要挑战这张白嫖宝卡。

　　但有了56点初始负荷度的富余，加之鱼猫族长那出神入化的一刀。

　　以及鱼猫族人那灵巧，残忍双天赋。

　　他便忍不住想要来赌一赌了。

　　他从一开始其实就是赌徒。

　　如果不是这样，他又怎么会连失败两次。

　　更何况他还不仅仅是56点富余，而是67点。

　　李二实在想不到他凭什么会失败。

　　这也是他为什么将第一张白嫖宝卡选择它的原因。

　　不错，李一就没打算只白嫖一张。

　　因为血狱魔王的祭坛同样是一张白嫖宝卡。

　　只是加载条件与死神的凝视有所不同。

　　退缩了一下，李二还是毅然的道：“我是来试试死神的凝视。”

　　原本闹哄哄的灵雾阁中瞬间安静了下来。

　　包括接待李二的美貌少女，过了好一会才回过神来。

　　“死神的凝视？你知道已经有好几年没人敢尝试这张卡了吗？”

　　李二重重的点了点头。

　　作为一个优秀的导购，他自然知道雾城中一些特殊白嫖宝卡的情况。

　　雾城中的店铺之所以热衷搞这白嫖宝卡就是因为这不但可以带来名声，还可以带来客流。

　　“那你还要试？你不知道这张卡弄崩了107座初始神域吗？”

　　李一倒是真不知道具体数字。

　　也没想到居然早就超过了百座。

　　但李二还是断然道：“我想试试。”

　　美貌少女似乎还想劝。

　　但旁边看热闹的人群却鼓噪了起来。

　　“怎么，难不成灵雾阁不敢让人试了不成！”

　　这绝对是不安好心，但李二并没有在意。

　　美貌少女见此，也没有再多说什么。

　　“那客人请随我上楼。”

　　之后又对旁边看热闹的人群道：“如果各位顾客想要观礼请保持安静。”

　　“观礼？我看是看礼花吧。”

　　人群传来了好几声轻笑。

　　因为神域崩塌时确实会出现异象，就好像身上放烟花一般。

　　如果是真神级以上的神域崩塌，更是会引发天兆。

　　李二没有开口，只是静静的跟在美貌少女身后上了灵雾阁的二楼。

　　以往别说灵雾阁这样的大型店铺的二楼了，就是一楼他也很少进入过。

　　而灵雾阁无疑是大型店铺中也比较靠前的。

　　最少李二感觉应当快接近超级店铺了。

　　虽然他从来没进过超级店铺。

　　二楼与一楼相比简单了许多。

　　但二楼的正中央却摆放着一个金色的高台。

　　在高台后侧稀稀落落的飘浮着几个大小不一的水晶宝盒。

　　这些基本就是俗称的镇店之宝了。

　　只是并不是所有的镇店之宝都是白嫖宝卡。

　　白嫖宝卡只会是那种价值说高不高，说低不低，但加载条件又异常诡异的特殊宝卡。

　　要么就是那种加载条件奇特的新神专用卡。

　　就像眼前的死神的凝视。

　　神域开辟时间不能超过十天，就是典型的新神专用卡。

　　最少李二就从来没有听说过有谁十天内就能从新神变成半神的。

　　甚至半年之内的都没听说过。

　　“客人，为了您的安危，本店有几个问题需要你如实回答，请注意，如发生意外，本店不会对您的损失承担任何责任。”

　　李二点了点头，整个雾城的白嫖卡基本都如此。

　　“请问客人开辟神域多久了。”

　　“第二天。”第二直接回答，也应该是第二天。

　　美貌少女不由的多看了李二一眼，因为如果是这样的，以李二现在的年纪，应当称不上天才才对。

　　“第二个问题，请问你这是第几次开辟神域。”

　　“第三次。”

　　这时外围观礼的人群都忍不住低声交谈了起来。

　　失败了两次的新神，先不说资质，最少运气就不太好。

　　“第三次？那你确定要尝试这死神的凝视？这卡如果未能成功加载，百分百会崩碎神域？”

　　李二点头。

　　美貌少女见此，也不好再劝导什么，因为很容易会被人误会是店方舍不得白嫖宝卡。

　　“那好，请问你的初始眷族是否有残忍天赋？”

　　“有。”李二再次回答。

　　“是否灵敏型种族。”

　　李二点头，谁也说猫兽人不是灵敏型种族的。

　　“那请问您初始眷族的基本灵敏是多少？”

　　这回李二反倒不知该不该回答了，因为初始眷族的基本属性绝对属于需要保密的内容。

　　李二直接望向了对方。

　　包括外围的人群似乎也变得有些异样了。

　　美貌少女倒是丝毫不惊慌。

　　直接道：“是这样，经过这么多年这张神卡的加载情况，我们店基本摸索出了一个隐藏项，那就是负荷度的高低与灵敏度息息相关，最少需要有七点以上才能符合真正的灵敏型种族，而不是我们现今以为的灵敏型的种族就是灵敏型种族，这有可能是如今与以前的认识偏差。”

　　“有七点。”

　　李二想了想之后回答。

　　所有人都有些异样的望着李二，因为李二的这个回答明显不是实际数字。

　　有七点，超过七点，八点，九点也是有七点。

　　所有人不由多看了李二几眼。

　　因为八点，九点，与七点相比可是天地之差。

　　“那好吧。”

　　美貌少女也没有多问。

　　随后一挥手，高台上一张类似椅子的神降舱缓缓的升了起来。

　　神降舱？李二不由有些激动。

　　因为神降舱绝对是属于最顶的神降器，也许只次于专用来开辟神域的辟神棺。

　　“这是我们店专门准备的神降舱，多少可以对您的加载有些帮助。”

　　事实也确实如此。

　　李二想了想，终于道了声谢谢，然后坐进了神降舱中。

　　不过李二并没有第一时间启动神降舱。

　　美貌少女这才一挥手，将旁边的一只水晶盒招了过来。

　　然后打开水晶盒，取出了一枚类似眼睛的黑色神卡。

　　“客人可以仔细确定一下，是否是死神的凝视。”

　　李二本身对神卡就比较了解，基本扫了几眼就能够明白这确实是那张死神的凝视。

　　更何况，顶级的神降舱有专门的神卡辨别功能。

　　“死神的凝视。”

　　“死亡之眼秘术卡。”

　　李二愣了愣，他一直以为死神的凝视是一张技能知识卡，却从没有想到这居然是一张秘术知识卡。

　　技能知识卡，与秘术知识卡别看看上去差不多。

　　但实际最终的效果却是非常高。

　　技能是运用施展型的。

　　而秘术则是加持型的。

　　虽然两者看上去都得眷族自己修炼，但实际上在使用过程中却是完全两回事。

　　加持型的秘术一旦加持到自身，根本就不需要花费心力维持。

　　而运用施展型则需要一直花费一定的意识进行维持。

　　只是不知道这道死亡之眼秘术的维持时间是多少，维持条件又是什么。

　　看清楚之后，李二也没有再迟疑，被数十人围观，这多少让他有些不适应。

　　而且他很清楚，拖得越久，赶来围观的人就会越多，最后搞不好会出现熟人。

　　虽然他并不觉得自己能隐瞒得住身份。

　　但多几天曝露总是好事。