第七十五章 铁甲犬人子项

就在李二满地窟的寻找食尸虫卵时。

　　最外缘的一座地窟边缘处忽然冲出了一队全身浴血的铁甲犬人。

　　为首的便是那巨型犬人。

　　但最让李二感觉深刻的还是飘浮在他头顶的黑色死神之眼。

　　黑色？

　　李二之前看到的所有死神之眼可都是血红色！

　　随着巨型犬人满身浴血的走出，身后开始走出近三十名铁甲犬人，有男性族人，也有女性族人。

　　每人都是手持兵器，满身浴血。

　　但最让李二震惊的并不是他们满族皆兵，也不是他们身上遗留的战斗痕迹。

　　而是他们恐怖的死神之眼比例。

　　总共走出近三十名铁甲犬人，但飘在他们头顶的死神之眼数量足有十二颗。

　　除了当先的壮汉是一颗黑色死神之眼，其余的全数是血红色。

　　只是模样远比地面的鱼猫人更红，花纹也更诡异。

　　随后，走出一队足有近两百人的鼠人，地精队伍。

　　这些地精，鼠人大都手握极其破烂的兵器，但此时，他们主要的工作是拖运后面数以百计的尸骸。

　　但看到这些尸骸，李二却被整个震住了。

　　最前方的是足足二十来具熟悉的金眼海鳄人，但紧接着却出现了一具李二怎么也想不到的尸骸。

　　一具足有五米长，人身蛇尾，背上长着三根血色骨刺的尸体。

　　被一群鼠人拖在一台独轮车上，大半的身子都拖在地上。

　　“海蛟人！”

　　李二已经不知道该如何形容自己的震惊了。

　　如果说金眼海鳄人只是雾城的半神任务。

　　那海蛟人就是整个主世界永远挂在任务榜单最高一页的真神任务之一。

　　李二一直以为是被屏蔽了的神灵面板这时忽的一下跳了出来。

　　不过不再是以前常见的血红色，而是一种淡淡的金色。

　　“发现海蛟人，九号迷雾区，雾城，七中学员李二，是否上报发现。”

　　但紧跟着，一道熟悉的同样是金色的系统提示跳出来将之前淡金色的系统提示给完全覆盖。

　　“九号迷雾区，雾城，七中学员李二，受神斗场特别规则保护，因特殊事件，现由神斗场系统全面接管学员李二神灵模板功能！”

　　李二只能愣愣的看着这一切。

　　“发现真神级任务目标海蛟人，学员李二是否同意通知雾城官方？”

　　但紧跟着下方跳出了一行小字。

　　“建议选择否！危险与机遇相伴随行！”

　　李二迟疑了一下，纠结了一番才终于选择了否。

　　随着李二的选择，系统提示再一次跳出来。

　　“恭喜学员李二作出正确选择，现在是否由本系统匿名提交任务领取奖励？”

　　李二愣了，还有这玩法，匿名提交任务还能领取奖励。

　　这回李二同样迟疑了，但随后坚定的道：“匿名提交任务！”

　　“恭喜学员李二半神阶匿名提交真神级任务，海蛟人尸体一具，开始迷雾大世界功勋榜单，获得迷雾大世界功勋一点。”

　　迷雾大世界就是他们如今所在的主世界，这一点李二还是知晓的，但一点迷雾大世界的功勋价值多少，怎么使用，李二却抓瞎了，因为雾城功勋对他来说都极其遥远，更不用说大世界功勋了。

　　一点，可怜的一点。

　　一道七彩的光芒忽然从洞顶的未知之处照了下来，直接落在了海蛟人尸体之上。

　　海蛟人尸体开始变得越来越小，也越飞越高，最终消失在了连李二都感觉不到的地方。

　　当七彩光芒出现，全场不管是铁甲犬人，还是地精，还有鼠人都一个个跪伏了下来。

　　只是与地精与鼠人的全身趴伏不同，铁甲犬人的跪地姿势非常的怪异。

　　单膝跪地，一手撑着手中武器，一手按地，头却满带高傲的冲着七彩光柱扬着。

　　好像是想让神灵看清楚自己的面容一般。

　　直接光柱消失，在场的犬人，还有地精、鼠人这才站了起来。

　　但明显的，不过是场内的犬人，还是地精，鼠人，都变得比之前更加的顺了一些。

　　“学员李二，是否开启铁甲犬人眷族子项？”

　　李二连忙点头，他对铁甲犬人早就好奇了，可惜一直没法从神灵面板那得到相关的信息。

　　“开启铁甲犬人眷族子项需消耗雾城大世界功勋一点，是否开启？”

　　李二自然是不会迟疑，先不说他如今根本不知道一点大世界功勋的价值，就算知道，与眼前的急迫相比，一点大世界功勋开启铁甲犬人眷族子项绝对不亏。

　　“开启铁甲犬人眷族子项成功。”

　　一道纯金色的面板直接弹开在了李二面前。

　　铁甲犬人族。

　　力量：9

　　灵敏：9

　　体质：9

　　智慧：9

　　什么鬼？李二满脸呆愣的看着。

　　天生属性全9！这世界有这么恐怖的眷族？

　　天赋：残忍，忠诚，死战。

　　三天生天赋！

　　残忍李二在看到死神之眼时就多少有了怀疑，这种九大神权级的秘术，可不是随随便便就能绕开限制的。

　　但后面的忠诚，跟死战就让李二有些不明白了。

　　忠诚明明是品性，什么时候能变成天赋了？但想想对方的种族名称犬人，倒是了能够理解。

　　但死战？

　　这是天赋？这不是战斗意志，战斗精神吗？

　　技能：寻矿，挖矿，铸造，兵器精通，战斗精通，战魂术。

　　技能项反倒是出奇的简单，但两个精通是什么意思？特别是战魂术！

　　这不是他在学分中心专门为鱼猫人兑换的吗？

　　算上死神之眼，李二如果再不明白，那就有些太笨了。

　　但他更多的目光反倒投向了血泉旁巨石上的那座小型祭坛。

　　但很快，他的目光就投向了小祭坛正面对着的那颗紫色血珠，他能明显的感觉得到，小型祭坛与这颗紫色血珠之间有一股神秘的联系，而且这个联系正是变得越来越紧。

　　甚至可以说，这颗紫色血珠如今已经变成了祭坛的一部份。

　　而紫色血珠与下方的血泉本就是一体的。

　　窃火术！

　　李二一下就明白了，这才是真正的窃火术，不但能强行让他避开神灵模板接受信仰，还能直接窃取他神火中识藏空间中的知识。

　　李二瞬间想到了几个可能。

　　铁甲犬人能不能够窃取到他加载进识藏空间中的鱼猫人种族神术鱼猫，与种族技能，种族修炼法并掌握？

　　李二不由一阵放飞幻想。

　　好在如今的神灵模板并没有给李二足够的梦想时间。

　　“学员李二，迷雾大世界主系统向你颁布大世界任务，是否接受？”

　　李二不由一阵激动，他从没想到自己居然能有接受大世界任务的一天。

　　“接受！”

　　李二根本想也没想。

　　如果是雾城任务，如今的他搞不好还会想想，但大世界主系统的任务。

　　从小就受到过爱雾城爱大世界教育的李二，根本不会逃避为维持主世界正常运转而颁布的任务。

　　“请前往调查海蛟人出现原因。奖励任意神格碎片一枚。”

　　李二瞬间便精神一震。

　　选择帮母亲重燃神火，而没有选择父亲，一直就是李二这段时间心中的痛。

　　他没想到一条大世界任务居然就这么将神格碎片送了过来，而且还是跟神斗场通关一样的任意神格碎片一枚。

　　其实这任务奖励与神斗场通关奖励还是有极大差距的。

　　神斗场通关奖励不但选择了最合适的神格碎片，还分析出了成功率最高的重燃神火位置，部族。

　　这一切，哪一条都需要耗费海量的神斗场系统运算资源。

　　仅这一项，就是再多的功勋也换不来了。

　　神斗场系统根本没有相应的功勋兑换项！