第五十章 白骨祭坛

李繁不是傻子，那些观察着神斗场内情况的存在们也不是傻子。

　　哪怕有神斗场系统为李二打掩护，但他们该怀疑的还是会怀疑。

　　“赶紧回宿舍吧，看有没有办法阻止这场大血祭！”

　　李繁是一脸的无奈，大血祭绝对是主世界最痛苦的幸福，一旦处理不好，基本就是遗祸无穷。

　　李繁的这个说法其实只能是安慰。

　　半神阶段也许还可以有办法阻止大血祭。

　　但新神拿什么来阻止。

　　“混沌种族就是一群疯子！”一直站在李二身边没有言语的女子忽然冒出了这么一句话。

　　李二扫了其一眼，干脆取下头顶的水晶盔，直接向神斗场外走去。

　　前方所有的人群都为李二分开了一条通道，这点李二还得感谢这场大血祭，如果没有这场大血祭，他想轻易的从神斗场脱身怕是不会这么容易。

　　但感谢是感谢，麻烦还是麻烦，而且还是大麻烦。

　　走出神斗场之后，李二低调的第一时间赶回了自己的宿舍。

　　其实说是低调，依然是被所有人注视。

　　他身上的血光就如同一道聚光源，所有的目光都会不由的停留过来。

　　只是李二一路完全没有回应，直接冲进了自己的宿舍。

　　进入宿舍之后，李二第一时间锁死房门，然后拿起神降头盔进入了自己的神域空间。

　　虽然面对新神阶段的大血祭，他根本改变不了什么，但他这个神灵在与不在，在祭祀过程中还是有些影响的。

　　最少他意识位于祭坛上方时，祭品的信仰力转化率会高出一些。

　　李二其实也很好奇，嘎功十人在神斗场中选择了什么样的奖励，以至于根本没等他这个神灵发放奖励，便忍不住开始为他举行大型祭祀。

　　大血祭是主世界的说法，事实上在混沌空间中，这不过就是一场比较平常的，只是规模较大的祭祀。

　　当然，这种规模的祭祀，消耗，还有所需的祭品的数量还是非常可观的。

　　寻常的眷族根本舍不得，或者无力为自己的神灵举行这样的大祭。

　　但当李二的目光投向身下的祭坛时，祭坛上的状况却让李二有些摸不着头脑。

　　祭坛上的鱼猫兽人是在祭祀，但看上去根本不像是在大血祭的模样，最少祭坛上的情况根本就配不上他本体上散发出来的那层厚厚的血光。

　　另外，此时的船形祭坛已经明显与他记忆中的祭坛有了不同。

　　原本的船型祭坛是一座由大小不一的石块堆积而成的石质祭坛。

　　毕竟当时只有几十人的白纹鱼猫部族也没有能力建造起多么美观，多么巨大的祭坛。

　　好在这片半岛上什么都缺，唯独就是不缺石头。

　　于是，就地取材的建造起了当时的那座船形祭坛。

　　后来李二加载了血狱魔王的祭坛，原本的石制祭坛变成了血红色，另外祭坛旁还多了一棵外表圣洁的血魂树。

　　但不管是船形祭坛，还是血魂树，李二都能清晰的感受得到，那股隐藏极深的邪恶感。

　　但此时的祭坛，还有血魂树却已经不是隐藏着的邪恶，而是看一眼就能看出那种赤裸裸的邪性。

　　原本的血色石质祭坛已经被包裹上了一层厚厚的白骨。

　　不知鱼猫人们从哪里找来那么多的白骨，将原本的祭坛足足扩大了近两倍，甚至将旁边的血魂树都已经包裹在了祭坛之内。

　　如果仅仅只是这样，李二还不会奇怪。

　　混沌空间中的原生种族建造起来的祭坛本就是千奇百怪，但此时，原本水晶状外表的血魂树已经出现了大量的血色脉络，不但主干，还包括枝叶。

　　使得血魂树上居然开始飘散出一种奇怪的血色雾气，将整个白纹鱼猫部族所在的寨子都笼罩了起来。

　　甚至还延伸到了十数里外的海面之上。

　　看到这情况，李二不知道是因为鱼猫人们的原因，还是因为他之前便用的神血的原因。

　　总之，此时的血魂树给他一种非常不好的感觉，就好像变得有一种活过来的感觉。

　　除了这些之外，祭坛上还多了一样非常奇怪的事物。

　　或者应该说是两样，一颗足有丈余大小的巨型颅骨被摆放在了祭坛的最高处，也就是整个祭坛的最中央位置。

　　在巨大的颅骨顶部，被人用不知名的血红色颜料画出了一颗几乎布满了整个颅骨顶部的眼睛状图案。

　　这个图案极其的复杂，但居高临下的李二一眼就可以看出，这画的就是死神之眼的图案，而且还是那种异常复杂的死神之眼图案。

　　看到这颗巨大的不知名颅骨，然后看到颅骨上的死神之眼图案，再看到旁边模样大变的血魂树。

　　以及整个变成了白骨祭坛，邪气十足的祭坛。

　　李二的心是越来越烦躁。

　　大血祭为什么会在主世界变得臭名昭著？

　　是因为主世界的神灵们不需要大祭祀吗？

　　不是！主世界的神灵们恨不得自己的眷族，信徒成天的向自己进行祭祀。

　　因为只有祭祀，才能巩固信仰，获得更多的信仰力，甚至是神性，神力。

　　但那种胡乱祭祀，特别是对自己的神灵不了解的情况下，乱祈祷，乱献祭除外。

　　就像明明是一群没什么战斗力的鼠人信徒，明明只能走辅助路线，但鼠人们成天向自己的神灵祈求战争胜利，力量，强大。

　　最后，哪怕是在点燃神火，凝聚神格的过程中可以获得相关的神权，神职，又有什么用。

　　一群鼠人战将？然后一群鼠人成天像战争疯子一样到处攻城掠地？

　　到时，就算想不死都难。

　　同理，如果一支强大的熊人虎人眷族，成天向你祈祷风调雨顺，五谷丰登，少灾少祸，那同样也得气死。

　　到时获得的神权神职如果对战斗毫无帮助，神火想不被熄都难。

　　神职，神权！新神阶段每一次祈祷，每一次祭祀都有可能关系到神火点燃时会获得一个什么样的神职，沾染上什么样的神权。

　　包括，是正神，还是邪神！

　　正神自然是那种正正常常就能够慢慢成长起来的神灵。

　　而邪神！

　　显然就是李二如今的这种了。