第九十五章 游戏

李二看一眼旁边的场景，这副场景明显的比曼巴城寨宏大得多，同样也复杂得多。

　　但按神斗场的一惯尿性，这应该也是史实中曾经出现过的。

　　但十人的队伍要通关这副场景？整整百座岗楼？

　　李二当即就打消了这个念头，虽然任意种族神术一门确实有着足够的吸引力。

　　李二很快就发现了这次奖励与上次奖励的一条显著区别。

　　那就是明显不再局限于鱼猫兽人种族，有了任意两字。

　　而有了任意两字之后，这奖励的品质也瞬间的有了直线上升。

　　他完全可以挑选任何价值最高的种族神术，或者是种族神血。

　　特别是，铁甲犬人族！

　　其实李二倒是很想让铁甲犬人来试试，真切的看看铁甲犬人这个种族的实力。

　　但明显，眼前并不是一个好的时机。

　　而且看上去，高考之前都不会找到能够让铁甲犬人参加神斗场的机会。

　　想了想之后，李二开始挑选出战的十名信徒。

　　嘎功自然是必选了，再想锻炼小鱼猫人，也需要一个合格的指挥者，与指导者。

　　嘎功无疑是不二人选。

　　特别是不断的参加神斗本就是一个成长训练方式，他也需要嘎功有更大的成长。

　　如果能成长为鱼猫部族第一名英雄，那自然是最好的事情。

　　嘎功，再一名祭司。

　　李二很快就想到了那名年轻的战斗祭司。

　　眼前的场景，战斗祭司无疑比木托那样的祭司要有用得多。

　　最后，李二直接挑选了八名刚成年不久的鱼猫人就结束了选择。

　　这次就算战绩不怎么样，他也不会再意，一点的学分罢了。

　　随着水晶柱内场景影像的出现，神斗场内就开始变得窃窃私语。

　　“这个场景我怎么从来没有见过？好大！”

　　“怎么全是雨？我怎么听都没听说过？”

　　“你们说这个场景是出自哪段历史？”

　　“这些是狼人？好强壮的狼人！”

　　只是这一次与上次有了不同，没有人再敢随便的出声询问李二。

　　如今的李二，在雾城七中的地位已经有了完全的不同。

　　李二选定十名信徒之后，十名信徒的身影一点点的出现在了地图的最边缘。

　　离海岸边狼人的一连串岗哨大概有着小半天的路程。

　　但这段路程中也并不是什么危险都没有。

　　大量的狼骑队伍在山林之中四处游荡，不断的捕杀中山林间的逃亡队伍。

　　当整个场景显露出来，任何人都能够看出这副场景的难度。

　　十人，面对最少七八千以上的狼人正规军。

　　所有人都被眼前场景的困难度给吓到了。

　　不错，是狼人正规军，不管是狼骑兵，还是普通人的狼人士兵，身上穿着的都是同款的制式皮甲，手中持着的也是光亮如新的制式钢刀。

　　所有人都默默的看着李二十名信徒手中的骨质短刀。

　　不错，依然是跟上次的曼巴城寨一样，是骨质的，因为李二根本就没想过要给他们的换装上更好的武器装备。

　　这点李二倒是坚决且肯定的。

　　嘎功与年轻战斗祭司对于神斗场早已称得上是经验丰富。

　　特别是经过上次的死而复活，他们对于神斗场早已是向往已久。

　　只恨自家神灵的神恩怎么隔了这么久还没有出现。

　　十人刚一完全现身，在嘎功与年轻祭司的带领下，十名鱼猫人便直接跪伏在地祈祷了起来。

　　一道清晰的祷告声甚至清晰的传进了李二的意识空间。

　　“像山林一样让人敬畏，像大海一样让人恐惧的蒙罗曼巴萨，您虔诚的信徒感恩您的再次恩赐，您卑微的信徒在此许下诺言，会将整个苍背狼族作为祭品献祭给您，作为宣扬您尊贵神名的永恒印记。”

　　“让所有的生灵在您伟大的神名前低下头颅，将是白纹部族永恒的承诺！”

　　李二没想到嘎功十人在神斗场景中的祈祷居然会直接直接穿过整个神斗场透进他的意识空间中。

　　但李二开心吗？

　　不，他开始变得有些惶恐，特别是当他听完了所有的祷言之后。

　　什么是将整个苍背狼族作为祭品献祭给他，还作为宣扬他神名的永恒印记。

　　他每一听句都感觉心肝直跳，更不用说后面的让所有生灵在他的神名前都低下头颅了。

　　鱼猫部族几时开始出现这样的祷言了？

　　这玩艺可不能乱说，也不能乱接受。

　　信徒眷族说了就必须得践行，而神灵应承了，那就必然会影响未来的神名，神职，乃至神火，神格，包括神性！

　　嘎功十人做完祈祷之后，只见影像中，嘎功忽然向着海岸的方向挥舞了一下自己的短刀。

　　所有的鱼猫人都跟着举起了自己的短刀，然后一同冲向了正被暴雨不断浇灌着的山林。

　　李二这才发现，十人身上穿着的紧身鱼皮甲，在暴雨中居然丝毫都不受影响。

　　十人队伍很快就发现一队正在猎杀着一队虾人的狼兽骑兵。

　　整队狼骑兵只有三十人不到，但却追着一队足有数百人的虾人队伍不断砍杀。

　　嘎功十人对于前方被追杀的虾人老弱并没有什么感觉。

　　观察了一番之后，十人散进了周围的山林中。

　　李二终于再一次见识到了身穿鱼皮紧身甲的鱼猫人在山林之间的威力，特别是如今如雨帘一般的暴雨下。

　　这场雨明显的有些不正常。

　　虽然只是一场神斗场场景，但包括李二在内的所有人还是能够看出这应该是一场超大规模神术的效果。

　　再根据场景名称，几乎可以肯定，这场大雨是一位海神的杰作。

　　甚至是数位海神的联合杰作。

　　嘎功依然是十人中实力最强，最无所畏惧的。

　　鱼猫人之间并没有什么配合战术。

　　不是嘎功等人没有练习，而是真的没有。

　　通过之前选择的神斗场奖励，李二就基本肯定了这一点。

　　因为整个鱼猫人种族的种族基础技能中，就没有与配合作战相关的。

　　更不用说适合于军队作战的那种大规模军队配合战法。

　　所以，鱼猫人的战术非常简单，

　　十人直接散落在虾人跟狼骑追杀者的必经之地上。

　　先由嘎功出手。

　　嘎功根本就没有施展死神之眼，直接从头顶的一颗巨树上悄无声息的落进了狼骑队伍中。

　　在下落的过程中，手中的骨质短刃就如同散开的花朵一般，划过了急速飞驰通过的狼人脖颈。

　　这几乎是嘎功的拿手好戏，杀凶兽如此，杀人也同样如此。

　　只是与之前的嘎功相比，此时的嘎功手法更加的轻柔，而且快速。

　　一连串的刀花过后，六七名狼骑就已经捂着脖颈倒向了地面。

　　嘎功快速的一扯头顶的长藤。

　　在其他狼人根本没有反应过时，就已经重新回到了树稍之上。

　　好几名狼人飞速的拿出自己背上的骑弓。

　　但无尽的暴雨中，骑弓的威力已经根本不足道。

　　别说是这个场景所在的年代，就是如今李二他们的年代，弓畏水的问题都依然没有很好的解决。

　　但明显的，嘎功想做的便是这个，引诱这些狼人拿出弓箭。

　　当他们刚拿起弓箭，另外九名鱼猫人就已经从隐密处冲了出来。

　　一连串的雨花过后，虽然战绩远远比不上嘎功。

　　但本就只有三十骑左右的狼骑已经只剩下不到十人。

　　不到十人面对嘎功十人？

　　最后的结果可想而知，嘎功只是再一次从天而降，十人就已经跟随自己同伴而去。

　　整个过程，出奇的简单，也出奇的流畅。

　　甚至流畅得就如同一场表演一般。

　　“这就是鱼猫人？”

　　有人有些不敢相信了。

　　猫人虽然称不上弱，但从来没有听说有猫人能强到杀狼人都跟杀鼠人一般的。

　　整个过程，根本就连几分钟都没有。

　　前面的虾人根本都没有来得及回头，当他们再次回头时，嘎功十人已经重新消失在了暴雨之中。

　　只留下了三十来具狼人尸体，与正狂怒的寻找着敌人的巨狼。

　　老弱虾人面对全副武装的狼人只能逃，但面对没有了骑士的巨狼，却是完全不惧。

　　瞬间便退了回来，将三十来只巨狼完全给淹没了。