第五章 负荷度

李二微微的行了一礼，没有再客套，直接走出了铺子。

　　既然拿到了这张灵猫身法，那他心里的计划就可以往下走了。

　　走出神卡铺子的李二并没有再走进旁边的资源类铺子。

　　虽然这种资源类也是神卡模样，但两者之间的销售方式，以及用途却是天差地别。

　　虽然对于刚刚开辟神域的新神来说，资源远比知识重要。

　　但李二如今的眷族却是不同的。

　　所以，正统的神域发展方式绝对不适应如今的他。

　　离开神卡店铺之后李二并没有再逛，而是直接离开巷子搭上了回家的公交车。

　　李二的家离这里并不太远，甚至是极近，所以没用多久他就回到了他那位于一片老旧居民楼中的家。

　　当回到家中发现家中空无一人时，李二丝毫不觉得奇怪。

　　李二的父母据说他所知都是神火熄灭的半神。

　　神火熄灭就是成为半神拥有神火后，神火因为种种原因灭了。

　　这灭的原因自然也多种种样，比如信仰崩塌，或者，直接就是被外力给灭了。

　　所以，如今他们基本就是两个普通人，只能从事着主世界最普通的工作。

　　这在雾城非常常见，甚至周边的邻居很多都是这种情况。

　　因为没有神域，基本很少有工作适合他们。

　　李二的父母都在一家名为永利的大型商行中工作。

　　李二的父亲是仓库搬运工，而李二的母亲则是仓库的管理员。

　　总的来说，虽然不富裕，但家却极为温馨。

　　另外，李二还有一个刚读小学的妹妹。

　　不过此时，正是上课时间，最少还需小半天才能回来。

　　主世界哪怕是小学，课业也非常重，因为神域世界实在是太大了。

　　李二直接进了自己的卧室。

　　这些年，李二一边学习，一边在黑巷中担任导购跟倒爷。

　　虽然黑巷只是一条面向新神的商业街。

　　但作为典型学霸的李二也不是没有为自己做安排。

　　进入卧室的李二第一时间将刚得到的灵猫身法神卡拿了出来。

　　不入阶的灵猫身法其实算不上多好。

　　但李二曾在图书馆的一本古籍上看到，对于猫科兽人来说，灵猫身法是最基础，也是最重要的身法。

　　也正是因为这样，所以当他看到有人出售灵猫身法时才忍不住将之记在了心里。

　　不然黑巷中每日进出的神卡上万张，他能看到的最少也有几十张，哪能记下这么多。

　　只是他当时也没有想到自己居然会有用到这张冷门神卡一天。

　　李二仔细的分辨猫爪卡的爪心纹路。

　　只要不是官方制造的制式卡，一般制卡者都会将神卡的相关信息以一种特殊的方式记录在神卡上。

　　一般是纹路，或者色泽。

　　因为官方对民间制卡是持一种打击态度，所以制卡者会尽可能的隐藏自己的真实身份。

　　但没有身份认证的神卡又卖不起价，就像之前碰到的桃大师的桃植卡。

　　如果没有桃大师的名头，也许连当时十分之一的价格都卖不上。

　　所以，每一张神卡背后肯定会有制卡师的隐密印记。

　　就算没有，也可以通过神卡的制作方式，印记信息看出是否是出自哪位著名的制卡者。

　　而这，就是传说中的鉴卡师了。

　　李二正好算得上是一个即将入门的新手鉴卡师。

　　看着神卡上类似猫毛一般的纹路，感受着神卡的气息，李二基本可以确定自己当时的判断。

　　这张灵猫身法神卡并不是近期制造的新卡，而是有一段岁月的老卡。

　　并不是说老卡就比新卡好，很多知识，每一天都在进步，在变化。

　　就像李二经常去的那家图书馆，每天都有新书入馆，也有落伍了的老书被扔进地下馆。

　　但有些东西却是越老越好。

　　比如，一些入门级的知识类神卡。

　　最少这表明它不是出自雾城那几家没了良心的制卡公司。

　　这几家制卡公司最早出现便是在百年前。

　　看清了这一点，李二开始分辨这张神卡内的容量。

　　知识虽然是无形的，但将知识注入神卡之后却是有形的。

　　特别是当真神的意识具现化之后，真神的强弱也会决定容量的大小。

　　很快，李二的脸色变得难看起来。

　　容量值居然是十一点。

　　一张基础入门级的知识神卡居然有着超过十点的负荷。

　　所谓负荷就是神域对神卡的接受度。

　　每一座神域，当它破开混沌迷雾出现时就会大小，高度等等。

　　里面的因素很多，高中入门后的第一阶段课程就是教导如何计算自己在这个地点开辟神域有可能的大小。

　　就像李二的第一次神域开辟，足足方圆百里，几乎是雾城二中近十年最大的初始神域。

　　因为混沌迷雾的厚重度并不是所有地方都一样。

　　自然，混沌迷雾中的种族其实也有自己的方法分辨手中信标的强弱。

　　所以，每一个开辟出来的神域对能够承受多少神卡也是有额度的。

　　这就有了俗称的负荷度。

　　负荷度的高低有时候直接决定了一座初始神域的潜力。

　　一张好的神卡，几乎可以改写一切。

　　更不用说一座刚刚起点的初始神域。

　　李二其实并不知道自己如今的神域负荷度是多少。

　　但一般来说是制作神性信标时自身神性数量的十分之一。

　　这也是为什么如今的高中那么重视初始神性的原因。

　　根据换算比例，如果他这次开辟的神域不出问题。

　　初始的负荷度应该是25点左右。

　　经过两次失败，李二是再也不敢将初始神性堆上三百点了。

　　更何况也没有这个时间让他积累了。

　　而眼前的这张神卡几乎就占去了他负荷值的一半。

　　这时他多少明白为什么之前的店主愿意拿这张神卡做人情。

　　当然，这并不是说这张灵猫身法的神卡就差。

　　而是它太好了，好到基本就没有新神会选择它。

　　十一点的负荷，超过一半的新神开辟出来的神域负荷度都不会超过十点。

　　看清楚了这一点，李二就没有再继续看下来。

　　一张容量值超过十点的知识卡，再差也不会差到哪去。

　　因为这基本不是普通的真神能够制作出来的。

　　放好手中的灵猫身法，李二想了想，终于翻下床从床底拿出了一个小小的纸盒。

　　打开纸盒，里面有着三张大小不一形状不一的神卡。

　　这三张神卡就是这些年李二在黑巷中专门为自己淘弄来的。

　　这几乎就是李二现在全部的身家。

　　舍身刺。

　　燃烧全身气血，发出三倍以上的力量，攻击后气血大亏，伤及根本。

　　负荷度：3。

　　通用型基本锻体法。

　　基本适用所有种族，可塑性高，成长性高，稳定性高。

　　出自三星制卡师，不败战神。

　　负荷度：7。

　　这基本是李二这些年看到的最满意的一张知识神卡。

　　也是李二捡漏而来。

　　不败战神并不是真正的神名。

　　而是这位制卡师给自己取的绰号。

　　但如今这位不败战神已经是一名尊贵的七星制卡师。

　　最后一张是一张专门为部族萨满准备的知识卡。

　　祈命术。

　　以精神力调动本源力，修复各类损伤。

　　负荷度：5。

　　这张祈命术是李二专门为配合舍身刺淘弄来的。

　　足足花费了他快两年的时间，直到前不久才弄到。

　　祈命术的作用也非常简单，就是可以修复本源类的伤情。

　　所以，哪怕在别的方面作用远低于正常，但价值却从来居高不下。

　　这是李二用一个极大的人情换来的，不然根本就不会出现在像黑巷这样的地方。

　　这三张卡就是李二原本计划的基础组合。

　　15点的负荷消耗，再加上一定数量的资源类神卡，以及根据特定种族的特定神卡，就是李二原本的规划。

　　至于其他类型的神卡。

　　作为一直以来的天才李二，从来就没有想过。

　　因为从一开始，他的目标就不是辅助型神域，而是真正的战斗型神域。

　　15+11，26点。

　　李二多少有些纠结。

　　虽然这数量对他来说应当并不多，但却会打断他很多的计划。

　　想了想之后，他将四张卡一同收了起来。