第七十八章 水了

观察了一番，李二迟疑了一下。

　　原本打算直接向上飞，去看看黑水的情况。

　　但转念一想，下面是殒神之地，上面是那个恐怖的大海沟。

　　李二最后还是决定原路返回。

　　甚至没有选择直接穿越土层，而是真正的原路。

　　虽然不是穿越土层直接回来。李二还是很快就回到了血泉所在的地窟。

　　神斗场的一连串提示音也真正的打消了他心头的那股邪念。

　　那么低的成功率，李二还是决定依靠神斗场。

　　但如何依靠神斗场，李二却不由纠结了起来。

　　神斗场系统并没有给出新的提示。

　　但李二很清楚，再次通关一个场景。

　　观察了一番血泉地窟。

　　不在进行血祭的铁甲犬人显得非常的平和，最少感觉不出太多的暴虐气息。

　　在几人地窟中忙碌的地精鼠人虽然有犬人监工，但整体上，干活的气氛也还不错。

　　最少看不出那种在生死边缘徘徊的感觉。

　　如果不是亲眼看到铁甲犬人血祭了数千数量的地精，鼠人，李二搞不好就真信了。

　　整个血泉地窟中唯一不和谐的应该就只白白胖胖的青铜阶食尸虫了。

　　此时正在血泉中不断的吞噬着正在融解的各种尸骸，显得极为快乐。

　　因为头顶上顶着李二的神名，铁甲犬人对他的存在不但没有抵触，反倒是异常的欣喜。

　　居然有两名铁甲犬人少女在血泉边专门负责为他抛掷尸骸。

　　最后李二更是前往地面察看一番鱼猫人的情况，特别是黑水那支海猎队。

　　随着鱼猫部族人口慢慢的增加，黑水的这支海猎队也从刚开始的几人增加到了三十人。

　　黑水的海猎队是所有鱼猫人猎队中数量最少的，李二也不清楚为什么会这样。

　　原本的三艘木筏变成了现在的六艘。

　　当李二来到黑水上空是，整个海猎队正在大海沟上方围猎一只足有十余米长的巨型海兽。

　　看着鱼猫人们熟悉的将一根根长矛扎进水中海兽的身体，李二就知道他的祭品中应当就快要有一只新的巨型海兽了。

　　一番观察之后，李二才重新退出了神域。

　　退出神域后李二发现他身上的血光异象并没有完全消散，只是比之前相比淡了许多。

　　另外就是怀里的生命女神残碑，明显比之前变得温热了许多。

　　血光异象其实本质还是神域信仰力的自由发散，影响到了本体。

　　像生命女神残碑这样的自带神性的物品，天生就能够吸收这发散出来的神性能量。

　　回忆了一下自己剩余的负荷度。

　　神火点燃之后，神域负荷度不知什么原因的变成了39。

　　后来加载了三张神斗场奖励宝卡，那就是还剩36。

　　后来又加载了青铜阶食尸虫卵，那就是应该还剩26点。

　　原本李二应该回神域再确定一下的，但一想通过神火进入神域的麻烦度。

　　李二还是打消了这个念头。

　　既然还剩余26点，就该想办法将胸口的生命女神残碑赶紧的制作成神卡了。

　　虽然如今他本体也需要生命女神之碑。

　　但真论重要性，还是神域更重要一些。

　　本体拿着残碑只能是治标不治本，真正要解决问题，还是要解决掉他如今的两个眷族全数具有残忍天赋的问题。

　　这才是问题的真正根源。

　　在雾城，制卡师的数量并不少。

　　与战斗侧的神灵不同，辅助侧的神灵在经营神域的同时，都少会兼职一些别的行当。

　　其中就包括制卡师，制药师，还有神国建造大师等等。

　　制卡师就是其中适应性最高的职业，所以也是数量最多的。

　　但数量最多的行当往往有一个共性。

　　那就是易学难精，数量最多，不代表高级别的制卡师就越多。

　　好在雾城七中正好有一位五星的制卡师，不然李二就只能冒险走出学校，前往以前常出没的黑巷了。

　　黑巷中有几位虽然名声不大，但手艺却非常不错的老制卡师。

　　老制卡师就是那类没希望凝聚神格，一辈子都只能是半神的制卡师。

　　这类制卡师因为没有神格的支撑，基本一辈子都跃不过五星这道坎，但在五星这个级别中，却几乎将制卡的手艺打磨到了极点。

　　李二走出宿舍，直接向位于神斗场旁的学校制卡室走去。

　　其实就是位于学分中心之后。

　　才刚走到半路，便见李繁风风火火的飞了过来。

　　看到李繁出现，李二不由的眉头紧了紧。

　　一见李二紧眉，李繁哪还会不明白李二如今心头的想法。

　　“李二，你可别觉得学校跟我是在监视你，你是不知道如今有多少双眼睛在盯着你。”

　　李二不由的扫了一眼周围，果然，几乎所有能够看到他的都将目光看向他。

　　李繁微笑着指了指李二身上如同光罩一般的血红色异象。

　　“就你身上这层东西，走到雾城大广场你都会成为整个世界的焦点。”

　　李二看了看自己，苦笑着真不知道该说些什么才好。

　　“好了，这些话就别多说了，现在你可是我们学校的重点关注学生，你这是要去制卡室？”

　　李二出宿舍后就直奔制卡室。

　　这对一直关注着整个学校的真神级存在来说根本不难猜测李二的目的。

　　李二直接点了点头。

　　然后看了一眼怀中的生命女神残碑。

　　价值500点学分的生命女神残碑。

　　哪怕是李繁也忍不住多看了几眼。

　　哪怕是像他这样的一班班主任，500点学分也得在雾城七中工作两三年才能获得。

　　而且就算有500点学分，他们也换不到像生命女神残碑这样的东西。

　　“你确定要给自己的鱼猫人加载上生命女神的祝福？”

　　李二没有迟疑，这决定也许刚开始是冲动。

　　但经过刚才进入神域之后的所见，他觉得自己不但不应该迟疑，而且需要更多的类似手段。

　　特别是知道生命女神残碑应该可以影响到血泉，以及血泉边的铁甲犬人时。

　　这两个疯狂的血腥眷族，真的快将他弄疯了。

　　见李二一脸的坚决。

　　李繁知趣的没有再多说什么。

　　如果让他成天顶着个血腥异象，他搞不好也得疯。

　　如果李二现在是真神，主世界邪神裁决所此时也许早就上门了。

　　就算是李二，如果不是所有人都知道他的信徒是鱼猫人，又有大量的人证亲眼见到了他的眷族是如何血腥的差点将神斗场曼巴城寨屠戮一空，并当场出现了大血祭的血腥异象。

　　也许雾城官方也早已经找上门，甚至直接下令让真神前往李二的神域调查了。

　　就算是这样，李繁也不敢确定是不是有真神已经进入过李二的神域。

　　毕竟如今的李二虽然用特殊方法点燃了神火，但总体来说也不过是一个刚刚开辟神域不过十来天的新神。