第五十七章 极古时代

所以说，战争，永远是神灵的最爱。

　　只有在生与死之间，才能结出那颗神灵最爱的果实。

　　而找不到战争对像，找不到战场，这对有志战斗侧的神灵与眷族来说，无疑是最大的悲哀。

　　就好比一条鲸鱼没有大海，一头雄鹰却没有天空一般。

　　对于神灵就更是如此了，没有战争意志的收获，仅靠眷族日复一日的献祭，祭祀，就算能够最终凝聚神格，成为真神。

　　这样的一尊真神在真神中也绝对是最弱的一批。

　　如果是寻常的真神也就罢了，再弱也是真神，但根据那位不知名的女神的说法。

　　沾染上了九大神权的真神弱就是原罪。

　　而如果给他第四次开辟神域的机会，他愿不愿意再次沾染九大神权？

　　显然是愿意的，而且不仅仅是愿意，还是绝对的渴求。

　　以多次开辟神域造成的神域特殊性。

　　第四次开辟的神域特殊性十有八九还会高于第三次。

　　在第三次中尝尽的甜头的他肯定会重新找一份能沾染上九大神权的机会。

　　就在李二胡思乱想间。

　　他忽然发现了另一个异常。

　　就是当他躺上床之后，他身体上透出的红光不但未见丝毫的减弱，反倒是变得越来越强了。

　　虽然他退出神域躺上床的时间并不久。

　　但根据退出神域前他观察到的，鱼猫眷族的祭祀明显已经到了尾声。

　　也就是，此时，应当已经结束了。

　　而结束了祭祀，怎么会让他身上的大血祭反应不但未见减弱，反倒越来越强了呢？

　　带着满头的疑惑，李二想了想之后还是决定回神域看看。

　　就算他在想第四次开辟神域，他也得弄清楚什么原因造成了眼前的情况，以免第四次依然掉在这个坑里。

　　捡起扔在一旁的神降头盔，李二躺上床，重新进入到了自己的神域之中。

　　李二首先第一眼看向了如今的白骨祭坛。

　　果然，祭坛上的大祭祀早已结束。

　　如今只剩下一群身穿祭祀袍的鱼猫部族祭司正在祭坛上做最后的收尾。

　　主要是修整那些让李二怎么看怎么碍眼的森森白骨。

　　看着鱼猫祭祀们肃然的整理着祭坛上的白骨。

　　李二的心情复杂到无法言表。

　　也让他不由的想到了不管是高中，还是初中，还是小学课堂上，老师们总会不由的经常说到的一个词。

　　“引导！”

　　一个好的神灵首先得是一个优秀的引导者，引导着自己的眷族，自己的信徒向好的方向发展。

　　就好比一个优秀的老师。

　　但同样，一个神灵，一个老师能够做到的也仅仅只是一个引导。

　　他无法引导一个吃素的眷族吃肉，也无法引导一个纯吃肉的眷族改以搜集野果为生。

　　神灵能做到的很多，但同样，不能做到的更多。

　　眼前这一幕，显然就是一件他不能做到的。

　　看着巨大的森白如白骨堆吧的祭坛，再看到旁边就紧挨着的白纹鱼猫部族寨子。

　　看着那些才刚学会跑动，就在祭坛外那些散落的白骨堆中嬉戏的鱼猫族幼崽。

　　特别是好些幼崽不断的从骨堆中翻找着可供用来当作骨刃的骨片，然后就在满地的白骨中嬉戏打闹。

　　这得是一个多少可怕的种族才能在一片白骨中玩得如此的自在开心！

　　李二有些不愿多看的收回了打量鱼猫部族的意识目光。

　　既然自己身上的血光异常与鱼猫人无关，那就肯定与神域中的某个地方有关。

　　所以，他首先便将视线投向了罪恶苹果树的所在。

　　随着苹果树不断的成长，加之之前以特殊方法点燃神火，开始向半神变化，这苹果树一带也多少出了一些变化。

　　但细看之后却发现，变化并不明白。

　　除了随着神域变大，有凶兽选择离开，有凶兽开始直接涌向了罪恶苹果树的另一侧。

　　离开的自然是不适合混沌迷雾变薄的。

　　其实神域的开辟也不是完全驱散了混沌迷雾。

　　只是在神灵的神力作用，迷雾受信仰力的影响，或者说，信仰池的影响，被排斥开了。

　　这点很像是两块磁石之间的自然排斥，哪怕它们成一块时连接得越紧密，当它们断开，它们之间的排斥性也就越大。

　　看着到处都在发生战斗的罪恶苹果树一带。

　　但这种战斗场景虽然大，真正分出生死的却是少之又少。

　　绝大多数都是以一方败逃结束，而胜利方往往只会发出胜利的嚎叫之外，并不会追杀。

　　所以，这些战斗绝不可能引起他身上的血光异像。

　　他的意识目光忍不住再次投向了虾人部族寨子所在的位置。

　　虽然早就猜出了虾人寨子的结局，之前也极快的扫了一眼，但这种灭族之战，还是让李二不忍多看。

　　主要是李二不愿多看，因为他年幼时有段时间就想像过自己的眷族是威猛霸道的虾人。

　　毕竟雾城中，眷族是虾人的非常普遍。

　　外加身有厚壳的虾人如果培养得好的话，在雾城一带绝对是非常优秀的辅助侧眷族。

　　而且还可以成为种田侧眷族。

　　虾人如果能占领下一座海岛，通过海岛可以建立渔场。

　　外加更种盐田制盐，以及海底矿脉。

　　有神灵引导的虾人并不算弱。

　　当然前提是虾人能撑过新神阶段。

　　雾城曾有过一个不可考的传言，说的便是，近半的初始眷族是虾人的雾城新神撑不过新神阶。

　　而重新开辟神域后，第一次眷族是虾人的新人往往会获得一份虾人的祝福。

　　现在想来应当是与开辟神域的多少次数有关。

　　因为雾城，或者整个主世界官方封锁了多次开辟神域会让神域产生特殊性的消息，才变成了所谓的虾人的祝福。

　　此时的虾人寨子已经完全变成了一片废墟。

　　这倒不是鱼猫人毁损的，鱼猫人喜欢的是杀戮，并不太喜欢搞破坏。

　　但在李二的记忆中，虾人部族的建筑大多是以各种石块，以及海底的各种残骨，残树，以及残船拼凑而成。

　　一看到虾人族群的废墟，李二多少猜出了鱼猫部族祭坛上那些巨量的白骨的来处。

　　以及那些神性残片的由来，包括嘎功最后拿出的古鲸海神的神像。

　　李二非常怀疑这些东西就是来自这座看上去存在年代应当极其古老的虾人族群。

　　在混沌空间中，主世界的课程中最常教育到的一点便是。

　　混沌空间中的原生部族往往并不是越强大就越古老。

　　反倒是一些处于一些特殊地域中，看上去并不强大，人数也并不多的古老部族，存在的年月可能最长。

　　有些甚至从混沌空间的极古时代就已经存在。