第三十四章 魂装

走在二十余名雄壮熊人最前面的是一名远比其他熊人还高出近一头的，手持一柄巨型金色狼牙棒的老年熊人。

　　老熊人身穿着一套淡金色的金属盔甲，再加上一根巨大的金色狼牙棒，整个熊人就如同一座金光闪闪的金属人偶一般。

　　“他身上穿的应该是一整套魂装，而且还应当是一套入了品阶的魂装。”

　　“十人区的曼巴寨怎么会出现一名穿着全套魂装的熊人？”有人满脸的不敢相信，因为魂装哪怕对于半神都是极其珍贵之物。

　　“不对，这熊人族长应当是一名战兵，全套魂装的熊人战兵，这~！”

　　当李二看清楚走在最前头的老熊人，他差点就忍不住高呼抗议。

　　新神阶段的十人区，出现一名全套魂装的熊人战兵，这简直就是不可能击杀的存在。

　　所谓魂装，就是用各种凶兽兽魂，也可以用各种强大生物的灵魂，再加上各种珍贵材料打造而成的特殊器物。

　　一般这种魂装最少要半神阶段才能够出现，因为任何一件魂装的制造都需要神灵的辅助。

　　同时还需要一名极其出色的铸造师。

　　神灵的作用就是提供神力，只有在神力的帮助下才能打造出魂装，这是整个主世界的共识。

　　而一件魂装的打造，所需耗费的神力，哪怕是真神也不会愿意轻易尝试，更不用说半神。

　　而且打造魂装并不是次次都能成功，所以，往往投入了大量的神力，最终却一无所获，这基本就是常态。

　　这也使得正常情况下，别说新神阶段，就是半神阶段也很难会遇到一件魂装。

　　当然，眼前这是虚拟状态下的神斗场。

　　但就算是神斗场，让一名新神面对一名身装魂装，而且还是全套魂装，甚至还是战兵的熊兽人战兵，这难度确实是太高了一些。

　　李二这时才总算明白，为什么占领了曼巴寨的奖励会是一片神格碎片。

　　因为就冲这名熊人魂装战兵，就基本是不可能完成的任务。

　　至于战兵，则是跟凶兽一样凝聚了心核血核的生物。

　　只是刚刚凝聚血核的凶兽一般都无法真正利用自己的血核。

　　这也是为什么鱼猫人可以大肆猎杀低阶凶兽的原因。

　　低阶的凶兽哪怕拥了血核，但在鱼猫人的隐密猎杀之下根本就发挥不出强大的能力。

　　但拥有了心核血核的智慧生物却完全不同。

　　凝聚了心核血核，就等于拥有了一颗力量之源。

　　在这份力量之源的帮助下，智慧生物往往可以发挥出数倍于之前的战力。

　　特别是在有着魂装的帮助下。

　　只有心核血核才能够催动得了魂装，不然魂装顶多就是一件强度更高一点的防具。

　　战兵，战将，传奇，英雄，这就是混沌空间自身的修炼体系。

　　至于混沌空间中的原生神灵，据说也同样诞生于这个体系之中。

　　只是如今成为原生神灵，李二翻遍了雾城七中的图书馆，也没有从中找到支言片语。

　　好像直接被什么人抹掉了一般。

　　嘎功十人中有没有战兵？

　　自然是没有，因为直到如今，李二还没有为自己的眷族提供心核血核的凝聚之法。

　　之所以会这样，是因为整个雾城七中的教育体系中，就不赞同在新神阶段传授眷族凝聚心核血核之法。

　　至于原因，非常简单，在信仰还没有完全稳固的情况下。

　　提供心核血核的凝聚之法，很可能让眷族抛弃信仰。

　　就如同李二的第二次神域开辟，就是被眷族直接抛弃了，只是当时李二并没有为自己的眷族提供心核血核的凝聚之法。

　　心核是祭司体系的力量之源，而血核，则是战士体系的力量之源。

　　让十名没有凝聚心核血核的普通兽人战士挑战一支近千人的，有着战兵存在，而且还是满套魂装战兵的强力兽人部族。

　　李二只想说一句话。

　　这神斗场疯了。

　　这并不是李二一个的感想，而是在场所有人的感想。

　　雾城七中最近的数十年，甚至有可能是数百年，在十人区的神斗场中，李二应当是唯一逼出了这名战兵级熊人族长的存在。

　　所有，全场人根本不知道，十人区的曼巴寨熊人族长居然是一尊战兵。

　　原本很多人还在猜测李二有没有可能打下整座曼巴寨，完成那个似乎根本不可能完成的任务。

　　但随着这队熊人的出现，基上所有人都打消了这个念头。

　　在一群能施展群体性大地赞歌的熊人祭司的辅助下，击杀一尊穿着全套魂装的熊人战兵，而且还只是十名普通兽人战士。

　　哪怕是掌握有死神之眼的猫人战士。

　　这根本是绝对不可能完成的任务。

　　嘎功十人似乎也明白这一点。

　　当看到这队熊人出现。

　　十名鱼猫人只是稍稍的停顿了一下，之后直接重新散开，没进了一片混乱的熊人主寨中。

　　随着十名鱼猫人重新隐入各种阴影之中。

　　曼巴寨上空的惨叫声再次响起，而且比之前似乎更加的疯狂。

　　十名鱼猫人就如同十尊死神，在不算太大的曼巴寨中四处出没游走。

　　每一次闪现，都会带起一片惨叫。

　　这情况，以至于是神斗场中的好些女生都露出了不忍的神情。

　　“这些猫人好变态！”

　　李二没有驳斥，反倒有人不赞同了。

　　“这些猫人真的聪明，知道对付了那熊人族长，还不如击杀更多的熊人，获得更多的奖励。”

　　说话的人是满脸的艳羡。

　　“如果能把曼巴寨的普通熊人都杀光，几乎可以获得接近五百点的学分，就这五百点的学分就足够让人点燃神火成为半神了。”

　　这时，有一人忍不住接口道：“别说杀光，就现在，李二也铁定能够成为半神了，有这样一群信徒，难道还缺祭品吗？只是，这样的一场疯狂杀戮之后，该赐下什么样的神赐怕是得好好想想了。”

　　李二的眉头不由的紧了起来。

　　这段时间神域开辟成功之后。

　　也许是因为连续两次失败的原因，也因此获得了一个疯狂的神域负荷度。

　　所以他的神赐变得有些不那么有章法。

　　最少完全背离了学校教育的，有理，有序，有节，张弛有度，奖惩分明的原则。

　　连续三张白嫖神卡，虽然那张罪恶的苹果树直到如今鱼猫人们也没有发现。

　　还有位于地底深处的血眼。

　　但仅仅就死神之眼，还有血狱魔王的祭坛，以及血魂树就足够是天大的神赐了。

　　还不用说灵猫身法跟不久前刚刚加载进神域空间中的战魂术。

　　也许鱼猫人们现在并不清楚灵猫身法，跟战魂术的价值。

　　但就只是前面的三项，就足够抬升神赐整体品级。