第三十九章 魔化

“献祭自己神魂血肉，消解掉一道神术祝福，熊人大祭司身上最后出现的应当是一门类似最终守护的祝福术，而猫人祭司施展的应当是一种非常极端的消解术，这种能够消解掉最终守护类祝福术的消解术往往需要付出极大的代价。”

　　“这十名猫人应当是第一次参加神斗吧！”

　　有人忽然在人群中开口道。

　　李二有些不明白这话里的意思。

　　“李二连续两次神域开辟失败，这一次才成功不到二十天！”

　　所有人瞬间全部的目光都投向了李二，其中有艳羡，但更多的却是嫉妒。

　　这些目光反倒是看得李二有些不明白了。

　　因为他在学校学到的，与在图书馆看到的，都没有相关的知识。

　　最后还是女子在一旁解释道：“信徒第一次参加神斗场是不知道神斗场是虚拟的，所以，第一次神斗往往代表着眷族最真实的天性，以及战斗风格，以及对神灵的忠诚度。”

　　李二一下子就明白了过来。

　　望向水晶画面中的鱼猫人，此时八名鱼猫人绕了一圈，甩开熊人族长之后，便向尾随进寨的熊人们杀去。

　　前又有八名鱼猫人截杀，后有嘎功在熊人群中不停闪现，瞬间，冲进城的熊人们便完全乱了。

　　熊人的曼巴寨本就没有什么规划可言，虽然入寨的主道并不算窄，但在数以十计的熊人大块头面前，这点空间实在是太小了。

　　依据地利，八名鱼猫人又一次化身成了死神。

　　当几近疯狂的熊人族长追了上来，近乎一半的熊人已经永远的躺在了入寨后的百余米距离内。

　　看到这一幕，原本就已经被刺激得不行的熊人族长完全疯狂了。

　　一道似乎都透出了水晶柱的熊吼过后，熊人族长原本就泛着红光的身体忽然又大了一大圈。

　　水晶柱中显现的熊人族长完全变成了一种诡异的红色。

　　“熊人族长狂化了！”

　　“不太对！！”

　　“什么狂化！这是魔化！

　　熊人族长此时不仅体型大了数分，就是速度，也提升了这一倍。

　　原本还只能徒劳的追杀在鱼猫人屁股后面，现在，熊人族长的速度已经不低于寻常的猫人。

　　当然，仅限于正在熊人群中游走的鱼猫人。

　　鱼猫人显然也发现了这一点，但没有一名鱼猫人表现出丝毫的惧意。

　　此时的鱼猫人们每一个都像是一只冷血的杀人机器。

　　好像除了杀戮，没有任何事能干扰到他们。

　　就算是杀戮，鱼猫人们也没有表现出任何的情绪波动。

　　好像杀戮就是这么简单，寻常一般。

　　影像中的熊人数量越来越少，熊人族长虽然陷入了一种诡异的魔化状态中，但对鱼猫人们其实并没有造成太大的困扰。

　　虽然熊人族长的速度快了近一倍，但这一倍的速度在他那庞大的体型下。

　　就如同被猴群戏耍的大象。

　　直到，最终，整个曼巴寨中只剩了唯一一名站立着的熊人。

　　就在神斗场所有人的注视下，鱼猫人杀光了曼巴寨中的所有熊人。

　　只剩下最后的自己，魔化的熊人族长似乎终于稍稍的清醒了一些。

　　被剩余的九名鱼猫人隐隐的围在曼巴寨的城门前，熊人族长只能不停的发出仰天的嘶吼。

　　只是此时熊人族长不再漫天的乱窜，好像此时他能够明白，只要他站立在这里，鱼猫人就必然得向他攻击。

　　九名鱼猫人此时也并不是状态完好。

　　连串的杀戮下，哪怕鱼猫人的灵敏远超熊人，但还有人人带伤，甚至超过半数受伤极重。

　　就连嘎功跟年轻祭司，好几次不得不出手稍稍引开追到近前的熊人族长，受了极重的伤害。

　　嘎功的一只左臂已经完全无法抬起。

　　而年轻祭司，头顶被熊人族长撕去了一块极大的头皮，此时满脸都是血迹。

　　两人受的伤反倒是最重。

　　李二静静的注视着水晶影像中的鱼猫人们，过了好一会才发现，此时整个神斗场的目光几乎都投向他。

　　甚至隐隐的，李二发现头顶的虚空中，也有好几次炽烈的视线正落在他身上。

　　过了好一会，一直站在李二身边的女子才忍不住开口问道：“你的通关奖励是什么？”

　　此时只要不是傻子，几乎所有人都能看出，李二的鱼猫人通关曼巴城寨几乎已经只是时间问题。

　　在鱼猫人们的一连串刺激下，熊人族长又是狂化，又是魔化，此时的熊人族长虽然依然看上去强大。

　　但只要鱼猫人们稳住局势，狂化加魔化过后的熊人族长应当已经可以被李二的鱼猫人们击杀。

　　哪怕熊人族长身上有着全套的魂装。

　　全套入阶魂装的熊人族长自然不是李二的鱼猫人们能够对付的。

　　哪怕李二的鱼猫人掌握着死神之眼这般强大的秘术。

　　这点在场的所有人几乎都能够看得出来。

　　但经过之前一连串的刺激，特别是李二的信徒队伍中还有着祭司的存在。

　　哪怕只是一名战斗祭司，但战斗祭司也是祭司。

　　已经有足够的可能对付得了有着全套魂装的熊人族长。

　　最少是不像之前一般完全没有可能。

　　其实一名有着全套入阶魂装的熊人战兵，别说是像鱼猫人这样的攻击偏弱的眷族。

　　就算是像虎人，熊人这样的强力攻击眷族，在目前的这个阶段，想要击杀这样的一位存在也几乎是不可能完成的任务。

　　“我们雾城有多少年没有出现过神斗场通关了？”

　　有人在人群中忽然出声问道。

　　“上一次神斗场出现通关是三十七年前，如今，那人已经是山海城百夫长，七阶真神！”

　　“三十七年前通关的是万人区，而且当时他闯过万人区时，已经是半神巅峰，这神斗场其实越是小区越难通关，反倒是万人区，出现通关的可能更大。”

　　这时，一个声音在李二身边响起。

　　“不错，我们雾城已经快两百年没有人通关过十人区了！“

　　话声刚刚落下，李二的身边忽然出了一个李二熟悉的身影。

　　“李繁老师？”

　　原本应当不会出现在神斗场中的李二的班主任李繁出现在了李二身边。

　　李繁的出现吓了李二一跳。

　　因为按雾城七中的传统，老师，特别是班主任是不会在学生神斗时踏进神斗场。

　　这在主世界看来，就如同是作弊。

　　因为神斗场，就是主世界所有高中的考场。

　　而在这个考场中，老师与学生其实是利益共同体。

　　见李二的表情，李繁哪不会清楚这些。

　　他摇了摇手，笑着道：“放心，我是经过学校批准的，因为你还没有来得及学习与神斗场相关的知识，所以学校担心你会因此做出错误的选择。”

　　说完，李繁脸上的表情一肃。

　　“如果我们的猜测没有错误，你的这场神斗奖励中不但有种族基础技能，种族基础修炼，种族基础神术，还应当会有种族神血？”