第七章 天赋

船型的祭坛，而且正好面向海洋的方向，怎么看都有些奇怪。

　　但这并不足以解释高达82点的恐怖负荷度。

　　只是有了82点的恐怖负荷度，李二的很多计划倒是可以提前展开了。

　　扫视了一圈，主要是观察了一番所有鱼猫兽人的情况。

　　显然，鱼猫兽人们这段时间过得非常不错，不但多了二十名新生儿，还在半岛之上，也就是洞窟的上方建起了一个小小的村落。

　　此时除了九名女性兽人跟二十名新生儿还在村落中之外，其余的鱼猫兽人基本都在村落周边忙碌。

　　特别是之前见过的那名鱼猫族长，居然正独自一人手持一把小巧的骨刀，在打算捕猎一头足有三米来高的黑色巨熊。

　　看到这一幕，哪怕是李二都紧张了起来。

　　就在李二打算好好观察这名鱼猫族长时，原本一直趴伏在树木枝叶之间的鱼猫族长，居然无声无息的飞速下落。

　　下方就是刚从树下走过的黑色巨熊。

　　只见当鱼猫族长身形落下时，其手中的骨刀忽然闪过一道白光，从黑色巨熊的颈边滑过。

　　然后一道近三五米高的血色喷泉直接在其颈部冲出。

　　完全没等这道血泉出现，划出骨刀的鱼猫族长已经如幽灵般的重新没进了旁边的树林之间。

　　然后回过神后的巨熊开始不停的寻找敌人，但却根本止不住自己颈边的血泉。

　　鱼猫族长此时已经重新躲上了数十米外的一棵巨树，正平静的观察着巨熊的情况。

　　李二这回完全是被惊住了。

　　如果说之前的鱼猫人捕捉巨型黄鱼他还能够理解，那眼前鱼猫族长捕杀巨熊，他就完全理解不了了。

　　因为这只巨熊已经典型有了凶魔的特征。

　　只是这只凶魔巨熊的能力应当是在力量上。

　　看巨兽受伤之后还能随意拍断一株巨树，这只巨熊的力量绝对不低于二阶。

　　看着巨熊没一会便因为血液流光，没了声息。

　　有些激动的李二这回也没再顾忌什么。

　　直接将一直抓在手中的舍身刺跟通用型基础锻体法给扔了进去。

　　而且还是直接加载进了所有鱼猫人的意识海。

　　这其实有些不符合正常操作规范。

　　但有着足足82点负荷度的李二如今也顾不上其他了。

　　特别是当他看到鱼猫人的潜力之后。

　　他觉得那种所谓长远之计在目前的情况下都是虚的。

　　先将这帮鱼猫人抓牢了再说，哪怕这会影响未来的掌控。

　　但有着82点初始负荷度的他，也有着足够的调整度来纠正他的错误。

　　其实他很想将手中的另一张灵猫身法也扔进去。

　　但他想想，他如今手中专门供鱼猫人的神卡只有这一张，他绝不能这么随意的就将它交出去。

　　不然一旦眷族出现什么特殊情况，他却给不出相应的奖赏，那就麻烦了。

　　经营神域就如同牧羊，首先要做的就是奖赏分明。

　　当所有猫鱼人脑海中出现两道神赐武技之时，所有猫人几乎是第一时间跪伏了下来。

　　所谓遗失种族大多是神灵陨落，神域消失后流落进混沌迷雾中的队伍。

　　因为混沌空间中并不是只有主世界的神灵在开辟神域。

　　还有更多的混沌空间中的原始神灵。

　　所以，在混沌空间中，神战几乎无所不在。

　　包括李二如今所在的这片神域。

　　其实都是由上位神清理、抢占下来，然后分配给雾城七中，作为新神神域的开辟地。

　　所以，每一支遗失种族本身都有自己的传承知识。

　　只是或多或少，但更多的还是处于一种遗失状态。

　　像李二如今的这支鱼猫人眷族，没有萨满存在就代表着系统性的知识已经断代了。

　　只不过这对于新神来说就不见得是坏事，主要看之后如何引导。

　　阵阵信仰的波动开始在神域空间内回荡。

　　几乎是瞬间。

　　李二的神灵面板上就出现了好几道信徒升级的消息。

　　提示：1名浅信徒成长为虔信徒。

　　提示：1名浅信徒成长为虔信徒。

　　看着一下子冒出来的两名虔信徒，李二嘴都快笑歪了。

　　一名虔信徒还有些不保险，但三名虔信徒，对于一个刚开辟神域才一天的神灵来说却是足够了。

　　整整82点负荷度。可以给他足够的底气来感化（收买）这支鱼猫兽人。

　　没有再理会神域内的情况，他的注意力再一次落在了面板上。

　　遗迹：0。

　　得之我幸，失之我命，对自己的神域内没有遗迹，李二倒是不觉得失落。

　　遗迹这玩意，命好是饼，命不好就是坑，刚开始没有不见得就是坏事。

　　智慧种族：3。

　　这反倒再一次给了李二惊喜。

　　智慧种族就是可以感召成信徒的种族。

　　当然，随着神域的开辟，这些被笼罩在神域中的智慧种族已经失去了利用其他的神性信标成为他人眷族的能力。

　　生成的混沌迷雾罩有着隔绝他人神性感应的特性。

　　发现自己的神域中有三个智慧种族之后，李二再一次开始在神域中搜寻起来。

　　李二倒是没花太多功夫便在自己神域的最西侧发现了一个虾人群落。

　　如果在没有看到自己的眷族是鱼猫兽人之前，也许李二会想着能不能将自己的初始眷族换成这支虾人。

　　哪怕会因此付出极大的代价。

　　但发现自己的眷族是鱼猫兽人之后，他看到虾人群落的瞬间就将之定位成了最好的一块磨刀石。

　　眷族的成长是需要磨砺的。

　　有时候一个好的对手，比一个好的老师更有用。

　　而这支虾人显然是非常合适，特别是当他看到虾人颈部那厚重的甲壳时。

　　但当他想要找到第三个智慧种族时，却找遍了整个神域都没有找到。

　　直到最后他忽然想到了一个可能。

　　他的意识目光投向了地底。

　　顺着半岛最尾端的那个洞窟。

　　也就是李二激活信标的那个地方。

　　原本李二并没有细看，直到这时他才发现这座洞窟居然一直延伸到地底极深处。

　　顺着并不算宽敞的通道，李二足足又搜寻了好一会才终于在地底极深处发现了一个不知道该称之为村落，还是地穴的地方。

　　里面有着十来只少少的，他从来没在任何地方看到过的生物。

　　体型不大，甚至比鱼猫兽人都还小上一号。

　　好在看上去还算是人型。

　　哪怕他们身上布满了密实的细小鳞片。

　　特别是他们的双眼，虽然仅只有一名在放哨，但通过那通红的双眼，基本可以肯定，这个未知的族群拥有着极佳的黑暗视觉。

　　就是数量实在是太少了一点。

　　既然找到了第三个智慧种族，基本又能基本确定暂时对自己的鱼猫兽人眷族没有威胁。

　　李二留下一个标记之后很快便收回了自己的目光。

　　如今的他还有很多的事情。

　　至于最终将这个部族当成磨刀石，还是第二眷族，只能到时再说。

　　毕竟想要拥有第二眷族并不容易，不是你抓住一个新的群族，让他们强制信仰，你就能够拥有的。

　　意识重新回到神域上方。

　　作为神灵，最需要关注的无疑就是自己的眷族。

　　好在创造神灵面板的神主们非常清楚这一点。

　　所以，最基本的神灵面板中还有一个子项。

　　眷族项。

　　种族1：鱼猫兽人。

　　天赋：灵巧，残忍。

　　数量：76。

　　两个种族天赋！还有一个居然是异常强大的战斗天赋，残忍。

　　按学校老师们，还有各种书籍上的说法。

　　拥有残忍天赋的种族就一定是典型的战斗种族。

　　至于灵巧，则是很多灵巧型的小型种族都具备的，也是猫兽人族群的基本天赋。

　　只不过一般来说一支新的眷族，只会拥有一项基本天赋。

　　直接就两项种族天赋已经算是不大不小的惊喜了，特别是还有一项非常强大的战斗天赋。

　　技能：猫刃，猫纵术，捕鱼术，舍身刺，通用型基本锻体法。

　　后两个自然是李二刚刚加载进所有鱼猫兽人意识空间的。

　　不过前三个却是这支鱼猫兽人写进了血脉深处的血脉技能。

　　一个有着三项血脉技能的眷族，不得又说，又是一个不小的惊喜。

　　不过这时李二反倒淡定了。

　　因为一般来说，特异种族都会在某些方面有突出之处。

　　就像李二第一次得到的眷族黑齿半兽人。

　　他们就有着一项极其让李二眼热的天赋。

　　“大胃。”