第九十四章 海神大溃逃

李二沉默了一会之后，终于还是答应了下来。

　　既然家人已经离去，而他如今又没有与人结成队伍的想法。

　　那么和秋锦珊五人呆在一起确实是一个最佳的做法。

　　以五女的身份，家世，确实可以做到很多他做不到的事。

　　见李二答应了，五女都显得异常开心。

　　特别是有了李二住在木楼内，她们日常的古神修炼法也就不再是无本之木了。

　　“那行，我们给你去布置房间。”

　　看着五女开心的一同冲到了楼上，李二想了想，最终还是没有反对。

　　而是直接走出木楼向神斗场的方向走去。

　　被五女耽误了小半天，正好神域时间已经过去了小半年时间。

　　也该去神斗场好好锻炼锻炼那些小鱼猫人了。

　　三十余名鱼猫人的死伤，特别是大半还是刚刚成年的小鱼猫，李二几乎是心痛到了心尖尖上。

　　当李二走进神斗场。

　　瞬间，神斗场内所有的目光都投了过来。

　　其一自然是如今整个雾城七中独有的血光异象。

　　特别是如今血光异象中还多了一些银色光点。

　　这是李二无法完全吸收战争元素造成的新的异象。

　　覆盖在血光异象上，更是让李二身上的那层光圈美得让人心醉。

　　这一次神斗场内的人明显比上次多了许多。

　　李二轻松的几乎通关神斗场。

　　刺激得很多雾城七中的学生都想来碰碰运气。

　　特别是雾城七中一直在传，神斗场越早进通关机率就越高。

　　也不知道是不是校方故意的。

　　李二迟疑了一会，最终还是走到了十人区前。

　　他想试试通关十人区后，十人区的奖励会有什么变化。

　　与其他的几个区不同，十人区依然是人数最少的。

　　这个区实在是太考校信徒的个体实力。

　　仅靠十名信徒，面对最少五百以上的敌人，没有入阶级别的天生属性支撑，根本就连尝试一下的心思都不会有。

　　基本是进行过一次十人区之后，就很少会有人再尝试十人区。

　　所以，不仅是雾城七中，就是整个主世界的神斗场，十人区都是最少人尝试的。

　　李二再次拿起十人区的水晶头盔戴在了自己的头顶。

　　随着李二走近十人区，其实就已经开始有人围拢过来，头顶的未知处也开始出现一双双的眼睛。

　　所有人都猜测李二是不是想拼一下通关。

　　所以，能够围拢过来的都第一时间围拢了过来。

　　通关？

　　自然是不可能的，但李二确实是想试一试如今鱼猫人的真实实力。

　　之前的那场战争结束得太快迅速，让李二甚至都来不及仔细观察如今鱼猫人的成长情况。

　　特别是加载了神斗场奖励的三张知识神卡之后，鱼猫人们到底掌握了多少。

　　死神之眼虽强，但总不可能什么都依靠死神之眼解决。

　　而且死神之眼也并不是万能的。

　　随着李二戴上水晶头盔，他再一次进入到了神斗场特有的石碑空间。

　　一道只有李二自己才能听到的系统声在李二的意识中响起。

　　“尊敬的十人区曼巴城寨通关学员李二，欢迎您再次来到神斗场。”

　　李二整个眉头都不由挑了起来。

　　神斗场的开场方式与上次有了本质上的区别。

　　“请学员李二选择此次场景是否通过晶柱投影向外公开？”

　　李二心不由一动，但很快还是乖乖的回道：“公开。”

　　他不敢选择不公开，如果选择不公开，很可能就会被人察觉他已经通过十人区。

　　“学员李二，因你已经通关了十人区曼巴城寨，你获得可按条件选择场景权力。”

　　李二反倒愣了，他不知道什么是按条件选择场景，因为他从来没有听说过神斗场还有这功能。

　　好在神斗场系统也知道李二不懂。

　　“你可以根据比如地形，山林，海洋，沙漠等等，也可以根据天气，盛夏，寒冬，雪季，雨季，也可以根据种族，狮人，虎人，智慧人族，甚至天使，恶魔，你也可以根据时代，远古，极古，上古，中古，近古，古神。”

　　李二是第一次听说时代居然划分了这么多个阶段。

　　课堂上往往说的都只是古神与极古时代。

　　极古与古神时代中间的上古，中古，近古三个时代居然从来就没有在课堂上被提起过。

　　更不用说远古时代了。

　　李二不知道其中有什么区别。

　　见神斗场系统没有再说下去。

　　想了想之后，李二选择道：“古神时代，近海地型，雨季。”

　　迟疑了片刻，李二又选择道：“选一支天生灵敏属性9点左右的狼人可以吗？”

　　神斗场系统并没有丝毫的停顿。

　　“古神时代，近海地型，雨季，敌人为天生灵敏属性9点左右狼人，学员李二是否确认？”

　　“确认。”李二毅然回道

　　这一回神斗场系统明显的运算了好一会，之后才继续道：“为学员李二选择古神时代，古鲸海神之殒落。”

　　系统声刚刚落下，李二眼前就出现了一副漫天飘雨的近海场景。

　　数座海岛，一块完全被雨水淋得几乎到处都是山洪场景的陆地。

　　陆地的边缘，是随处可见的各种或大或小的零散岗哨，每一座岗哨中都驻扎着一队多则上百，小则数十人的狼人军队。

　　“是海神大溃逃场景！”

　　李二是不知道这个战景是什么，但外面的围观者中却有人很快就认出了这副场景的具体名称。

　　李二的视野再一转，又出现在了曾经熟悉的石碑之前。

　　“通关奖励：任意种族神术一门。”

　　“击杀奖励：无。”

　　“学分奖励：每击杀狼人队长一名可得一点。”

　　“烧毁全部百座岗楼奖励任意种族神血一滴！”

　　看完石碑上的文字，李二真的不知道该说些什么才好了。

　　与上次相比，这次的奖励无疑是天大的缩水。

　　特别是击杀奖励只剩一下大大的零，而且击杀一名狼人队长才可能一点雾城七中学分。

　　这奖励，真的让李二有一种还不如不给的感觉。

　　“此次任务为为溃逃的妇孺教友杀出一条逃生血路，请选择十名指定信徒。”