第九十三章 家人离去

就在李二纠结自己要不要答应时。

　　忽然一段文字信息跳进了李二的视野。

　　“二子，你母亲家族来人了，我跟你母亲还有妹妹都回你母亲家族了，你自己在雾城小心！”

　　李二愣了，什么意思？母亲家族来人了，他们走了，而自己留在雾城。

　　李二连忙回复了过去，“我呢？”

　　但瞬间信息就被退了回来。

　　“对方已关停接收！”

　　李二又连忙给自己母亲发了过去。

　　同样是对方已关停接收。

　　甚至最后，李二发给了自己妹妹。

　　得到的答案也是同一个。

　　好像一瞬间，他就被自己父母还有妹妹给抛弃了。

　　但很快李二就感觉到了异常。

　　如果是正常情况，父母妹妹不可能离开雾城时不带上自己。

　　就算想将自己留在雾城，也肯定会直接来跟自己告别。

　　毕竟他们又不是不能进雾城七中。

　　能够造成这个情况的只有一种可能。

　　那就是他们的这次回归家族并不是以他们的意愿，甚至回归并不是一件好事。

　　只有这样才能解释为什么他们没有来跟自己告诉就离开了雾城，而且全部关闭了与他的联系。

　　见李二明显的偏头看了一段文字信息之后就僵在了当场。

　　秋锦珊在等待了一会之后不由关心的问道：“怎么了，是不是发生了什么事？你可以跟我们说说，我们几个的家族在雾城还是有些能力的。”

　　秋锦珊很清楚能在任何时候出现的文字信息来自什么地方。

　　因为如今主世界之间的系统联系并不是所有人之间都可以进行的。

　　如今，像李二跟父母，还有妹妹之间的系统联系，只有直系亲属之间才能够做到。

　　至于其他人。

　　除非有一天李二的神灵模板等级能够提升到相应的高度。

　　见秋锦珊五女都关心的望着自己。

　　这样的信息只有可能来自父母家人。

　　而李二的家世，在场的所有人都并不陌生。

　　特别是萧萧。

　　“李二，是不是叔叔阿姨出什么事了？”

　　萧萧与李二的父母是非常熟的。

　　李二看了一眼萧萧，忽然向秋锦珊问道：“如果忽然神火重燃了，曾经的家族找了过来，他们自己回了家族，却把子女留了下来，这代表什么？”

　　李二虽然听到过无数的民间传说，但真神世家之间的那些规则他其实并没有太深刻的了解。

　　但秋锦珊等人不同。

　　特别是萧萧的父亲也曾是神火重燃。

　　没想到听完李二这话，不仅秋锦珊几人眉头紧锁，就是萧萧也是满脸的担忧。

　　“叔叔阿姨被家族抓回去了？”

　　李二虽然不想承认，但最后还是点了点头。

　　萧萧直接担忧的捂着自己的嘴望向了秋锦珊。

　　秋锦珊则是一脸的凝重，沉思了好一会才道：“按主世界的律法，神火重燃之后可选择回归故土或家族，也可以选择留在现在的城市，这是可以自由选择，但是！”

　　说到这，秋锦珊脸色有些难看，也有些沉重。

　　“如果曾经因为神火重燃，或者开辟神域，在故土所在的城市或者家族有过借贷，那神火重燃之后就必须回归故土，或者家族！”

　　说到这，秋锦珊没有再多说下去，但此时李二已经完全明白了。

　　“那怎么才能离开？”李二的目光投向了萧萧。

　　萧萧的父亲在神火重燃之后就没有离开雾城，而是在雾城呆了下来。

　　萧萧见李二望向自己，自然明白李二想问的是什么。

　　迟疑了一下才道：“我父亲消耗的资源都是我祖父祖母的私产，所以并没有留下任何的借贷凭据，所以我父亲幸运的神火重燃之后就决定不再回去了，家族那边也没有办法。”

　　秋锦珊在一旁接口道：“如果没有真凭实据，雾城这边是不会放一名神火重燃的半神离开的，毕竟神火重燃的半神成为真神的机率会有明显的提高，任何城市都不可能放过一尊可能的真神。”

　　听到这李二如果还不明白那就是有些傻了。

　　秋锦珊也只能劝导道：“你父母之所以不愿意你跟他一块回去可能就是这个原因，毕竟你如今才刚刚开辟神域不久，哪怕是已经点燃了神火，但你的神域还是在雾城的范围之内。”

　　李二真的不知道该说些什么才好。

　　如果让他自己选择，他铁定愿意跟随父母一同离开。

　　而且那时候也许所有人都离不开也不一定。

　　“既然你已经无法联系上你父母，那极有可能你父母家人已经离开雾城了，你现在想再多也没用。”

　　肖谨忽然在一旁冷着脸接口。

　　但这时，方悦忽然开口道：“其实也不是没有别的办法！”

　　所有人不由都望了过去。

　　方悦明显的沉默了一会，才道：“如果能当场将借贷的各种物资全数还清，就可以直接留下来。”

　　李二一下不知道该怎么接口了。

　　想想自己母亲可是曾经的半步真神，她能欠下的物资怎么可能是如今的他能够偿还的。

　　至于父母。

　　李二更不用想了，我曾不止一次的听父母聊起，他俩来到雾城时几乎是什么都没有。

　　是费尽了心机才终于在雾城落下了脚，最后偶尔相遇到一起，才组成了现在的家庭。

　　也就是说，李二的父亲母亲是在雾城之后才相识，相恋，最后成为一对普通人夫妻，才有了如今的李二，还有他妹妹。

　　这时方悦接口道：“其实你留在雾城会更好一些，如果有一天能够成为真神，你就可以通过主系统查找到直系亲属所在的城市，到时你再过去帮他们偿还掉借贷就可以带他们一起回来，或者你可以干脆留在父母家族所在的城市，成了真神的你那时已经有权力选择自己愿意落脚的城市。”

　　这点李二倒是知晓，成了真神，在主世界就算是真正的拥有了一个正常人该有的一切权力。

　　自由选择自己的落脚点不过是最基础的权力之一。

　　只是那时反倒很少会有真神离开自己的熟悉的城市。

　　因为离开之后反倒不利于自身的成长。

　　这确实是目前他唯一能够做的。

　　秋锦珊见此，连忙再一次提出邀请。

　　“李二，既然你父母已经离开了雾城，那干脆就跟我们住在一起吧，而且你现在没有辅助队员，很多事情也许没有时间处理，正好我们可以帮你。”

　　主世界如今高中、大学期组队模式之所以盛行的另一个原因正是，战斗向学员往往需要时刻关注神域中的眷族情况。

　　越是好战的种族，惹祸的能力也与之成正比。

　　所以，战斗向的学员不少的私事都会交由辅助向的队友来处理。

　　比如寻找某种指定功能、用途，还有效果的神卡。

　　特别是进入半神期之后。

　　半神必须根据自己的眷族情况，还有神域情况随时调整自己的眷族培养方式，以及自己对未来的一些规划。

　　这时不但需要人手帮忙处理，还需要有人能够提供合适的建议。

　　这才使得组队这个方式在主世界越来越大行其道，甚至都开始被大世界主系统接受。

　　坊间一直有传，大世界主系统正在开发一个全新的组队子项。