第三十七章 影杀术

“他们好像要对熊人祭司们动手了！”

　　石楼中总计有五名熊人祭司，外加二十名虽然早已被刺激得不断怒吼，但却丝毫没有离开石楼的熊人战士。

　　这二十名熊人战士无疑是整个曼巴部最精锐的战士。

　　九名鱼猫人其实一直想要引出这些熊人，好几次都将屠戮场特意安排在石楼周边。

　　但与那名怒气上头的熊人族长相比，这些熊人在五名熊人祭司的安抚下，一直没能成功。

　　李二也觉得如果能将这批熊人引出去一半，眼前的局面应当会简单许多。

　　“这熊兽人简直是被猫兽人完克！以前我怎么不知道这猫兽人这么强，如果早知道我也选择猫兽人眷族了！”

　　人群中终于有人忍不住再次开口。

　　听到这番话的熊林整个脸都黑了。

　　但人群中黑脸的并不是只有熊林一人，因为雾城七中拥有熊人眷族的并不在少数。

　　而眼前这一幕，无疑是给他们上了极其生动的一课。

　　“别做梦了，你能有死神之眼吗？你能有血狱魔王祭坛吗？”

　　新近赶来的人群中显然有人知道李二白嫖了死神之眼跟血狱魔王的祭坛！

　　“新神阶段能将某项单一基础属性堆上10点，这已经称得上是准天赋种族了，只要能保持住，血脉繁衍七八代就足够生成后天天赋，成为名副其实的天赋种族。”

　　李二对天赋种族的了解并不多，因为他只在图书馆的一些书籍看到过这个词。

　　至于初高中阶段的课程是没有相关内容的。

　　因为跟很多类似的知识一样，只有进入大学阶段才会教导相关的内容。

　　按学校的说法就是，避免有人好高骛远，最终影响自身的成长。

　　与之相似的还有神权。

　　谁都知道神权是个好东西，但早早的沾染上神权是好事还是坏事就真的没人说得清了。

　　如果神职与神权完全背离，该尊重神权，还是遵守神职？

　　这同样是一个在主世界争论极大的论题。

　　天生属性也同样是如此。

　　该不顾一切的强化单一属性，还是四维均衡，同样是一个争执了千万年的话题。

　　单一天生属性超过10点确实能够带来后天天赋。

　　但后天天赋就真的能抵消掉眷族短板吗？

　　就像李二如今的鱼猫人，与超高的灵敏度相比，原本不算低的5点力量就显得那么的无力了。

　　而且可以想见的就是，未来李二在对鱼猫人的强化培养策略上，不可能抛弃灵敏属性，而选择投入大，收获低的力量属性。

　　所以，鱼猫人眷族势必在灵敏向越走越远。

　　这基本是主世界的主流眷族培养方式，李二也不可能特立独行，更不可能反其道而行。

　　“寨子里动手了！”

　　在寨外嘎功带着上百熊人绕寨跑步时，寨内的九名鱼猫人显然也知晓这般情况。

　　靠近熊人祭司所在的石楼后，九人并没有迟疑。

　　五名祭司，二十名精锐熊人战士虽然不弱，但眼前的他们已经没了选择了。

　　当他们无论在寨子中闹出多大的动静，五名祭司还有二十名熊人战士都无动于衷时，他们就只剩下强攻一途了。

　　显然，对于九名灵敏向的鱼猫人，强攻有五名熊人祭司辅助的二十名精锐熊人战士，这难度不是一般的高。

　　九名鱼猫人并没有一同出现，九人明显的商量了一会，五名鱼猫人，在那明显走战斗祭司路线的年轻祭司的带领下，还有木托，以及另外三名伤势看上去较轻的鱼猫人直接走到了石楼的前侧。

　　五名鱼猫人的出现，让石楼左右守卫的二十余熊人战士不敢大意，但又不敢放松警惕。

　　因为他们根本不知道具体进入他们寨子的鱼猫人有多少数量。

　　这点还是挺符合现实逻辑的。

　　如果熊人天生就知道敌方的一切信息，这场十对一千的战斗就没法往下玩了，也不符合神斗场设立这个场景的初衷了。

　　五名鱼猫人出现在楼前，二十名熊人守卫互相对视了一眼，最终十名熊人守卫迎了过去。

　　但剩下的十名熊人守卫却护卫得五名熊人祭司更紧了。

　　完全就是将五名熊人祭司都挡在了身后。

　　双方并没有交流，当十名精锐熊人战士走出来之后。

　　鱼猫人年轻祭司只是低喝了一声，然后手中的长刃直接从骨杖中抽了出来，率先向十名熊人守卫冲去。

　　此时可没有什么单对单了，这种你死我活的种族战争可没有这个规则。

　　而且鱼猫人也从来没有这个规矩。

　　另外三名鱼猫人迟疑了片刻，也迎了上去。

　　只剩下木托，木托倒是没有冲上前，但手中的骨杖却是连连挥舞，数道色彩各异的祝福术直接落在了四名鱼猫人身上。

　　最后，木托头顶更是飘出了一颗死神之眼。

　　木托的死神之眼明显的不是嘎功死神之眼的致盲效果。

　　现出死神之眼后的熊人守卫，还有鱼猫人都没有显现出什么异常。

　　只是明显好像所有熊人的视线都不再落在木托身上。

　　其实与李二相比，其他人更关心木托死神之眼的效果。

　　能沾染上神权的秘术，无疑是极其强大的，展现出的效果一般也是为数众多。

　　别说是像死神之眼这类攻击型神权秘术，就是大地赞歌这类辅助型神权秘术。

　　秘术效果也是多种多样。

　　所以，一般来说，不同掌握者掌握的秘术效果都会有稍许的不同。

　　特别是死神之眼这类攻击型神权秘术。

　　嘎功展露出的是群体致肓，这无疑是极其强大的。

　　特别是当战斗时可以自行发射致盲诅咒时。

　　但之前年轻祭司还有木托表现出的秘术效果却并不怎么明显。

　　这也与在场的少年男女对死神之眼这项秘术不够了解有关。

　　“好像有点类似隐身的效果！”

　　木托确实是站在原地，但旁边的熊人视野中好像没了木托一般。

　　“应当是比隐身效果更强的神术效果，死神之眼最强的是不但可以强化自己的眼睛，还可以影响别人的眼睛！”

　　李二虽然是他自己加载的死神之眼，但事实上，对死神之眼，他也同样不了解。

　　没一会，场内的第二颗死神之眼也紧跟着亮起。

　　就是年轻祭司。

　　随着死神之眼出现，年轻祭司手中的长刃忽然明显的快了许多。

　　特别是显现出几道特殊的光线。

　　一阵刀影闪过，两名熊人守卫颈间忽然现出了一道血线，然后直接倒在了地上。

　　神斗场内的众人明显更关心年轻祭司的死神之眼效果。

　　“这战斗祭司的死神之眼极有可能是影杀术！”

　　几百人的神斗场，总有人了解一些不同的隐秘知识。

　　“号称绝顶暗杀术的真实之影！死神之眼还有这效果？”

　　这时五名熊人祭司也没有闲着，一连串的吟唱施法之后，一道熟悉的光幕再次出现。

　　原本倒在地上的两名熊人守卫脖颈间的血线开始飞速的愈合。

　　四名鱼猫人虽然想上前阻止，但在另外八名熊人守卫不顾一切的阻拦下，却一点机会也没有。

　　高速移动战斗熊人自然远不是鱼猫人的对手。

　　但这种小范围，甚至原地的防御战，鱼猫人同样远不是熊人守卫的对手。

　　“好强的大地赞歌！”