第三十二章 熊人这么弱

“不对，两队猫人快靠近主寨了！”

　　其实李二早就发现，两队鱼猫兽人虽然一直在高山之上游走，却一直都在慢慢的靠近位于山顶的熊人主寨。

　　以李二对嘎功的了解，或者说，以他对嘎功的日常观察，嘎功最喜欢干的就是直捣黄龙。

　　就好比他在山林之中，总喜欢猎杀那只最强大的凶兽。

　　随着两队鱼猫人一点点的慢慢接近山顶主寨，神斗场里反倒安静了下来。

　　就连站在李二身边的女子与熊林都没有再开口。

　　当两队鱼猫兽人以一种就连李二都不理解的方式汇合到一起。

　　两队鱼猫兽人居然直接绕过主寨边所有的熊人巡逻队，就这么出现在了山顶主寨一侧。

　　“神斗场里的天好像黑了！”一人忽然在人群中低语出声。

　　水晶影像中的画面并不能够很好的显示出黑夜变化。

　　但只要经验丰富，参加过几次神斗，还是能够很轻松的分辨出到底是黑夜还是白天。

　　李二经过这么久的观察也多少找出了一些关键点。

　　其中最大的区别就是山顶主寨各处点燃的火把。

　　“熊人夜间的视力好像并不好！”

　　女子忽然幽幽的开口，这让旁边的熊林脸色有些难看。

　　“猫人在晚上可是一点影响没有，更何况这还是一帮掌握了死神之眼的猫人。”

　　有人在人群之中忽然接口。

　　死神之眼的具体效果虽然在场的一个知道的也没有，但并不妨碍所有人都知道死神之眼的辅助效果极佳。

　　特别是对眼睛的强化。

　　虽然死神之眼的表现是头顶上方的一只血色眼睛，但本质上其实还是自身的眼睛。

　　这只位于头顶的血色眼睛不过是死神之眼的外在表现，或者说发动状态。

　　“你说他们想干什么？”女子忽然开口向李二问道。

　　李二一时间反倒是纠结了，因为他也不知道嘎功他们打的是什么主意，毕竟以前他看到的全是嘎功他们狩猎的场景。

　　“我倒觉得这些猫人应该是想刺杀主寨里的重要的熊人。”

　　女子扫了说话的熊林一眼。

　　十名猫人出现在主寨边，以之前看到的鱼猫人的战斗风格，傻子都能知道这些猫人想干什么。

　　但想杀谁，怎么个杀法，却是完全不同的。

　　十人区的奖励其实都大同小异，击杀有击杀奖励，如果能够战领目标，更是往往有一份超级奖励。

　　但不同的种族，与不同的成长阶段还是会让奖励有稍许的不同。

　　就好比那份超级奖励，更是会经常性的变动。

　　因为神斗场的奖励面向的并不是一个小小的雾城七中，甚至都不是一个雾城，而是整个主世界。

　　所以超级奖励经常性的变化那是常事。

　　但并不减少这份奖励本身的价值。

　　“你们说这十名猫人有没有可能打下整个熊人主寨？”

　　有人忽然在人群中开口问道。

　　“不可能！这场景里最少还有八百来名熊人，别说是八百来名强力种族的熊人，就是八百来只地精也不是十名猫人可以杀光的。”

　　李二并没有接口，因为哪怕是他也从来没有想过可以占下整座熊人主寨。

　　他这次参加神斗场其实就是来试试水，看看神斗场内的情况。

　　虽然这些年他耳边听到过无数关于神斗场的内容，但这些都只能算是道听途说，完全比不上自己的亲身经历一回。

　　神斗场中其实也不知道过去了几日。

　　总之从十名猫人进入神斗场开始，便基本上很少休息，两队十名鱼猫人基本上总有一队处于厮杀状态。

　　没一会，十名鱼猫人只是稍稍的在主寨外一处隐密处休息了片刻便出现在了主寨外的木石城墙下。

　　熊人主寨曼巴寨的外墙并不是完全的石墙，而是一种用石块与木条垒起来的一座木石墙。

　　虽然墙体够高，也够大，但外缘却布满了大量的缝隙。

　　这其实是绝大部分寨墙的主流风格。

　　如果是通体石墙或者说砖墙，那就不是寨城而是砖墙了。

　　十名鱼猫人出现后，根本就没有在寨墙下停留。

　　只见十名鱼猫人根本就没有使用任何的辅助工具或者说手段。

　　十名鱼猫人，包括老祭司木托在内的祭司，直接攀着各种缝隙便翻上了寨墙。

　　最后短短的几秒钟，在寨墙哨楼守卫还没有转过头的功夫，便消失在了熊人主寨内的各种木楼石楼之中。

　　整个过程就好像这道寨墙对十名鱼猫人根本就没有影响阻碍一般。

　　“果然不愧是最灵敏的猫人！这群猫人的灵敏属性绝对超过了十点，包括那名猫人祭司！”

　　人群中所说的猫人祭司自然是老祭司木托，年轻祭司属于典型的战斗祭司，已经不能完全称之为祭司。

　　最少祭司的某些不足不再是他的不足。

　　看着十名鱼猫人观察了一会之后又分成了两队消失在了巨大的熊人主寨之中。

　　女子再一次忍不住向李二问道：“你这十名信徒想干什么？真打算将寨子中的熊人全杀光？”

　　女子之所以这么说是因为随着十名鱼猫兽人分成两队，两队鱼猫人便开始杀戮，行走过程中任何遇上的熊人都逃不过他们的杀戮。

　　短短一会的功夫，两队鱼猫人已经击杀了二十余人熊人。

　　包括嘎功直接冲进了一队正在寨中巡逻的熊人巡逻队。

　　根本没等这支熊人巡逻队看清楚敌人，嘎功手中的短刀已经划过了整队熊人的颈部。

　　整队熊人居然就这么倒在了地上。

　　“熊人这么弱？”

　　人群中有人不知道是被打击，还是毁了三观，忽然冒出这样一个问题。

　　雾城中眷族是熊人的并不少。

　　包括雾城七中。

　　雾城掌控的混沌空间因为靠海，除了虾人数量最多之外，便是可以在水中捕猎的各种种族。

　　其中便包括主要生活在河流区域的熊人。

　　熊人可以捕鱼，所以哪怕靠近海域的地边缘地带猎物不多，但依靠水中的鱼类还是足够将族群维持下去。

　　这也就造成了，在雾城，拥有熊人眷族的人数极多。

　　特别是越往后，像真神阶段，近乎有近半数的雾城真神眷族是以熊人为主力种族。

　　“不是熊人弱，而是这些猫人有些不正常！”

　　神斗场内知道李二白嫖了血狱魔王的祭坛的还是少数。

　　因为不管是知情的雾城各大势力，还是雾城七中，都没打算大肆宣扬。

　　雾城七中自然是担心给李二惹来麻烦。

　　就像如今已经不得不将李二放在学校之中。

　　而那些雾城的各大势力则是想将李二拉拢过去，自然是知道的人越少越好。

　　这倒不是说李二白嫖了三张宝卡就成了顶级天才了。

　　而是能够白嫖这三张宝卡就算是有了一定的潜力，算是进入了各大势力的视线了。

　　不过雾城，甚至整个主世界，对于高中阶段的新神都有着极其严格的保护措施。

　　所以这些势力面对呆在学校里大门不出的李二，一时间也没有找到方法接触。

　　不过经过这场神斗，体现出了眷族实力的他，铁定会对那些势力造成更大的吸引力。

　　没有人接口，知道李二白嫖了血狱魔王祭坛的人也乖觉的闭口不言。

　　以至于一时间整个神斗场居然完全安静了下来。

　　外面的纷乱自然影响不到神斗场内战斗的十名鱼猫人。

　　就算想影响，他们也没有这个能力影响。

　　所以在抹了整队熊人的脖子之后，嘎功根本没有停留。

　　两队鱼猫人直接在熊人主寨内四处流荡了起来。

　　一路上不管是熊人，还是各种活着的，被惊动各处乱窜的兽类，十名鱼猫人没有留下任何一个活口。

　　就连出现的那类古怪黑鸟，也被鱼猫人们以一个奇怪的类似吹箭般的东西给射杀了。

　　也不知道这些鱼猫人是从哪里得到的吹箭。

　　整个过程哪怕李二都眉头越锁越紧。

　　这也是整个神斗场越来越安静的另一个原因。

　　“这些猫人好残忍！”