第七十一章 青铜阶食尸虫卵

李二没法回答秋锦珊的这个疑问。

　　哪怕秋锦珊的这番话多少是有些不适合的。

　　但如果他是秋锦珊，也许也会冒出这样的一句话。

　　不是脑子进了水，怎么会想着给猫兽人这样的一个天性残忍的种族增加善良天赋。

　　生命女神之碑，或者真实的名字应该是上古生命女神祈愿之碑。

　　这是一块含有祝福神力的上古石碑。

　　据传说，这块石碑上包含了上古生命女神对世间最深沉的祈福。

　　而雾城七中的这块石碑碎片正好就是完整的善良。

　　按主世界对上古生命女神祈愿之碑的认知。

　　将这块残碑融入祭坛中，会有极大的概率让前来祈祷的信徒生出善良天赋。

　　也就是影响人向善，这也是祝福神力最诡异的作用。

　　祝福神力的另一面其实就是诅咒。

　　所以，这块含有祝福神力的上古石碑近乎无解，最少不是如今的鱼猫人能够抵抗得了的。

　　在绞尽脑汁应对大血祭时，李二脑海中出现最多的便是这块生命女神之碑。

　　当时他就想着如果能够让他得到这块残碑那该多好。

　　所以，当他发现自己可以兑换到这块残碑时，那是根本不需要迟疑。

　　就像他父亲说的，现在的鱼猫人不是太弱，而是太强，任何能够让鱼猫人变弱一点的举动都值得尝试。

　　不然天知道之后的鱼猫人会作些什么死。

　　而且不知怎么的，李二总有一种不好的预感，就觉得有可能还会出事一般。

　　神灵在生长的过程中，或者说，眷族在任何时段，对于神灵来说都是麻烦制造者。

　　这段话就出自开创新神时代的纪元开创者。

　　以前李二还感悟不深，但如今，他深以为然并坚信不疑。

　　见李二并不打算开口解释。

　　李繁迟疑了一下，也没有再多问，虽然他知道，包括他在内的很多人都在奇怪李二的选择。

　　“那行吧，你还有一百点学分，还想要换什么？”

　　李二这才一下子明白，他这次的无限兑换是一次，而不是一件。

　　并不是他听不出这用词的区别，而是之前他根本不敢想。

　　见李繁露出一脸不敢置信的目光。

　　李繁耳中传来了好几道声音。

　　然后李繁才苦笑着开口道：“如果你弄错了学校的奖励内容，你现在可以重新选择。”

　　李二一听，想也没想，直接就摇了摇头。

　　雾城七中藏宝库内的好东西虽然不少，但真正能够适合如今的他却并不多。

　　其中最适合他，也是他最需要的便是这块残碑。

　　至于其他。

　　李二眼神一转，倒是又想起了几样小东西。

　　与价值五百学分的生命女神之碑相比，那几样他以前根本不敢想的东西确实只能称之为小东西。

　　李二快步退了回去，没一回重新来到了接近入口位置。

　　但当李二再次站定，在场的所有人又愣了。

　　“青铜阶食尸虫卵一枚，学分：50点，负荷度消耗：10。兑换条件：眷族为食人魔。”

　　所有人又再一次望向了李二。

　　如果说李二选择生命女神之碑，他们还多少能想通，那李二选择青铜阶食尸虫卵，他们就实在想不明白了。

　　“你拿食尸虫卵干什么？”

　　秋锦珊这一回可就顾不上客气了，因为她的眷族正是臭名昭著的食人魔。

　　所以，这枚青铜阶的食尸虫卵一直就是她的目标。

　　只不过与50点学分相比，这负荷度消耗10才是对她最大的困难。

　　所以她一直想着尽量在高考前成为半神，然后用半神阶的负荷度来加载这枚青铜阶食尸虫。

　　这样就能不影响她新神阶段的成长。

　　李二自然知道秋锦珊的眷族是著名的食人魔。

　　但一想到地下血泉中那如山般的尸骸，李二就觉得自己不能放过这枚青铜阶的食尸虫卵。

　　这食尸虫卵的用途其实并不太大，它最大的作用就是用来清理尸体骸。

　　特别是一些对卫生不太讲究的种族，食尸虫更是必备。

　　比如喜欢制造尸坑的食人魔。

　　食人魔最喜欢将食物残渣碎骨，以及一些连他们都不食用的边角料抛进专门的大坑之中。

　　这种坑就叫尸坑。

　　这对于正常来说，人数不会超过三五百人的食人魔一族来说自然不算问题。

　　但一旦食人魔成为主世界神灵的眷族。

　　那人口数量动辄数万数十万的食人族一族，尸坑就会成为天大的问题。

　　就像李二的鱼猫人，最强大的眷族就会制造越大的困难。

　　如何处理好这个尸坑，就是尸人魔一族的问题之一。

　　李二有些不好意思的望着秋锦珊。

　　他自然知道这张青铜阶食尸虫卵是她的目标。

　　因为整个雾城七中，如今眷族是食人魔的只有她。

　　这也是她之所以没有急着兑换的原因。

　　她肯定没想到她有一天会被原本不符合兑换条件的李二截胡。

　　李二一时间也不知道该如何解释。

　　但还是只能解释道：“我现在也挺需要这食尸虫。”

　　秋锦珊直接望着李二，过了好一会才接口道：“这青铜阶的食尸虫卵可以让给你，但你必须得答应我一件事。”

　　旁边站着的熊林明显的动了动身子。

　　李二看了他一眼，自然知道熊林为什么会忽然摇动身子。

　　迟疑了一会，李二才干脆的道：“只要不是邀请组队。”

　　这话一出，在场的所有人神情都各不相同。

　　李繁是满脸的不明白。

　　按他的理解，秋锦珊的队伍应该是李二最好的选择。

　　整个雾城七中高二年级，最适合他的就是拥有食人魔眷族的秋锦珊。

　　正好可以完美的弥补李二猫人眷族的短板。

　　秋锦珊也明显的愣了愣，她没有想到李二会拒绝的如此的干脆。

　　她也自认为自己这一支队伍是如今李二的不二选择。

　　至于旁边的熊林。

　　不是她瞧不上，虽然近几月熊林的熊人眷族有了一场近乎质变的变化。

　　但他毕竟不是一班的成员，他队伍中的成员也大多不是出自一班。

　　仅此一点，她就觉得李二应该不会选择对方。

　　队伍队伍，主要是整队的实力。

　　“你想孤身参加高考？”秋锦珊忽然想到了一个可能。

　　不是没有人孤身参考，而是如今的主世界越发的不适合独行者。

　　包括号称小神灵模板的智慧人族，近些年也越发少人独自一人参与高考。

　　李二稍稍迟疑了一下，但最后还是点了点头。

　　他如今的秘密实在是有些多，特别是地底的铁甲犬人族。

　　就算不算地底的铁甲犬人族，一旦与人组队，对方也极有可能通过蛛丝马迹猜测出他通关了十人区的曼巴城寨。

　　哪怕他其实并不清楚通关曼巴城寨会带来什么样的麻烦。

　　但看神斗场系统那么小心的为他隐瞒，他多少能够感知得出，那铁定是个大麻烦。

　　见李二点头，别说李繁三人，就是暗处观察着的几人也是神情异样。

　　特别是雾城七中的几位校长。

　　每年的高考可不但关系于雾城的利益，也关系着雾城七中的排名与下一年度的资源分配。

　　秋锦珊定定的望着李二。

　　过了好一会，她才开口道：“那高考时我们可以跟着你吗？”