第五十六章 九大陷阱

主世界公认的九大新神阶陷阱，还有九大半神阶陷阱，唯一共同的一条便是这要命的噬神祭。甚至据说哪怕是真神阶段，这噬神祭同样是天坑。

　　吞噬其他神灵的神性，神力，甚至是神职，神权，乃至神名都可能会受影响。

　　这种要命的噬神祭绝对是李二已知的最大的坑，没有之一那种。

　　看着嘎功一脸肃穆的将神像放进了神火之中，看着神火一点点的在黑幽幽的石质神像下炸出点点的血色光点。

　　李二真的很想直接将这尊神像取出混沌空间。

　　但可惜，这尊神像虽然也是祭品，但这类沾染其他神灵神力之物想要取出却需要使用特殊的方法。

　　而不是像寻常的祭品一样，李二可以直接操控献祭。

　　看着只有五百来人的白纹鱼猫部族开始了最后的祭祀步骤，李二却完全没了丝毫的兴致。

　　这一连串的打击可以说，将通关曼巴城寨的激动跟欣喜完全消磨一空。

　　甚至让李二生出了放弃一切的想法。

　　这是前两次开辟神域失败都没有出现过的念头，但在眼前的一连串打击下，他已经基本失去了丝毫的信心。

　　一连数个主世界大名鼎鼎的成神大坑。

　　寻常人踩中一个就已经称得上是毁了整个成神之路。

　　他这一下连踩数个，他都不知道自己该说是运气太好，还是运气太差了。

　　李二完全没有兴致，直接退出了混沌空间。

　　然后随手摘下头顶的神降头盔便直接倒在了自己的床上。

　　此时，他已经在想是不是能想办法进行第四次神域开辟了。

　　按那位不知名的女性真神的说法，这神域开辟次数越多，神域获得的特殊性就越大。

　　如果真是这样的话，倒也不是不能够进行第四次神域开辟。

　　一场十人区的神斗场通关，虽然最高的奖励神格碎片与种族神血都已经被使用。

　　但剩余的奖励应该足够他尝试第四次神域开辟。

　　不说种族修炼法与种族神术，就是如今还不知确切数额的学分奖励，就足够他兑换第四次神域开辟。

　　高中阶段虽然只免费提供三次神域开辟。

　　但并不是只有三次，而是从第四次起便需要花费巨额的学分。

　　这个学分基本上按正常的学习经历是绝对不可能达到。

　　但这个正常的学习经历绝不包括一场神斗场通关。

　　想到这，李二的心才总算是慢慢的静了下来。

　　最少他还有一条退路。

　　再差也差不过几日前他开启第三次神域开辟时。

　　那时选择二百余点神性开辟神域的他其实就已经算是放弃了自己，只求能够开辟神域成功。

　　而现在，无外乎最糟糕也就这一步。

　　但显然，如今的情况比起几天前已经好了不知多少。

　　学分足够进行第四次神域开辟，还有通关一场神斗场的奖励足够挥霍。

　　哪怕专属猫兽人的奖励放到市面上价值并不算高。

　　但再不高，它也是一场神斗场通关的奖励，不但包含了种族基础技能，还有种族基础修炼法，还有价值最高的种族神术。

　　这一套下来，绝对是任何猫兽人初始眷族的天胡开局之物。

　　特别是，新神阶段的神斗场奖励还有一个整个主世界都知晓的特殊奖励条件。

　　那就是神斗场会尽可能的减少新神阶段奖励的神卡数量。

　　毕竟谁都知道新神时神域负荷度的稀缺性与重要性。

　　如果每一项奖励都分为一张神卡。

　　以每张神卡的基础负荷度三点计算，哪个新神阶段的新神有那么高的负荷度来加载数量那么庞大的种族基础技能，还有种族基础修炼法。

　　当然，这个奖励特性只限于同一场神斗场景的奖励。

　　如果这个奖励条件能够延续到通关奖励上，那毫无疑问。

　　这才是这个神斗场隐藏奖励条件的价值最大化。

　　李二扔开神降头盔之后便忍不住在床上胡思乱想。

　　想着自己第四次开辟神域会获得什么样的初始眷族。

　　会处于混沌神域的什么位置。

　　雾城七中掌控的混沌神域地图一直都是公开的，只是这份图极其模糊，因为哪怕是主神，也没法完全看透整个混沌迷雾。

　　更何况雾城开辟混沌神域的仅只是一尊神系之主。

　　神系之主在混沌空间中掌控一片大域，然后将这片大域中的最危险区域，或者价值最高区域交给自己神系下的真神，或者真神势力。

　　然后将其中最安全的区域，或者经过神系之主，真神清理过的区域交给城中的各所高中，供各高中培养的新神成长。

　　同时也是更细化的控制整片神域。

　　而交给各个高中的混沌空间也往往会附送一份地图。

　　只是这份地图往往会非常简单模糊，只能大致的看清楚地形，甚至是大陆边缘的黑影。

　　而李二如今的神域所在位置，如果他的对照没有错误，或者说，学校的那份图没有错误的，应该是在如今雾城控制区的最下缘位置。

　　这个位置之所以被交给雾城七中，是因为这片区域一侧是海，一侧是连绵的，根本就没有强大原生神灵的高山。

　　这样的区域安全是安全了，但同样也局限了未来的发展。

　　新神阶段也许是安全了，但半神阶段呢？特别是半神想要成为真神，需要通过战争洗礼信徒，汇聚神权，包括信仰之力。

　　战争是远比祭祀更好的信仰力，乃至神性获取途径。

　　为什么主世界人人都想成为战斗侧神灵，而不是辅助侧，甚至是种田侧？

　　一个最简单的原因就是，战争，其实就是一场祭祀，而且是一场比任何大祭祀更有效，更纯粹的祭祀。

　　在一场战争过后，获胜一方的神灵不但可以吸收自己一方战死眷族的灵魂力，以及死亡时散发出来的纯粹战争情绪。

　　情绪本身其实也是一种魂力，只是正常的神灵，或者主世界的神灵一般不会愿意接受这类魂力。

　　因为情绪的力量不但可以传染，也同样可以污染，而且这个污染比大血祭更加的恐怖。

　　因为情绪的力量可以污染神灵本身的心性，这已经不是神性，乃至神权神职了。

　　但一种情绪的力量除外，那就是一场不同神灵，不同种族之间的战争形成的那股战斗之心，也叫战争意志。

　　这种战争意志是一种，纯粹的，只在死亡边缘才会形成的特殊情绪。

　　这种特殊情绪不但战斗侧的神灵爱之入骨，就是寻常的辅助侧，还有神田侧的神灵也是梦寐以求。

　　因为这种情绪力量极其的纯粹，对神灵自身的心性影响极小。

　　但对眷族的作用却极大。

　　这种经常战争意志洗礼过后的眷族，哪怕是纯粹的辅助侧种族，或者是种田侧种族，也会生出一种莫名的勇气，或者说斗志。