第九十六章 曾经的命运

之后，整个场景就成了嘎功十人的表演时间。

　　十名鱼猫人几乎毫不停留的在山林之间出没，每一次出现，都会几乎无损的带走一队狼人巡逻队。

　　特别是每当由嘎功和年轻祭司一同率先主攻。

　　两颗血红的死亡之眼就如同死神降临一般。

　　“猫人难道不会累的吗？”

　　很快，就有人发现了鱼猫人的异常。

　　因为鱼猫人在杀戮过程中表现得似乎丝毫不需要休息。

　　其实上一次的曼巴城寨，鱼猫人也显露出了这个异常，但当时所有人的关注点都放在了鱼猫人能否通关上，根本没有来得及想别的。

　　更何况，如今神斗场的人数几乎是上次最高人数的三倍以上。

　　其实李二也同样好奇这一点。

　　“你们难不成忘了血狱魔王祭坛的另两个作用？”

　　李繁，作为李二的班主任，他听到消息后立马就赶了过来。

　　对于高中老师来说，没有什么是比神斗场通关更重要的。

　　李繁见所有人都望向了自己，才接着道：“血狱魔王的祭坛你们可知道为什么叫血狱魔王？”

　　“因为这座祭坛曾经属于一尊名叫血狱魔王的原生神灵！”

　　这个问题几乎所有人都能够回答。

　　“那你们可知道他为什么叫血狱魔王？”

　　这一回包括李二在内的都不知道该怎么回答了。

　　包括李二，他对血狱魔王祭坛的了解其实也根本没多少。

　　虽然以前听到过一些传说，但那些传说更多的还是与血狱魔王的祭坛的价值相关。

　　整个雾城都说，这张神卡价值极高，作用极大，几乎只要能够加载成功，就绝对稳赚不赔。

　　后来李二虽然成功的加载了血狱魔王的祭坛，但之后一连串变故，都让李二没有来得及了解这座祭坛。

　　甚至，整个血狱魔王的祭坛好像都被压在了死神之眼的光芒之下。

　　好像鱼猫人的强大全部都建立在死神之眼上一般。

　　确实，鱼猫人掌握了死神之眼之后，就如同被死神附体了一般。

　　但实际上，血狱魔王祭坛的效果一直存在，只是没有像死神之眼的那颗血红色眼球那么显眼。

　　见所有人都没有回答出答案。

　　李繁只能接着道：“血狱魔王曾经是混沌空间极古时期，一尊极其强大的古神，这尊古神掌控着九大神权中的三种神权。”

　　整个神斗场中传来一片吸气声。

　　任何一名稍稍有些家世背景，或者曾被人叮嘱过的学生都知道沾染九大神权的禁忌。

　　事实上，如果李二开辟神域后，过上一段时间，这些禁忌不用父母告知，老师们也会叮嘱。

　　特别是神域开辟时间达到主世界大半年之后。

　　这时几乎信徒数达到了万人规模，已经有资格沾染上一丝神权了。

　　但也并不是什么人都能够有这个好运直接沾染上九大神权。

　　更多的这道禁忌只是像闲聊般的说出。

　　李繁看到一眼李二。

　　虽然李二的眷族与死神之眼的契合度极高。

　　但确定李二已经沾染上死亡神权了还是为时过早。

　　他们并不知道如今李二神域内的情况，特别是祭坛上的变化。

　　在他们看来，李二如今的信徒数量还远远达不到支撑他沾染神权的程度。

　　神权的沾染既需要质量，但更需要数量。

　　没有足够的数量，不可能获得相应的神权指数。

　　毕竟，神权的多寡是需要争夺的。

　　“血狱魔王当年总计掌握有九大神权中的三种，死亡！战争！混乱！”

　　“混乱？”场中许多人都对这条神权的出现表现得有些疑惑。

　　死亡与战争还好理解，但元素神权，怎么也看上去跟血狱魔王无关。

　　李繁冲着李二笑了笑。

　　“当然，在极古时代，混乱神权还并不是九大神权之一，那时占据九大神权这个位置的是号称所有神权中最神秘的命运神权。”

　　“命运！”全场一片停呼。

　　因为几乎所有人都知道命运神权，这是整个神权体系中号称最神秘的神权。

　　但并不是所有人都知道，命运神权曾经是九大神权之一。

　　李繁此时已经将整个神斗场变成了一间大课堂。

　　这其实也是如今高中大学经常会用到的一种教学手段。

　　有什么是旁边有一个真实的参照，更能让学生记忆深刻的教学。

　　“不错，命运，当时命运神权才是九大神权之一，所以那个年代，血狱魔王并不是掌握着三种九大神权，而是两种。”

　　“那老师，为什么后来元素神权替代了命运神权？”

　　李繁冷冷的笑了笑，然后看了看神斗场中的所有人。

　　道：“你们觉得在一个所有人都是神灵的世界里，什么样的命运才能够影响到所有人？”

　　包括李二都不由的陷入了深思之中。

　　“记住，今后一旦有可能沾染上命运，千万要拒绝！”

　　“为什么？”有人再次发问。

　　李繁冷冷的笑了笑，“命运神权其实就是影响控制人的人生诡迹，让人不自觉的按他的设计行走，但在主世界，你只需要多靠近几位真神，命运之力就必然会受到反噬。”

　　说着，李繁的目光主要还是看向李二，显然更多的还是警告他。

　　“不要以为命运神权已经不是九大神权之一就轻易沾染，任何在历史中没落下来的存在，都有着它必然的理由，不要轻易挑战他！”

　　李二深思着点了点头。

　　“继续说血狱魔王的祭坛，你们可还记得血狱魔王祭坛除了可以影响眷族的天生属性之外，还有什么？”

　　包括李二在内，很多人一样就醒悟了过来。

　　“嗜血，狂暴特性，还有配套的血魂树，还有血眼。”

　　李繁微笑着点了点头。

　　然后才冲李二话有所指的道：“你们可知道当年雾城大广场为了集齐血狱魔王祭坛所需的血魂树，还有血泉花了多少功夫，而你们可知道血泉与血魂树代表什么吗？”

　　大量人开始摇头，但也有少部份人露出深思之色。

　　“血狱魔王祭坛之所以需要那么恐怖的负荷度，最主要的原因还是它需要跟血泉还有血魂树一同加载，本就负荷度需求极高的血狱魔王祭坛，加上血泉跟血魂树，几乎就成了一张永远不可能被加载成功的神卡。”

　　“雾城大广场为此甚至花费了天大的代价请动了八星制卡师神木大师重复炼制了数次，最终才下降到30点。”

　　李繁说这句话时明显是对李二说的。

　　看那模样似乎是想要将这段话传给李二。

　　话里的意思其实也非常的简单。

　　白嫖虽然是他的能力，但这并不代表雾城在他的成长上就没有付出。

　　李二其实也非常清楚这点。