第九十八章 陷阱

看着场景中鱼猫人在山林中如幽灵般的出现，隐没。

　　李二没有再管外面的情况。

　　有些东西，有些事情只有他才知道，但如果真能有人找齐鱼猫人，死神之眼，血狱魔王的祭坛，倒是有很大的可能会培育出一支新的鱼猫人。

　　也许有一天鱼猫人还会成为主世界的强力种族也不一定。

　　混沌空间中的原生种族本就没有固定的强弱之分。

　　虽然有些种族的天生属性占优，但只要培养得当，也不是没有逆袭的一天。

　　不然雾城中也不会有好些真神的眷族主族还是虾人。

　　时间过得很快，当十名鱼猫人在野外的雨幕中游走，山林间的狼人巡逻队变得越来越少。

　　狼人族的高层也终于感受到了异常。

　　野外的狼人巡逻队几乎被全数收回了各处岗哨中，就算有野外活动的队伍，也往往是上百人以上的大队伍。

　　而且其中往往有好几名狼人队长级的存在。

　　在尝试了几次，差点出现战损之后，嘎功再也没有打这些队伍的主意，反倒是趁机会将目标投向了其中的一座岗哨。

　　这次的任务明显就是冲破狼人在海岸边布下的封锁线，让后在撤退，或者逃回大海的海神信徒们能够安全的回归安全的海域。

　　至于什么是安全的海域，看一看海洋中的那几座岛屿就可以看得出来。

　　岛屿上活动的种族明显是与狼人完全不同的水生类种族。

　　哪怕能够在海岛上活动，也基本带有水生种族的特征。

　　李繁在近一半的人群退出神斗场之后也没有再说话。

　　他该算是完成了自己的教学任务。

　　既教育了李二，又让鱼猫人有可能能在雾城爆发。

　　雾城如今的高层眼热李二鱼猫人的可不是一个半个。

　　好些人对李二鱼猫人眷族的未来成长都非常看好。

　　十人鱼猫人出现在了其中一座位于整个海岸防线中段的中小型岗哨。

　　场景中的嘎功自然不知道这座看似不大的岗哨内的情况。

　　但有着上帝视线的李二，还是神斗场的看客们，对岗哨内的情况却是看得一清二楚。

　　密密麻麻的狼骑，还有狼骑兵几乎将不大的哨楼塞了个满满当当。

　　特别是其中还有两名身穿着铁铠的狼人战士。

　　看这一幕，别说是李二，就是其他的人的心都跟着提了起来。

　　这可明显不是一个好的选择。

　　但不知怎的，嘎功却好像就认准了这座岗哨一般。

　　就在这时，一名速度极快的狼骑从远处的山口飞奔而出，向这座岗哨奔来。

　　远远的，看到了这名狼骑的岗哨便放下了原本紧闭的吊桥，还打开了原本紧闭的大门。

　　当狼骑出现，十名鱼猫人便开始向岗楼边摸去。

　　这是一座四面高，中间低的土石楼。

　　因为雨水不断的冲刷。

　　很多地方都已经出现了巨大的缺口。

　　在大雨的遮掩下，嘎功独自一人率先摸到了岗楼之下。

　　虽然有着七八米高的岗楼，但这个高度在任何一名鱼猫人面前都不是什么难度。

　　岗哨内，刚返回的狼骑明显在向两名铁铠狼人汇报着什么。

　　忽然，人群中有人道：“你们觉得这里有没有可能就是这副场景的指挥中心。”

　　“就这？”有人不信，“一名狼人祭司都没有看到，不可能。”

　　这时有另一个反驳，“不好说，按这副场景的模样，很像是超大规模的神战，这种大型神战发生时，祭司们一般都是在祭坛中驻守，或者是举行祭祀，不可能再随军出发，更不用说，这般大雨，就算有祭司怕也没什么用。”

　　嘎功明显耳贴墙倾听了一番。

　　也不知道是不是真的听到了什么。

　　忽然向外围做了个手势。

　　外围的九名鱼猫人忽然全数隐藏了起来。

　　之后，嘎功开始独自一人，选择了一个安全的位置跃上了岗楼。

　　跃上岗楼房嘎功根本没有迟疑。

　　此时岗楼内的狼人几乎是狼人挨狼人，他只要稍一迟疑，不可能不被发现。

　　嘎功取出一支所有人都熟悉的吹箭，然后在所有人讶异的目光中，飞速对准了其中的一名铁铠狼人。

　　一支吹箭吹出，嘎功飞速的重新退回到了岗哨下，然后不管不顾的开始向远处飞奔。

　　在灵猫身法的作用下，嘎功身后出现了好几个残影。

　　就在嘎功吹出吹箭的同时，其中一名铁铠狼人瞬间倒地，然后眼看着就没了动静。

　　“好毒的吹箭！”

　　所有人的目光再一次望向了李二。

　　李二对鱼猫人什么时候学会的吹箭同样是一头的雾水。

　　此时也只能什么都不说。

　　被嘎功在大本营中暗杀掉了一名狼人战将，整个岗哨中的狼人瞬间变得好像都疯了一般。

　　特别是另一名铁铠狼人，瞬间体型变大了近五成，仰天发出一声几乎能传到天边的狼嚎。

　　“不对，这是狼人战将！怎么可能，怎么可能在新神阶段的十人区里出现狼人战将，而且还是两名。”

　　“这有什么不可能的，上次还出现一名全身魔装的入阶熊人族长，如果不是那熊人族长，也许李二上次就通关了。”

　　“那熊人族长不过是战兵！这是战将！！能一样吗？”

　　全场几乎所有人都艳羡的望向了李二。

　　能杀掉战将，这几乎是主世界寻常半神，半神阶段的实力上限了。

　　任何一个能干掉混沌空间原生战将的眷族，已经称得上是入阶了。

　　“李二如今的眷族应该可以称作青铜眷族了！”

　　没有人不艳羡的望着李二。

　　虽然青铜眷族的基础入阶条件是天生属性有两种能超过10点。

　　但这个10点并不是绝对。

　　毕竟主世界里，能改变战斗力的还有天赋，神术，修炼法，等等。

　　就像李二如今的血狱魔王祭坛，还有死神之眼。

　　所以，只要能够有单一的信徒能够独立击杀混沌空间中的战将。

　　那就表明这个种族已经可以称作入阶种族了，因为这表明这个种族已经有足够的潜力成为入阶种族。

　　哪怕嘎功这明显属于暗杀。

　　但有时候暗杀的威胁力有可能更大。

　　看着隐藏在岗哨外并没有跟着离去的九名鱼猫人，不少人心中都有了胆寒感。

　　他们在设想，如果自己的眷族未来遇到了李二的这支眷族，成为了敌人之后会发生什么。

　　一群鱼人像死神一样从天而降，然后杀光他所有的高阶信徒，还有祭司，再飘然而去？

　　狼人战将的嚎叫声震散了漫天的雨水。

　　天空的雨水这时都明显的出现了一丝停顿。

　　然后四面八方开始大量的号角声。

　　神斗场中的所有人几乎都可以看到，数十只狼人队伍好像忽然听到了召唤一般，从山林，从岗哨，从各个位置向鱼猫人目前所在的位置扑来。

　　岗楼内的狼人们也开始疯狂的持上武器，跨上自己的战狼，向岗楼外似乎正在远逃的嘎功追去。

　　“陷阱？”

　　有人不敢相信的望着影像中的情景，狼人们的反应速度，还有应对实在是太快，太正确了。

　　最少他们不觉得，哪怕是他们如今指挥场景中的狼人，也不见得就比眼前的变化效率，正确多少。