第五十一章 血祭虾人

李二的意识视野忽然一转，因为他忽然在自己意识视线的角落中发现了一堆奇怪的物体。

　　稍一注意，一堆如同尸山一般的尸骨堆出现在了半岛最尾端，悬崖下方的乱石堆中。

　　这片乱石滩近半浸泡在海水中。

　　所以随着海浪，大量的血水一点一点的被冲刷进海洋之中。

　　使得半岛尾端的海域之中密密麻麻的到处可见各种嗜食血肉的鱼类，包括各种海中凶兽的身影。

　　李二根本不需要细看就能看出这些尸骨大部份都是虾人的尸骸，其中只有小部份是兽类。

　　这里李二其实也并不陌生，因为以往鱼猫人吃不完，又来不及转化的猎物都会被扔下悬崖，抛到这里。

　　只是以前没看到有多少虾人的尸骨，毕竟那座虾人部落的实力并不弱，最少人口数量超过了五百，远不是当时只剩下小猫数十只的白纹鱼猫部族能够招惹的。

　　但显然，随着李二的各种神卡，白纹鱼猫们的实力已经大大的增强了，甚至不知什么时候都已经超过了李二的预期。

　　也不知从什么时候开始，这支虾人部族就成了鱼猫人们的猎物。

　　李二猜测应当就是神斗的这小半天时间。

　　李二虽然选成了嘎功等十人。

　　但以嘎功十人表现出来的实力，剩下的人也并不弱，特别是黑木，还有他的那支海中猎队全部留了下来。

　　极有可能这些虾人就是黑木他们的手笔。

　　李二下意识的找了找黑木，很快就发现了黑木的身影。

　　果然，黑木以及他的海猎队正在虾人部族外，此时正在驾着木筏赶回鱼猫部族。

　　而他们的木筏上正堆满了新鲜的虾人尸体。

　　看着不远处一片废墟般的虾人部落。

　　原本李二还打算作为练兵地的虾人部族已经在他不知道的情况下被鱼猫人们灭了族，而且仅仅只是出现了黑木的海猎队。

　　整个海猎队不过只有十二人。

　　但想想之前神斗场曼巴城寨中的近两千熊人，这支不到一千人的虾人部族被灭族也完全是在情理之中。

　　李二虽然猜出了海猎队运回虾人尸体想要干什么，但他还是抱有一点仅剩的希望，直到鱼猫人们将数百虾人的尸骨全数堆积到了祭坛周边，李二最后一点希望也终于破灭。

　　鱼猫人们确实还没有开始大血祭，但他们正在准备，而且这个准备就远远的超过了寻常正常大血祭的标准。

　　直接灭掉一支近千人的智慧种族来进行的大血祭，李二的脑海里已经只剩下一句话。

　　真的是怕他死得不够彻底啊！

　　用智慧种族进行祭祀，这一直主世界的大忌之一。

　　如果大血祭还只是摇骰，有一成机会也许可以摇到天胡。

　　大血祭坏处极多，但一旦摇到好处，那基本就是一手天胡局。

　　所以，虽然大血祭是一场作死，但也不是完全没得好处，只是一般来说，对于主世界的神灵，特别是新神来说，不值得赌。

　　稳稳妥妥的成长，该高中就高中，该大学就大学，只要不中途掉队，不运气太差，撑到大学毕业就基本可以搏斗一搏真神了。

　　成为真神，这基本就是主世界所有新踏上神路者的终极目标了。

　　所以，不管是新神，还是半神，这个两个阶段，一切的目标无处乎就是让自己有各大的机率踏上真神之阶。

　　大血祭确实有天大的好处，但再大的好处，如果会成为踏上真神之路的绊脚石，那就是最大的弊端。

　　就这已经将大血祭判了死刑，就更不用说将智慧种族用来当祭品了。

　　如今，除了混沌空间中的原生神灵，已经没有主世界的神灵敢这么疯了，这简直就是给自己找死。

　　看着眼前的一幕，李二的心简直凉到了底，如果之前通关十人区曼巴城寨有多兴奋，那此时，他的心就有多凉。

　　主世界如今的成神途径如果参考之前神斗场那尊女神透露出来的隐密信息。

　　那就是先通过辟神棺，利用神奇的神灵模板先诱骗一支眷族，之所以会有主族之说，是因为新神阶段以神灵模板构建起来的虚假神格只能容纳，转化一种智慧种族的信仰力。

　　然后以骗来的信徒信仰力，转化为神性，点燃神火，最后再以这神火不断的粹炼这骗来的信仰力，最终凝聚神格。

　　在神火粹炼信仰力的半神阶段，需要不断的投入自己的意识，以及灵魂碎片。

　　其实就是将自己的灵魂与信仰力不断的契合，让自己与神火的融合度越来越高。

　　因为如今主世界的成神之路基本就是先假后真。

　　当然，这是融合了之前那尊女神的说法之后，但李二觉得那尊女神的说法是完全可信的。

　　只有这样才能解释，为什么如今主世界的新神半神会如此的惧怕大血祭，以及将智慧种族当作祭品。

　　原因只有一个，那就是不管是新神阶段的神灵，还是半神阶段的神火，它的本质都是虚假的。

　　虚假的神灵，点燃虚假的神火，只要凝聚了真正的神格，成为真神，这一切才会由假转真。

　　其实这些年李二在很多书籍中看到过类似的一些内容，只是之前他的根本不懂，或者不明白这些内容的逻辑性。

　　因为他根本不懂什么是新神，什么是半神，只有真正走上了成神之路，成为新神，才会明白这里面的一些细微差别。

　　说千道万，只有真正做了才会完全明白。

　　大血祭！

　　首先毫无疑问会影响即将生成的神职，神名，乃至神权。

　　一场超出原本上限的大祭祀，首先就像是在不顾一切的吹气球。

　　这种状态下的神职，神名，神权都会被大血祭过度填充。

　　新神阶段最好的状态是信徒信仰，信徒数量，与祭品转化信仰力同步成长。

　　以信徒纯正信仰力为主，以祭品转化的博杂混乱信仰力为辅，或者就是薪柴。

　　以此点燃神火，这才是最纯净，最有利于未来凝聚神格的神火状态。

　　这样半阶阶段融入自身意识神魂时才能更加的安全稳妥，不会神火中夹杂着无数的曾经的祭品灵魂碎片，以及污秽信仰力。

　　这还是其次，花上一些功夫，心力，也不是解决不了。

　　但最要命的是第一次的神职，神名，神权获得是根据点燃的神火而来。

　　也就是说，当神火点燃，成为半神，生成的神职，神名，神权就是当时的神火状态，以及信徒状态。

　　看着狂热的，正不断的将虾人尸骨搬进祭坛周边，有残存未死的直接被鱼猫人们补上一刀。

　　整个祭坛此时不但笼罩着无尽的血气，还弥漫着新死，早死的虾人们散出的怨恨魂力。

　　魂力本身其实也是一种信仰力，只是正常的信仰力大家主要指虔诚的祈祷力。

　　但事实上，死亡时，灵魂散出的气息同样可以被神灵吸收。

　　作为神灵，哪怕是俗称的新神。

　　此时也可以清晰的看到，这些魂力正在被祭坛不断的吸收。