第九十七章 血狱祭坛的特殊

“那你觉得血狱魔王的祭坛还会有哪些作用？”

　　李繁微笑着询问李二。

　　李二沉默了一会才答道：“应该最少有补充体力的效果。”

　　没想到李繁直接就摇了摇头。

　　“不是补充体力，而是补充血气，你没发现你的鱼猫人越杀就会变得越兴奋吗？”

　　几乎所有人瞬间都将目光投向了水晶柱。

　　李二更方便一些，意识目光重新投向了场景之中。

　　以前他从没有细看过，所以也不觉得，只觉自己的鱼猫人实在是太残暴，太喜好杀戮了。

　　但这一回在李繁的指点下，终于发现了一些异常。

　　每一次杀戮，不仅嘎功头顶的死神之眼会出现一丝轻微的波动，就是他身上的气息，也会出现一丝异样。

　　就好你全身的血气明显的流速更快了一些。

　　“神斗场能模拟一切？”

　　李二曾听说过这个说法，但还是开口问道。

　　李繁轻轻的点了点头。

　　“神斗场不是模拟，事实上他是重演，重现一切！”

　　“除这些之外，血狱魔王祭坛还有什么作用吗？”李二已经真正的认识到了自己知识的有限，问道。

　　李繁微笑着摇了摇头。

　　“血狱魔王祭坛实在是太古老了，如果不是发现了他的遗迹，我们雾城甚至都不确定混沌空间中曾出现过这样一尊掌控有三大神权的神灵，但有一点你必须要注意，血狱魔王极有可能留下了一些后手。”

　　“后手？”

　　别说李二，就是全场都为之一惊。

　　“这个后手也许并不是他复生的后手，毕竟经过了这么久远的时代，就算有复生的后手，也应该已经消亡在了时间的长河中，但却很有可能会留下复仇的后手，这是绝大多数古神在殒落前都会留下的后手，与有时间限制的复生相比，可永恒存在的复仇之火，留下反倒是更简单一些。”

　　关于真神级的一切，李二以前的了解非常的少。

　　其一是主世界中对于真神级以上的信息都保密。

　　就像李二，如今对自己学校的几位真神级校长都了解不多，更不用说其他了。

　　古神就更别提了，稍稍知道一些的古神也顶多就是知道神名，神职这些皮毛。

　　“复仇之类的后手大致会有哪一些？”

　　李繁嘿嘿的笑了笑。

　　“比如世仇的种族，一旦你的眷族是这些种族，你就必然会与他曾经的敌人走到对立面，第二就是特殊的神权，神职，一旦你继续了它的某种神权，神职，未来你就必然会成为他仇敌的敌人。”

　　李二的心瞬间一惊。

　　血狱魔王祭坛中就正好隐藏着一颗神职种子。

　　“然后就是某些特殊的宝物了，有可能就是他敌对神灵势在必得之物。”

　　李二宽了宽自己的心，道：“还好血狱魔王是极古时代的神灵，离现在已经相隔了好些个时代。”

　　没想到李繁却忽然道：“你这个想法怕是要落空了，如果我们得到的关于血狱魔王的历史没有错误的话，导致血狱魔王殒落的那位极古时代的神灵并没有殒落，而是活跃到了中古时代后，因为一场大战陷入了永恒的沉睡之中，他随时都有可能醒来。”

　　李二忽然感觉自己后背发麻。

　　“他没死？他是什么神？”李二连忙追问。

　　没想到李繁这一回不但没有立即回答，反倒反问道：“你确定要现在知道他的神名？你应该知道有些神灵只要提到他的神名或者神职，就会被他们感应到。”

　　李二忽的有一种全身发寒的感觉。

　　什么神只要被人一提到神名，或者神职就能感应到？

　　神系之主，或者神主，只有神系之主以上的神灵才会拥有这样的能力。

　　李二感觉自己整个人都不好了。

　　李繁显然也怕真的将李二给完全吓住了。

　　“好了，你也不需要太担心，当年到底发生了什么，这段仇恨是不是会延续下来都是未知数，而且那位神灵既然已经陷入永恒沉睡那么多个时代，也许再过几个时代都不会醒来。”

　　“到时也许当他醒来时，就已经不是他猎杀你，而是你拿他作为猎物了。”

　　李二苦笑着只能这般幻想。

　　这时，神斗场中的鱼猫人们明显的杀疯了。

　　原来只有嘎功和年轻祭祀掌握了死神之眼，在一连串的杀戮之后，八名刚成年，原本并未掌握死神之眼的小鱼猫人，此时有两人已经能够施展出死神之眼。

　　四个死神之眼掌握者，当他们一同冲击一支仅有数十人的狼人巡逻队时。

　　李二已经担心会不会这样都能被鱼猫人弄出一人通关。

　　他很担心再来一次最后关头忽然结束，会被人直接拆穿。

　　一次这么弄还只能是猜测，但两次皆如此，那就让人不得不怀疑到传说中极有可能拥有智慧的神斗场系统了。

　　“你们说死神之眼是不是可以通过杀戮提升掌握速度？”人群中忽然有人开口。

　　这话似乎一下捅开了所有人心底的那丝感觉。

　　“不错，肯定是这样，不然凭猫兽人这个种族，哪怕有血狱魔王祭坛的增幅，也不可能这么轻易，这么大规模的掌握死神之眼，这简直就是死神之眼好像就是为他们量身打造的一般。”

　　“还真有可能是这样，你们别忘了血狱魔王祭坛的增加特性，嗜血，狂暴，哪一项不是与死亡，杀戮有关，也许死神之眼的掌握条件并不是仅有残忍天赋，而是，残忍天赋仅仅是决定能否入门的那种。”

　　哪怕是李繁，这时也不由一脸艳羡的望向了李二。

　　“雾城还能不能找到死神之眼的神卡？”忽然，有人在人群中开口。

　　神斗场瞬间变得一静，接着，神斗场近半数的人忽然一同向出口冲去。

　　看到这，哪怕是李二都能明白他们是要去干什么。

　　想尽办法寻找死神之眼秘术，然后通过刚刚的猜测试着转化成能够使用的神卡。

　　至于李二之前遇到的神域开辟时间的限制。

　　只要能够请出一位高星级的制卡师，这些问题都能够解决。

　　哪怕会因此付出极大的代价，但与李二死神之眼展现出来的效果与价值，这一切都会值得。

　　看到近半人心急火燎的冲出神斗场，哪怕是李繁，也不由连连摇头。

　　死神之眼秘术在主世界虽然算不上绝对稀缺。

　　真稀缺李二也不可能白嫖到一张新神宝卡。

　　但随着李二的眷族将死神之眼的作用完美的展现出来，死神之眼这门秘术早就已经在雾城，以及周边的几座城市水涨船高。

　　这种十名鱼猫人直接屠光一个场景的，哪怕是最后没有通关，也已经完全展现出了死神之眼的价值。

　　特别猫兽人也不是什么稀缺的种族。

　　一些真神世界完全可以照李二的模子，尝试着培育起一个小号版的李二。

　　这几乎是如今主世界的通行规则。

　　一旦出现一尊强大的神灵，不管是新神，还是半神，还是真神，都会有无数的人照着他曾经的路重新走过。

　　虽然不见得能够走到第一个的高度。

　　但主世界正是这样一点点的建立起来的。

　　李二也知道这些人要去干什么，但他根本阻止不了，也不可能阻止。

　　特别是他心底多少还有幸灾乐祸，也许会有更多人出现他同样的苦恼。

　　至于血狱魔王的祭坛。

　　虽然血狱魔王的祭坛在雾城绝对是唯一的一张，但也并不是没有其他的神卡可能拥有同样的效果。

　　特别是一些古老的真神世家的秘库，也许会有另外的血狱魔王祭坛珍藏也一定。