第二章 白纹鱼猫人

当李二的意识目光扫过前方跪伏的人群。

　　他心底忍不住一喜，甚至是惊喜。

　　“虎兽人！！”

　　但很快他又发现不对，因为这群跪伏在地的虎兽人，与他在种族图册中看到的虎兽人有着一个极明显的区别。

　　那就是体型。

　　作为哪怕是放在整个兽人大族群中都能名列前三的强力种族，虎兽人的图片可谓是随处可见。

　　特别是雾城七中，因为雾城七中校长的神国就是以虎兽人作为支柱眷族。

　　“猫兽人？”

　　李二很快便发现了不同，但紧跟着他便失神了起来。

　　他怎么也没有想到，在这样一个海边的区域，居然会出现异常少见的猫兽人。

　　同时，他的眉头也皱了起来。

　　为了开辟神国，他从五岁入学，整整学了十二年，为的就是能顺利的开辟合格的神国。

　　十二年中，他想象过无数的可能，毕竟混沌迷雾中的遗失族群数以万计。

　　甚至哪怕是同一个族群，也会有无数个分支。

　　就像虎兽人，有半虎兽人，黑虎兽人，白虎兽人，黄虎兽人，魔虎兽人等等。

　　每一个细微的分支都会带来不同的成长性。

　　就像海边最常见的初始种族，虾人族，便是雾城七中主要课程之一。

　　雾城七中选择的初始神域基本都有水域，而且靠海。

　　所以这些年，雾城七中的新神近乎三成的初始种族都是虾人。

　　虾人虽然作为水生种族局限性极大，但经过雾城七中数十年的开发，已经发展出一套极其完善的培育方式。

　　而且虾人的特殊性让他们可以很轻易的变成双栖种族，特别是他们身上的天生硬甲。

　　几乎变成了整个雾城七中最具性价比的初始种族。

　　也许他们并不出色，但绝不会拖你后腿。

　　这也是大众化初始种族的最大优点。

　　李二其实之所以将第三次神域开辟放在这个区域，目标便是虾人族。

　　就算再差，混个虾人群族，以雾城七中完善的培育方案，他也应该有半成机率可以踏进半神的门槛。

　　其实李二心底是不太愿意选择水生种族的，哪怕是虾人族，但已经是第三次开辟神域的他，不得不考虑一个托底。

　　但任他千般想法，万般计划，也没有想象过，他会获得一支猫兽人作为初始种族。

　　猫兽人比起虾人来确实强上不少，但猫兽人实在是太稀少了，特别是将猫兽人作为初始种族的，更是少之又少。

　　最少李二就从来没有看到过有关猫兽人初始种族的培养方案。

　　没有借鉴方案，这多少让李二有些慌乱，甚至因为猫兽人的稀少，他对猫兽人都算不上了解。

　　李二虽然有些慌乱，但他还是很快压下了这丝慌乱，因为在开辟神域的初始阶段，每一分每一秒都异常的关键。

　　好在他对于兽人类种族早有准备。

　　毕竟他第一次得到的初始眷族，黑齿半兽人也算是兽人类。

　　压下心底的慌乱，他开始根据学校教导的步骤观察正在祈祷的猫兽人。

　　首先便是察看祈祷者们的状态。

　　基本上给自己寻找神灵祈祷的族群状况都不会好。

　　一般情况下，向神灵祈祷都等于是向神灵求助。

　　像这种找个陌生神性信标祈祷的更是如此。

　　这也是为什么每年总有那么两到三成的中学生，哪怕是努力了三年，信标也是毫无动静。

　　与这些人相比，李二哪怕连续失败了两次也算是幸运的。

　　如果不是需要神灵的帮助，他们又怎么会捡起一枚神性信标进行供奉祈祷。

　　这是展示神迹的关键环节。

　　李二首先看到的是这群猫兽人的状态。

　　很像是大战之后逃进山洞的。

　　数量不过五十六的猫兽人族群近乎人人带伤，而且细看之后发现，其中女性猫兽人的数量只有少少的九名。

　　另外，没有任何的幼年期猫兽人。

　　这个情况近乎是教科书中所说的灭族边缘状态。

　　没有迟疑，一边观察，李二一边向人人带伤的猫兽人开始施放治疗术。

　　“提示：消耗3缕神性施展治疗术，剩余神性：229缕。”

　　“提示：消耗3缕神性施展治疗术，剩余神性：226缕。”

　　“提示：消耗3缕神性施展治疗术，剩余神性：223缕。”

　　“提示：消耗3缕神性施展治疗术，剩余神性：220缕。”

　　“```````````”

　　“```````````”

　　“提示：消耗3缕神性施展治疗术，剩余神性：64缕。”

　　随着为每一名猫兽人施展上一道治疗术，李二花费了十二年时间才积攒起来的两百余缕神性直接就用掉了大半。

　　已经是最后一次开辟神域机会的李二如今也顾不上老师教导的要将神性花在刀口上了。

　　不管轻伤，重伤，他为每一名猫兽人都加上了一道治疗术。

　　在治疗术的作用下，五十六名猫兽人身上的伤近乎神迹般的愈合。

　　其实不是近乎，而是就是。

　　在所有的猫兽人看来，这就是神灵施展的神迹。

　　“提示：获得56名浅信徒。”

　　原本表现得还有些敷衍的猫兽人们一下子变得热烈了起来。

　　但李二的情绪却不那么好，足足付出了一百六十余缕神性才得到56名浅信徒。

　　什么是浅信？就是随时都可以抛弃信仰的那种，介乎于信也不信之间。

　　这样的投入产出，几乎称得上是不成正比。

　　“伟大的神灵，白纹部族希望得到您的庇护，白纹部族愿意永世信仰供奉您。”

　　李二此时开始再次感怀傻傻的虾人。

　　按他的那些获得虾人的同学们的说法，几乎只要一道治疗术就可以获得一个部族虾人的信仰。

　　只需要随意的施展几道神术，就可以收获几名虔信徒。

　　只有有了虔信者，一个部族的神性信标才能算是真正的信标。

　　“庇护？”李二思考了一番。

　　对眼前的情况，中学课程中有好几十种应对方法。

　　只是每一个应对方法几乎都代表着一种神域方向。

　　而每一种神域方向都有可能会影响到他未来的神职。

　　当然，现在谈神职多少有些为时过早，最少对现在的李二来说，开辟出神域才是最重要的。

　　为了开辟神域，李二其实准备了很多，也学习了很多。

　　其中最重要的便是九大基础神术。

　　治疗术，力量术，敏捷术，以及智慧术。

　　这是李二努力了十二年才掌握的四大基础神术。

　　虽然另外的五种基础神术他还没有来得及掌握。

　　但一般情况下，九大基础神术掌握两种就已差不多。

　　掌握四种的李二，特别是还包括智慧术，就已经完全称得上是天才。

　　在没有信徒的支撑下，在中学阶段就掌握四门基础神术，这近乎是这个年龄能够达到的极限。

　　这倒不是说只有李二能够做到，而是一般人也不会在这九大基础神术上花这么大的功夫。

　　按雾城七中老师们的说法，除了治疗术是必须的外，另外再选择一门基础神术就足够了。

　　因为对于混沌迷雾中的遗失种族来说，一道治疗术就已经称得上是十足十的神迹。

　　所以，在开辟神域的时候，往往一道治疗术就能够解决所有问题。

　　一道治疗术，获得一到数名虔信徒，就足够稳固住神性信标，保持信仰了。

　　如果再加上一道其他神术，那就基本上算是稳了。

　　所以，正常情况下，一名中学生只需要掌握两道基本神术就够了。

　　当出现虔信徒，再补上一道神术，巩固一下信仰，这基本是雾城七中，甚至是整个雾城中学惯用的套路。

　　眼前猫兽人的情况虽然有些不合常理。

　　但好在经过前一次黑齿半部人的变故，他如今的接受力强了不知多少。

　　望着开口说话的猫兽人，显然，他应当就是这支白纹猫兽人的族长，或者长老祭祀之类。

　　但看上去更像是族长。

　　开辟神域最初最大的麻烦，或者说最大的困难就是两边无法互相沟通。

　　甚至新神都没法把自己的神名传递过去。

　　不知道神名，便没法直接接收到信仰之力，哪怕浅信徒的信仰之力少之又少。

　　这也包括了神职。

　　遗失部族不知道即将供奉的神灵是什么神职，什么神名，往往就不会虔诚信仰，特别是一个智慧较高，实力较强的种族。

　　眼前的白纹猫兽人显然是前者。

　　这倒不是说白纹猫兽人实力太低，而是与实力相比，白纹猫兽人显然智慧水平更高一些。

　　李二开始在另外三门基础神术中做选择。

　　既然治疗术解决不了信仰问题，那就只有靠实力提升了。

　　这基本也是发展信徒的惯用套路。

　　初始阶段的神迹，除了那些背景通真神的，其实也就只有那有限的几种。

　　力量术？

　　这几种基础神术都不是永固神术。

　　它们完全是根据消耗神性的数量维持不同的时间。

　　而不同的神术，效果也不同。

　　力量术，如今李二的水平，大概一缕神性可以保持提升1.5点力量一个月的时间。

　　这个时间指的是神域内的时间。

　　因为现实时间与神域内的时间比大概是一天比一年。

　　也就说，如果想要维持一道神术一整个神域年的时间，大概需要十二缕。

　　十二缕神性，这可不是一笔小数目，特别是对李二这样的新神来说。

　　迟疑了一下，特别是看了一眼自己如今还剩下的64缕神性。

　　最终李二咬了咬牙。

　　一道花费十二缕神性的智慧术首先飞向了为首的猫兽人族长。

　　然后一道六缕神性的力量术，与六缕神性的敏捷术也紧跟着飞了过去。

　　随着一连加持上了三道神术，原本就像小老虎一般的猫兽人族长体型明显的大了一圈。

　　特别是智慧术加持的1点智力，让猫兽人族长的眼神明显的更锐利，灵动了一些。

　　遗失种族在混沌迷雾的笼罩之下，往往智慧会受到一些影响。

　　随着二十四缕神性的支出，李二也干脆破罐子破摔，总之到了如今他也已经完全没有了退路。

　　再不成功，他就只能回去当个普通人了。

　　作为一个普通人，再留下神性也没了用处。

　　最少不能再用来开辟神域了。

　　如果不能用来开辟神域，这神性也就不重要了。

　　所以，剩余的40缕神性李二干脆随意的射向了周围的猫兽人。

　　当所有神性消耗一空，那股排斥力再次出现，这一回连李二的意识都被弹出了混沌空间。