第五十二章 点燃神火

没一会，原本被白骨堆砌起来的白色祭坛再一次变成了血色。

　　鱼猫人们好像是特意将祭坛给重新染成血红色。

　　一看这情况李二就知道，这些残忍，嗜杀的鱼猫人可以将他当成了嗜血好杀的邪恶神灵。

　　甚至觉得他喜欢这该死的血红色！

　　这些天生残忍的鱼猫人好像对此丝毫不抵触，反倒是开心的将祭坛下的血液重新甩上祭坛。

　　李二甚至看到有一群半大的小鱼猫人在一名血色毛发的小鱼猫女孩的带领下，不停的搬动着祭坛下的虾人尸体，好像是想要摆得更好看一些。

　　看着这毛色显然异于正常白纹鱼猫人的鱼猫小女孩，李二也忍不住多看一眼。

　　因为在兽人族群中，异化有时候就代表着强大。

　　看着欢乐的拖动着虾人尸体的小鱼猫人，李二却发现自己怎么也开心不起来。

　　很快，随着虾人们被摆到位，之前没有发现踪影的嘎功等人也一个个从山林深处赶了回来。

　　之前其实李二就已经发现了，鱼猫人猎队基本全员都在山林之中。

　　黑木的海猎队解决了李二原本还觉得是麻烦的虾人部族，而嘎功的猎队则选择狩猎了大量的凶兽。

　　基本上每一名猎队成员都带回来了一到数只凶兽级猎物。

　　特别是嘎功等几名最强大者，甚至抓回了数只体型较小的活体凶兽。

　　看着嘎功等人将活着的凶**给站在祭坛顶部巨型颅骨前的木托，还有那名年轻的战斗祭司。

　　一场神场之后，明显的，所有参加者都实力大进，虽然不知道他们到底选择了什么奖励。

　　但再次进入神域的李二能够明显的感受到鱼猫部族的变化。

　　那是一种能够清楚感受到的强大，甚至是一种莫名的底蕴增长感。

　　就好像原本还落魄的白纹鱼猫部族，一下子脱胎换骨了一般。

　　不管是外在，还是由内透出的气势。

　　这还是李二没将自己选择的奖励进来。

　　李二想阻止，那作为新神，他就像自己想像的那般无能为力。

　　只能眼睁睁的看着鱼猫人们将这场恐怖的祭祀一一准备到位。

　　直到夜幕降临。

　　看着人数超过五百的白纹鱼猫部族不论男女老幼，一个个身着盛装。

　　就是一身繁复奇异的兽皮大袄，在夜色中，跳起古拙的祈神舞。

　　一阵阵信仰的波动开始直透神魂深处。

　　这是一种从来未曾体验过的奇妙感觉。

　　李二发现自己与混沌空间，与神域，还有祭坛之间的关联越来越深。

　　与信徒们之间的联结也越来越清晰。

　　这些自然都是好事，一场大血祭本质上还是祭祀，自然不可能一点帮助也没有。

　　但当木托等几名祭司开始在祭坛顶部宰杀活兽，并将活兽的兽血跟尸体直接抛上巨型颅骨顶端，李二忽然感受到了一丝不同寻常。

　　原本李二以为只是装饰，或者是图案类神像的，画着颅骨顶端的血色死神之眼忽然好像活了过来。

　　抛上颅骨顶部的活兽尸体，居然好像全数是在被献祭一般融化，消失，最后化成一缕缕的血气，能量流进了画出来的死神之眼中。

　　吸收了数头活体凶兽血肉精华的死神之眼开始闪耀起阵阵奇异光芒。

　　最后居然像射灯一般射向高空，最后在祭坛上方数十米处形成了一个巨大的血红色眼睛。

　　除非色泽看上去有些淡，有些暗，在漫天的血雾中并不清楚，这只血红色的大眼睛绝对远比正常的一尊神像看上去有排面，有档次多了。

　　这个变化看得李二是直接呆愣在当场，因为他根本从来没有听说过会出现这样变化。

　　别说是新神阶段，就算是半神阶段，祭坛也不会出现这样的神奇变化。

　　随着血色死神之眼的出现，漫天的血雾好像也有了主导者，居然开始缓缓的在祭坛上空流动了起来。

　　看上去就如同半岛的上空出现了一团旋转的血色云团。

　　就在李二满心凝惑时，整个祭坛忽然一颤，一道李一虽然熟悉，但也陌生的气息忽然从祭坛深处涌了出来。

　　这是李二的祭坛，虽然按那位女真神的说法，他不过是由神灵模板伪装出来的伪神。

　　但这都改变不了，这座祭坛从一开始就是他的祭坛。

　　所以，他对祭坛的任何变化都能清晰的察觉得到。

　　比如血魔狱王祭坛刚加载成功，他就察觉到了那粒藏在祭坛深处的神力种子。

　　也许这粒神力种子连制造它的那位八星制卡星都未能察觉。

　　但却瞒不住他这祭坛的拥有者，因为这是他的祭坛。

　　原本被李二藏在祭坛深处的那粒神力种子，此时在一股不知名力量的引动下，居然不顾一切的冲了出来，而且不管李二如何的阻止也丝毫阻止不了。

　　那颗神力种子很快就从祭坛深出冲了出来，然后直接落在了那颗颅骨所画的死神之眼上。

　　然后根本没等李二回过神，这颗神力种子忽然在死神之眼的图案上燃烧了起来。

　　虽然光芒非常的微弱，如同普通的烛火一般，但那带着一点点微弱金芒的血色光焰在祭坛上却异常的醒目。

　　随着烛火般的火焰出现，李二只感觉自己的整个意识体都为之一紧。

　　原本感应并不太清晰，一直飘荡在神域空间上方莫名之处的信仰之力忽然变得清晰，也更紧密了起来。

　　这个莫名之处也被称之为信仰池。

　　眷族信徒，包括祭品生成的什么信仰之力都会被吸进这个空间。

　　以前李二还不太明白这是什么样一个原理。

　　但根据那尊女真神的说法，这只能隐隐感应得到的信仰池，也许就是由神灵模板伪装而成的虚假神格。

　　因为按说，只有神灵的神火，神格才能保存得了奇妙的信仰之力。

　　就在李二不知道发生了什么时。

　　原本一直没什么动静的神灵模板忽然跳了出来。

　　而且还不停闪耀着极其恐怖的血色光芒。

　　“警告！警告！警告！你的眷族正在使用特殊方法点燃神火，请制止！请制止！请制止！”

　　李二此时如果是本体，绝对直接晕倒。

　　大血祭已经是个大坑，用智慧种族当作祭品更是天坑。

　　寻常的眷族，哪怕是像狮人，虎人，大地精，食人魔这类前期发育极快，甚至是精灵族，魔人族，这类俗称的天胡开局种族。

　　也极少会在新神阶段出现这类连续大坑的。

　　大血祭消耗极其消耗资源，在新神阶段，基本都是种族人口飞速发展的阶段，哪怕是精灵族，这类对食物消耗极少的种族，也不会有多余的资源来进行大血祭。

　　眼前这确实也不是大血祭，但比大血祭消耗的资源更多。

　　用智慧种族当作祭品就更别说了。

　　虽然偶尔也有，但最多是祭品不够了，眷族杀几个敌族，抓几个异族战俘用来充做祭品。

　　但大规模的将智慧种族当作祭品基本不可能。

　　智慧种族之所以是智慧种族，是因为他们不是傻子。

　　一旦打不过，惹不起了他们会跑。

　　而打得过时，双方僵持着，互相之间伤害也极大，基本上也不会出现杀一整族智慧种族拿来献祭的情况。