第三十三章 残忍

足足过了好一会，人群中才终于有一名女生以一种颤抖的语声开口。

　　残忍？

　　别说别人，就连李二都觉得这些鱼猫人简直各个都是杀神，而且有些变态。

　　看着十名鱼猫人不停的在山寨之中收割生命。

　　包括那些年幼的熊人幼童，鱼猫人们也丝毫没有手软。

　　这种举动，别说是旁观的那些女生，就连李二都觉得这些鱼猫人好像有些过份了。

　　“猫人好像天生就带有残忍天赋！”

　　李二身边的女子忽然幽幽的开口。

　　“对于猫人来说，杀戮捕猎就像吃饭喝水一样正常。”

　　“这些猫人感觉比虎人还邪恶！”

　　有女生忍不住回道。

　　最后还是熊林忍不住回道：“死神之眼的前置条件就是残忍！”

　　熊林对死神之眼虽然不熟悉，但在听到有人白嫖了死神之凝视后，还是对这张神卡了解了一番。

　　在雾城，任何一张白嫖宝卡的加载都会在一定的圈子中引起一番热议。

　　白嫖宝卡，如果不是有着极其强大的效果又如何会成为白嫖宝卡。

　　没有强大效果，加载条件又极其复杂严苛的神卡只会成为废卡，又怎会成为宝卡，而且最终哪怕变成白嫖之物也会被人不断提起。

　　能够成为白嫖宝卡的神卡，基本上就是公认的顶级神卡。

　　残忍，确实残忍了一些。

　　但邪恶，李二却实在看不出来。

　　看着不太清晰的影像中，十名鱼猫人平淡的神情。

　　好像他们根本不觉得这般杀戮有什么不对。

　　这种平静的模样，多少冲淡了那份萦绕不去的邪恶感。

　　鱼猫人们的动作非常快，也非常坚决。

　　就是在这种平静的杀戮下，整个熊人主寨越来越混乱，各种火光开始在四处燃起。

　　寨外的熊人队伍也开始在主寨的召唤下飞速回转。

　　又过了一会，忽然两支鱼猫人队伍再次散开，有两人一组，也有一人一组，就像嘎功。

　　直接消失在了主寨中的阴影之中。

　　原本两队的鱼猫人变成七八支队伍之后，杀戮效果不但没有降低，反倒又提升了数倍。

　　在熊人最强大的战士基本都在寨外参与围剿的情况下。

　　熊人主寨中根本就没有多少队伍能够挡得住鱼猫人的猎杀。

　　就算能够挡住，鱼猫人们也是一触即走，根本不作纠缠。

　　在鱼猫人平均超过10点的灵敏属性下，大概只有5点左右灵敏度的熊人们根本就对进入主寨中的鱼猫人们无可奈何。

　　5点，近乎一倍的属性差，在鱼猫人种族技能灵猫身法的增幅下，熊人们如同一头头行走的笨熊。

　　看着鱼猫人直接在主寨中的各种建筑上下飞檐走壁，体型高大雄壮的熊人们只能徒劳的发出一声声怒吼。

　　“曼巴寨的熊人好像要炸营了。”

　　炸营？

　　这是一个在场所有人都不陌生的一个词。

　　这也是在军事对抗中最恐怖的一个词。

　　一场情绪崩溃的炸营完全可以左右一场大型战役的胜败。

　　在炸营的情况下，哪怕真神也对此束手无策。

　　特别是在一些大型战争中。

　　不过眼前这种小型的十人神斗出现这种情况，对于看到的所有人来说，还是第一次。

　　“这些猫人是故意的，他们是故意要将主寨里的熊人逼疯！”

　　“这些猫人是不是有恶魔血脉？”

　　“呵，什么恶魔血脉，狮群，狼群捕猎大型兽群时也会将兽群赶得到处奔逃，这是兽人刻在血脉中的技巧。”

　　一阵亮光忽然在主寨中的一座小型石楼中亮起，然后一道光幕开始笼罩在整个主寨上空。

　　“这是群体性大地的赞歌？为什么我以前也挑战过曼巴城寨，没有发现他们的祭司会施展大地的赞歌？”

　　“你哪会有这资格，应该是猫人们掌握有死神之眼这种同样沾染九大神权的秘术，才能让曼巴寨的熊人祭司们同样具备大地的赞歌这样的同等级神权秘术！”

　　随着群体性大地赞歌的出现，鱼猫人们好像终于发现了自己的目标。

　　开始有意识的围绕着大地赞歌发出的位置进行杀戮。

　　整个过程就如同行云流水一般。

　　当十名鱼猫人以一种顺时针，逆时针的规律在并不算大的熊人主寨中行走时。

　　哪怕有大地赞歌的安抚，熊人们也好像如疯了一般。

　　刚开始是女性熊人，带着身边的幼年熊人不顾一切的冲出自己的躲藏地，尖叫着向寨门冲去。

　　随着女性兽人的尖叫，幼年熊人的哭叫。

　　越来越多的熊人开始向寨外奔逃。

　　哪怕水晶柱中并没有声音传出，所有人都能知晓，这些向寨外冲去的熊人会发出怎样的尖叫。

　　但猫人们并没有就此放过崩溃的熊人们，一旦有机会，猫人们便会从各种隐秘位置冲出。

　　一阵杀戮之后留下满地的尸首重又隐进黑暗中。

　　这种杀戮效率。

　　一直静静观察着的女子忍不住对李二道：“你这支猫兽人眷族很适合走死神神职，如果有死神系神职的增幅，这群鱼猫人应该可以发挥出更大的杀伤力。”

　　“死神虽然对杀伤力有着极大的增幅，但我觉得这群猫人应该更适合战神神职，或者综合的刺客类神职也不错。”

　　有人根本没等李二接口，便直接在人群中反驳。

　　李二反倒一时间不知道该如何接口。

　　因为对于绝大部份的新神来说，点燃神火时会形成一个什么样的神职根本是不可控的。

　　新神阶段，能够做的只能是潜移默化的影响。

　　就好比，想要获得战神类的神职，在神赐时就更多的赐予与战争相关的神术。

　　比如力量术，狂暴术，这类完全就是战争侧的神术。

　　而不是像什么化雨术，风暴术，驱虫术这样的农业生产项的神术。

　　其中像驱虫术这样的神术，在雾城七中是被所有人老师们严厉禁止的。

　　因为哪怕是选择辅助向的学生，老师们也不愿意他们在高中阶段就完全不顾一切的扎进辅助向的不归路中去。

　　因为在主世界，辅助向的神灵基本就是没有未来。

　　但不管是哪种方式，哪种选择，最终形成什么样的神职还是有着极大的不可预测性。

　　整个新神阶段就没有赐予过一道战争类的神术，甚至是神卡。

　　最终却形成了一个战争向的神职，这在雾城中并不少见。

　　同样，整个过程让眷族在神域空间中不停厮杀，最终却获得了一个种田类的神职，也是比比皆是。

　　但总的来说，潜移默化的影响还是存在的。

　　有些手段的影响效果也极其出色。

　　只可惜这些手段都远远的超出了李二的能力范围。

　　而且种田类的神职其实也并不是就完全无法成为出色的战争类神灵。

　　随着整个熊人主寨的崩溃，十人鱼猫人终于一齐出现在了施放出群体性大地赞歌的石楼外。

　　大地赞歌虽然可以消除诅咒，提升各项能力，但却明显的无法抚慰住几近崩溃的精神。

　　特别是在十名鱼猫人的疯狂杀戮下。

　　十名鱼猫人出现在了小石楼下。

　　神斗场中观看的所有人几乎立即就知道了这些鱼猫人的打算。

　　“这些猫人想要猎杀掉曼巴寨中的熊人祭司，有可能里面就有曼巴部落的熊人大祭司！”

　　熊人曼巴寨是神斗场中一幅比较著名的场景。

　　因为这座曼巴寨据说就出自主世界中曾经发生过的一场比较著名的战役。

　　之所以它会变成神斗场十人区中的一幅场景，便是因为当年面对这座曼巴熊寨的同样是一支小型的猎队。

　　就在鱼猫人们围住石楼时，石楼的石门终于打了开来。

　　二十余名体型雄壮的熊人缓缓的从石门中走了出来。

　　然后，五名身穿祭司袍服的熊人也紧跟着走了出来。

　　“前面好像是曼巴部的熊人族长。”