第二十三章 神斗场

“这是一位大人特意安排的。”

　　李二不知道该说些什么了，原本单独需要30点学分才能兑换的一负荷宝卡，如今直接20点学分就全部打包给他了。

　　就这个出入，他最少就节省了不下二十点学分。

　　李二并没有拒绝，这种好事他如果拒绝那就真的假的。

　　“多谢大人。”

　　李二遥遥行礼。

　　女老师对李二的应对也显得异常满意。

　　不过李二很快就发现了异常。

　　因为在字幕中明显标注的配套基础卡并不是战冥术，而是战魂术。

　　见李二直愣愣的望向屏幕上的字迹。

　　女老师很快便发现了这点。

　　“放心，战魂术与战冥术虽然侧重不同，但在魔化祭司体系中，作用其实相似，甚至效果还更好一些，只不过战魂术的修炼要求比战冥术高出不少。”

　　李二明白了女老师话里的意思。

　　没有再纠结，直接通过屏幕直接操作，将两张所需的神卡都兑换了出来。

　　随着神卡兑换完毕，一顶看似与寻常神降头盔没什么不同的神降头盔直接飘了过来。

　　女老师并没有说话，但李二很清楚规矩。

　　通过神降头盔直接进入神域，然后当着女老师的面直接将两张神卡加载完成。

　　李二也没有等待所谓的大祭，在观察了一下眷族各自的状态之后，直接就选择了各自的灌输条件灌进了信徒们的意识之中。

　　战魂术的灌输条件自然是所有的信徒，只要成为信徒，哪怕是浅信者都能直接在识海中看到这篇战魂术的内容。

　　但那张魔化祭司体系的基础知识卡却完全不同。

　　不但需要是虔信徒，还必须是祭司，而且李二想了想之后还限定了地址，只有在船型祭坛上才能获得与之相关的知识。

　　看着神域中四处响起的祈祷声。

　　李二扫了一眼自己如今拥有的信仰值，52436点。

　　虽然仅过去主世界时间不过小半天时间，但信仰值又上涨了两千余点。

　　但这些信仰值的来源却让李二实在是有些开心不起来。

　　因为这些信仰值中大半都是由祭坛上的祭品自行转化而来。

　　看着祭坛上依然摆满的各种祭品，李二多少有一种幸福的烦恼感。

　　看着李二从神域空间中退了出来。

　　女老师没有再多说什么，也没有多问。

　　只是点着头道：“你的眷族既然强大，那你可以去神斗场试试，神斗场的很多奖励可是用神卡也无法得到的。”

　　李二心头不由一动。

　　对于神斗场李二自然是不陌生，甚至在整个雾城。

　　只要入读过高中，就没有对神斗场陌生的。

　　可以说，主世界的高中，近一半的价值是在神斗场里。

　　而另一半就是三次免费的开辟神域空间的机会。

　　至于神斗场的价值为什么如此之高，原因非常的简单。

　　其一神斗场可以锻炼眷族。

　　神斗场是新神阶段唯一的可以突破混沌迷雾的手段。

　　也许并不是唯一，但李二知道的仅这一点。

　　通过神斗场，可以将选定的信徒的神魂完全投影到神斗场中。

　　其实在李二看来，这简直就是主世界进入神域空间的逆反模式。

　　只是就如同主世界只能意识体进入神域空间一样，神域空间中的信徒也只能意识体进入神斗场。

　　总之原理李二不明白，但效果确实是这样。

　　通过神斗场，可以让选定的信徒在神斗场中战斗，征战，最终获得奖励。

　　这种奖励并不是神卡，但效果却与神卡差不多。

　　这是新神阶段用光负荷度之后，唯一的可以让眷族获得知识的方式。

　　而且不需要耗费负荷度。

　　李二对神斗场自然不陌生，只是因为连续两次的开辟神域失败，让他下意识的回避关于神斗场的一切，以至于开辟神域后的这么多天，他居然从来就没有想到过可以利用神斗场。

　　女老师的提醒对于李二来说绝对不是多余的。

　　也许过上一段时间他也会想到这个问题，但几天对于一个新神，特别是对于如今的他来说，绝对是异常的宝贵。

　　“多谢老师。”李二恭敬的感谢了一声。

　　女老师倒是没有表现得特殊。

　　只是轻轻的回道：“对于眷族来说，有时候神赐得到太轻易并不是一件好事，让他们通过自己的努力得到神赐，反倒更容易固定信仰。”

　　李二深思了一下，最终微微的点了点头。

　　之后没有再迟疑，直接向离学分中心并不远的神域场走去。

　　与学分中心相比，神斗场热闹了许多，但这个热闹也是相对的。

　　因为最热闹的地方无疑还是旁边的交流中心。

　　这是李二第二次进入神斗场。

　　当在门口清晰的听到。

　　“学员李二进入神斗场，扣除一点学分。”

　　李二还是不由的生出一丝肉痛。

　　与另外的三座建筑不同。

　　神斗场每一次进入都会扣除一点学分。

　　所以，神斗场平常的人流量才能一直维持在一个正常数值。

　　所谓的正常就是只不过千余平米的大殿中，大致分成了四个区域。

　　在每个区域的上方，都有一个类似神火燃烧组成的数字。

　　“十，百，千，万。”

　　李二迟疑了一下，其实他很想先试一试百人区。

　　所谓的百人区就是可以一次投影一百个信徒进行战斗。

　　而十人区，千人区，万人区则就是十人，千人，万人。

　　至于更高一级的十万人。

　　李二知道，整个雾城只有一个地方拥有。

　　那就是城主府旁边的雾城神斗场。

　　李二如今的眷族数量如果加上未成年的婴幼儿倒是已经超过了一百人。

　　但对于这部份婴幼儿来说，进入神斗场其实效果不大，反倒有可能会影响成长。

　　所以，哪怕李二很想将自己的这一点学分的效果发挥到最大。

　　但最终还是不得不放弃这个想法。

　　进一次神斗场，只能进行一场神斗。

　　不过当李二进入神斗场却很快发现了一个熟悉的身影。

　　对方似乎也心有灵犀的感觉到了李二。

　　当李二的目光投向她，她的目光也第一时间迎向了李二。

　　看到李二，她明显的锁了下眉，最后才向李二走了过来。

　　“李二，听说你这次开辟神国终于成功了，恭喜。”

　　当对方喊出李二时，整个神斗场似乎都将目光投了过来。

　　李二，这个名字曾经在雾城七中绝对称得上如雷贯耳。

　　包括连续两次的神国开辟失败，也绝对如同传奇。

　　300点初始神性，连续两次开辟神国失败。

　　这绝对是刷新了整个雾城的百年纪录。