第七十三章 地底的金眼海鳄人

给出了承诺，李二这才快步回了自己的宿舍。

　　有了李二的承诺，不仅李繁开心，秋锦珊也开心，包括隐在暗处观察着的雾城七中几位校长。

　　虽然李二给出的承诺不见得真能实现，但最少有机会不是。

　　神斗场通关给学校给学校带来的好处其实远超秋锦珊之前所说的相当于三份真神级奖励。

　　就像李二之前遇到的一连串神斗场的特殊奖励。

　　与物质奖励相比，这些特殊奖励才是最重要的。

　　回了房间，李二迟疑了一会，最终还是决定第一次不通过神降头盔进入神域。

　　既然连代表神斗场的灵魂仆役都那么说，李二不认为会是没有缘由。

　　一连串的折腾之后，李二才终于顺利的进入到神域之中。

　　与加载神卡相比，这以神火进入神域相对的还容易一些。

　　进入神域，李二首先观察的便是鱼猫人部族的祭坛。

　　按神域世界的时间流速，上一次离开神域到现在已经过去了大半年时间。

　　加载神斗场奖励的三张知识类神卡，最晚的一张也应该已经过去了好几个月。

　　所以，李二首先观察的便是祭坛。

　　与上一次离开时相比，鱼猫人部族的祭坛变化并不大。

　　除了满满当当，当作仓库般的祭品之外，最大的变化就是血魂树明显的大了不少。

　　原本离海岸还有着一段极大的距离，此时，最边缘已经伸出山崖，伸进了海域之中。

　　细看之下倒是还发现了另外的变化。

　　那就是祭坛上的海洋凶兽明显的占比多了不少。

　　特别是其中一头近七八米长的墨黑色巨鲨，被直接扔在祭坛之下。

　　看祭坛的大小，李二很怀疑这么一只海洋巨兽，鱼猫人该怎么来献祭它。

　　总之让李二帮忙那是绝对不可能的，虽然他可以直接将献祭对像换成这只巨鲨。

　　但他如今是缺这点信仰力转化的人吗。

　　李二进神域不久，熟悉的神灵面板才终于弹了出来。

　　与以往相比，弹出的速度明显的慢了一些，李二也不知道是不是因为没有使用神降头盔的原因。

　　好在并不影响使用体验。

　　信仰力：0。

　　神性：0。

　　神力：0。

　　首先看到的依然是三个赤果果的零蛋，李二瞬间便感觉自己的身体有些不好了。

　　好在下一条终于让他开心了。

　　雾城功勋：103点。

　　但紧接着，李二就有些不明白了。

　　按说下次共总才出现十七名金眼海鳄人，就算全部击杀，也不过就是二十七点雾城功勋。

　　他记得自己是算得非常清楚的。

　　李二的目光连忙扫向了祭坛，果然，在祭坛的一角，他看到了几具熟悉的身体。

　　“该死的！”李二忍不住恨恨的骂了一声。

　　白纹鱼猫部族这群疯猫人果然把了金眼海鳄人当作了祭品。

　　如果他如今还剩余信仰力，神性，神力，他铁定直接召出几道天雷就砸在鱼猫部族头顶。

　　当然，前提是他还得先学会天雷召唤术。

　　但很快李二就发现这并不对。

　　他特意观察了罪恶苹果树那端的边界。

　　虽然神域边界又外扩了百十米，但这个距离神灵模板显示出来的地图相距依然遥远。

　　李二又观察了一番鱼猫人，特别是嘎功那批人。

　　这些人对于李二来说，就如同是他的孩子，哪怕叫不出他们的名字，也绝对认得出他们的名字。

　　他发现熟悉的面孔是一个不少。

　　真不知道那队金眼海鳄人，这些鱼猫人是怎么解决的。

　　可惜当时实在没法亲眼观察鱼猫人们战斗。

　　发现了这点之后，李二自然不会再出现上次满神域乱找的情况。

　　想也没想，李二的意识体直接向地底血泉的位置沉去。

　　看地面上的模样，这次的大血祭十有八九又与地下的铁甲犬人有关。

　　李二真不知这样一个普通的族名是怎么配得上高大上的神罚之族的。

　　同时也好奇，这个种族怎么那么能作死。

　　当李二进到血泉所在的地窟，果然只一眼就看出了这次的本体异象确实是与铁甲犬人有关。

　　上次原本已经空空荡荡的木笼中再一次出现了密密麻麻的囚犯。

　　这些囚犯大多是上次用来作为祭品的地精跟鼠人。

　　但观察了几眼后李二发现，这些地精跟鼠人明显并不是作为祭品的囚犯，而是直接生活在这个木笼之中。

　　除了这些木笼之外，木笼外的地窟中还有着大量的地精与鼠人的身影，特别是相血泉地窟相连的几个新近建立起来的地窟。

　　铁甲犬人监督着大量的地精还有鼠人正在努力的挖掘洞壁。

　　看规模，李二粗略的算了算，血窟外如今正在兴建，与正在拓宽的地窟足有九个之多。

　　九个地窟将血泉所在的地窟给牢牢的围了起来。

　　铁甲犬人居然懂得自己行培养附庸种族？

　　李二有些奇怪的打量着这些普通地精与鼠人。

　　虽然这些地精与鼠人无法成为他的信徒，但作为自己的眷族的附庸种族，无疑也是他实力的一部份。

　　但当他的意识目光扫过巨石下的血泉时，血泉内的场景再次让李二连意识体都不由一颤。

　　原本李二以为的，应当空了的血泉，不但没空，而且多出了几个新的尸堆。

　　与瘦小矮弱的地精还有鼠人不同，这回的几个尸堆一眼就能看出绝对是地底的强力种族。

　　特别是其中的两个尸堆，李二是一眼就认了出来。

　　地底暗魔人！

　　这是一个与地上智慧人族非常相似的智人种族。

　　或者就是智慧人族常年生活在地底形成的新的分支种族。

　　这个地底暗魔人比起地面的智慧人族矮小一些，但却有着更加粗壮的骨骼，所以在力量上还强于地面的智慧人族。

　　唯一就是常年生活在毒布密布的地底，灵敏与智慧属性都有所下降。

　　但作为智慧人族的分支种族，地底暗魔人依然算得上是极其强力的种族。

　　这也是在主世界名头最大的几个地下种族之一。

　　看着足有上百具之多的地底暗魔人尸体，让李二对铁甲犬人重新认知的同时，也让他对地下的安全性暗暗心惊。

　　地底暗魔人可不是地精跟鼠人这样的极弱族群，而且地底暗魔人就跟地面上他们的近亲一样，最喜欢的抱团而居，动辄数量就是上万数十万。

　　另一堆李二熟悉的就是金眼海鳄人了。

　　当他看到金眼海鳄人，不由的便心生错愕。

　　这地下不知多深处，怎么居然还是有两栖类种族金眼海鳄人？