第九十章 胜利祭

看着关闭了城门的狼人城寨。

　　鱼猫人们明显不敢再像曼巴城寨一般直接冲进城寨中。

　　甚至，鱼猫人都不敢下山。

　　看着狼人城寨中那林立的各种箭塔，包括高耸完好的城墙。

　　李二的心不由有些发紧。

　　他怎么也想不到，怎么在他的神域旁边会有这样一座完好的原生部族城寨。

　　按正常的神域开辟常识。

　　像这类上规模，成建制的大型原生种族，应该是在划分神域开辟区前就已经被真神们清扫了才对。

　　除非！

　　自己的神域如今正好处于当时划分的神域开辟区的最边缘。

　　而现在，随着他神域的扩张，他如今的神域已经扩张到了开辟区之外。

　　这种现象也会带来另一个可能。

　　那就是这座狼人城寨极有可能有自己信仰的神灵。

　　果然，李二很快就在狼人城寨中找到了一座应该是神殿的建筑。

　　一座虽然不大，但却极其古老的石头神殿。

　　正好位于狼人城寨的一角，如今正处于李二神域的最边缘位置。

　　看到这一幕，李二的心立即就提了起来。

　　因为两个神灵的神域一旦重叠，只会带来一个结果。

　　“神战！”

　　就在李二思绪万千，不知道该怎么办时。

　　神灵模板的系统声忽然响起。

　　“战争结束！伟大的半神，您的信徒取得了这场战争的胜利，是否提取战意？”

　　“是！”李二没有丝毫迟疑。

　　“是否收集血战之气？”

　　“是！”

　　“是否收集战魂？”

　　李二一下纠结了。

　　战意指的是大战发生时，战斗者自然会发散出来的战争意志。

　　这种战争意志并不是短时间内消耗，而是会停留在战场上。

　　战胜一方就有权提取这些战意。

　　战意是极其重要的特殊魂力，跟信念之力，特别是对于有志走战斗向的神灵。

　　战意是一种非常重要的资源，在神火的成长，神格的凝聚，还有神职，神名的生成中都会有极其重要的作用跟影响力。

　　血战之气则是战场上死亡，或者受伤时泄露出来的血气。

　　本质上与祭坛上的祭品相当。

　　但品质上却是远强于猎杀后摆放在祭坛上的祭品。

　　如果半神阶段能够以大量的血战之气供养神火。

　　凝聚神职时，十有八九会获得与战争相关的神职，甚至有可能获得战争神权的青睐。

　　这对于李二来说虽然是一个麻烦，但与前者相比，这点风险根本算不得什么。

　　所以李二也就毅然同意了。

　　甚至都没有感觉得到，这一次的系统提示明显的变得与之前有些不同了。

　　但最后的收集战魂，李二却不得不变得满心纠结了。

　　战魂是不是个好东西？

　　那肯定是！不管是战死的敌人，还是战死的信徒，战魂都是一种极其重要的神灵成长要素。

　　特别是一旦成了真神，拥有了神国，战魂就会成为一名真神最大的底蕴和底气所在。

　　但对于如今的李二来说，却是一个麻烦。

　　因为战魂就跟献祭后产生的灵魂碎片一般，有一定程度的污染神性的作用。

　　如果是正常的半神，一定程度的神性污染与收获相比，根本不算事，最少值得收集。

　　但对于被大量智慧生命献祭过的李二来说，这些战魂极有可能会成为引发质变的大麻烦。

　　李二整个心都皱了起来。

　　一边是收益，这几乎是绝大部份半战梦寐以求的！

　　但一边却是风险，他的实际情况实际上并不允许这么做。

　　“收集！”直到神灵系统再一次传来催促，李二才毅然的同意。

　　风险再大，但也不能因为吃得太饱就放过摆在眼前的顶级刺身。

　　那样不但是浪费，而且是犯罪。

　　随着李二一连串的同意。

　　整个战争的山林这间忽然出现了一道怪风。

　　李二是能够清晰的感觉得到，他一直能够感觉到，却看不到的信仰池此时出现在了战场的上空。

　　巨大的吸力开始在战场上空盘旋。

　　没一会，死亡在战场中的各种尸体开始慢慢的消散，化作点点的光点飘向天空。

　　包括李二战死的将近三十来名鱼猫人信徒，也一同化作了光点。

　　这一幕就能李二都看傻了。

　　虽然他不止一次的听说过战争胜利后的壮观景象，但真实的场景却是第一次看到。

　　关于战争胜利的胜利祭，主世界有各种各样的文字描述，但却从没有真实的图片，还有影像流出。

　　看到这一幕，李二终于知道了原因。

　　因为，太美丽了。

　　如果将眼前的这一幕变成图片，影像流传出去，也许会使得更多的主世界新神踏上战斗向之路。

　　看到这一幕，别说山林中的鱼猫人，就是远处山下的狼人城寨，此时也变得骚动了起来。

　　三百来名鱼猫人很快就在木托还有嘎功的带领下结成了祭祀的队伍跪伏在了山林间。

　　因为他们清楚的能够感受到他们神灵的气息。

　　而且他们神灵的气息在这一刻远超之前任何时候的清晰，就像他们的神灵就站在他们头顶上空一般。

　　对于如今的鱼猫人来说，李二的意识体站在他们面前，他们铁定感受不出，但如果信仰池出现在他们面前，他们铁定会将信仰池当作他们的神灵。

　　随着鱼猫人口中的祭祀声，山林间的光点出现得越来越快，越来越多。

　　最后，在山林的上空，居然一点点的凝聚出了二三十来个模糊的鱼猫人身影。

　　当这些身影出现时，所有鱼猫人瞬间激动了起来。

　　特别是木托那些祭司。

　　这些鱼猫人身影明显的看了一眼身下的鱼猫人，之后才缓缓的向天空的未知处飘去。

　　最后一点点的重新消散。

　　这场景，别说鱼猫人了，就是李二都看愣了。

　　“真是战死的鱼猫人的战魂？”

　　胜利祭的动静很大，而且很美，但速度也极快。

　　没一会，整个山林间好像又变成了原样。

　　但之前躺在山林间的尸体却已经消失无踪。

　　不知怎么的，李二总觉得这胜利祭有些不对，但又说不出来哪里不对。

　　但主世界一直有一个说法。

　　与祭坛祭祀相比，神灵系统更喜欢战争过后的胜利祭。

　　这个说法应该是完全正确的。

　　祭坛上的祭品转化效果可远没有眼前这般的迅速，跟范围大！