第九十九章 好难

“这可是极古时代的正规狼人军队！”

　　人群中有人幽幽的道。

　　上古的狼骑从岗哨中扑了出来，其中为首的正是那另名狼人战将。

　　骑着远比旁边的狼兽高大许多的巨狼，狼人战将的速度非常快。

　　但他并没有真正的脱离后方的队伍，而是一直维持着一个固定的距离。

　　哪怕是透过影像，神斗场中的所有人都能感觉到千狼奔袭的那种无敌气势。

　　这样的一支军队，足以让任何一名有志于战争向的神灵们为之目眩神迷。

　　特别是其中少量眷族正好就是狼人的人，那更是热血沸腾。

　　狼骑，这可是足以争霸大陆的强大兵种。

　　没有一个拥有狼人眷族的神灵不渴求这一天的。

　　狼人战将在怒嚎过后，似乎直接平静了下来。

　　并没有表现出像曼巴城寨熊人那种怒火攻心，乱了方寸之感。

　　他带着身后的百余骑，还有远处正从四面八方扑来的上千狼骑，一点点的，就像追击逃窜的猎物一般，根本不着急的跟在嘎功的身后。

　　这应当就叫做围杀了，在这个情形下，别说其他人了，就是李二不觉得嘎功还有逃脱的可能。

　　上千狼骑的围剿，这待遇，不得不说，已经远远的超出了嘎功如今的实力范围。

　　别说是机多刚刚入阶成了战兵的嘎功，就是来上一名有着英雄模板的英雄，面对眼前的情况，也是一个死局。

　　就在所有人都关注着嘎功能不能逃脱时。

　　人群中有人一直盯着剩余九名鱼猫人的忽然急声道：“其他的鱼猫人动了。”

　　所有人的目光瞬间投向之前九名鱼猫人的位置。

　　鱼猫人确实确实从原本躲藏的位置出现了，而且直接冲向了如今正人去楼空的岗楼。

　　岗楼也并不是完全的人去楼空，只是与之前相比，如今留在岗楼中的只剩十名人，其中还包括之前前来报信的狼骑。

　　在九名鱼猫人从不同的方向翻进岗楼，甚至年轻祭司直接持刀，从正门前走了进去。

　　一场杀戮只用了不到十余息就已经完全结束。

　　然后在年轻祭司的带领下，九名鱼猫人开始在岗楼内翻找各种物资。

　　特别是兵器铠甲。

　　作为整个场景的指挥之地，这座岗楼虽然不起眼，但里面的物资却非常的丰富。

　　还有着大量的肉干，干粮。

　　一通翻找之后，年轻祭司这一回让所有的鱼猫人都换了一把铁制的短刀。

　　狼人也善于使用这种短刃，所以库存不少。

　　虽然形制上与鱼猫人惯用的也有着不小的出入。

　　但相比他们手中的骨刃，这些铁制家伙还是强上不少。

　　鱼猫人并不是不知道铁制武器的存在，只是他们的部族根本没有铸造铁制武器的技术。

　　更何况，如今李二的神域中根本就没有找到能够用来铸造兵器的金属矿。

　　再说，李二如今的神域完全就是伸进了大海之中。

　　常年的海风足以腐蚀掉任何的金属物品。

　　白纹部族的历史中也不是没有铁器的存在。

　　但到如今，能够留存下来的就只有骨制物了。

　　之后，所有人看着年轻祭司带领着八名鱼猫人在整个岗楼中抛满易燃物。

　　最终将整座岗楼点成了一支大火把，照红了整片天空。

　　哪怕在瓢泼的大雨中，这些火依然坚定的燃烧着。

　　年轻祭司点燃的主要是岗楼中存放的各种干肉。

　　狼人，狼骑，哪一个不是每天都得消耗大量的肉食。

　　这类几乎在每一座岗楼中都会大规模的存在。

　　更不用说，眼前这座还是整个场景的指挥之地。

　　燃烧的岗楼瞬间就吸引住了岗楼外所有狼骑的目光。

　　年轻祭司带着八名小鱼猫人也非常果决。

　　火光燃起后，便飞速的向海岸线的方向逃去。

　　如今整个场景中，真正能够算得上是安全之地的，也就只有大海。

　　不然只靠他们这十人，面对数以千计的狼人，特别是还是狼骑，根本就连个小水沫都翻不起。

　　十人区，几乎每一副场景都是这种需要以弱胜强，而且是几乎不可能完成的场景。

　　狼人战将看到自己身后完全燃烧了起来的岗楼，再一次发出了一声怒嚎。

　　但他的处理方式与曼巴城寨的熊人根本不同。

　　他根本没有想要回去救援，反倒是以更加快的速度向嘎功追去。

　　与之前相比，快了近一倍。

　　嘎功在火光出现之后，也忽然来了个拐弯。

　　同样向海域的方向奔去。

　　这个区域，本就离海边并不是太远，但也同样不是太近。

　　“你的神血树栽下去了吗？”

　　李繁忽然问，但很快回过神来。

　　“就算栽下去了现在怕也就是刚发芽，你信徒现在天生体质到多少了？”

　　李二脸色有些难看。

　　他自然知道李繁为什么会这忽然问这个问题。

　　如果一直在不停的杀戮，通过血狱魔王祭的特性。

　　外加猫兽人种族性质。

　　一定程度的奔跑其实并不会太过消耗猫人的体力。

　　猫科类种族几乎每一个都是体力管控大师。

　　不管是猫人，还是狮人，虎人，豹人，他们都能最大程度的利用好自己有限的体力。

　　更何况，体质虽然决定了身体强度，但耐力并不是完全与体质相关。

　　灵敏度与力量也会对身体耐力产生影响。

　　但就算嘎功如今有着足够的体力，耐力。

　　面对放开了速度狂奔而来的狼人战将，他也不可能逃得过。

　　年轻祭司那边发现自己这边居然并没有狼骑过来时，也显得有些错愕。

　　奔逃了一阵之后直接停在原地有些不知道该怎么办了。

　　原本嘎功的计划是像曼巴城寨一样，让这些狼人也完全散开。

　　一旦有狼骑来追击他们，他们就会一点点的散开，最后再抓机会击杀狼人。

　　但狼人明显不是曼巴城寨的熊人。

　　而且，这些狼人可都是正规军！

　　“这个场景好难！”

　　旁边的人也看出了鱼猫人的心伤。

　　“上次的曼巴城寨说到底不过是一个落后的熊人村寨，怎么能跟眼前的这些狼人正规军队比，更何况，狼人可是兽人种群中出了名的战术大师，历史中不少的经典战例都是他们创造的，就这些猫人，不是我看轻了他们，历史中猫人们别说经典战例了，就是存在感都没几条。”