第三十章 刺杀

旁边的人一下子都明白了过来，好几人更是脸上露出了一丝轻蔑的笑容。

　　李二这回倒是淡然了。

　　神灵模板的提升方式有很多。

　　可以直接向官方组织购买，虽然价格会高很多。

　　另外就是在学校中获得一些好成绩，像年级大比之类的。

　　同样可以获得提升神灵面板的权限。

　　只是连续两次开辟神国失败，一直让他们没有获得过这类机会。

　　以至于如今的他，神灵模板不过是最初始的状态。

　　对于这个神灵模板李二倒是不急。

　　虽然这会让他对自己的神域空间掌控力差一些。

　　但却也并不会影响到信徒的成长。

　　最少在新神阶段不会造成多大的影响。

　　就像眼前的死神之眼，其实他知道与不知道，对他自身的实力不会有任何的影响。

　　不管是知道与否，他也没有能力针对性的对死神之眼做什么。

　　也没有办法根据死神之眼对自己的眷族提供相应的助力。

　　他不是熊林，更不是女子。

　　所以对于如今的他而言，神灵模板的提升根本不是重要的，甚至不是主要的。

　　影像中的进展非常的快速。

　　就在李二等人在讨论死神之眼时，以老祭司木托为首的四人已经摸到了两名祭司的位置之外。

　　虽然外围有十余名熊兽人守卫，还有几只古怪的黑鸟。

　　但基本上所有人的注意力都投在了外围的嘎功身上。

　　特别是当大地的赞歌破除了嘎功死神之眼的致盲诅咒之后。

　　所有人都紧张的注视着嘎功在雄壮的熊人人群中闪动，几乎每过几秒就会传出一声惨叫。

　　有人在惨声中倒地不起，但更多的是在惨叫声中变得无声无息。

　　强，实在是太强了。

　　不管是熊林，还是其他人，还是女子，对嘎功的感觉就是一个强字。

　　他们实在想像不到，在新神阶段，哪会有一个信徒能够这么强。

　　包括李二。

　　不过水晶柱外的众人并没有被嘎功吸引掉全部的注意力。

　　毕竟对于水晶柱外的众人来说，整个世界也不过是一副影像画面。

　　当木托四人离两名祭司只有一墙之隔时。

　　连李二都不清楚，为什么外围的熊人守卫，还有黑鸟会一直发现不了木托四人。

　　“这名鱼猫人的死神之眼应该是隐身能力！”

　　女子忽然开口，这也将所有人的注意力重新吸引到了木托身上。

　　隐身能力？

　　李二是不明白，虽然死神的凝视是他选择加载的。

　　但事实上，他不光对死神之眼不够了解，就是血狱魔王的祭坛，还有罪恶的苹果树同样不了解的。

　　但看中的仅仅是坊间盛传，以及能够白嫖。

　　除了这些之外，就只剩下粗略的分析了。

　　这并不是李二不负责，而是他的出身，能力，让他对这些白嫖宝卡的细节无从了解。

　　也没有必要了解。

　　因为根据李二的了解，贵的总有贵的理由。

　　能够成为宝卡的，特别是白嫖宝卡的，只要能够用得上，总不会错。

　　这基本上是整个主世界的共识。

　　至于白嫖宝卡本身会有什么弊端，什么不足。

　　在白嫖的前提下，一切都不会是问题。

　　特别是还是新神阶段的白嫖宝卡，怎么选都不会错。

　　死神之眼李二知道，至于死神之眼的详细内容，李二无从得知。

　　这类秘术之所以能够称为秘术，除了隐秘外，就是神秘。

　　就在这时，潜进了哨寨中的四名鱼猫人终于动了。

　　木托连续的一挥手，好几道淡淡的光芒落在了另外三名鱼猫兽人身上。

　　光芒虽淡，但外面的女子等人还是看了清楚。

　　如今所有人的注意力基本都落在了这四名鱼猫人身上。

　　作为同阶段的新神，没有人不清楚击杀祭司能够获得多大的奖励。

　　“居然是祭司？”女子明显的吃了一惊。

　　虽然带祭司参加神斗基本是常识。

　　但之前他们一直以为那名手持骨刀的年轻祭司就是祭司，根本没有想到十人中居然还有一名祭司。

　　而且还是同样掌控了死神之眼的祭司。

　　特别是这名祭司与那年轻祭司不同。

　　那年轻祭司是典型的战斗祭司，虽然强大，但实际上在眷族的成长过程中作用有限。

　　战斗祭司虽强，但真论对神灵的重要性，其实还是远低于正常祭司。

　　而正常祭司的基本特点便是掌握各类祝福性。

　　按老师们的说法就是，正常祭司才是王道，特别是在新神半神阶段。

　　这也是李二为什么不愿意完全走战斗祭司之路的原因。

　　战斗祭司强则强，但强的是本身，而不是族群。

　　所以，最少在新神半神阶段这不是一个好的选择。

　　甚至在新神半神阶段还属于需要打压的异类。

　　也不知道木托施展的是什么祝福术。

　　另三名鱼猫兽人的体型明显的大了许多，有强化型祝福术的倾向，但又不完全像。

　　因为随着这几道祝福术，三名鱼猫兽人忽然疯狂的撞碎了他们与两名祭司之间的石墙，一路向两名祭司冲去。

　　“狂化祝福？”

　　有人奇怪，但并没太在意。

　　因为基本上所有的兽人种族都天生的掌握有这类狂化型的祭司术。

　　不过这时女子忽然有些异样的开口道：“李二，你这支眷族应当不是普通的遗失部落！”

　　李二有些不明白，所以也没有太往心里去。

　　主要是如今的他根本顾不上关心这些，因为三人鱼猫兽人已经冲近了两名祭司身边。

　　熊兽人虽然并不以速度见长，最少比起鱼猫兽人来说，最少有六点以上的灵敏属性差距。

　　但因为有了一堵石墙的阻隔。

　　熊人守卫们的反应速度并不慢。

　　最少神斗场绝不是送分场，更没有送分题。

　　但李二的鱼猫兽人也并不是丝毫应对方式都没有。

　　熊人守卫们速度快，但鱼猫兽人们速度更快。

　　三道血色的光芒忽然在三名鱼猫兽人身上亮起。

　　原本速度就极快的三名鱼猫兽人忽然速度更快的数成。

　　甚至快得有了一道残影。

　　三名鱼猫兽人就像三道钻头一般跃过了护卫的熊人守卫，三柄骨刃直接扎进了两名默立着的熊人祭司体内。

　　有一道骨刃更是直接一刀切下了一名熊人祭司的头颅。

　　“舍身刺！”

　　整个雾城七中对这门舍身刺都不陌生。

　　因为这基本上是整个雾城七中人手一份的基本战技。

　　除非眷族根本不适合。

　　舍身刺同时也是雾城七中的一门特色战技。

　　雾城七中很多特殊的战法都是依托舍身刺而来。

　　只是这门舍身刺在李二的鱼猫兽人手中明显的变得更加的恐怖了起来。

　　或者说，在死神之眼的配合下。

　　所有人的脸色都变了，包括女子，所有人都在想，如果自己的眷族，自己的祭司遇到这样一支刺杀者会出现什么样的情况。

　　结果他们都发现，除非在一定距离外就能够发现，不然基本无解。

　　最少在实力差距不大的情况下，这样的刺杀基本没有躲过的可能。

　　三道光芒再次从停留在原地的木托手中发出。

　　三名刺杀成功的鱼猫兽人明显的有了一些变化。

　　之后，三名鱼猫兽人根本没有停留，忽然向前方的嘎功所在冲去。

　　而木托在施放完祝福术之后也直接向哨寨外奔去。

　　整个过程极快。

　　当三名鱼猫兽人与嘎功汇合，又是一阵大杀特杀，近十名熊兽人倒地不起，然后三名鱼猫兽人在嘎功的护卫下冲进了哨寨，然后消失在了哨寨外的山林之中。

　　剩余的数十名熊兽人追击了一番，但在靠近山林后却不得不停了下来。

　　没有人不清楚，这样一支刺杀型的队伍在山林中能够发挥出多大的战力。

　　特别是这还是一支猫人。

　　所有人的目光又再一次投向了李二，这一回，哪怕是女子也是满脸的震惊。

　　如果说嘎功的强还有可能是特例。

　　众人的眷族中也不是没有强到特别是突出的信徒。

　　这基本是所有神灵眷族的通例，就算没有，也会用种种手段造就出一名或者数名来。

　　手段其实不复杂，大量的神性强化就能够做到。

　　但这种手段往往只会是个例。

　　第一自然是消耗极大，特别是神性强化，越到后来性价比便越低。

　　所以，一般只会针对一两名信徒，比如族长，大祭司。

　　最少在新神阶段，没有谁会不顾一切的用神性来强化自己的眷族。

　　因为在这个阶段，神性非常的重要。

　　十万缕神性，外加一万名以上的信徒是点燃神火的门槛。

　　神火是半神的标志。

　　所以，想在高中毕业前点燃神火便得珍惜每一缕神性。