第九十一章 自己的选择

李二有些奇怪的望着天空。

　　但这时，系统提示再次弹出。

　　“恭喜学员李二，您的信徒在混沌空间取得了一场辉煌的战争胜利，雾城系统特奖励您雾城功勋100点，希望您再接再厉，再创辉煌战绩。”

　　“恭喜学员李二，你的信徒在混沌空间取得了一场辉煌的战争胜利，迷雾大世界系统特奖励你大世界功勋1点。”

　　“100点，1点？一百比一？”

　　李二有些不敢相信的望着连接两道系统提示。

　　两道提示的色泽并不相同。

　　现在李二也已经明白，出自不同系统的系统提示在色泽上是有一定区别的。

　　雾城系统的提示是血红色，神斗场是一种金色。

　　而迷雾大世界的系统提示虽然也是金色，但明显的比神斗场的系统提示要淡一些。

　　就在这时，随着胜利祭的宏大效果散去。

　　下方山林间的鱼猫人们终于站了起来。

　　站起来后的鱼猫人明显的分成了三支队伍。

　　一支队伍率先往回走，也就是向寨子的方向而去。

　　那里正是罪恶苹果树的位置。

　　此时罪恶苹果树下也已经空空荡荡，明显神灵系统将那里也当作了战场。

　　一队重新分散成十来队撒进了茫茫的大山之中。

　　李二不知道他们是要去干什么。

　　而另一队却出乎李二的所有的预料。

　　居然直接通过狼人城寨两侧的山林，向狼人城寨另一端的大平原行走。

　　那里虽然李二通过神域可以看出应当是一片巨大的平原。

　　但真正没有迷雾遮挡的只是极边缘的位置。

　　只是这条长边正好都处于如今李二的神域影响范围中，李二才敢确定那里应当是一片大平原。

　　平坦的土地，齐人高，如山林一般的绿草。

　　这般草场，不是大平原，根本就生长不出来。

　　这一支队伍为首的居然正是身为部族大祭司的木托。

　　而且除了木托之外，还有那名战争祭司的年轻鱼猫人。

　　一支尽乎由白纹鱼猫部族大半祭司带队的队伍。

　　“他们这是要去干什么？”李二内心是满心的疑惑。

　　黑毛狼人城寨明显的是被鱼猫人打怕了，躲在城寨中，虽然明显的可以看到从城寨两侧的山林间通过的鱼猫人队伍，但却丝毫没有要出兵的动静。

　　任何这队鱼猫人就这么光明正大的在山林峭壁之间通过。

　　李二其实反倒希望黑毛狼人能够再次冲出城寨。

　　现在他基本已经看出来了，在山林之间想要对付天生灵敏普遍性超过10点的鱼猫人，寻常的部族根本就是送菜。

　　这种灵敏度，再加上李二早就加载给了他们的灵猫身法。

　　以及后来神斗场奖励的一连串的种族基础技能，跟种族基础修炼法。

　　鱼猫人在山林之间，几乎已经少有敌手。

　　但鱼猫人的弱点李二也看了个明白。

　　鱼猫人在正面战场上明显的不适用，特别是像面对黑毛狼人这样的城寨。

　　好在鱼猫人们也没有被胜利冲昏头，并没有再像曼巴城寨一样直接冲进城寨之中。

　　看着那队由木托率领的鱼猫人最终直接没入了混沌迷雾之中。

　　李二迟疑了一下，打量了一番自己的神域之后，终于直接退出了神域。

　　他可清楚的记得，自己如今是在秋锦珊的木屋中。

　　虽然木屋的安全性能够保证，但他却没法相信木屋的主人们。

　　李二退出神域，首先看到的便是自己身上范围扩大了快十倍，几乎要将整个木屋大厅都给笼罩了起来的血色光罩。

　　特别是如今的血色光罩上还透着一层熟悉的银色光芒。

　　这就是之前信仰池吸收战争上的各种灵魂力量等等时显露出来的银色。

　　他没有想到这银色居然再一次漫延到了本体上。

　　李二神色有些难看。

　　因为他发现这些银色与之前的血光异象不同。

　　之前的血光异象虽然看上去更恐怖，但实际上对他本体的影响并不大。

　　他的本体几乎可以完全免疫掉这血光的影响，虽然不知道是因为什么原因。

　　但这些银色光芒却完全不同，居然都是直接从他的本体中透出。

　　另外李二能够明显的感觉到，更多的银色能量沉积在他的骨骼中，真正散发出来的只是其中极少的一部份。

　　都是李二本身的吸纳能力跟不上才会散发出来。

　　这让李二明显的感觉自己的本体好像比之前重了许多。

　　但更让李二吃惊的却是秋锦珊五女。

　　原本李二还担心五女会在他进入神域时做些什么。

　　事实上也确实做了。

　　如今五女居然正好围坐在身边，闭着眼一点点的吸收着他散发出来的银色光芒跟血色光芒。

　　这五种光芒每经过五女的身体，就总会明显的变淡一些，就好像有五张嘴正在一点点的吞噬他们一样。

　　李二很快就明白了五女在干什么，他没想到五女居然早就已经开始了修炼古战神的修炼法。

　　古神的修炼法就是先练本体，通过吸收各种奇异的能量让自己的本体慢慢的神化，能够适应容纳吸收普通人的信仰之力。

　　其实就是包括灵魂力在内的无数种能量，最终成长成神力神职不同的神灵。

　　五女得到的古战神修炼法，明显就是以吸收战争相关的力量为主。

　　迟疑了一下，最终李二还是只能完全认下这一点。

　　既然他已经没办法阻止包括萧萧在内的五女，那就只能期盼他们好运了。

　　“神灵之路，每一步都只能是自己选择！”

　　李二忽然脑海中出现了雾城七中校门前的这段话。

　　大约又过了小半天的时间。

　　李二散发出来的血光还有银芒才终于一点点的减少至只覆盖在李二体表。

　　恢复成了接近之前的模样，但比之前明显的小了一些。

　　五女这才一个接一个的从修炼中醒了过来。

　　最先醒过来的是萧萧。

　　萧萧一醒过来便懦懦的躲在了旁边秋锦珊的身后，似乎不敢直面李二。

　　其二是凌曼，与李二关系最深的两人最先醒来。

　　醒来后的凌曼，并没有躲，也没有说话，只是扫了一眼李二之后便冷冰冰的坐在了原地。

　　之后是肖谨，方悦两女，两女醒后都低声冲李二感谢了一声。

　　李二干脆没有搭理。

　　这不是风度的问题，而是他必须把一切说清楚，免后事后有人走上了邪神之路，给他带来麻烦。

　　直到最后秋锦珊才醒了过来。

　　其实秋锦珊应当早就可以醒来。

　　但她还是让自己成了最后一个。

　　醒来后的秋锦珊明显一脸歉意的望着李二，道：“对不起李二，我们没有得到你允许就开始用你流散出来的血煞之气还有战意开始了修炼，主要还是战意实在是太难得了。”

　　秋锦珊虽然是满脸的羞涩，但态度却也异常的坚决。

　　如果仅仅是血煞之气，她们还可以忍耐，或者等待，但只有通过战争胜利才可以获得的战争元素，也就是俗称的战意，她们发现之后再让她们等待下去那几乎就是不可能了。

　　战争胜利后，在胜利祭中才会出现的战争元素，也就是战意，也许她还可以有机会获得。

　　但包括萧萧在内的，走辅助向的四女想要得到就实在太困难了。

　　特别是李二身上流散出来的战意还精纯到让她们感到恐怖。

　　李二如今虽然已经点燃了神火，但他不管是本体，还是信仰池其实依然只能算是新神。

　　以新神的状态，吸收一场辉煌胜利形成的战意。

　　特别是不管是鱼猫人，还是黑毛狼人，都是非常纯粹的战斗种族。

　　这类种族形成的战意就更加的纯净。

　　不是所有的半神在胜利祭中都能形成纯净的银色战意。

　　甚至就是真神，也不见得能够回回做到。

　　而且这还是那种动辄数万人的大战场才能够形成。

　　多，不见得就比纯净来得更好。

　　特别是对于像李二，还有秋锦珊这样的新神来说。

　　纯净反倒可以打下一个更好的修炼基础。

　　所以，秋锦珊五女也就等不及再获得李二的同意了。

　　不管李二同意与否，她们都不会放过眼前这个机会。