第二十六章 青铜眷族

随着李二的意识锁定人选。

　　在神斗场的高山下，十个鱼猫兽人身影开始缓缓出现。

　　基本是完全的复制的李二神域中的原身模样。

　　除了在他们身边，还有着一块与李二如今身边的石碑类似的石碑。

　　嘎功十人出现后，也不知道是不是得到了通知，并没有惊慌。

　　而是打量了一会石碑上的内容。

　　然后十名鱼猫兽人互相的商量了一会。

　　只可惜水晶屏中除了影像，其他的都透不出来。

　　哪怕是影像，也不是太清晰。

　　最少嘎功十人面前石碑上的内容并不能看不清楚。

　　李二是不清楚这里面有什么不同。

　　但旁边却有人知晓。

　　“信徒的奖励与神灵的奖励并不相同，不过信徒的奖励一般更具针对性一些。”

　　李二这才发现，这水晶头盔并不能阻隔他与现实世界的界限。

　　这水晶头盔更像是他与神域空间的定位器。

　　李二的目光投向旁边的女子。

　　“那我怎么才能知道信徒选择了什么？”

　　女子缓缓的摇了摇头。

　　“只有等你成了半神，与信徒可以沟通之后才能知晓。”

　　李二皱了皱眉，这种不受控制的感觉实在让他有些难受。

　　“你不需要担心，这其实是神灵模板主系统在帮你查漏补缺？”

　　女子在一旁帮忙解释，她很清楚，李二并不了解这些。

　　除了女子之外，其余人都没有开口。

　　只是好些人若有所思的多看了李二几眼，有对李二熟悉的，比如熊森，熊林兄弟。

　　也有对李二不熟悉的，那就是新近高一成功开辟神域的新神。

　　他们对李二并不熟悉。

　　不过此时，影像中一直在石碑前商议着什么的嘎功等人终于动了。

　　但十人的举动却出乎所有人的预料，包括李二。

　　嘎功十人居然分成了两队，各自选了一个方向，冲进了山林之中。

　　这个分兵之举虽然奇怪，但还算能理解，但没过一会，包括李二在内的所有人神色都变得异样了起来。

　　李二虽然经常在神域空间中观察自己的信徒。

　　总之作为一个新神，闲着也是闲着，没事就会蹲在神域之中偷窥。

　　这几乎是所有新神的通病。

　　但以往李二能够看到的基本上只是自己信徒如何狩猎。

　　加之李二的神域是一座半岛，虽然海域中还算是危险，但因为有那条海沟的存在。

　　几乎海域中的所有凶兽都生存在这条资源丰富的超级海沟之中。

　　与这条海沟相比，其余海域明显只能用贫瘠来形容。

　　再加上有那座虾人部族仅仅百余人数量的鱼猫部落其实并没有什么存在感。

　　没有存在感自然也就引不来什么危险。

　　其实主要是这座半岛上真的没有什么危险。

　　也不知道半岛上端的迷雾中是什么情况。

　　虽然常有凶兽级的魔兽踏出迷雾区域进入半岛。

　　但等级都不算高。

　　加之李一那棵种在半岛最上端的罪恶的苹果树。

　　极少会有踏出迷雾区域的凶兽越过罪恶的苹果树进入半岛下端。

　　以至于李二这几天都在怀疑自己将罪恶的苹果树种在那个区域的正确性。

　　总之，就是因为这种种的因素，也让李二对自己眷族的战斗力认识并不深刻。

　　因为寻常的凶兽实在顶不住嘎功几人隐密的一切。

　　所以，看多了之后，如今李二最常干其实是偷窥寨子中的情况。

　　另外就是海域中的海猎队。

　　与嘎功统领的山木猎队相比。

　　这海猎队实在是刺激许多，因为海沟之中总会有一些奇奇怪怪的凶兽出现。

　　以至于李二更多的是将自己的意识注意力投放在海沟之中。

　　此时，嘎功等人应当才是真正的进入了战斗状态，而不是狩猎模式。

　　看着十名鱼猫兽人手持骨刃在山林之中飞速前进。

　　其实也算不上是前进，因为这本身就是一座高耸入云的高山。

　　鱼猫兽人的前进更像是不断的攀升。

　　看着十名鱼猫兽人如履平地的在两块山崖之间飞升。

　　不光旁边的观看着女子几人神色大变，就是李二，也是眼神极其精彩。

　　因为他的神域之中根本就没有类似的地型可供鱼猫兽人施展。

　　唯一就是临海的，那片半岛最尾端的悬崖，也因为上方便是祭坛。

　　加之这片悬崖与影像中的高山相比，实在是小得可怜。

　　所以也丝毫看不出鱼猫兽人的这般能力。

　　“李二，你眷族这基本灵敏属性最少是9点，甚至加上血狱魔王的祭坛，如今你眷族的基础灵敏属性应当是10点。”

　　旁边立马传来一片低呼之声。

　　李二的目光不由的投向了说话的熊林。

　　曝出李二基础灵敏属性的正在旁边一脸肃静的熊林。

　　虽然李二知道像这种眷族基础属性并不能瞒住人，不同的种族，因为各种各样的原因虽然会有些出入，但这个出入一般都不会大。

　　像人族。

　　平均为五的基础属性，在不同的生存环境，生存状态下会有一到两点的出入。

　　如果生存在沙漠地带。

　　体质往往会高上那么一两点。

　　但智慧与灵敏会出现一些下降。

　　如果生存在山林之中。

　　灵敏与力量会高一些，但体质有可能会因为山林瘴毒的原因，会出现一两点的下降。

　　但这个下降并不是绝对，反倒是在这种情况下，人族会有体质变异的可能。

　　那就是有可能有一部份族人会体质属性不降反升。

　　总之，沙漠人族，山林人族，包括海岛人族，都会在基础属性上有一定的出入。

　　这个情况也同样作用于其他的各种眷族。

　　总之，主世界存在了不知多少万年，除了一些极其罕见的种族，一般来说，基础属性根本就瞒不住。

　　当然，这指的是新神阶段。

　　进入半神，甚至真神阶段后，会因为神灵的各种培养，强化，让眷族后代的基础属性出现不同的调整跟增长。

　　这就是眷族等级的提升。

　　甚至有传说，某些神系之主的眷族，一出生就可以获得近乎凶兽般的体质，或者是力量。

　　于是也就有了青铜眷族，黑铁眷族，甚至白银，黄金眷族之说。

　　当然，单一一项基础属性超过十点还远远称不上青铜眷族之说。

　　因为青铜眷族的门坎是两项基础属性超过十点。

　　但对于一名高中阶段的新神来说，初始眷族单一一项基础属性超过十点已经算是一个非常高的起点了。

　　甚至仅此一条就足够称得上天才二字。

　　看了一眼熊林，李二没有承认，也没有否认。

　　因为不管是承认还是否认对他都没有益处。

　　见李二这般态度，熊林的神色明显有些难看。

　　女子并没有说话，只是扫了一眼熊林，干脆没有再理睬对方。

　　因为哪怕是她，如果有人问她类似的问题，她也会以这种态度回答。

　　这时，影像中的一支鱼猫兽人终于遇上了一支熊人狩猎队。

　　这基本上所有部族的日常生态。

　　两千人的大部族，最少要十支以上的狩猎队才能保证日常所需。

　　所以在影像中，最少有近二十支熊人狩猎队分布在高山各处。

　　另外，除了这二十支狩猎队之外。

　　整个高山上还分布着三座小型要塞般的岗哨。

　　影像中的高山很高，但同样也极大。

　　所以，别看整个影像是只有一座孤零零的大山，但实际上，在这座大山中拥有着各种地型。

　　包括一些类似一线天般，可一夫当关，万夫莫开的地型。

　　在这些地型上，就建了三座要塞型的岗哨。

　　以至于这座高山在李二看来更像是一座战争堡垒，而不是寻常的兽人部落。

　　遇上熊人狩猎队的并不是嘎功带领的那五人。

　　而是李二印象比较深刻的那名使用长骨刀的祭司带领的那队。

　　李二并不清楚嘎功等人为什么会这般安排。

　　因为李二一直以为是自己眷族第一祭司的木托，如今正跟在嘎功身边。