第二十一章 魔化祭司

他一直以来的打算，哪怕连续开辟神域两次都没有动摇的便是，这学分只能花在冲击半神上。

　　按雾城七中的学分奖励规则。

　　一班的学生每年定额奖励的学分是三十点。

　　二班则是二十点，而三班，则只会是可怜的十点。

　　至于后面的四五六等班，那是一分也没有。

　　不过眼前的情况，李二不得不动用宝贵的学分了。

　　因为他既承担不起第三次的失败，也不愿意耽误眼前这难得的机遇。

　　“老师，我想看一下帮助建立信仰体系的神卡。”

　　李二说得很含糊，但这才是学分中心的价值所在。

　　“帮助建立信仰体系？你眷族的信仰体系出现问题了？”

　　李二点了点头，“眷族战斗体系太强，让祭司的作用越来越弱。”

　　女性老师思索了一会才继续问道：“你曾经为信仰体系做过什么规划？”

　　李二想了想，才道：“我给祭司们准备了一张祈命术，给战士们准备了一份舍身刺，但眷族们实力太强，平常狩猎根本用不上舍身刺。”

　　女性老师这回忍不住望了李二一眼。

　　“新神阶段的眷族狩猎就用不上舍身刺了，难不成你的神域中没有凶兽存在？”

　　李二立马摇头，这个时候李二可不敢误导了眼前的老师。

　　“有，而且不少，但他们狩猎平常的凶兽完全不需要舍身刺。”

　　这回哪怕是女性老师也是明显的神色一震，她不由深深的望向了李二。

　　作为负责七中学分中心的老师，自然绝对是称得上见多识广，不然她们凭什么在学生使用学分时给予建议。

　　这是她们的职责，也是她们的任务。

　　“用不上舍身刺，自然祈命术就没有效果，没有祈命术帮助治愈舍身刺的后遗症，新神阶段的祭司们自然就得不到什么话语权。”

　　李二苦笑，如果仅只是这点还不是什么大问题，他最近才发现，他的鱼猫人眷族最大的问题是初始阶段就没有祭司存在。

　　所以，后续出现的祭司天然的就不具备多少领导力。

　　如果现在还能给他机会的话，他铁定会不顾一切的提升祭司们的战斗力。

　　甚至哪怕是让祭司们外出狩猎。

　　“那你现在打算怎么做？压制战士体系，还是强化祭司体系，重新掌握神权？”

　　李二摇头。

　　这确实是最直白简单的两个方式，也是最常用的两个方式。

　　压制战士体系很简单，作为神域的掌控者，虽然现在无法与神域中的生物沟通，但制造几起意外还是容易的。

　　就像那名鱼猫人族长，让其在狩猎中发生几起意外，哪怕不伤及生命，李二都有把握做到。

　　但不管是鱼猫人族长嘎功，还是海域猎队的队长黑水，他都舍不得出现任何的损伤。

　　嘎功能在整个族群没有祭司的情况下，带领整个族群在混沌迷雾中逃亡，哪怕作为原生种族，混沌迷雾对他们并不是造成影响。

　　但在混沌迷雾中，危险性依然会数倍于在神灵的庇护下。

　　在那种情况下，嘎功依然能够守护好数十族人，最终找到他的信标并最终祈祷成功，不得不说，这嘎功的能力绝对是一等一的。

　　最少是最合适的族长人选。

　　更不用说，这嘎功的战力简直强到让李二都不敢相信。

　　不使用舍身刺就能直接用骨刀猎杀凶兽，而且是无损猎杀。

　　如果不是李二亲眼所在，而且还是自己的眷族，放在平常他绝对不敢相信。

　　这么强大的眷族，根本就不是新神阶段就能够出现的。

　　女性老师眉头紧了一下。

　　“那你打算怎么办？”

　　李二也是满心的纠结，但最后还是道：“我想看看有没有别的办法能够解决的。”

　　女性老师思索了一会，才又道：“新神阶段就能不用舍身刺猎杀凶兽的眷族，哪怕是单一的信徒个体，都值得花大力气培养，这样的信徒已经称得上是天生的英雄了。”

　　女性老师并没有询问李二所说的到底是整个眷族，还是单一的个体。

　　李二也没有专门的解释，也没有开口掩饰。

　　“这样的眷族想要夺回神权倒不是没有办法，不过投入的花费还有时间不可能少。”

　　说到这，女性老师单手一挥。

　　一道虚拟的屏幕出现在了李二眼前。

　　屏幕上出现了几行只有他还有女性才能够看到的字迹。

　　当看到屏幕上的第一行字，李二整个人不由为之一震。

　　“复活术。”

　　看到这字迹，李二根本就不需要往下细看，因为这门神术实在是太有名了。

　　“复活术想来不需要我做多的解释，只要你的祭司能够有人掌握这门神术，那谁也动摇不了你的神权，甚至你有机会将复活术变成你的神权秘术。”

　　李二苦笑，但还是忍不住将目光投向了复活术后面的兑换价格。

　　“100点学分。”

　　相对李二如今的97点学分来说倒是不多，但后面的使用要求却瞬间打消了李二的念头。

　　其实根本不需要往下面看，大名鼎鼎的复活术李二根本就不陌生。

　　只是他没有想到，学校的学分中心中居然真的有复活术这门神术兑换。

　　“10智慧以上有一定机率，10智慧以下，不建议选择。”

　　李二很清楚的记得自己的鱼猫兽族基础智慧是6点。

　　哪怕这个基础值只是取整个种族的平均值。

　　并不是所有个体的绝对值，但六点的基础智慧最多也高不到八点以上。

　　哪怕是变异，也极少有达到十点的情况。

　　而且按民间对复活术的传说，复活术的十点智慧要求是指拥有十点以上基础智慧的眷族才有可能出现学得复活术的祭司。

　　那就是正常情况下，学习复活术的基础条件应当是12点以上。

　　李二看向了第二条。

　　但看完第二条李二的眉头却锁了起来。

　　“魔化祭司体系，50点学分。”

　　看后面的描述，这居然是一张包含有完整的祭司成长体系的知识神卡。

　　这张神卡中的内容便是李二从来都没有听说过的魔化祭司。

　　但看到魔化两字，李二总觉得有些不正常。

　　他的目光不由投向了女性老师。

　　“老师，这魔化祭司为什么我从来没有听说过？”

　　女性老师倒是非常平和的解释道：“这是一位毕业于我们学校的学长几年前才捐献给我们学校的，因为魔化祭司在我们雾城数量极少，所以不太为大众所知，但魔化祭司绝对是一条非常强大的祭司体系，只是魔化祭司需要类似残忍，嗜血，狂暴这类负面向的天赋才能学习。”

　　显然，女性老师在学校的内部系统中看到了李二的档案记录。

　　李二对此并不觉得奇怪，就像开辟神域成功会需要报告种族信息一样，这类信息是必然会进入学校档案的。

　　如果连这点档案记载都没有，学校如何培养学生。

　　“魔化祭司是一个非常强大的战斗祭司体系，这道体系中不但有强大的远程神术，也有极其强大的近战神术，与近战法师体系极像。”

　　李二并没有立马回复，而是看向了最后的第三条，同时也是字数最多的一条。

　　只不过这一条并不是单一的某种神卡，或者是某种体系。

　　而是一条足有数百字之多的建议，或者说指点。

　　“神战之路！”

　　李二的目光投向了女性老师。

　　这条建议与李二原本的打算可谓是完全背道而驰。

　　原本李二的打算虽然不明确，但还是尽可能的强化祭司，让祭司不至于像如今的鱼猫部族一样近乎成为附庸，甚至是可有可无存在。

　　如果不是还有祭坛需要打理，祭祀时需要祭司主持。

　　李二都快感觉不到自己眷族祭司的存在感了。

　　就连培育幼儿，都快被那些女性鱼猫人独揽了。

　　但这条所谓的神战之路的建议，或者说指点则完全抛开了祭司。

　　而是尽可能，尽全力的培养眷族中的战士。

　　这让李二脑洞大开的同时，也有些不敢相信。

　　基本上数百字，字字都直指如何强化鱼猫部族的战士体系，甚至有点抛弃祭司体系的味道了。

　　见李二望向自己，女性老师才开口道：“这是几百年前，雾城一位特级教师留下的一道构想。”

　　特级教师？李二吓了一跳。

　　主世界的教师体系大致分为初级教师，中级教师，还有高级教师，最终则是特级教师。

　　与前面的三级教师由各城自行评判不同。

　　特级教师则是整个主世界共同承认的。

　　甚至地位还高于九星制卡师，大致于十星制卡师。

　　而之所以造成特级教师这么高的地位，便是想要成为特级教师唯一的条件是，教学生涯中必须教出一百名真神，而且必须有一人成为神系之主。

　　前一条还相对容易，最少花上一两百年，还有一定的可能。

　　但唯独后面的必须有一人成为神系之主，那基本上难如登天。

　　整个雾城公开的神系之主，据李二所知，只有九人，而这九人，无一不是如同传说一般的存在。

　　甚至是整个雾城存在的基础。