第五十八章 血泉

混沌空间的极古时代，放在主世界，叫旧神历，而现在已经是新神历10336年。

　　李二首先将目光投向了虾人寨子的最中央，当时他虽然并没有细看。

　　但却依然记得，在虾人寨子的正中央，有着一座像是由古老沉船船体建成的大殿。

　　那里也正是虾人寨子的正中心。

　　但此，这座大殿已经完全没了踪影，只留下了一片大大的废墟。

　　看模样，极像是被鱼猫人们给拆走了。

　　一番细看之后，李二并没有发现能引动他体表异状的痕迹。

　　这般大的发应，绝不可能是某些看不到的隐密行为能够做到的。

　　这种都超过大血祭，神火特殊点燃法的异像，绝不可能是一场小行为。

　　特别是这极有可能在异像上都盖过了噬神祭。

　　李二也不知道自己的身体异像是不是一连串的变化集中造成的。

　　但此时，明显其他的都已经停止，那就只能怀疑剩下的一个了。

　　排除掉虾人部族之后，李二只能开始不停的在自己的神域中到处扫视。

　　包括那条隐密的大海沟。

　　随着神域的扩大，迷雾的退散，这条大海沟露出的部份变成了之前的三倍长度，而且明显新显现出来的大海沟部分不但更宽，也变得更深。

　　甚至深到他的意识只要一靠近这条海沟就会生出一种畏惧感。

　　这种畏惧感并不是没有来由。

　　主世界初中阶段就会学习到一条基本常识。

　　当神灵意识感知到危险，畏惧，那必然会有对神灵产生威胁的事物，或者特殊环境。

　　神灵之所以是神灵，因为他是神。

　　而神天生就有着自己的神觉。

　　粗略的扫了一眼这条依然看不到全貌的大海沟。

　　别说现在的他没有看出什么异样，就算看出了什么，他也不可能进入这条海沟确认。

　　同时，当他的神灵意识打量这条海沟时，也会不由的数次扫过原本只露出一角的那片不知道是岛屿，还是陆地的土地。

　　此时，这片土地同大海沟一样，依然没有露出全貌。

　　但露出的土地已经是之前的将近三倍，只是这块土地的样貌却让李二不由的有些眉头紧皱。

　　原本他还想着这里也许是一座富庶的岛屿，那时可以将这座岛屿建设成海洋渔场。

　　当然，最好的还是这是一块大陆的边角，或者，就是他如今所在大陆的某个半岛角落，或者是陆地边缘。

　　这样被两块陆地包裹起来的大海湾如果经营得当的话，就这么一片大沟湾就足够他慢慢的发育到真神级了。

　　但眼前，不但整块显露出来的土地是一片荒原，就是其紧挨着的大海沟也总让李二有一种心惊胆颤之感。

　　这样一片恐怖海域已经不是让他想着该如何开发利用了，而是未来该如何防范警惕这边极有可能出现的变故了。

　　当然，前提是他还想拯救一下自己。

　　所以，他扫了几眼之后也没有再细看，只是这个变化让他开辟第四次神域的心又多了几分。

　　之后，李二的意识体目光在自己的神域中到处扫视，却怎么也没有发现异常之处。

　　中途甚至两次退出神域，却发现自己体表的异状不但没见缓解，反倒变得愈演愈烈。

　　原本只是体表泛着一层厚厚的血光，如今，就连他的肌肤都开始泛红。

　　这表明，神域空间内的变化已经开始影响到他的本体。

　　如果再持续下去，搞不好会影响他的第四次神域开辟。

　　这等于他的本体开始被污染了，或者说，开始被神域同化了。

　　这在如今的主世界神灵成长体系中，这是只有达到真神境才会产生的效果。

　　至于真神境之前就被神域同化，主世界统统统称为污染。

　　发现这点之后，李二是越发的急燥，因为本体的污染对于新神半神是最要命的，一旦污染过深，与如今的神域同化到一定地步，他就算想放弃如今的神域都不可能。

　　当他第三次重新进入神域，他才忽然记起自己好像忘了一个地方。

　　那就是与血狱魔王祭坛，还有血魂树一同被加载的那眼血泉。

　　这段时间李二也不是没有关注过这眼血泉。

　　毕竟它也是与血狱魔王祭坛一体之物。

　　甚至，血狱魔王祭坛本就是祭坛，血魂树，血眼的综合体。

　　只有三者合一才是真正的血狱魔王祭坛。

　　只是一直没有发现有任何的异样，加之李二也实在搞不清楚这个血眼，还有血魂树的用途。

　　所以，慢慢的李二也就没有再将这眼血泉太过放在心上。

　　在李二看来，这眼血泉也就是一件血狱魔王祭坛的附赠品。

　　加之血狱魔王祭坛的作用已经足够惊艳，也不需要再发掘血泉的用途来增强血狱魔王祭坛。

　　甚至李二都觉得血狱魔王祭坛太强了，如果能再弱一些就更好了。

　　也许弱一些，鱼猫人就没有那个实力不停的作死了。

　　在这个情况下，血泉又怎么会引起他的特殊关注。

　　更何况，他如今的眷族就只有白纹鱼猫部族那五百来口，他也没必要特殊关注处于地底不知多深处的血眼。

　　意识体虽然可以清楚的感应到血泉的存在。

　　但在穿越那不知多深的土层时，还是会有一些不适感。

　　这也是李二潜意识里不愿太过关注血眼的原因。

　　想到这里，李二才再一次操控意识体向血眼所在的位置潜入。

　　最快速的到达血眼的方法自然是直接穿越土层。

　　但混沌空间的土层虽然没有迷雾的成份，但穿越起来也并不好受。

　　要不就是顺着悬崖上的那座山洞通道进入。

　　但时间又会太久，那迷宫般的通道，哪怕是李二都觉得麻烦，还不如直接穿进土层来得自在。

　　有血泉与自己的联系，很容易就能确定血泉的方位。

　　一阵不那么舒服的不适过后，李二再一次出现在了那个熟悉的巨大地下洞窟中。

　　但眼前的情况却让他完全震惊了。

　　洞窟的变化并不大，这个不大指的是洞窟，还有血泉的大小。

　　短短的混沌空间十来年时间，也没法让血泉有多大的变化。

　　与血魂树的变化相比，这眼血泉的变化无疑是最大的，甚至连大小都没有太大的变化。

　　但如今的血泉中，还有血泉边却让李二差点连意识体都直接崩碎在血泉上。

　　不大，只有三四丈方圆的血泉中已堆叠起一层厚厚的地精与鼠人的尸体。

　　而且在血泉边的一块十来丈高的巨石之上，还在像行刑一般不断砍杀地精与鼠人，然后将他们的尸体直接抛落到下方的血泉中。

　　血泉的大小确实没有生出多少的变化。

　　但整个血泉的地窟中，此时都已经被厚厚的血雾给填充了起来。

　　包括作为行刑台的那颗血泉边巨石，厚厚的血污将整个地窟映衬得好似地狱一般。