第三章 曾经过往

躺在形似棺材般的辟神棺内，李二默默的回复了好一会。

　　直到因为耗尽神性造成的虚弱完全过去，他才掀开专门用来开辟神域的辟神棺，爬了出去。

　　同时一颗吊着的心总算是落了下去。

　　虽然回到主世界只过去了大半小时，但根据主世界与混沌空间的时间流速差，混沌空间中应当已经过去了小一月的时间。

　　直到现在都没有听到神性信标失效的消息，那就表明，白纹猫人在他离开之后，并没有放弃对他的信仰。

　　这就表明，他第三次开辟神域终于成功了。

　　当李二爬出辟神棺，好几道视线几乎同时落在了他身上。

　　有辟神棺旁的。

　　也有学校里专门守护辟神棺的老师。

　　虽然以辟神棺的强大，寻常真神都不见得能破坏它，但不管是雾城七中，还是其他的高中。都会有专门的老师守卫。

　　其一自然是担心有不知名的手段破坏辟神棺。

　　但更多的还是为开辟神域成功的学生进行初步登记。

　　这次驻守辟神棺的正是李二的班主任。

　　如果不是这，以李二第三次开辟神域的情况，还不知道要排到什么时候。

　　虽然在主世界中，几乎是躺进辟神棺便完成了神域开辟。

　　但整个雾城七中仅高一学生就不下两万人，外加像李二这种即将进入高三了还没有完成神域开辟的。

　　再加上因为种种原因要再次开辟神域的。

　　这口唯一的辟神棺在雾城七中中可谓是异常的忙碌。

　　“成功了？”

　　李二的班主任李繁看到李二脸上的表情自然能够猜出来。

　　“多谢李老师。”李二真心的感谢。

　　说起来这位李老师这些年给他的帮助确实不小。

　　特别是他两次开辟神域失败之后。

　　正是这位李老师顶住了极大的压力才将他留在了他如今的班里。

　　仅此一点，在李二看来就已经足够了。

　　不然他凭什么在连续失败之后还能以232缕神性第三次开辟神域。

　　“不需要感谢我，主要是你自己的努力配得上这第三次机会。”

　　说完，他才非常正式化的问道：“请问你这次获得的初始种族是什么？”

　　李二不敢撒谎，其实也没有撒谎的必要。

　　“猫兽人。”

　　门外传来好几声低呼声，包括李繁，也明显的神色异常。

　　李二之所以有些看不上猫兽人，主要是因为他第一次就获得的黑齿半兽人。

　　别看黑齿半兽人是半兽人，比不上纯正兽人的猫兽人。

　　但特异化的黑齿半兽人却是能够直接成为主力种族，甚至是支柱种族的。

　　这也是为什么在李二第一次开辟神域失败之后，雾城七中会将他称之为倒霉的李二的原因。

　　猫兽人显然远远的比不上黑齿半兽人。

　　但却也不能否认，任何一种纯兽人都能够被称之为优秀种族。

　　“可惜了，如果猫兽人能够成为第二眷族，那就完美了。”

　　李二自然听得出李老师所说的第二眷族指的是黑齿半兽人的第二眷族，一时间他也不知道该如何接口。

　　因为失去黑齿半兽人不仅对他，其实对整个雾城七中都是一种损失。

　　“数量？”

　　“56。”

　　李老师的眉头明显的挑了挑。

　　“不少。”

　　李二一时间都不知道该说些什么，与正常的情况相比，初始种族数量超过五十已经算是优秀水平了。

　　但与他第一次，足足超过两百的黑齿半兽人相比，这个数量就确实太少了一些。

　　基数的哪怕个数差距，放大到整个繁衍中，最终都是天地之差。

　　更何况，半兽人最让人心动的便是他们的繁衍力。

　　这对于任何一个新神来说都几乎算得上是最需要的。

　　“地域特征？”

　　“靠海，半岛地形，迷雾外未知。”

　　“海边，半岛？”

　　李老师神色明显一变。

　　李二一时间也不知道该说些什么。

　　李老师明显的思索了一会才道：“猫兽人并不适合在海边繁衍，如果有选择的话，尽量离海远一些，另外初期最好是以投放资源类卡为主，特别是不可能长途迁徙中小型兽类，好在猫兽人的胃口并不大，可惜纯兽人大多是纯肉食性。”

　　李二之前一直没有来得及考虑这个问题，之前完全都将心放在成败问题上了。

　　直到这时他才终于想起，为什么半兽人初始种族会强过纯兽人初始种族的原因。

　　食物问题才是决定繁衍的最大因素。

　　看着李二脸上的神色不停变幻，李繁也是满心叹息。

　　在他看来，李二什么地方都非常优秀，特别是在神性凝聚上。

　　寻常高中生，能够自行凝聚起来的神性不会超过百点，但李二的数量几乎是这正常值的一倍。

　　在没有开辟神域获得信徒之前，自行凝聚的神性数量，几乎就决定了自己未来神国的根基强度。

　　同时也是为什么有些人花上三次也得不到信标回应，而李二却能一连三次都可以获得强力种族的回应。

　　混沌空间中的流浪遗失部族就算想要找一个神灵当靠山，也会挑一个能够让他们满意，能够打动他们的。

　　而他们初步的挑选标准往往就是神性信标气息的强弱。

　　神域的开辟虽然主要靠命运，但却也没有一份努力会是无用的。

　　李二回想起自己只是粗略扫视过一眼的神域地形，他记得海域面积几乎是占了整片神域面积的三分之二。

　　如果一定要给自己找份安慰的话，那就是唯一的陆地半岛都覆盖着一层密密的雨林。

　　而且靠海的地方都是高高的石壁悬崖。

　　这应当是唯一的一丝宽慰了。

　　但在这样的环境下，如何才能维持住整个族群未来的生计？

　　虽然在信奉神灵之前，遗失种族都可以在神奇的混沌迷雾中任意穿行。

　　但一旦信奉了神灵，拥有神灵信仰，遗失种族就会失去跨越迷雾的能力。

　　就像如今的李二，无法真身进入神域一样。

　　这就等于，李二必须以仅占整个神域三分之一面积的陆地来养活整个眷族。

　　包括未来应该数以万计的眷族。

　　正常情况下，十万以下的眷族人口都不足以支撑起他踏入半神。

　　而不成半神，他就得不到拓宽神域的机会。

　　也就在眷族人口超过十万之前，或者说他踏入半神之前，他必须考虑如何利用如今的神域空间，养活整整十万的眷族。

　　李二是越想脸越黑，因为他在看来，这几乎是不可能完成。

　　一看李二如今的表情，李繁就知道如今李二面对的是一个什么样的困扰。

　　这其实也是几乎大半的新神都会面临的一道关口。

　　甚至几乎九成未踏入半神的新神，五成未能踏入真神的半神都是倒在这个问题上。

　　基本像雾城中学这样的面向普通家庭的中学，教导的主要内容便是如何能跨过这道坎。

　　“如果没有选择的话，海域也许是唯一的途径。”

　　说完，李繁没有再说下去。

　　但事实上最后一句话应当还得加上一句。

　　“可惜纯兽人基本都天性畏水。”

　　之后，李老师又问了李二好几个问题。

　　早已经验丰富的李二基本上都做出了准确的回答。

　　直到他踏出辟神室的房门。

　　门外一直等待的几人瞬间围拢了过来。

　　“李二，情况还好吗？”

　　门外的几人自然听到了之前李二与李老师之间的对话。

　　李二看了看几人，说起来，对于这些人的出现，他也感觉有些意外。

　　因为自从他第二次开辟神域失败之后，他与他们之间早已没了联系。

　　“你们怎么来了？”

　　李二记得自己进入辟神棺之前，他们都没有出现。

　　为首的是一名看上去比较清冷的女孩，哪怕身穿雾城七中的制式校服也丝毫掩盖不住其清丽的身姿。

　　“我们正好在学校，听说你进行第三次辟神，就都过来看看了。”

　　“哦？”

　　李二扫视了几人一眼，其中好几人其实都是他从小学时开始的同学。

　　一同度过小学，然后一同进入初中，最终又一同考进了雾城七中。

　　如果没有他连续两次的意外的话，也许他们有可能会是一辈子的队友。

　　队伍制，这是如今雾城比较盛行，官方也比较鼓励的成长机制。

　　特别是在局限性比较大的新神以及半神阶段。

　　雾城七中的老师甚至强制性的要求自己班的学生进行组队式合作。

　　而李二与眼前的几人，原本就是同一个队伍。

　　而他原本的定位应当就是如今清丽女孩的位置。

　　队长！当之无愧的队长。

　　哪怕第二次神域开辟失败前，这一点都没有动摇，直到第二次神域开辟失败。

　　“要回来吗？”

　　清丽女孩开口问道。

　　李二扫了其一眼，最后又环视了一圈，最终还是毅然的摇了摇头。

　　“不用了，我就不去拖你们的后腿了，好好努力。”

　　说完，李二毅然向校外走去。

　　随着李二的离开。

　　人群中有一个终于忍不住开口道：“队长，我就说了，以他的自负，他绝对不会甘于人下，他还以为他还是曾经的天才李不二。”

　　另一人又紧跟着道：“就是，就算他这次开辟神域能成功立稳脚根，他如今时间也不够了，再过一个月就要进入高三了，一旦进入高三就会进入实战学习阶段，以他一个月后的眷族实力，用不了几次就会死光，如果通不过又会失去进入大学的机会，他基本上是铁定完蛋了。”

　　一名少年男子这时忽然忍不住开口道：“你这说的只是平常情况，别忘了，他是初中时就学完了所有高中课程的李不二，哪怕他完全放弃战斗，以他的学识能力也足够成为一名顶级的辅助职业，如果不是因为这个原因，你觉得凭什么学校还将留在一班？”

　　一时间所有人都不再说话了，包括辟神室内的李老师也是随意的扫了门外一眼，没有理会几人的心思。