第二十五章 曼巴城寨

李二也是脸色有些难看。

　　这么一座巨大的寨子，让他只派出十名信徒，这根本就不可能成功。

　　好在一块巨型的石碑很快浮现在了李二的意识体之旁。

　　“击杀奖励：每击杀十人，奖励学分1分。每击杀百人，奖励学分10点。”

　　不得不说，这学分奖励绝对是诱人。

　　但当他再往下看，他发现自己的整个心跳似乎都变快了。

　　“击杀一名熊人祭司，奖励种族基础技能一项，击杀一名熊人队长，奖励种族基础修炼术一项。击杀熊人大祭司，奖励种族基础神术一项，击杀熊人族长，奖励种族神血一滴。”

　　李二看得是目瞪口呆。

　　虽然他早就知道神斗场的奖励极其丰厚，但却从来未曾想过，神斗场中居然还有基础神术，以及种族神血这两种几乎是冲破了天的奖励。

　　种族基础神术那基本就是眷族种族中最重要，也最特殊的神术。

　　这种神术的价值，往往超乎想象。

　　就像李二的鱼猫兽人，一看到种族基础神术，李二的脑海中基本上是瞬间便想到一项。

　　“九命。”

　　这是猫类兽人种族中最知名，也最神奇的一项种族基础神术。

　　效果也非常简单，那就是近乎拥有九条命。

　　但具体是怎么样一个效果李二不得而知，因为这类基础种族神术并不是高中阶段的课程。

　　一般只有进入大学之后，才有可能能够得到这类神术。

　　至于种族神血那就更不用说了。

　　如果李二能够得到一滴鱼猫兽人的种族神血，进，他可以直接利用这滴神血培养出一名鱼猫兽人英雄。

　　这种用种族神血培养出来的英雄虽然比起自行进阶成为的英雄要差上稍许。

　　但比起用英雄模板强行提升出来的英雄却绝对强上数倍。

　　退，他可以用这滴神血给自己培养一具投影分身。

　　通过这具投影分身，他可以完全掌控整个眷族。

　　不过这是神血价值最低的用法。

　　除了这个用法之外，他还可以用神血强化祭坛。

　　甚至直接在建造神国时以一滴神血为核，建造起一座顶级的神国。

　　“真有种族神血？”李二有些不敢相信。

　　“请李二同学放心，神斗场高级别奖励由主世界官方发放，与学校无关。”

　　李二一惊，这情况他从来没有听人说起过。

　　之后，他的目光又望向了石碑的最上端。

　　在那里，有一行不细看都根本看不清的字迹。

　　“占领曼巴城寨，奖励神格碎片一块。”

　　李二整个人都为之一颤。

　　他从小的梦想便是获得两枚神格碎片。

　　神格碎片的作用其实很多，其中最大的作用便是可以提升成为真神的成功率。

　　半神点燃神火，真神凝聚神格。

　　如果将神格碎片用来点燃神火，那几乎就是必成半神，而且还绝对是强力半神。

　　但李二的梦想并不是这些。

　　他的梦想是用神格碎片帮父母重新开辟神域。

　　神格碎片除了以上的两种大名鼎鼎的用途之外，还有一个小小的，但却异常实用的用途。

　　那就是可以帮助神火熄灭的半神重新点燃神火。

　　在主世界，十个少年男女中只有一半人可以获得进入高中的资格。

　　虽然这并不代表进不了高中就获不到开辟神国的机会。

　　但基本上，真正能够开辟神国成功，并成为半神的只有十分之一。

　　而这十分之一里，最终能够成为真神的大概只有百分之一左右。

　　也就是说，一百个半神，有一半几乎一辈子都只会是半神。

　　再加上能够成为真神的百分之一，而另外的一半，最终的结局最好的便是神火熄灭。

　　这其中就包括了李二的父母。

　　李二很小的时候就知道自己的父母是神火熄灭之后的半神。

　　正是因为熄灭了神火，两人都走到了一起，最终选择了平凡的生活。

　　所以，李二从小的梦想便是帮助自己的父母重新点燃神火。

　　而点燃神火的物品中，最著名，也最好的便是神格碎片。

　　用神格碎片重新点燃的神火不但会更加的炽烈，据说还可以吸引到更强大的眷族。

　　以至于雾城一直有传说，有些志向远大，对自己的初始眷族不满意，或者说背景深厚的半神会在半神阶段故意熄灭神火，然后用神格碎片重新点燃。

　　这就如同是开新号。

　　当然，李二自己肯定是不敢这么想的，他唯一能想的，或者说能够做梦的便是获得神格碎片，为自己的父母重新点燃神火。

　　这也是李二从小努力的动力。

　　这也是李二第一次离自己的梦想如此之近。

　　但看着影像中的曼巴城寨，李二知道，这个难度实在是太高了。

　　“请选择十名合适的信徒。”

　　随着耳边的声音落下，李二的视线中出现了一个极其模糊的影像。

　　在影像中，李二明显的可以看到正是自己的神域。

　　“请选择信徒。”

　　李二虽然不明白这是一个什么原理，但他很清楚，自己该选择自己的信徒了。

　　十名信徒的选择。

　　对于一个真正的战斗人员还不过五六十人的眷族，李二的选择其实并不困难。

　　甚至是异常的简单。

　　他唯一纠结的是十人中该选几名祭司。

　　海中的海猎队伍李二自然是不会选择的。

　　哪怕他觉得黑水在山林中的实力也应该不会弱。

　　但如今的黑水正带着他的海猎队在海域之上。

　　好在李二这回的运气还算不错，影像中的嘎功居然正好在寨子中休息。

　　这对常年孤身在山林中狩猎的嘎功来说确实十分的少见。

　　但这正好符合神斗场的要求。

　　神斗场虽然仅仅只是将信徒的意识拉进神斗场，但这势必会影响到神域中的本体。

　　所以神斗场有一条基本要求是，最好选择正在部落城寨中休息的信徒进入神斗场。

　　想了想，李二最终决定选择八名战士，两名祭司。

　　祭司倒是很好选择，第一祭司木托，还有则是一名比较年轻的新祭司。

　　李二之所以对这名祭司印象深刻是因为别的祭司哪怕之前是战士，但成为祭司之后都会选择一柄骨杖。

　　但这名祭司不同，成为祭司之后虽然换掉了自己原本用的骨匕，但却选择了一把足有臂长的骨刀。

　　虽然这把骨刀平日里都藏在一根巨大的骨杖内。

　　也正是因为他，李二才会想让自己的祭司们试试战斗祭司的路子。

　　鱼猫兽人绝对算是天生的战士，最少李二如今的这支眷族是如此，所以让祭司们也可以战斗，在李二看来应当不会很困难。

　　主要还是这支以嘎功为首的鱼猫部族猎队实在是太强悍了。

　　与其让新生的祭司团队与战士团队产生权利纠纷，还不如将两者整合到一块。

　　最大的问题在如今的李二看来，主要还是鱼猫人的基础智慧属性太高。

　　6点，虽然有些比上不足，但只要是鱼猫部族出色的战士，基本都能后天达到七点以上。

　　这个数值已经足够任何一名鱼猫部族战士在信仰达标之后成为祭司了。

　　这也是李二为什么一直都没被祭司数量困扰的原因。

　　选定了两名祭司与嘎功之后，其他的七名战士也就好选择了。

　　其本全是鱼猫部族的山林猎队成员。