第二十章 学分中心

随着两支狩猎队的猎物像流水一般的涌进部落，整个部落这点人口完全就消耗不了这么多。

　　所以，大量的猎物最终只能涌进祭坛作为献祭的祭品。

　　按理说，这对于祭司，对于李二这个神灵来说都是好事。

　　虽然李二这个神灵要花些心力进行献祭，转换，并最终赐回一部份。

　　但总的来说，李二绝对是有赚的，而且赚头还不小。

　　这对于任何新神来说都绝对是一件幸福的事。

　　祭坛上的祭品多得都转化不过来，这铁定是一件好事。

　　但随着时间的推移，这个问题却越来越严重。

　　那就是猎队的实力越来越强，祭司们的实力反倒是弱了。

　　这点李二倒不是没有办法解决。

　　大不了在神赐时，由祭司得三分之二，献祭者得三分之一就行。

　　总之除了他这个神灵，谁知道谁得的多，得的少。

　　但这其实并不是问题的全部。

　　如今的鱼猫部族最大的问题是部族最多的权力是集中在猎队，也就是以族长嘎功，还有猎队长黑水的手中。

　　而不是正常形态下的祭司们手中。

　　这有没有好处？

　　当然有！就像如今祭坛上多得都转化不过来的祭品。

　　在猎队实力强大的情况下，祭品自然不缺，食物更是不缺。

　　看着那几十名新生的小鱼猫，从小就喝着凶兽血长大。

　　可想而知未来成年之后的天赋会有多高。

　　另外就是当凶兽肉变成了常用食材之后，鱼猫部族中多生胎变得越来越多。

　　刚开始还只是一胎双生。

　　如今已经出现了一胎四生的情况。

　　这才符合鱼猫兽人正常的繁衍力。

　　只不过这个繁衍力需要充足的营养供给。

　　但这对于祭司们，对于李二这个神灵来说却不见得就是好事。

　　因为当衣食充足时，李二这个神灵的存在感便会被弱化。

　　而神灵存在感的弱化首先就是从祭司们开始的。

　　当祭司们无法在眷族中拥有主导地位时，李二这个神灵哪怕赐下再多的神赐也变成了工具人。

　　几天时间，神域世界的几年时间。

　　李二神赐已经好几十次了，按理说早就该出现的狂信徒却直到如今也没有出现。

　　就连虔信徒的数量都没有太大的变化。

　　很多新生儿，直到如今依然还只是浅信。

　　这只能表明整个鱼猫部族的神灵氛围还不够。

　　开辟神域，培养眷族会遇到各种各样的问题。

　　有食物不够，有资源不够，也有外敌猎杀。

　　新神在这个阶段最重要是要打好基础。

　　这个基础有生存基础，也有战争基础。

　　但最重要的还是信仰基础。

　　没有信仰的眷族，对于神灵来说是没有用的。

　　就像李二如今面临的情况。

　　没有狂信徒，他投入再多的资源，最后都有可能会打水漂。

　　改信这只是惯常操作，最要命的是信仰度不够，越到后期，这个问题就会越致命。

　　真神神火熄灭，神格破碎，神国崩塌，这在雾城都不是什么大新闻，基本每年都会出现一两例。

　　而原因就是眷族信仰度不够，最终信仰体系瓦解。

　　新神阶段一般很少会遇到这个问题。

　　因为在这个阶段，眷族是与神灵关系最紧密的时期。

　　就像李二。

　　仅仅百来个信徒，他恨不得每天都给每一个信徒赏上一次神赐。

　　但这并不能解决眼前的这个问题。

　　没有好的传教者，没有好的牧羊人，羊群就有可能变成狼群。

　　白眼狼的狼群。

　　李二不得不想办法先解决这个问题。

　　雾城七中的后半段校区。

　　以前李二极少会来到这里。

　　因为这一片区域是开辟神国成功后的同学经常出入的区域。

　　在雾城七中最深处，是一座有着百余米高的巨型城堡状建筑。

　　这确实是一座城堡，一旦雾城出现危险，不止雾城七中的所有学生都会进入这座城堡。

　　就连周边的居民都会有大量进入城堡防御。

　　因为这座城堡不仅是雾城的战堡之一，同时也是雾城七中在整个混沌空间中的空间锚点。

　　整个雾城七中在混沌空间中掌控的区域，都是以这座城堡作为锚点。

　　它也是整个雾城七中在混沌空间中的战争要塞。

　　不错，它的投影在混沌空间中就是一座镇压一大片区域的战争要塞。

　　像李二这样的学生在混沌空间中开辟的神域就是在这座战争要塞的帮助下作到的。

　　包括神灵模板的本体，就位于这座战争要塞当中。

　　看到被淡淡迷雾笼罩起来的巨型城堡，李二微微的低了低头。

　　雾城之所以叫雾城，就是因为雾城中的战争要塞大多都被类似混沌迷雾的薄雾笼罩。

　　只要距离一远，就根本看不到。

　　哪怕在雾城七中之中，如果不进入学校的后区，也根本看不到城堡的主体。

　　李二进入后区自然不会是为了进入这座主堡。

　　这座主堡平常根本不对外开放，哪怕是学校的老师，也不是所有人都有资格进入这座主堡。

　　因为进入主堡同时也是进入混沌神域中的战争要塞。

　　等于是天然的神降舱，而且效果据说还远超最顶的神降舱。

　　之所以说是据说，是因为李二从来没有亲身体会过。

　　在主堡的两侧，一边有着两座小上许多，但同样气场极强的建筑。

　　学分中心，交流中心，神斗场，以及神战模拟楼。

　　主世界的高中从来就不是单纯的学习文化课。

　　事实是，绝大部份文化课在初中阶段就已经学完了。

　　所以，进入高中之后，更多的是以实操为主。

　　当然，这个实操首先便必须得有神域，有自己的眷族。

　　作为初中阶段曾经的王者，进入高中之后，因为没有自己的神域，没有自己的眷族，自然也就没有底气进入这些区域。

　　好在作为曾经的初中王者，在进入雾城七中时曾与雾城七中达成过协议，无论开辟神域结果如何，雾城七中都绝不将之逐出一班。

　　这还是李二的父亲当时强烈要求下达成的条件。

　　不得不说李二的父亲非常的睿智，如果不是曾经有过这条协议，哪怕班主任李繁再不放弃，他也顶不住将近两年的巨大压力。

　　扫了一眼，李二以前虽然极少进入这里，但并不代表他对这里便陌生。

　　李二想了想之后，率先便走进了人流量最少的学分中心。

　　学分中心同时也是四栋小楼中最小的。

　　因为一般来说确实很少有人会进入这里。

　　走到楼内少少的两个窗口中的一个。

　　一名女性老师随意的坐在窗口内。

　　见到李二出现，也并没有率先开口，只是平静的望着李二。

　　李二迟疑了一下，才毅然的问道：“我是高二一班的李二，我想查询一下自己的学分。”

　　女性老师没觉得有什么异常。

　　看了李二几眼，只是点了点头，“高二一班，李二，学分97点。”

　　李二嘘了一口气，一听到这个数字，他便知道，这两年学校并没有卡扣他的学分。

　　别看97点好像不多，但当年李二之所以没有选择同样看好他的三中，就是因为雾城七中愿意一入学就奖励他十点学分。

　　至于无论开辟神国是否顺利，不得将他逐出一班，当时志得意满的他根本就没有放在心上。

　　十点学分，然后作为一班学生，每年可得三十点的学分奖励。

　　两年下来就是七十点，然后这两年中，他完成了好几项学分任务。

　　包括300点初始神性的奖励等种种，最终的学分就变成了如今的97点。

　　这数量也许比起高一时就开辟神域成功的同学来说会少上许多。

　　但对于即将高二结束才开辟神国成功的学生来说，却已经是极高了。

　　甚至哪怕李二之前不外出白嫖那些宝卡，仅靠这些学分，也足够帮他极强的基础。

　　只是李二觉得在神域开辟阶段就浪费宝贵的学分，那绝对是一种可耻的浪费。