第七十七章 殒神之地

李二看得有些心惊肉跳。

　　一个时代因此而终！这个窍火术有没有这么恐怖？

　　但李二更好奇的是，这铁甲犬人是怎么得到的窍火术。

　　不知多少万年前就已被列为了上古禁术，又怎么会好运气的被他给碰上了！

　　李二的目光不由再一次投向了位于窍火术后的血肉神傀。

　　他刚开始都没有反应过来，这也是一门上古禁术。

　　“血肉神傀：以无尽血肉孕育神性，意识，成就神灵血肉分身。”

　　出奇的简单，甚至都没有像窃火术一样详解禁术的由来，也没有弊端。

　　总之看得他是满头的雾水。

　　至于血肉分身，李二也并没有在意。

　　因为在如今的主世界中，一旦成就真神就能建造神国，而有了神国就能直接本体真身直降混沌空间，根本就不需要什么分身，也不需要什么傀儡。

　　李二还想继续往下去，但上古禁术后已经没有了其他的内容。

　　反倒是那个大世界任务再一次跳了出来。

　　“请及时前往调查海蛟人由来，事关迷雾大世界安危！！！”

　　安危两字更是变成了血红色。

　　看得李二迟疑了半会，终于控制意识体向之前犬人们出现的那个洞口飘去。

　　如今的他没法与信徒直接沟通，也就只能亲力亲为了。

　　而且，他想着只是过去看看，也没有什么关系，更何况，如今他不过是一个意识体，也遇不上什么危险。

　　李二的初中学霸也不是白得的。

　　虽然对于地下世界他并不了解，但根据之前犬人一行人的痕迹，他还是很快就找到了正确的方向。

　　但当飘飞了小半天后，李二的心却提得越来越紧。

　　如果他的方向感没有错误的话。

　　他在地下绕了一圈之后居然直接向海域深处越飞越远。

　　虽然一路上他必须观察地面的痕迹，但作为神灵，他在自己的神域中不可能连方向感都分辩不出。

　　哪怕这里是地底！

　　另外，洞壁变得越来越潮湿也证明了这一点。

　　虽然李二也搞不清楚，为什么头顶的海水没有涌下来，但这里无疑已经处于海水之下。

　　顺着痕迹，李二又飘飞了一段时间。

　　最终来到了一个无比巨大的洞窟之前。

　　之所以是无比巨大，是因为这个洞窟实在是太大了，甚至大得李二根本一眼望不到头。

　　一缕昏暗，但却绝不会认错的阳光从头顶上空洒下。

　　在洞窟的不知多高处，一道像长蛇一般的光带不停的飘动着。

　　刚开始李二还没有醒悟过来，但当后来通过感应发现自己所在的位置时，他忽然知道了这里是哪里。

　　其实主要是他感应到了头顶黑水的存在。

　　作为自己最看好，也最关注的信徒之一，李二在这些信徒身上大多施上了特殊的信标。

　　特别是嘎功那种，常年累月喜欢在山林里玩躲猫猫的，如果没有特殊手段，每次去寻都得花上小半天功夫。

　　黑水也同样，作为常年累月喜欢在海里游荡的他，李二也同样施展了特殊的标定。

　　基本只要动念，随时都能感应到他们的气息。

　　就像如今，李二根本没有动念，都感应到了黑水身上的信标信息。

　　而且就位于他头顶上方的位置。

　　李二一时间真不知道该做什么感想。

　　望向前方，虽然荒凉，但却绝对称得上是一片富饶土地的洞窟。

　　这里如果能花时间经营上一段时间，绝对是一片顶级的生息之地。

　　而且一路走来，李二根本没有发现太多的危险。

　　也不知道是因为犬人们走的通道没有危险，还是真的没有危险。

　　但总的来说，这并不妨碍这片地方的价值。

　　特别是这里居然还有阳光！不错，是真正的阳光！

　　这里其实就是李二曾无数次到达过的那片海底大海沟的位置。

　　只是以前的李二打死也不敢相信，在这片恐怖的大海沟之下，居然有一片可以见到阳光的陆地。

　　就在李二准备飞进洞窟看看，忽然一股剧烈的危险感觉从他心底冲出，甚至有一种危及本体的感觉。

　　神灵面板也很快弹了出来。

　　“危险！危险！发现殒神之地！请勿靠近，请勿靠近！”

　　“学员李二发现殒神之地是否上报迷雾大世界系统？”

　　“建议学员李二选择否，殒神之地可通过眷族探索。”

　　李二愣愣的望着眼前的巨大地窟，一时间真不知道该怎么办了。

　　不靠近，不上报怎么完成大世界任务？

　　这回神斗场系统似乎感应到了李二心头的纠结。

　　再任何李二纠结下去，搞不好李二为了神格碎片就选择上报了。

　　“根据神斗场相关统计，随意神格碎片重燃神火成功率为万之一，相似神格碎片重燃神火成功率为五千之一，同属性，同种族神格碎片重燃神火成功率仅为千分之一，据神斗场系统内相关数据，学员李二父亲如不使用特殊方式，以同属性同种族神格碎片重燃神火的成率大概为三千分之一左右。”

　　“这么低？”李二吓了一跳！

　　这回的神斗场系统似乎一下子又变得智能了起来。

　　“据统计，学员李二父亲已重燃神火五次。”

　　这么差的运气？

　　李二已经不是震惊了，而是深深的不敢相信。

　　但他知道，神斗场能这么说，那铁定是不会错的。

　　他只是好奇，什么样的家世才能让他父亲如此这般的祸祸！

　　在雾城黑巷中李二倒是听说过不少神火重燃，重回故族的传说。

　　但基本没有几个故事是有好结果的，所以李二对自己父亲背后可能的家世并不是太感兴趣，但更感兴趣的是他父亲这般祸祸下到底欠下了他曾经的家族多少的债务。

　　在这个主世界里，没有什么资源是无缘无故的。

　　如果终生无法重燃神火，之前欠下的自然也就无从还起，这也是为什么神火熄灭的半神，神格破碎的真神都会远离故土的原因。

　　但一旦神火重燃，神格重聚，神国重开，这欠下的该还就得还。

　　所以在黑巷中，神火重燃荣归故族的大多没有好结果。

　　像他父亲这种，李二已经不敢相像他父亲神火重燃之后，他们一家子要面临什么。

　　当然李二如果不愿意帮忙承担，这事自然跟他没有关系。

　　因为他的一切成长都是依靠的雾城的培养体系。

　　按主世界的规则，他与父亲曾经的家族除了血缘关系，已经没有了别的关系。

　　李二取得的一切成就未来也只会与雾城相关。

　　就像李二哪怕进入大学后，通关神斗场，成就真神，奖励的也只会是雾城，而不是他父亲背后的家族或者是城市。