第七十二章 又来

李二明显迟疑了。

　　主世界的高考方式非常奇特。

　　那是一个名叫无尽之狱的地方。

　　无尽之狱就像神斗场，但与神斗场作为日常的考核培养之地不同。

　　无尽之狱据说只用来作为高考之地。

　　有传言说进入大学后的考核之地也也在这无尽之狱中，只是层数不同，但李二从没有听到过相关的权威说法。

　　就好像有关无尽之狱的一切被掩盖了。

　　但在无尽之狱中进行高考，有一点却是肯定的，那就是难度非常高。

　　这也是造成高中阶段盛行组队，而独行者越来越少的原因。

　　但主世界能够制定出这样的高考规则，自然一定程度上是公平的。

　　不可能出现越人多，高考难度越低的情况，只会人越多，难度越高。

　　所以，面对秋锦珊这句话，李二一时间不知道该如何回答。

　　如果答应了，这跟组队其实没了太大的区别。

　　高中阶段成队磨合，本就是主要为了应对高考的无尽之狱。

　　平常在混沌空间中的资源共享，其实并不算大，除非两人之间的神域相隔不远。

　　见李二迟疑，秋锦珊明显的沉思了一会，才又道：“我们不需要靠得太近，只要到时候你能让我们跟着就好，而且。”

　　说到这，秋锦珊明显的顿了顿才又道：“我知道用特殊方式点燃神火后续的麻烦不少，如果你需要些什么东西，不方便，或者找不到，我们可以帮你想办法。”

　　说着，秋锦珊还明显有些肉痛的看了一眼李二身前的青铜阶食尸虫卵。

　　食尸虫在雾城，在混沌空间中都不算罕见，但能让极其普通的食尸虫入了阶的却是罕见至极。

　　这也是为什么这颗看上去用途不大，价值也不高的青铜阶食尸虫卵会放进雾城七中藏宝库的原因。

　　50点学分在学分中心自然是笔大数目，但放在这藏宝阁，已经算是最低的一档了。

　　但越是这个档次，能进入藏宝阁的反倒数量越稀少。

　　甚至比排名最前列的那些更罕见。

　　整个雾城，已知的入了阶的食尸虫卵就这么一颗。

　　甚至她之所以入读雾城七中，冲的就是这颗食尸虫卵。

　　这点在雾城七中并不算是秘密。

　　所以，李二站在这枚食尸虫卵前时，并没有第一时间兑换。

　　如果有别的选择，李二其实也并不想抢走秋锦珊这枚食尸虫卵。

　　不是因为她的家世，也不是因为她的地位，仅仅是因为她这个人真的不错。

　　作为高二一班的班长，这两年在李二连续两次神域开辟失败时，都很好的尽到了班长的职责。

　　而且平日里将整个班级管理得也非常好，让李二在这两年的学校生活中少去了不少的麻烦。

　　最少没有出现什么天才殒落，被人羞辱的狗血剧情。

　　迟疑了一下，最终望着秋锦珊的目光，李二还是点了点头。

　　“行，到时你们可以跟我身后，但我不敢保证真能帮到你们。”

　　秋锦珊高兴的点了点头。

　　“能跟在你背后就可以了，如果连剩下的麻烦还解决不了，那就只能怪我们自己的实力了。”

　　熊林想说话，但好几次话到嘴边又咽了回去。

　　李二也没有在意，直接取出了装有青铜阶食尸虫卵的神卡。

　　但就在李二刚刚取出神卡，原本没有什么异状的身体上忽然一阵红芒乱闪，紧跟着，李二的身体再一次被一层刺眼的血光给完全包裹了起来。

　　甚至程度还超了上次在神斗场。

　　看到这一幕，在场的三人，包括隐在暗处观察的好几人都被当场震住了。

　　“又是大血祭？”

　　秋锦珊这时多少明白李二为什么会抢他明显用不大上的青铜阶食尸虫了。

　　食尸虫确实是消耗祭品的一把好手。

　　寻常的新神最担心的就是自己的祭坛被食尸虫给盯上，这样会损失掉一大批祭品。

　　但李二这，也许巴不得自己的祭品会少一些。

　　这么高频率的大血祭，别说是新神，半神，就是中低阶的真神也是非常少见。

　　而正好，雾城七中的几位校长都是中低阶的真神。

　　李二能明显的感觉整个藏宝阁的气压都高了好几分。

　　李繁很快就回了神来。

　　这时一顶神降头盔从头顶上方落了下来。

　　学校藏宝库的规则跟白嫖宝卡一样，都是必须当场使用，这也是秋锦珊没能及时兑换走这枚青铜阶食尸虫卵的另一个原因。

　　看到这顶落下来的神降头盔，李二脑海中不知怎么忽然想起了之前神斗场灵魂仆役的那番话。

　　迟疑了一下，李二直接摇了摇手，“我直接用神火加载就行。”

　　李繁想说什么，但话在嘴边滚了几圈，最后还是道：“那行。”

　　李二没有迟疑，直接握着手中的神卡开始勾联神火。

　　有了之前的经验，李二这回的速度明显的快了许多。

　　但还是用了接近大半个时辰才终于将食尸虫的虫卵加载进神域之中。

　　但这一回李二并没有将食尸虫的虫卵引向鱼猫部族的祭坛。

　　而是下意识的将食尸虫卵给抛进了血泉之中。

　　血泉本就是他祭坛的一部份，这种操作并不困难，就跟抛进去一颗种子差不多。

　　但经过在大半个时辰的时间，李二身上的血光明显的又厚重了几分。

　　旁人看得都是心惊肉跳，反倒李二觉得没什么。

　　但既然想要的东西都已经拿到了，李二也没打算再拖延。

　　这事早去处理比较好一些。

　　所以，加载完神卡之后，李二直接向一旁等待的李繁道：“李老师，如果没事的话，那我先回去了。”

　　李繁明显的迟疑了一下，但最后还是开口道：“李二，你有信心在高考前通关一个十人区场景吗？”

　　李二有些奇怪，但此时他明显发现秋锦珊还有熊林神色都变得有些异样。

　　其实这个疑问也一直都在李二心底。

　　想了想，李二问道：“李老师，这通关是不是还有些我不知道的东西？”

　　李繁这回倒是没有再迟疑，稍稍沉默了一下，直接道：“不错，如果你能够通关一个场景，就相当于我们学校培养出了一位真神。”

　　李二这回是真的被震住了。

　　别看如今的主世界好像人人都是神灵，全民都可成神。

　　但实际上，真正想要培养出一个真神并不容易。

　　最少在雾城是如此。

　　雾城最近出现的一位真神还是在十二年前。

　　由此可以想像，雾城培养出一名真神的概率有多低。

　　“您是说，如果我能通关一个场景，学校就可以获得一份等同于真神的奖励？”

　　这回秋锦珊直接打断，插口道：“不是一份等同真神的奖励，而是三份，两份真神级奖励，外加一份非常特殊的通关奖励，这份通关奖励的价值一般不会低于一份真神级奖励。”

　　李二真的很想当场就说自己已经通关了。

　　作为从小在雾城长大，由雾城一点点培养起来的他，对雾城的归属感并不低。

　　特别是对于雾城七中他还是非常感激的。

　　好在他最后还是忍住了，但他还是决定，一定要找机会好好问问神斗场系统。

　　哪怕他并不知道自己还有没有机会见到能够直接交流的神斗场灵魂仆役。

　　“应当没问题！”

　　沉思了一会之后李二还是给出了这样一个答复。

　　他决定，就算高考前他没法再通关一个场景，他也会公开通关曼巴城寨的消息。

　　相当三份真神级的奖励，哪怕学校给他的奖励会严重缩水，但也绝不是笔小数。

　　更何况，这对雾城七中来说绝对是一个天大的利好。

　　三份真神奖励，足够让雾城七中未来的排名提升好几个档次。

　　直入前三不敢说，但争个四五位应当是没有问题。

　　李繁明显的嘘了一口气，然后才接着道：“以后需要什么直接跟学校说，特别是你如今已经是半神，在神域有什么收获用不上，可以直接拿来跟学校交换，只要学校能弄到的，一定帮你弄来。”

　　李繁这番话明显是代表学校所说，而话里的意思明显指的就是在神斗场时李繁交给他的那张纸条中的东西。

　　李二也连忙感恩的点了点头。