第三十一章 双战斗队

最少对于绝大部份的高中生来说，十万缕神性远比一万名信徒更难达到。

　　如何权衡在神性数量与眷族实力之间的平衡便是高中阶段最大的课题。

　　李二其实也同样如此，只是因为他连续两次开辟神域失败才让一万名信徒数量变成了更大的难题。

　　正常情况下如果高一能开辟神域成功，近三年时间，也就是神域空间中的近千年，一万名信徒的数量根本不会成为困扰。

　　反倒是如何养活数量庞大的眷族是一个天大的难题。

　　战争，当眷族数量达到了一个规模，战争又必然不可避免，而随着战争的出现，神性又必然会开始消耗。

　　所以，神性，与信徒数量基本上就是新神阶段的一个死结。

　　看似简单，但真正能将两者平衡好的微乎其微，甚至称得上是百中无一。

　　绝大部份成半神者都只是在最后阶段强行点燃神火。

　　比如发动眷族强行掠夺整个神域，甚至有些手段强硬的在最后阶段甚至会干脆强行献祭自己的信徒。

　　而这两种不管是哪一种都会影响到整个神域的根基。

　　除了这部份之外，手段温和的便是通过战争，而这其实也是如今整个主世界的主流。

　　比如李二神域空间的那支虾人部族，如果李二最后阶段没有凑够点燃神火的神性，他便会强行开启灭族战，通过大战献祭掉整个虾人部族来转换神性。

　　甚至献祭掉一部份战死的鱼猫人信徒也是常规手段之一。

　　而这些，其实都不是最好的点燃神火的方式。

　　最好的点燃神火的方式是通过日常积累的方式，一点点的提升信徒的数量，一点点的通过日常的献祭，祈祷来提升神性数量。

　　这种情况下提升起来的半神潜力最足，点燃神火后获得的神职、神名也最佳。

　　而这一切的前提便是实力强大的信徒。

　　就像如今的李二，祭坛上信徒献祭的祭品转换都转换不过来，哪还需要发动信徒开启掠夺的战争。

　　这种情况下成长起来的神灵无疑是非常强大的，眷族的潜力也绝对是非常强的。

　　特别是当神火点燃时，获得的神职与神名也绝对是最佳的。

　　如果仅仅只是战力的强悍，熊林与女子还不会在意。

　　因为他们的信徒中也不缺乏战力强悍者。

　　特别是女子，在家族的帮助下获得了好几张效用极佳的神卡，甚至是宝卡。

　　但这种单一个体的强悍，与整个眷族族群的强悍绝对是完全不可比的。

　　一个两个掌握死神之眼的信徒虽然足够惊艳，但还不足以让像熊林、女子这样的人自认不如。

　　但如果整体实力强悍到他们眼前看到的这般，那就不再是自认不如的问题了。

　　只要进入过十人神斗场的都知道，能够在十人神斗场中击杀祭司会获得什么样的奖励。

　　这表明，神斗结束后，李二眷族的实力还会获得极大的增强。

　　“李二，要不我们组队吧。”女子忽然说了一句让在场所有人都吃惊的话语。

　　所有人都不由的投向了女子。

　　熊林更是忍不住开口道：“你的队伍不是早满员了吗？而且还磨合了一年多，另外你的眷族也是侧重战斗。”

　　女子望着李二，沉默了一会，直接断然道：“我们可以组双战斗队，而且我可以改选平衡模式，我的眷族是高山野蛮人，各项属性本就比较平均。”

　　别说是其他人，就连李二都听呆了。

　　“不可能，你的家族绝对不会同意，高山野蛮人虽然各项属性比较平均，但野蛮人是最顶级的战斗种族，你家族不会让你放弃战斗侧走平衡发展模式。”

　　女子脸上的神情变得纠结了起来。

　　看女子这般模样，又听了熊林的话语，李二干脆没有再搭理。

　　他的目光重新落回到了另一队信徒身上。

　　这队信徒经过休息终于开始了下一场杀戮。

　　开始在高山之上不停的猎杀出没的熊人猎队。

　　而哨寨遭袭也很快传到了山顶的主寨当中。

　　一队队看上去极其强悍的熊人队伍开始冲出主寨进入山林之中追击鱼猫人。

　　整座高山毕竟是熊人的主场，随后两队鱼猫人开始了各种逃杀战，在数十队熊人的追杀下。

　　两队鱼猫人在山林之中四处奔走。

　　好在战果依然不俗，虽然没有再取得前两场的辉煌战绩，但每一次战斗总会带走三五名熊人。

　　而十名鱼猫兽人虽然人人带伤，但在两名祭司的各种祝福术之下，完全没有出现减员的情况。

　　一连串的追击与杀戮，不但吸引了在场所有人的目光，就是神斗场外也开始源源不断的有人进入神斗场。

　　李二的这场神斗在在场围观者的自发宣传下很快便传遍了整个雾城七中。

　　别说高一高二，就是高二，甚至连学校的老师都有不少人进入神斗场。

　　原本还空荡荡只有小猫十来只的神斗场最后被数百人挤了个满满当当。

　　别看数百人相对来说也不多，但进入神斗场需要一学分，拿一学分当门票，只为看一场神斗，这在雾城七中绝对是数十年难遇。

　　平常就算遇到也最少是千人区以上。

　　十人，百人的战斗一般不会让人有观看的欲望。

　　这般情况其实让李二是又吃惊又紧张。

　　吃惊的自然是这么多人来看他的神斗。

　　而紧张则是他不知道这场神斗过后会给他带来多大的影响。

　　虽然白嫖了三张宝卡已经让他不得不躲进学校。

　　也不知过了多久，看着水晶影像中不断的击杀场景，此时李二已经完全顾不上自己最后能赚到多少点学分了。

　　甚至如今的他都已经算不清嘎功等人到底击杀了多少名熊人队长。

　　以每名熊人队长奖励一门基础修炼术算，如今李二已经担心神斗场中是不是有着足够多的鱼猫兽人基础修炼术。

　　反倒是熊人祭司，随着嘎功等人强杀两名祭司，熊人主寨中就再也没有出来过祭司。

　　所以李二反倒是更关心自己最终能不能获得更多的种族战技。

　　与种族修炼术相比，种族战技绝对是越多越好，而种族修炼术，战士祭司各有一两种就足够了。

　　加之他之前才刚得到战魂术，所以他对种族修炼术的需求并不迫切。

　　更何况，如今他就算得到再多的种族修炼术，也没有足够多的负荷度可以全部加载。

　　不过这一场神斗下来，赚到的学分绝对是一笔极大的数目。

　　不见得就比神斗场内获得的奖励低多少。

　　神斗场中的奖励虽好，但雾城提供给各个高中的奖励也从来不差。

　　只可惜他入读的是雾城七中，而不是雾城一中，如果是雾城一中，就这笔学分就足够将他的实力再提升好几个台阶。

　　也不知过了多久，总之在数百人的目光注视下，站在水晶柱前的李二觉得很难熬。

　　这还没有计算那些隐秘的目光，投在身上就如同针扎一般。