第二十七章 死神之眼

所有人都注视着这块区域。

　　因为作为目标的这支熊人部族并不是显露在空地上。

　　而是正好在一处隐密的山崖后休息。

　　有着上帝视角般的李二等人自然是能够清楚的看到这支熊人狩猎队。

　　但作为身在其中的鱼猫兽人们并不能这么轻易的发现对方。

　　这支熊人狩猎队的数量还不少，足有十二人之多。

　　就在所有人都觉得这应当会是一场遭遇战。

　　因为这队熊人狩猎队正好在这支鱼猫兽人的行进路线上。

　　但就在两支队伍仅仅只隔着一片大约百余米的高崖时。

　　一个在五人前方带领的年轻鱼猫人祭司忽然停了下来。

　　然后众人清楚的看到对方耸了耸鼻子。

　　然后便一挥手，五名鱼猫兽人立马隐进了山林之中。

　　“鱼猫人的鼻子虽然比狗头人差了一些，但显然是闻到熊人狩猎队的气味了。”

　　女子在一旁淡淡的道。

　　熊林明显有些不服气，在一旁接口道：“只能说这支鱼猫人运气好，正好在下山处，不然熊人的鼻子比猫人强多了。”

　　熊林这句话倒是没有说错。

　　李二没有回答。

　　但一旁的女子却忽然冷笑了一声。

　　“难道你没有发现，这两支鱼猫人都是迎着风在走吗？”

　　哪怕李二都忍不住细看了起来，因为原本他也没有观察出这一点。

　　以年轻祭司为首的五人队伍很快便靠近了熊人狩猎队休息之处。

　　这其实是一座并不算深的山洞。

　　但足够躲避风雨跟日常的休息。

　　这显然是一处专门的猎队休息场所。

　　年轻祭司挥了挥手，另外四人都停了下来，然后年轻祭司以一种非常诡异的身法爬上了山洞之上的山岩。

　　看着身背骨杖，身穿祭司服的年轻祭司居然像战士一般的行动。

　　女子忍不住在一旁开口问道：“你的祭司你打算走战斗祭司的路子？”

　　李二回头看了一眼女子，其实这个问题他并不太想回答，就像之前熊二的问题一般。

　　但看着女子的目光，他最后还是摇了摇头。

　　“有这个可能，但没这个打算。”

　　说得虽然不清不楚，但不管是女子，还是旁边之人都明白李二话里的意思。

　　就是他本人其实没这个打算，但也并不排斥自己的祭司自己走战斗路线。

　　“基础敏捷10点左右的眷族确实不是那么好引导，如果我没有记错的话，鱼猫兽人的基础智慧属性应当是五点左右。”

　　这一回李二没有再回答了。

　　不过就算女子少说了一点，但与如今鱼猫兽人10点基础灵敏相比，这基础智慧属性还是低了一些。

　　年轻祭司明显的观察了一番洞中的熊人狩猎队的情况。

　　就在包括李二在内的所有人都在好奇他将如何下步行动时，年轻祭司忽然抬头看了看天。

　　看到这一幕，包括李二在内的所有人都忍不住打量了一番影像中的天空。

　　李二并没有第一时间反应过来，毕竟他的经验还是差了一点。

　　但女子很快明白了过来。

　　“天快要黑了。”

　　李二这才发现神斗场中居然同样有日夜变化，甚至还有天气变化。

　　因为如今嘎功所在的高山另一侧居然开始下起了雨。

　　看了一会天之后，年轻祭司直接回了队伍。

　　然后也不知说了什么，五名鱼猫兽人直接在一块山石之后躲藏了起来。

　　与神域空间相比，神斗场的时间流速虽然明显的慢许多。

　　但与主世界相比，神斗场影像中的时间流速最少是主世界的数十倍。

　　所以，在李二等人的视线之中，影像中的天很快便暗了下来。

　　最终，整个天都黑了下去。

　　不过这并不影响李二等人的观察。

　　因为这个影像中的黑夜并不会影响画面的变化。

　　这也是为什么之前李二并没有发现有日夜变化的原因。

　　当画面中的太阳完全暗去，一直躲藏在山石之后的五名鱼猫人立马从躲藏的位置走了出来。

　　女子见到这一幕，忽然好奇的在一旁道：“你们说这支鱼猫人是会直接绕开这支熊人猎队，还是想办法击杀他们？”

　　李二不由看了一眼旁边石碑上的击杀奖励。

　　别说后面的，就是前面的学分奖励也足够让他心动了。

　　李二没有接口，因为他也不知道鱼猫兽人们会做出什么样的选择。

　　因为他不知道鱼猫人看到的石碑上的内容是什么。

　　当天完全黑下来，年轻祭司忽然挥了挥手。

　　然后五名鱼猫人直接来到了熊兽人所在的山洞之外。

　　此时，整支熊兽人正围着几个火堆准备着晚餐。

　　“这好像并不是最好的动手时机？”

　　女子在一旁呢喃了一句。

　　熊林更是冷声道：“没想到鱼猫兽人居然这么傻，怎么不等熊兽人睡着了再出手。”

　　“也许这些鱼猫人并不是打算出手？”一直没有开过口的熊森忽然开口道。

　　他虽然是哥哥，但自从自己的弟弟比自己强之后，两人的地位不管是在学校里，还是在族中，都来了个对调。

　　所以很多时候都是以弟弟熊林为主。

　　“不对，他们要出手了。”

　　几人谈话间，五人鱼猫人已经拿出了自己的骨刃。

　　包括年轻祭司，也抽出了自己骨杖中的长长骨刀。

　　看到这一幕，就连女子的神色都变得有些怪异。

　　不过五名兽人的动作非常快。

　　特别是年轻祭司，忽然一挥长刀，然后直接率先跳进了整个熊人堆中。

　　一连串的刀光，不过最先出现的并不是骨刃发现的惨白刀光。

　　而是一缕不知名的血光。

　　一道血光闪现，然后一连串的刀光下，数声惨叫便在洞中响起。

　　接着，稍慢一些的另外四名鱼猫人也跃进了洞中。

　　同样是一连串的刀光，将身影闪现。

　　确实是闪，五名鱼猫兽人动作极快。

　　加之时间流速的差异，当李二等人回过神来。

　　影像中的山洞中已经没有了任何一名站立着的熊人。

　　所有人，包括李二的目光都投向了正站立在数量最多的兽人堆中的那个年轻祭司。

　　不是年轻祭司本人，而是年轻祭司头顶，一颗散发着道道血光的血红色眼睛。

　　“死神之眼！！！”

　　整个神斗场中都是一片死寂，直到过了好一会才响起了女子与熊林的低呼。

　　两人一同呼出了这道颗血红色眼睛的名称。

　　李二自然知道这就是死神之眼，不过哪怕是他，也是第一次见到死神之眼。

　　也是第一次知道死神之眼原来并不是强化修炼者的眼睛，而是直接凝成一颗新的眼睛。

　　看清楚这一点之后，所有人的目光再一次投向了李二。

　　特别是女子，居然满脸惊讶的道：“你的眷族居然这么快就掌握了死神之眼？”