第五十三章 当一个邪神？

用特殊方法点燃神火那更不用说了。

　　李二还是在雾城七中的图书馆中，看到过一小段相关的记载。

　　不然正常情况下根本连听都不会听说过。

　　用特殊方法点燃神火，首先你得有特殊方法。

　　这个特殊方法连李二都没有见过，因为那段记载中根本就没有写出什么方法，只是有人出现过类似的情况。

　　然后，一个历史中极其闻名的人物直接凉了。

　　李二之所以第三次加开辟神域时不再坚持将初始神性积累上300点正是因为受这位的影响。

　　这位存在之所以极其闻名，是因为他的初始神性积累不是300点，而是恐怖的，青史留名的500点。

　　这个数值，在整个主世界的历史中都名列前三。

　　结果彻底的凉了，而且作为了后世的反面教材一直被传颂。

　　而这位之所以凉，按那段相关记载中的内容，正是因为眷族太强，在新神阶段就直接为其点燃了神火。

　　没有足够的积累，没有成长起来的神魂适应性，甚至没有丝毫的准备。

　　就是眼前李二的这种情况，眷族信徒总数刚过五百。

　　开辟神域才十天不到，他的神魂意识体根本还没有跟新开辟的神域空间完全的相融。

　　甚至他都还没有来及得将自己的意识体融入祭坛！

　　该死的，神火就将要被点燃了，这点燃的会是谁的神火！

　　而且神火的燃烧是需要燃料，而且是极其庞大的消耗。

　　为什么主世界将点燃神火的标准放在眷族人口数量十万。

　　这个十万虽然只是一个虚数，但正是因为只有十万左右的眷族人口基数才能支撑得起点燃神火后的正常消耗。

　　十万眷族日常的信仰之力，基本就只能够维持神火的燃烧。

　　李二如今的眷族数量才刚刚过500。

　　十万与500，傻子都能知道这差距有多大。

　　而且最要命的还不是这些，最要命的是，用特殊方法点燃的神火一旦熄灭，就基本再无重新点燃神火的可能。

　　最少历史中的那位极其闻名的存在就再也没有重新点燃神火。

　　用特殊方法点燃神火是一种极其诡异的状态。

　　这个状态下，他确实可以称为半神，因为他拥有神火。

　　但一旦神火熄灭，他又会跌回新神状态。

　　那时，就既不能用新神的方法重新开辟神域，又不能用半神的方法重新点燃神火。

　　基本就彻底的没了重新走上神路的可能。

　　这简直比大血祭，还有祭祀智慧种族要命无数倍。

　　随着血色神火的燃起，一股莫名的亲切感在李二意识深处升起。

　　神火，不论它以什么方式出现，有任何的弊端，它确实是他的神火。

　　随着神火的出现，首先想应的便是虚空中莫名之处的信仰池。

　　大量的信仰之力瞬间从这里涌了出来，然后直接投进了神火之中。

　　神火明显的晃动了几下，也仅止而已，因为这点信仰力对于神火来说，也就只有这个效果。

　　随后，原本笼罩在祭坛上空的血雾开始不断的涌进神火之中。

　　随着血雾的涌入，原本血色，却透着点点神性金芒的神火好像被泼上了污秽之物。

　　神性的金芒完全消失，整个神火上方出现了一层邪异的乌色光芒。

　　用这种大血祭的方式获得的信仰之力必然会污染神性。

　　真神状态时还可以以神格抵御，但半神状态时就只能不断的以神火灼烧净化了。

　　除非，你本质上就是想做一个邪神。

　　当一个邪神？

　　李二想都没想就拒绝了这个念头。

　　邪神可不是那么好当的，特别是在如今主世界完善的管理体制下。

　　如果背后有着一个大靠山，还可以试试，如果没有，那最好连这个念头都不要有。

　　因为绝对没前途，没未来，甚至有性命之祸。

　　只是此时的李二根本没这个心思担心自己是不是会变成邪神，因为他如今最需要担心的是，当神火燃掉了漫天的血雾之后，它还能烧什么。

　　李二只能定定的望着站在祭坛上方的木托还有嘎功两人。

　　木托是李二的第一个祭司，自然也就成了目前鱼猫人部族的大祭司。

　　虽然木托的天赋不是很好，最少绝对比不过站在祭坛第二层的那名年轻战斗祭司。

　　但却抵不住这是李二的第一名祭司，在献祭祭品时，神灵模板天然的就会让他获得更多的反馈神性奖励。

　　靠着这点，外加木托的天赋也不算太大，最少也掌握了死神之眼，他算是坐定了部族大祭司之位。

　　至于嘎功就更不用说了，虽然随着部族人口基数的增加，出现了不少的好苗子。

　　但在李二看来，嘎功绝对依然是最出色的那一个。

　　身为族长，祭品献祭之后的反馈奖励自然也少不到哪去，更何况他一直都是整个部族祭品品质最好，数量最多的。

　　就在漫天的血雾越来越稀少时，木托忽然打开了一直摆放在颅骨旁的一个大石盒。

　　原本李二一直以为那是一个供品桌，祭坛上类似的供品量并不少。

　　但随着石盒的打开，木托从石盒中取出了数块类似于残片的东西。

　　里面有骨骼残片，也有木质残片。

　　每一块残片上的气息都非常的隐晦，最少如今的李二丝毫感应不到异常。

　　如今的李二与自己神域的融合度根本不高，更不用说与祭坛的融合度了。

　　此时的他完全只能透过神灵模板来察觉神域中的一切。

　　更何况，这些残片明显也丝毫没有表现出任何的特殊之处。

　　李二有些奇怪为什么木托会拿出这些残片，但紧接着，木托直接将这些残片像木柴一样放进了神火之中。

　　就好像在颅骨之上堆出了一个小小的篝火。

　　随着这些残片被塞进神火，原本一直显得有些飘摇不定的神火一下子变得稳定了起来。

　　李二明显感觉自己与神域空间之间的相斥力再一次大幅的降低，使得自己的意识体明显的变得更加的凝实轻松了许多。

　　但祭坛上的变化并没有停止。

　　随着神火稳定下来，原本还只是虚虚的飘浮在画的死神之眼上的神火忽然伸出了一根火焰根系了。

　　这条根系先是伸进了画的死神之眼中。

　　随着神火根系的探入，原本还有些呆板的死神之眼好像一下子活了过来，甚至李二都生出了被什么目光扫视了一眼的感觉。

　　原本一直飘浮在祭坛上空的那颗死神之眼一下子光芒大盛，甚至出现了一个类似睁眼闭眼的动作。