第二十二章 战魂术

“这是特级教师留下的？”

　　李二忍不住连忙仔细阅读了起来。

　　女性老师并没有打扰，如果不是她知道这段文字的出处，也不会对其中的内容太感兴趣。

　　因为这条建议，或者构思明显不符合如今主世界的普遍认知。

　　“尽可能的强化强战士，将战士培养为神战士？”

　　细看下李二越看眉头皱得越紧。

　　因为这条建议不但需要花费极长的时间，还需要花费极大的代价。

　　“战冥术，20点学分，3负荷度。战魂术，30点学分，1负荷度。”

　　这条建议的基础便需要兑换两张神卡。

　　这还仅仅只是最初级的阶段，但看到后面的战魂术只要1负荷度时，李二却吓了一跳。

　　在主世界，有一种神卡被认为是天生的宝卡。

　　那就是1负荷度的神卡，因为哪怕是一张最低级，最普通的空白神卡，它的负荷度也需要2点。

　　所以，基本上负荷度最低的神卡都是3点。

　　唯独有一种卡，那就是制卡师在制卡时发生了哪怕他自己都不明白的变化。

　　最终成卡后居然只需要1点负荷度。

　　这种变化就如同李二的开辟神域获得远超正常数额的负荷度，谁也说不清楚原因。

　　但他又真实存在。

　　这种神卡在主世界就被称之为天生的宝卡。

　　因为这类宝卡不管在哪个阶段都价值极高，更不用说在新神阶段就能够用得上的1负荷神卡。

　　30点学分，这绝对不是高了，而是太低了。

　　李二直愣愣的望向了女性老师。

　　女性老师没有露出多余的表情，但显然也明白李二心头的疑问。

　　“放心，它既然出现在这里，那就表明你有资格选它，不过你最好想清楚，一旦你选了便不能再放弃，另外，你最好看看后面的构思，这是那位打破常规的设想。”

　　李二自然知道女性老师所说的是什么。

　　少少的几百字，对于一个学霸来说，基本上可以过目不忘。

　　“浴血涅磐，九阶神术，现存于血凤学院，效果可在血战将亡之际以战意浴血重生，如火凤涅磐归来，前置需战冥术达到极限圆满阶。”

　　“无双战体，九阶神术，现存于霸天学府，效果可以战意凝成数丈高无双战体，类似神体效果。前置需战魂术达到极限圆满阶。”

　　不说别的，就两个巨大醒目的九阶神术就足够让李二目眩神迷。

　　更何况，这两门九阶神术，一个在血凤学院，一个在霸天学府。

　　血凤学院，霸天学府李二倒是知道。

　　前一年，主世界的数百余所大学排名，血凤学院排在第九，而霸天学府排在第一。

　　这样大名鼎鼎的两大学府，李二就算想不知道都难。

　　“这两门九阶神术在两个不同的学院之中，这哪能得到？”

　　李二不说完全没有信心考入霸天学府，就是血凤学院，他也没有丝毫信心。

　　就算他能考入其中一所，他也丝毫没有信心能够得到一门九阶神术。

　　神术可不是烂大街之物，甚至哪怕是一阶神术，想要得到也异常的困难。

　　因为神术是那种连神灵本身都可以修炼，也需要修炼的。

　　就像复活术，就是一门一阶神术，只不过是一门比较特殊的一阶神术，但它确实是一门一阶神术。

　　女性老师只是笑了笑。

　　“虽然很难但还是有办法能够做到的。”

　　李二不知道该说些什么了，确实有那个机会，毕竟只要是在学校中，就总有能学习的机会，但想要得到这个学习的机会却比考上这所学府还要难上许多。

　　女性老师笑笑，没有再多说什么。

　　“你最好想一想，这战冥术跟战魂术虽然并不是神术，但其实已经称得上是神术，你应当知道，眷族一旦修炼了神术就等于拥有了成神的资格，如果你控制不住，当你的信徒中有人踏上了成神之路，成为了半神，你的信仰体系就会崩塌。”

　　李二明显能感受得到，对方在引诱上选择这第三条。

　　事实李二也很想选择这第三条。

　　但迟疑了一下，李二最终还是毅然摇了摇头。

　　“对不起老师，这条路也许并不适合我。”

　　女性老师明显的为之一愣，另外，在李二不知道地方，几个身影也同样的一阵愕然。

　　“为什么？”

　　女性老师基本上是问出了好几个人心底的疑问。

　　这第三条并不是随随便便就能够出现的。

　　基本在整个雾城七中，每隔三五年才有一两人能有这个资格触动这一条。

　　但真正能有资格选择这一条的，却是十年也不见得有一人。

　　因为当这一条出现时，背后的那几个身影便会被触动，他们便会人为的评价触动这一条的有没有资格选择这条路。

　　按当年设置这条路的那位特级教师留下的规则，必须所有人都认可，才会真正让触动者有资格选择这条路。

　　就像李二看到的，后面的两道九阶神术，根本就不是普通人能够得到的。

　　李二的回答倒是非常的干脆。

　　“因为我明显没有能力完成后面的内容。”

　　女性老师深深的看了李二一会，最终才终于点了点头。

　　“你很不错。”

　　李二不知道这个评价有什么用，他唯独只能苦笑以对。

　　这点感触从他连续两次神域开辟失败，他就已经清楚的感悟到了。

　　这也是为什么他第三次开辟神域不再让初始神性超过三百点的原因。

　　“那你选择哪一条？复活术？”

　　女老师自然不是乱说的。

　　复活术虽然需要10以上基础智慧才能够有机率掌握。

　　但并不等于基础智慧低于10点就完全用不上。

　　别忘了祭司是一个完整的群体体系，而且有许多特殊的神术。

　　就像复活术，单一的祭司个体无法掌握，但却可以通过群体的力量获得同样的效果。

　　这也是为什么复活术会出现在第一条的原因。

　　如果复活术完全不适合李二，它怎么会出现。

　　李二摇了摇头。

　　“我选第二条。”

　　李二的初衷就是提长自己祭司体系的实力。

　　虽然这魔化祭司体系看上去不那么靠谱。

　　但他感觉反倒更适合他。

　　他的那些祭司本就是由强大的战士转化而来。

　　鱼猫兽人基本上每一个都是强大又出色的猎手。

　　包括那些成天呆在寨子中的女性兽人。

　　从她们教导年幼鱼猫人的方式中李二就能看得出来。

　　“为什么？”李二的选择反倒是让女性老师不明白了。

　　包括那几个没有离开的背后的身影。

　　李二依然是只能苦笑。

　　“复活术太高端，我觉得自己可能玩不转。”

　　女性老师思索了一会，实际上是在倾听背后的一个声音。

　　“将那张1负荷度的战魂术给他。”

　　这声音不仅让女性老师整个愣在了当场，就是背后的几个身影中，也有好几人开口。

　　“他又没有选择第三条？”

　　“就是啊，这张1负荷度战魂术可是最近三十年来出现的唯一一张，其它的最低的也需要5点的负荷度？”

　　但最先说话的声音明显已经拿定了主意。

　　“给他吧，也许他以后会改主意也不一定。”

　　说完，这个声音渐渐远去，丝毫也没有理会另外几个不同意的声音。

　　女性老师自然知道这几个声音各自是谁，也知道该听谁的。

　　“那好，按照学校的规矩，我们老师只能给你们建议，最终的选择只能靠你们自己，既然你选择魔化祭司体系，那我就将魔化祭司体系组合方式交给你。”

　　随着女性老师再次一挥手，原本字数最多的第三条与第一条渐渐淡去。

　　但第二天下面的字迹却变得更多了起来。

　　没一会，原本字数不算太多的第二条字数翻了近十倍。

　　看到这变化李二吓了一跳。

　　但好在他仔细看过之后发现，这条魔化祭司体系并不是从一开始就需要50学分。

　　而是分成了两个阶段。

　　第一个阶段是新神阶段，20点学分，只需要兑换两张神卡。

　　一张就是专为魔化祭司体系准备的专用知识神卡，里面的内容只有使用的才能知晓，但基本上这类基础型专用智识神卡里面的内容非常的博杂，很多甚至都与整个体系没有太大的干系。

　　这很像是一本基础课本，制卡者将用得上与不知道用不用得上的知识一股脑的打包融进了一张神卡里。

　　3负荷度，李一没有太吃惊，因为这类卡基本都会控制在这个基础数值上。

　　再多没价值，再少，那就只能是一负荷宝卡了，但显然不可能出现在这里。

　　但当李二看到第二张神卡时却不得不再次满脸惊讶的望向了女老师。

　　战魂术，而且是那张只需1负荷度的宝卡。

　　见李二望向自己，女老师也是一脸的艳羡。

　　这类1负荷度的宝卡不管在什么时候都是价值极高。

　　更何况还是这种特殊类别的基础卡。