第七十章 祈愿之碑

雾城七中的藏宝库中有着大量的奇怪之物。

　　有各种石碑石板残片。

　　这些残片要么记载着某些重要内容，要么出自某些特殊之所，要么就是带有某种神性。

　　这类物品与如今李二点燃神火的神性残片作用相近。

　　但并不仅限于用来点燃神火。

　　石质或者金属质地的神性残片也没法用来燃烧，但如果用来构筑神火基座，或者用来构筑祭坛却是一等一的极品材料。

　　李二一路走过，只是扫了一眼，看有没有出现什么新的宝物。

　　但可惜近些年雾城七中是一年不如一年，藏宝库已经很难再出现特殊珍贵之物。

　　看李一一路埋着头向内走，别说秋锦珊熊林两人，就是李繁也是满头的雾水。

　　但三人都没有询问，因为神域中的情况只有自己清楚，自己的神域，自己的眷族需要些什么，也只有自己才能明白。

　　别人给的建议，在神灵的世界里绝大多数都只能作为参考，而不能作为标准。

　　就像如今。

　　李二一直走到藏宝阁的中段才停了下来。

　　当李二停下，别说是一直跟着李二的李繁三人，就是四人头顶隐隐注视着四人几道目光也是满心的不解。

　　李二停在一块乳白色的石碑残块前。

　　这块石碑残片只剩下大概人头大小，还好是正好位于石碑表面的位置，在石碑表面的位置上正好留下了一个非常完整漂亮的彩色神文。

　　“善良！”

　　一看到这碑文，所有人都能知道这碑文的意思，这就是上古神文的特殊之处。

　　“上古生命女神祈愿之碑，兑换学分：500点，兑换要求：眷族为向善和平类种族，种族天赋需具有善良天赋。”

　　所有人都投向了石碑残片下的文字介绍。

　　其实根本不需要看这些文字，在场所有人都知道这上面的内容。

　　“你想兑换这生命女神之碑？”李繁呆愣的望着李二，他不觉得李二会无缘无故的直接走到这块生命女神之碑前，哪怕它是一块碎裂得不知多少分之一的残片。

　　秋锦珊也奇怪的望着李二。

　　在雾城七中决定给予这次的奖励时，整个雾城七中，甚至雾城中的所有高中都在猜测李二会从雾城七中藏宝阁中兑走哪几样宝物。

　　不错，是几样，因为这个无限制兑换并不是一件，而是一次。

　　雾城七中为了尽可能的培养李二，顶住了绝大的压力才给出了相关的奖励。

　　毕竟兑换条件大都是捐献者捐赠时提出的捐赠条件，破坏掉这条规则让李二能够无限制的兑换，本身就是违反捐赠契约。

　　但面对李二仅仅与通关一线之隔，雾城七中不拼一把那是绝对不可能的。

　　虽然他们有些猜测李二有可能是通关了。

　　但神斗场发放给雾城，还有雾城七中的奖励却并不是通关一级的奖励。

　　面对这情况，雾城七中只能按未通关来处理。

　　而目的很简单，就像直接将神血树种子奖励给李二一样，就是想弥补李二的短板。

　　神域，眷族，信徒的短板是什么自然是神灵自己最清楚，所以，干脆直接开放雾城七中的藏宝阁，任由李二挑选。

　　这应该已经是雾城七中能够给出的最高级别的奖励了。

　　除非，雾城七中的几位真神级的校长副校长自掏腰包为李二外出量身采购。

　　但这又势必得清楚李二神域内的情况。

　　显然，李二不可能同意向几位校长完全开放自己的神域。

　　因为这是主世界所有初三毕业前最后一课的内容。

　　神域的秘密神圣不可侵犯，任何真神无权提出进入神域查看，更无权索要他人神域信息。

　　因为能够被公开的资料，基本上神灵面板系统中都有。

　　但任人想破脑袋也绝想不到，李二最终会选择这块生命女神之碑。

　　哪怕它所需的学分数量足够在整个雾城七中藏宝阁排名第五。

　　李二点了点头。

　　然后根本没等李繁有机会直接反对，直接按下了水晶宝盒旁的兑换按钮。

　　看着李二如此铁了心的要兑换这块生命女神之碑，李繁好几次想开口，但最终还是将原本到嘴边的话语给咽了回去。

　　同样的道理，只有神灵自己才知道自己需要什么。

　　而且李二也并不是那类什么都不懂的学渣级学生。

　　随着李二按下按钮，水晶盒直接便打了开来，然后小巧的石碑残片直接向李二飘了过来。

　　李二随手一把捞住。

　　生命女神之碑出奇的轻，抓在手中又如同抓着一个轻如无物的气球一般。

　　但入手一后，一股奇异的力量立即顺着手臂涌进自己的脑海，然后涌进了神秘的意识空间当中。

　　李二瞬间便感觉自己的心都变轻了许多，就好像有什么东西赶走了他压在心头的魔鬼一般。

　　无数不知来由的血色气息从李二身体各处涌了出来，然后直接消息在了空气中。

　　看到这一幕，其余三人是满心的奇怪，但李二却是长嘘了一口气。

　　“你这？”一直沉默的熊林终于忍不住开口。

　　他与秋锦珊一样，都是被自己背后的家族派来交好李二，而且两人都有一个共同的目标，那就是希望能够与李二结成队伍。

　　当时曼巴城寨李二的鱼猫人展现出的攻击力，可谓是震住了当时在场的所有人。

　　也包括事后有资格观看到回放的人。

　　所以，如今没有队伍的李二几乎成为了雾城七中所有高二年级最想要的队友人选。

　　就像秋锦珊之前在神斗场中邀请的，她愿意与李二组一个双战斗型的队伍。

　　其实李二在藏宝库入口，看到两人时就知道两人等在那是为了什么。

　　但他一想到自己神域中的情况就有些不知道该怎么办了。

　　如今整个雾城，或者整个主世界，在新神半神阶段都是提倡组队式成长。

　　一个重要的原因便是，这个阶段大家的神域大多在一块，最少也离得不远。

　　就算李二与熊林，还有秋锦珊。

　　三人的神域虽然建立时间相隔一年多，但依然是处于雾城七中为这他们这一届划定的神性信标投放区域内。

　　甚至，整个雾城高中阶段这一届都是位于同一个大致区域。

　　这是如今主世界培养新神的主要方式。

　　所以也给他们提供了组队发展的便利性。

　　特别是这个阶段的新神、半神眷族结构单一，没办法独自一人全面发展，所以也需要用组队的方式来弥补。

　　除非是有着小神灵模板的智慧人族，不然想要发展起来，都需要通过组队的方式来成长。

　　李二的鱼猫人按理来说也绝对需要走这个路线，因为猫人属于典型的不通种植，不通建造，除了成天进山祸祸就只能躺在祭坛上晒太阳的那类纯战斗型种族。

　　这样的种族按理说，靠独自一族的力量想要发展起来是非常困难的。

　　李二目光投向了熊林，但并没有说话，只是又将目光投向了旁边若有所思的李繁。

　　李繁见李二的目光望向自己，也知道自己该说些什么了。

　　如今的主世界高中班主任，其实更多的是承担一个保姆辅导员的角色。

　　“李二的眷族用特殊的点燃神火的方式为他点燃了神火。”

　　秋锦珊与熊林瞬间嘴都张了开来。

　　虽然李二对鱼猫人用特殊方法为他点燃神火头痛不已。

　　但对于还在为成为半神努力奋斗的新神们来说，能够提前被点燃神火，那绝对是一件非常令人羡慕开心之事。

　　哪怕明知道用特殊方法点燃神火也同样代表着后续会有特殊的麻烦。

　　但还是忍不住让人心生艳羡。

　　“你就点燃神火了？你这还没十天吧？哪来那么多的信仰力？”

　　熊林有一种整个人都石化了的感觉。

　　“你打算怎么使用这生命女神之碑？”秋锦珊忽然在一旁问道。

　　李二的目光投向秋锦珊，熊林的问题不是他不想回答，而是没法回答。

　　回答了反倒更刺激对方。

　　“我想把它送进神域，放进祭坛里。”

　　这话一出，别说秋锦珊，就是李繁，包括头顶的所有人都是满心的错愕。

　　“放进祭坛？我记得猫兽人不是都天生都有残忍天赋吗？难道你不知道这生命女神之碑最大的作用就是用来给眷族增加天赋？”

　　“给猫兽人增加善良天赋你脑子有水了吧？”