第三十五章 后天天赋

如果按学校教导的，或者整个主世界总结出来的奖惩分明，有理，有序原则。

　　那这么一场绝对称得上辉煌的杀戮盛宴面前，他确实该提供一份与之能够匹配的奖励。

　　信徒通过战斗，杀戮，取悦神灵，那神灵就必须相应的神赐来回应这份愉悦。

　　哪怕李二面对这样一场疯狂的杀戮并不算真正的愉悦。

　　就好比有些神灵的眷族，通过血祭自身来取悦神灵。

　　绝大部份神灵对此都是绝对抵触不悦的。

　　最少正统的主世界神灵不会喜欢这样的取悦。

　　但神灵还是不得不给出相应的神赐。

　　因为不回应这样的疯狂的祭祀的后果就极有可能是被抛弃。

　　或者被眷族认为神灵已经抛弃了他们。

　　李二一边纠结着该去哪找一份能与之匹配的神赐，还得考虑自己剩11点的神域负荷度。

　　虽然11点的神域负荷度在新神阶段已经是非常不少了。

　　但在前面的神赐映衬下，这11点的神域负荷度实在是有些不够看。

　　十名鱼猫人转身直接在寨中继续杀戮。

　　这让出现的熊人族长明显的大怒。

　　根据神斗场规则，熊人族长的出现会有一定的前置条件。

　　但当他出现后，神斗场的规则却有些限制不住他了。

　　毕竟神斗场其实是还原的某场真实场景。

　　能够进入神斗场的场景都是主世界曾经经历过的比较有代表性，或者知名度的战斗场景。

　　这神斗场本身的初衷其实就是用来教育后世的神灵。

　　所以，神斗场中的人物一定程度上会复制本身的模板。

　　大怒的熊人怒吼一声，当即向十名鱼猫人追去。

　　有着全套魂装，还有战兵实力的熊人族长速度明显的远超正常熊人。

　　看速度，基本上不会低于8点，甚至是达到了9点以上。

　　这个灵敏度，在正常情况下已经非常不低了。

　　因为主世界已知的，初始灵敏度超过9点的，数万混沌空间种族中只有百支左右。

　　其中超过10点的，不会超过十支。

　　其实正常的鱼猫人部族，初始灵魂度也只有8点左右，并不在这百支天生灵敏型部族的名册之内。

　　但李二的这支白纹鱼猫人显然已经接近了9点，甚至超过了9点。

　　再加上血狱魔王祭坛的增幅，显然，李二的这支眷族灵敏度已经超过了被作为一道大槛的10点灵敏。

　　至于为什么10点被称之为一道大槛，这不局限于灵敏，其他的力量，体质，智慧同样是如此。

　　因为这四种天生属性一旦超过10点就有极大的可能会获得后天天赋。

　　这后天天赋虽然不同于全族固定拥有的种族天赋，但有时候这后天天赋的效果还会远强于种族天赋。

　　特别是很多强大的技能、秘术，前置的条件就是天生属性。

　　李二就怀疑，自己的眷族之所以如此之多能够掌握死神之眼，就极有可能跟他们的灵敏属性有关。

　　这点从他加载死神的凝神神卡居然只需要耗费1点负荷度就多少能够猜得出来。

　　熊人族长的速度确实已经不慢，但面对十名灵敏属性最少超过10点的鱼猫人。

　　特别是这些鱼猫人天生的灵敏性。

　　看着十名鱼猫直接在矮小的各种建筑上飞奔跳跃。

　　强大的熊人族长只能举着自己手中的狼牙棒徒劳的怒吼。

　　很疯狂，很残忍。

　　虽然每击杀一名熊人，李二能够获得一份学分奖励。

　　但这种学分奖励拿得实在是让人心生忐忑。

　　哪怕所有人都明知道，神斗场的场景是完全虚拟。

　　包括死亡，以及生物本身。

　　但数十上百名女同学眼带怒意的望着自己，李二还是觉得心底发虚，后背发毛。

　　特别是每当有鱼猫人杀掉有女性熊人拼死护卫的幼童，还包括女性熊人自己时。

　　李二就感觉有一把一把的利刃正在切割自己的人品，道德。

　　熊人族长很快便锁定了自己的目标，那就是嘎功。

　　因为嘎功的杀戮最是疯狂，也最是有效。

　　十队以下的熊人战士根本就抵挡不住嘎功的杀戮。

　　直接就冲进熊人群中，一阵跳跃，留下的就会是满地的尸体。

　　至于四处逃亡的普通熊人那就更不用说了。

　　直接就是冲进人群中，就如同鲜花一般盛开。

　　这种杀戮效率，想不引起熊人族长注意都难。

　　面对熊人族长的追击，嘎功一点也不虚。

　　一边四处游走，一边不停的击杀着遇到的熊人。

　　甚至连手中的短刃，李二都发现其已经切碎了两把。

　　“这些猫人如果能有一把更好的武器，也许战果还会更大。”

　　女子有些艳羡的在李二身边开口道。

　　李二自然知道这一点。

　　不过动辄三五点负荷度的兵器神卡实在不是新神阶段的好选择。

　　特别是平日里，手中的骨匕明显不会影响日常的狩猎。

　　与消耗负荷度巨大的实物类神卡相比。

　　李二其实更倾向于让眷族能够自己制作自己所需要的武器，物资。

　　建立起一个完善的社会体系，才是最好的选择。

　　虽然这种完善的社会体系想要成型会需要极长的时间。

　　而且绝大多数的混沌种族都有自身的种族局限性。

　　但李二一直觉得，有着6点天生智慧属性的鱼猫人应当能够掌握完整的社会结构。

　　而不是需要不同的种族，或者是辅助向神灵眷族的帮助。

　　更何况，新神阶段，一般很少会有人用宝贵的负荷度为自己的眷族提供实物。

　　特别是那种作用不大的实物。

　　像种子类的实物除外，像罪恶的苹果树，这种需要极长的成长周期的特殊灵树自然是越早种下越好。

　　这也是李二为什么会愿意浪费大量负荷度白嫖这张暂时用不上的神卡的原因。

　　当然，某些特殊的关键时刻，这种长远的打算自然是顾不上的。

　　如果眼前嘎功等人有机会将整个曼巴熊人寨给占领，杀光。

　　李二自然是愿意花这笔负荷度，但进入神斗场前，李二哪知道自己的眷族能做到眼前这步。

　　“那猫人好像在将熊人族长引出城。”

　　有人忽然开口。

　　李二也紧跟着发现了这点。

　　嘎功虽然不停的杀戮着周边的熊人。

　　但更多的反倒是像刺激身后紧追不舍的熊人族长。

　　而移动路线就是在往外走。

　　但有着上帝视角的神斗场中人却能清晰的看到曼巴寨外可并不安全。

　　随着十名鱼猫人在曼巴寨中疯狂杀戮。

　　得到讯息的，在山中追索嘎功等人的熊人战士们正疯狂的往回赶。

　　最快的队伍早已回到了寨中。

　　只是在曼巴寨的恐怖情绪下，这几队熊人战士根本没有翻起多大的浪花就淹没在了鱼猫人的杀戮之下。

　　但嘎功想将熊人族长引出去，却极有可能被赶回的熊人战士堵个正着。