第一章 混沌迷雾

无边无际的迷雾之上，一道金光闪过。

　　李二的身影出现在了完全看不透的雾层之上。

　　看着身下如妖魔鬼怪一般不停变幻的混沌迷雾，他的神情显得有些难看。

　　因为根据雾城七中的资料，这片区域不是一个好选择，甚至不是一个好地方。

　　在雾城七中的资料中，这片区域下是一片临海的水域，甚至有可能就是一片海域。

　　望着身下的迷雾，若断若续的祈祷声透过混沌迷雾传来。

　　根据祷告声的清晰度，他基本可以肯定，下方向他祈祷的族群应当不是什么强势种族，甚至数量都不会太多。

　　这里的太多指的是超过百人。

　　根据李二前两次失败的神域开辟得出的经验。

　　像这般强度的祈祷声，根本就没有开辟神域的价值。

　　只是经过前两次失败的神域开辟，如今的他已经没有了选择。

　　雾城七中，或者说，整个雾城高中阶段的规矩，免费的神域开辟最多三次。

　　超过三次便得自费。

　　但实际上，在现实中，除非神域开辟失败，不然极少会有人选择重新开辟神域。

　　除非，像他这样的倒霉蛋。

　　感受着下方不时传来的微弱祈祷声，李二是满心的无奈，如果他还有选择，或说，还有时间，他绝对不会选择回应下面的祈祷。

　　可惜，连续失败两次的他已经没有时间再等待新的信仰信标出现。

　　所以，哪怕下方是一群水域种族，甚至哪怕是一座海岛，他也只能选择他们。

　　至于自费，先不说时间上够不够，就是那天文数字一般的费用，也不是他这样一个普通人家能够负担的。

　　所以，如今的他既没有选择，也没有后路。

　　成，则继续努力。

　　败，则找份工作，养家糊口，生儿育女。

　　像他父母一样，将希望放到下一代。

　　想清楚了这些，李二没有再迟疑，右手重重的一按胸口，一滴带着淡淡血光的神性之血便从心口飞了出来。

　　其实根本称不上神性之血，因为与真正的神性之血相比，这滴血顶了天也就只能称之为精血。

　　努力温养了九年的三滴神性之血，称一声精血倒是不为过。

　　这已经是李二最后的一滴神性之血。

　　当这滴神性之血飞出心口，李二整个人都为之一虚。

　　为什么雾城所有的中学都提供三次免费开辟神域的机会，但极少人会因为开辟出的神域不满意而重新选择的原因就是这三滴神性之血。

　　整整九年的努力才换来这三滴，每少一滴都几乎将自己的天赋起点砍掉一半。

　　所以，像李二这种第三次开辟神域的，哪怕成功了，在雾城都只能称之为废神。

　　但再废也总比没有神域的普通人强上许多。

　　所以，无论如何，他也只能再试试。

　　随着神性之血飞出心口，它似乎也感应到了下方传来的祈祷声。

　　开始顺着祈祷声向下方的混沌迷雾落去。

　　随着神性之血落进混沌迷雾，就如同落入油锅的水滴。

　　只不过炸开的并不是神性之血，而是不知该用什么色来形容的混沌迷雾。

　　整个区域内的混沌迷雾开始剧烈的翻滚，甚至开始像巨浪一般向上翻涌。

　　这一幕李二早已不陌生，甚至根本不在意，因为他知道，这些翻涌的混沌迷雾最终会涌到他的头顶，将他如今所在的整片区域都笼罩起来。

　　最终形成他未来的神域空间。

　　只是这与成功开辟神域完全没有关系，因为成功开辟神域的标准只有他通过信仰了他的眷族，成功的成为新神。

　　李二所有的注意力都放在神性之血上，或者说，神性之血下方。

　　只有神性之血，才能在下方信徒的引导下破开上方的混沌迷雾，不然除非真神使用神力。

　　当然，这指的是真神不用别的方法，硬要跟混沌迷雾过不去。

　　随着神性之血不断的往下落，下方的祈祷声开始变得愈发的清晰。

　　同时，下方的地形也变得若有若现。

　　当看到下方轮廓，李二失望之余也多少有些庆幸。

　　失望的是，这片区域确实如雾城七中的资料上所说是一片水域，甚至是海域。

　　虽然投入混沌空间的神性信标是随机的，但只要从雾城七中的投放点投放，基本都不会落得太远。

　　最少不会超出雾城七中的探索范围。

　　但庆幸的是，透过隐约的轮廓，李二看到下方虽然是海域，但却有一片延伸入海的半岛型陆地，而祈祷传来的地方便是这片半岛之上。

　　最少这表明通过他神性信标祈祷的族群不是水生种族，最少不是纯粹的水生种族。

　　这倒不是说水生种族不强，而是水生种族的局限性太大，最少不适合李二这样的普通人。

　　更别说在雾城，水生种族根本就不适用。

　　李二的心多少落了些许。

　　只要不是水生种族，那么再坏也坏不到哪去，最少，不会比如今的情况还坏。

　　当祈祷声越来越清晰，李二的神性之血也越落越快。

　　头顶的混沌迷雾也开始慢慢合拢。

　　当神性之血最终落入一座位于半岛最尾端的洞窟时，头顶的混沌迷雾终于闭合了起来。

　　李二的身体也开始变得虚化，最终被整个空间排斥了出去。

　　按混沌空间的规则，只有真神才能真身进入混沌迷雾。

　　不然就只能通过神性信标，或高级别的信徒才能观察神域空间。

　　所以，基本真神以下，唯一的一次真身观察神域的机会就只有神域开辟时的那一瞬间。

　　被排斥出去的李二并没有完全离开新开辟的神域。

　　因为新开辟的神域还有一项特权，那就是可以通过刚融合神性之血的神性信标观察祈祷的信徒，以及展示自己的神迹。

　　其实与观察信徒相比，更重要的是展示神迹。

　　只有展示神迹，才能巩固信仰。

　　不然就会出现李二一年前第一次开辟神域时情景。

　　刚得到的眷族觉得他这个神灵太弱，直接抛弃了他。

　　于是，雾城二中的天才李二直接变成了废材李二。

　　不但损失了一滴珍贵的神性之血，浪费了一次开辟神域的机会，还错失了一支强力眷族。

　　李二第一次获得的眷族是一支人口超过两百的黑齿半兽人。

　　这种特异型的半兽人种族，只要后期培养得当。

　　近乎百分百可以成为主力种族，甚至是支柱种族，这简直近乎是完美的开局。

　　可惜，当时的李二没有展现出足够的神迹。

　　最终这支黑齿半兽人觉得他这个神灵实在是太弱了，最后直接放弃了对他的信仰。

　　这也是一场教科书式的失败！

　　不要选择实力太强的初始眷族！

　　当李二本体被排斥出了混沌空间，他的意识第一时间便依附到了神性信标上。

　　所谓的神性信标就是眷族的祈祷物。

　　可以是神像，也可以是某种特定物体，甚至可以选择某颗种子。

　　这完全根据自身的偏好，以及未来规划而定。

　　但基本上是以神像为主，因为特异的神像更容易打动发现神性信标的族群。

　　就像第一次开辟神域时，李二选择的便是一尊极其威武雄壮的兽型神像。

　　最终，果然打动了有着超过两百人口的黑齿半兽人部落。

　　如果当时李二真的可以稳固住这支眷族，那他近乎大半只脚踏进了半神的门槛。

　　只是李二事后回想，他觉得自己近乎不可能做到。

　　因为就像教科书中写的，他的实力完全配不上这样一支眷族。

　　事后，老师们对他的评价也是，贪婪蒙蔽了他的智慧！

　　意识附上神性信标的李二第一时间便开始观察向他的信标进行祈祷的族群。

　　首先观察的便是他们的种族。

　　就像课本上所说的，信徒的种族永远是最重要的，特别是初始种族。

　　其中最重要的一点便是繁衍力。

　　对于刚刚开辟神域的新神，数量越多，容错率便越高。

　　最少数量越多，繁衍力越强，灭族的可能性便越低。

　　所以，按老师们的说法，初始种族首先要考虑的便是繁衍力。

　　数量才是根本。

　　第二则是智慧。

　　智慧太低，那就是没有未来。

　　如果连神示都不能很好的理解，那如何能在神灵的辅导下发展？

　　这近乎是绝大部份新生神灵都得面对的问题。

　　因为初始状态下的原始族群几乎都不会有太高的智慧。

　　所以这个智慧在初期更多的是看潜力。

　　智慧太高，对于新神来说也是一个麻烦。

　　第三才是种族，不过这里的种族指的是这个族群是否能成为未来神国的支柱种族，或者是主力种族。

　　所谓支柱种族就是哪怕整个族群只有这一支眷族，也足够支撑起整个神国。

　　其中最具代表性的便是智慧人族。

　　虽然起点极低，但上限却极高，如果培养得当，甚至可以直接成长为属神。

　　而且是可以直接支撑起一个完整神系的属神。

　　不过李二很清楚，初始种族就是人族那基本不可能。

　　因为先不说混沌迷雾中的流浪人族数量极少。

　　就算偶有发现，也早已被巡视的真神们圈养起来了。

　　而且教科书上说，人族并不是好的初始种族选择。

　　下限实在太低，而且，太过智慧！