第八十二章 附属种族

白须老者任由李二抛洒了一番他积蓄多年的热爱。

　　直到李二重新抬起了头。

　　这一回李二不再是那副挑不出任何毛病的恭敬之色。

　　“大师！”

　　“想要？”

　　白须老者一脸玩味的望着李二。

　　李二直接点头，哪怕是被封在水晶中的标本，如果他能把她送给妹妹，或者，未来的另一半。李二敢说，自己未来的家庭地位会直线上升。

　　如果用来送给想要追求的女孩？

　　傻子才用这东西追女孩！女孩哪有花精可爱！

　　“她是活的！”

　　李二反倒被一句话给弄愣了。

　　他望着正如同安眠一般躺在水晶中的花精。

　　“她还活着？”李二不知道该说些什么了，一具花精标本，也许还可以可以想想办法。

　　比如付出一个天才的承诺什么的。

　　但活的？李二敢说，一个真神的承诺都不见得比得上一名活花精的价值。

　　“活的？给我？”

　　李二这回反倒是小心了，他不觉得自己值一名活花精的价值。

　　白须老者这回没有再玩玄机，再玩，铁定就把李二给吓跑了。

　　“只要你答应一个承诺，那就是未来如果有花精能回朔信仰，你不但不能阻止，反倒要帮助她重燃神火。”

　　李二一下就明白了。

　　“这是专门为神火重燃准备的后裔血脉？”

　　李二从小就想为自己的父母重燃神火，对于重燃神火的了解自然是极高。

　　除了像神斗场那样的神奇操作方法，能提升神火重燃成功率的手段他大致都了解过。

　　虽然如今越来越觉得，他所了解的东西不过是一些烂大街的皮毛。

　　真正的手段，他通过学校，还有城里的图书馆，基本是不可能获得的。

　　就像眼前封在水晶中的花精。

　　怎么看都像是一具标本。

　　白须老者点了点头。

　　“这叫永眠水晶，用永眠水晶封存的生命体几乎能永恒存在。”

　　“永恒！”

　　李二吓了一跳。

　　白须老者哪看不出李二如今心中所想。

　　“永眠水晶的封存虽然能永恒，但永眠水晶不行，被它封存的生命体会一点点的消耗永眠水晶，被封印的生命体越强大，消耗的速度越快，而且，永眠水晶的大小决定了它能够封印多大体型的生命体。”

　　李二轻嘘了一口气，他真担心这个世界上会有无数躺藏在永恒水晶中的不死者。

　　甚至是那些神灵。

　　关于这样的小说，还有传说，主世界里并不少，只是他从没在任何一本小说或者是传说中，听说过永眠水晶。

　　看着拳头大永眠水晶内的花精，李二的纠结非常的短暂。

　　因为他非常清楚，回朔信仰的难度有多高。

　　除非，谁能像他一样通关神斗场，而且作出跟他同样的选择。

　　“那这花精，我该怎么用？”

　　花精是什么，整个主世界的少男少女们都清楚，或者，曾经的少男少女们也清楚。

　　花精是一种非常神奇的混沌空间智慧生命。

　　与正常的生命雌雄繁衍不同。

　　花精的繁衍跟另两种同样极其著名的特殊生命体一样，都是从专门的繁衍建筑中繁衍。

　　光明翼人，也被俗称为天使，诞生在一种被叫做光明云池的云团之中。

　　深渊魔鬼，也被主世界直接叫做恶魔，诞生在地底极深处一种名叫恶魔深渊的地下洞窟之中。

　　这两个种族也是这类生命体中最强大，也最常出现在主世界的真实历史中的种族。

　　特别是深渊魔鬼，每一次大暴发都会给相邻的地域，甚至是主世界带来一场灾难。

　　但论到这类生命体中，什么是名气最响亮的。

　　毫无疑问，只能是花精。

　　这种涎生于万花之地的花间精灵可以征服任何年龄段的女人，包括想要拥有另一半的男人。

　　万花之地，李二一下就明白了过来。

　　“生命女神残碑？”

　　李二心猛的一跳，因为他发现自己在选择生命女神残碑时遗漏掉了一个重要事项。

　　“这上古生命女神残碑能沾染上生命神权？”

　　李二猛的记起了那位女真神最后留下的忠告，或者警告。

　　不要沾染第二条九大神权！

　　李二此时的心跳想不快都难了。

　　见李二忽然从嘴里蹦出了这样一句话。

　　白须老者有些奇怪，但还是接口道：“不错，这块上古生命女神的残碑确实含有生命神权的信息，但极其微弱，除非你能集齐更多的残碑部位。”

　　白须老者不知是不知道沾染多条九大神权的后果，还是故意隐瞒了。

　　说这番话时并没有透露出相关的讯息。

　　李二迟疑了一下，最后还是没有把自己知晓此点的问题问出口。

　　但经这一下，李二对这白须老者不由的有了一丝防备。

　　“这花精与生命女神残碑有什么关系？”李二直接问道。

　　白须老者并没有察觉出李二心态上的变化。

　　听到李二这个问题，他明显有些压仰激动的开口道：“花精据传说，曾经就是上古生命女神的本命眷族，甚至一度有传说，上古生命女神就是花精。”

　　李二愣了下，这个说法他还是第一次听到。

　　“所以，被永眠水晶封印了的花精只有在生命女神的神力下才能够被唤醒，其中效果最好的就是生命女神的祝福神力。”

　　李二一下明白了。

　　这时白须老者又接着道：“另外，在生命女神的祝福神力下，花精可以打破她只会响应女性神灵神性的神秘诅咒。”

　　李二瞬间便感觉自己精神一震，如果能拥有一支花精眷族，别说其他，就是花精特有的生命领域，还有种植天赋就值得他拼上一把了。

　　特别是花精是混沌空间中出了名的善良种族，甚至号称绝不会伤害生命。

　　这样的一支种族，也许可以让鱼猫人，以及铁甲犬人变得善良一点。

　　“它能让花精成为我的眷族？”

　　李二正激动着，没想到白须老者直接就摇了摇头。

　　“不能。”

　　李二整个人忽然就像泄了气一般。

　　但白须老者忽然话头一转，“但生命女神的残碑可以让花精成为你鱼猫人眷族的附属种族！”