第四十七章 父母

李二哪知道自己该做出什么选择。

　　高中的课程，特别是这些年，因为一直忙碌着再次开启神域，李二甚至连正常的课程都放下了。

　　如果不是一直有初中阶段的学霸功课护体，也许李二早就被扫出雾城七中一班了。

　　而且，神血、神格，一直都是大学阶段才有的课程，李二哪怕通过各种渠道了解到一些，也都是一些道听途说的内容。

　　就像神格碎片可以让神火熄灭的半神重新点燃神火，同种族神血可以让一名信徒获得种族传奇体质。

　　传奇体质正是信徒成为英雄的必须项，而一滴种族神血，基本就可以稳稳当当的造就出一名半英雄。

　　之所以说是半英雄，是因为神血改变的是体质，而不是意识，而真正的英雄最重要的意识，而不是体质。

　　所以，用神血改造出来的信徒顶多也就只能称之为半英雄。

　　但就算是这样，在新神，甚至半神阶段就拥有一名半英雄级别的信徒，也足够将眷族带上一个发展的快车道。

　　只要运气不差，成就真神应当不会是什么难事，最少考上一所好的大学那是绝对足够了。

　　当然，这些都是雾城民间的说辞，真正的作用效果，其实李二并不是太了解。

　　因为对于以前的李二来说，不管是神格碎片，还是神血，都太高端太遥远了。

　　见李二半天没有回答，神斗场系统似乎也知道了什么情况。

　　声音再次在石碑上空响起。

　　“根据学员李二个人，神域，以及学员李二眷族种族特性，神斗场建议学员李二将种族神血直接投入白纹鱼猫部族祭坛，如学员李二同意，神斗场可为学员李二选择隐密投放。”

　　说实话，李二真的是从来没有想过自己有朝一日能够获得一滴神血，而且还是跟自己眷族完全匹配的种族神血。

　　所以，他也从来没有考虑过自己的眷族培养过程中要怎么加上一滴种族神血。

　　虽然李二其实很想直接将这滴种族神血交给嘎功，让嘎功直接成为一名半英雄。

　　但他也非常清楚，这种做法收益绝对是最差的。

　　如果他能有多滴，哪怕是两滴种族神血，他也会选择这一项，但仅只一滴种族神血的李二实在下不了这个决心。

　　更何况如果他一旦拥有了半英雄信徒，那就是让人确定他通关了曼巴城寨了吗。

　　想想那尊女神之前透露出来的信息，以及神斗场系统一连串的表现，他实在没胆曝露这一点。

　　想了想，李二最终还是只能满脸无奈的回道：“同意！”

　　之后也不知神斗场做了什么，没一会，李二只发现意识体身前的石碑明显的为之一亮，然后他便觉得自己的整个精神为之一振。

　　或者说，李二明显的感觉自己的意识体强度增强了许多，头脑也清明了许多。

　　这是典型的精神力大涨的标志。

　　“神血投放完成！请学员李二选择神格碎片使用方式。”

　　李二心一跳，与神血不同，他对神格碎片可是期盼许久了，而且有着自己确切的用途。

　　“我要用神格碎片为我父母重新点燃神火。”

　　这几乎是李二从小的心愿，或者说，目标！

　　这一回神斗场系统明显的延迟了好一会，直到李二都变得有些紧张了，石碑上方的系统声音才再一次出现。

　　“学员李二，父：李期山，年龄：66，眷族种族：铁骨熊兽人，境界：高阶半神，神火熄灭于30年前。”

　　“学员李二，母，余文凤，年龄：65，眷族种族：黑纹魔虎人，境界：半步真神，神火熄灭于40年前。”

　　李二几乎是听呆了，因为这些他从来就没有听人说起过，包括李二的父母，也从来没有谈论过自己曾经的眷族，曾经的境界。

　　特别是母亲，李二从来也没有想到过，他如今少言少语当着仓库管理员的母亲曾经居然是半步真神，而且计算神斗场所说的神火熄灭时间，他母亲当年仅25岁就达到了半步真神。

　　对于什么是半步真神李二还是非常清楚的，就是开始凝聚神格的半神，离真神已经只是时间的问题，而且并不需要太长的时间。

　　另外就是父母曾经的眷族，如果说铁骨熊兽人这种哪怕是在熊兽人中都是顶级的熊兽人分支还算普通的话，那么，黑纹魔虎人，这种虎兽人族中排名前十的分支就近乎是混沌空间中最强的百种眷族之一。

　　李二曾经在黑巷中看到过一份名叫混沌世界最强新神眷族榜的东西。

　　虽然他并不知道这份榜单的出处，以及是否权威。

　　但这份榜单上的眷族种族几乎是他能够想像到的最强力的眷族种族。

　　而这黑纹魔虎人就是其中。

　　如果李二没有记错的话，这黑纹魔虎人正好在前三十之内。

　　前三十中唯一排名比他高的虎兽人只有号称虎兽人王族的黄金虎人。

　　如果以此来排列的话，那么黑纹魔虎人可以称之为虎兽人中的第二分支。

　　李二都不知该如何来重新认知他的母亲了。

　　如果这不是由神斗场系统直接披露的，放在外面的任何地方，哪怕是由他的母亲亲口说，他也绝不会相信。

　　他以前一直以为他的父母不过是两名极其普通的半神，因为实力不足，最终在半神阶段神火熄灭。

　　后又因为家世普通，无法重新点燃神火，不得不放弃神灵之路，成为了两名普通的仓库工作人员。

　　主要是以往李二的父母从来没有表现出任何的特殊性。

　　哪怕是在李二的成长过程中，父母两人的参与也并不多。

　　这点倒是很好理解，如今的主世界在基础教育方面几乎是已经达到了极致，在未能开辟神域之前，家庭的任何超前教育或者指导，有时不但不是好事，反倒是坏事。

　　毕竟开辟神域之前，最重要的便是如何积累神性，而神性的积累在没有眷族信徒的情况下，从来都是只论心性天赋的水磨功夫。

　　而开辟神域之后，李二发现自己近乎就没有跟父母一起坐下来过。

　　再说，神域以及眷族的信息作为任何一位神灵的核心机密，本就没法与人详谈。

　　特别是如果对方还是普通人的时候。

　　哪怕是曾经的半神，半神真神，只要神火熄灭就已经沦为普通人，知晓太多的神灵信息，对他们来说并不是一件好事。