第八章 血狱魔王的祝福

这是一个基本什么都能吃，都能消化的强大天赋。

　　甚至可以仗之吞食一些特殊的药材来强化自身。

　　仅此一点，这支黑齿半兽人就最少可以作为一支主力种族了。

　　只不过天赋虽好，还得看后期如何开发利用。

　　灵巧，无疑李二未来可以为他们选择一些寻常种族没办法掌握施展的特殊武技。

　　很多武技都需要灵巧天赋才能练习。

　　而残忍，李二基本脑海中瞬间便想到了一张曾经在黑巷中见到过的神卡。

　　基本属性。

　　力量：3。

　　灵敏：9。

　　体质：3。

　　智慧：6。

　　这是神灵面板经过一年的时间，为整个眷族统计出来的基本数值。

　　也就是说，一个正常的鱼猫兽人，成长到成年。

　　他的基本四围属性值就会是这个数值。

　　不得不说，这个数值很恐怖，但也严重偏科。

　　整个主世界所有人都知道的最强支柱种族，智慧人族的四围是。

　　力量：5。

　　灵敏：5。

　　体质：5。

　　智慧：5。

　　看上去好像都不突出。

　　但就是这样一个数值，经过后天的成长。

　　却可以爆发出碾压般的力量。

　　特别是在大规模神战中。

　　智慧人族都是当之无愧的最强支柱种族。

　　没有之一。

　　甚至主世界都将智慧人族称之为小神灵模板。

　　由此可以想象平衡的重要性。

　　特别是越往后。

　　不过总点数21点，居然还超过了智慧人族一点，不得不说是一个极大的惊喜。

　　虽然那两个大大的3实在是有些刺眼。

　　但9点的灵敏，李二就真的不知道该怎么形容了。

　　如果力量再高两点，李二敢说，这绝对是妥妥的刺神模板。

　　不过李二忽然一转念，脑海中忽然冒出一张曾经只是听说过的神卡。

　　“血狱魔王的祝福。”

　　这是一张非常稀有的建筑类神卡。

　　据说使用这张神卡之后，神域内会出现一座神迹建筑。

　　血狱魔王的祭坛。

　　这是一尊古老的，不知在哪个年代就已经殒落的古神的祭坛。

　　神名就叫血狱魔王。

　　这尊古神原本的神域就应当是在如今雾城掌控的混沌空间范围之内。

　　最少这一带曾经是这位血狱魔王的牧场。

　　之所以说是牧场，是因为这尊血狱魔王是混沌空间的原始神灵。

　　所以，在开发这片区域的过程中，雾城中出现过大量与这位血狱魔王相关的遗迹，或者说遗泽。

　　李二听说过的血狱魔王的祝福就是一位顶级制卡师将一座血狱魔王的祭坛神卡化后出现在雾城的一张神卡。

　　这张神卡刚出现时，称得上是轰动了整个雾城。

　　因为这张血狱魔王的祝福有着几个哪怕是真神都非常眼热的效果。

　　在血狱魔王祭坛作用范围内生存的智慧生命，有一定机率基本力量+2，基本灵敏+1。

　　如果仅此，也许不算太变态，因为混沌空间中可以为眷族增加基本属性的物品，或者神赐并不少。

　　但后一点就有些恐怖了。

　　极高机率获得嗜血、狂暴特性。

　　特性与天赋其实并没有谁好谁坏之分。

　　天赋是先天血脉自带的，一般都是某些特性融进了部族血脉之中，就会变成天赋。

　　到那时，基本人人都会天生拥有。

　　而特性则是后天出现的。

　　一般神灵神赐的往往会是特性，而不是天赋。

　　但同样，经过几十代，甚至几百代的繁衍，特性极有可能会变成天赋。

　　特别是在新神阶段就让眷族获得的特性，有着极高的可能会转变成种族天赋。

　　嗜血，狂暴，这都是极其优秀的战斗种族特性。

　　不过也不是没有缺点。

　　嗜血，狂暴会一定程度的影响心性，让整个眷族变得有些混乱。

　　如果再加上鱼猫兽人的天赋残忍的话，李二完全可以想象那会是一个什么样的场景。

　　只不过也并不是没有办法解决这个问题。

　　神卡可以解决一切。

　　获得了李二神赐的鱼猫兽人们显然已经没了心思再继续捕猎。

　　不管是鱼猫族的那个族长，还是木排上的老兽人。

　　包括另两名虔信徒。

　　只要成为虔信徒，意识海里就会多出祈命术的知识。

　　至于修炼与否，由他们自己决定。

　　不过按正常的解读，修炼了祈命术这门神术就是部落祭祀。

　　扫了另外两名新出现的虔信徒一眼。

　　这虔信徒多了也就变得不值钱了，所以李二也没有太过在意。

　　更何况如今的他也没法直接指导他们。

　　新神阶段只能通用引导的方式来操控眷族成长。

　　哪怕是出现了狂信徒也只能等到成为半神之后才能直接交流。

　　当然也不是没有别的办法。

　　但最少李二做不到，他只是在图书馆中看到过。

　　观察了一番之后李二退出了神域。

　　基本上各个高中用来给学生开辟神域的区域都不会有太大的危险。

　　除了开辟不成功，很少会出现别的异常状况。

　　这也是为什么一定要在高中阶段开辟好神域的原因。

　　过了高中阶段，哪怕有这个资本自行开辟神域，面临的风险也是数百倍于高中阶段。

　　退出神域之后，李二第一时间走出了房门。

　　虽然今天他父亲正好休息。

　　但全程并没有询问神域的情况。

　　对于任何神灵来说，神域的信息都是绝密。

　　更何况他的父母还是普通人。

　　知道得太多不但对李二不好，就是对他们自己也不见得是一件好事。

　　这一次李二前往的不再是他以前惯去的那条黑巷。

　　而是一条雾城中的真正的商业街。

　　与只是面对新神的黑巷不同。

　　李二这一回前往的商业街基本面对所有阶段的神灵，包括真神。

　　所以进入这条商业街之后，李二显得异常的低调。

　　但也没有像黑巷中那般藏头藏尾。

　　李二分辨了一下方位，最终直接走进了一家名叫灵雾阁的大型店铺。

　　能在这条商业街中开店的最少背后站着一尊真神。

　　甚至是雾城中的某个大势力。

　　灵藏阁便是雾城中一个大家族所有。

　　据李二得到的信息，这个大家背后真神就不下十尊。

　　这还是一个老前辈私下里告诉他的。

　　让他千万别在灵雾阁这样的地方放肆。

　　这里其实也是他第一次进入。

　　以往就算偶尔接到豪客，他也不敢带人进入灵雾阁这样的顶级店铺。

　　那时就不是接生意，而是打脸了。

　　而且愿意找他这类地头蛇导购的，也不会是想进灵雾阁这样的大店铺的。

　　他们更多是需要某种特定物品。

　　需要李二这种地头蛇导购寻找店铺。

　　而李二这种地头蛇导购干的便是熟悉。

　　熟悉大部份店铺拥有的特殊物资。

　　甚至有些摊贩秘而不宣的特殊物资他们也能知道一些。

　　同时也是博学。

　　有些客人连自己需要什么都不知，需要导购帮忙寻找。

　　李二就特喜欢接这样的生意。

　　李二刚进入灵雾阁。

　　虽然他一眼就能看出出身普通，但一名异常美貌的少女还是第一时间迎了上来。

　　“欢迎您来到灵雾阁，请问客人您需要什么？”

　　虽然李二也惯常说这句话，但听到这话还是不由有些脸红，因为他并不是来买东西的。

　　在雾城，很多大型的店铺都会挂出一些所谓的镇店之宝。

　　特别是一些大型神卡店铺。

　　就像之前李二想的血狱魔王的祝福，就是一家超大型神卡店铺的镇店之宝。

　　而这类镇店之宝往往并不是全部直接出售的。

　　就像血狱魔王的祝福。

　　不过这一回李二的目标并不是血狱魔王的祝福。

　　血狱魔王的祝福目标实在是太大了，虽然他对血狱魔王的祝福称得上是势在必得，但却不是现在就能出手的。

　　现在出手，以他对雾城的了解，也许他会看不到明天的太阳。

　　所以，李二决定退而求其次，先找目标少一些的下手。

　　82点上限的负荷度。

　　就算已经用去了15点，还要留出必然会使用的11点的灵猫身法。

　　那他也还拥有56点的负荷度。

　　这已经是正常值的五倍以上了。

　　哪怕是他，也是原本预估的一倍还多。

　　这么恐怖的数值，如果不加载几张特殊型的神卡，那就真的是对不起不知怎么来的82点初始负荷度了。

　　李二来灵雾阁的目的就是灵雾阁的一张镇店神卡。

　　死神的凝视。

　　这并不是一张建筑卡，也不是一张物资卡。

　　而是一张非常奇怪的功法类知识卡。

　　不过这门功法非常的古怪，最少这张卡摆放在灵雾阁快二十年了。

　　从来就没有人成功过。

　　能够成为一家大型店铺镇店之宝的，哪怕是之一，也铁定不会是普通之物。

　　而这张镇店之宝的购买方式也非常的简单。

　　只要能成功加载，灵雾阁白送。

　　这是一张雾城俗称的白嫖宝卡。