第四十四章 特殊神域

神灵模板系统则是大学阶段的课程，据说神灵模板的相关课程时间跨度近乎是三年。

　　迟疑了一下，李二最终还是决定接受这个选择，毕竟不接受神斗场系统也不会将奖励换回开启整个奖励池。

　　“接受！”李二毅然的回道。

　　“请学员李二等候，系统正在为学员挑选合适的指导者。”

　　但这一过程足足过了十余分钟的时间。

　　直到李二都等得有些心跳加速，不知发生了什么时，系统才终于出现了变化。

　　一副身穿染血战袍，看不清面容，坐于宽大神座之上的女神画面出现在巨大的石碑之上。

　　当李二观察石碑画面中的女神时，画面中的女神也明显在打量着李二。

　　“请指导者遵守规则，避免询问学员一切身份信息，也请学员注意，不要透露任何有可能曝露真身位置的信息，一旦违反，神斗场保留一切惩处之权力，请大家遵守！时间开始！”

　　随着系统声音落下，李二一时间居然不知道自己该咨询些什么，因为他觉得自己似乎并没有什么疑问，因为如今的初高中教育体系基本可以解决掉他现阶段的所有疑问。

　　“鱼猫兽人，十人区，而且开辟神域仅十天不到，眷族总数还未到500！便可通关曼巴城寨，而且十名信徒中就有三人掌握了死神之眼，我总算明白为什么神斗场为什么会花如此大的代价让我来指导你十分钟！”

　　代价？李二有些不明白。

　　但画面中的女神并没有等李二开口，而是直接接着问道。

　　“时间有限，现在开始一切都是我问你答，记住，真实回答，如果有隐瞒，我将不将不保证指导效果。”

　　李二一见这模样也不由的点了点头，虽然他其实并不清楚这次指导的珍贵之处。

　　“你应当开辟过好几次神域吧！几次？”

　　“三次。”李二这回倒是没有迟疑。

　　画面中的女神似乎也丝毫不奇怪。

　　“那就对了，你可知新神阶段开辟神域次数是越多越好？”

　　“越多越好？”李二明显愣了，因为他从来没有听说过这个说法。

　　女神一见这模样也明白了李二并不知情。

　　“据传说，神域开辟最佳的次数是九次！因为每一次开辟神域都能降低自身与混沌世界的排斥性，如果能达到九次，那就几乎可以等于同混沌世界土著生灵。”

　　李二听得是满脑的迷糊，因为他从来没有听说过类似的说法，甚至在雾城，统一的说法是越早开辟神域越好。

　　女神又接着道：“不过对于正常的新神来说，最佳的次数是三次，因为一旦超过了三次就有可能被土著神灵察觉特别针对，但这并不等于三次就是安全的。”

　　李二整个心都为之一惊，“您是说我有可能被混沌空间的土著神灵特别是针对？”

　　画面中的女神直接回道：“不错，虽然你没有超过三次，但在如今已经很少有人特意多次开辟神域的情况下，三次也已经不再是一个安全数字，因为神域开辟从三次开始就会形成特殊神域。”

　　李二同样是第一次听到特殊神域这个词。

　　“什么是特殊神域？”李二连忙追问。

　　女神冷冷的笑了一声，道：“你才开辟神域就可以为信徒成功加载死神之眼，你说什么是特殊神域？”

　　李二的脸色变了变。

　　“从第三次开辟的神域开始，因为与混沌空间的排斥力降低，神域就会变得有些不同，正常情况下是大小不同，越往后，开辟出来的神域空间就会越大，另一个就是神域的强度会增加，这个强度增加的效果就是加载神卡时对负荷度的要求会降低，强度越高，承载的负荷度就会越高。”

　　李二听得是目瞪口呆，虽然他早就第三次加载时会带来一些神域特性，但却从来没有人跟他详细讲解过这个原理。

　　在雾城，很多东西大家都早已习惯成自然，并不会特意深究源头。

　　石碑画面中的女神其实一直都在观察着李二。

　　“看样子你的出身，还有你现在所在的区域并不是太好。”

　　李二这回脸色有些难看。

　　但女神的后一句话却将李二给吓住了。

　　“如果你出身不好，所在的主世界区域也不好，那你就该注意了，小心有人抢夺你的神域！”

　　李二被吓了一大跳。

　　“抢夺神域？神域还能被抢夺？”

　　画面中的女神不动不动的注视着李二，过了一小会才沉声回道：“不但神域可以被抢夺，在新神阶段，甚至连眷族都能够被抢夺！”

　　李二的脸色一下变得极其难看，因为他忽然一下想到了自己的第二次神域开辟。

　　如果第一次李二还能将自己的神域开辟失败说得一清二楚的话，那第二次他就只能是满头雾水。

　　哪怕是直到如今，他也还有些不明白自己为什么会突然失败了。

　　第一次李二获得的眷族是一支人数超过两百人的黑齿半兽人。

　　这支不但实力强大，天赋血脉能力也不弱的黑齿半兽人，因为他展现的神力不足，赐予的神赐，也就是加载的神卡品质不高，甚至对这支黑齿半兽人用处不大，最终在三四天后，也就是混沌空间的三四年后，放弃了对他的信仰。

　　这个过程一切几乎都清晰异常，李二甚至都能够察觉得到这支黑齿半兽人对他的失望。

　　但与第一次相比，他的第二次就显得有些诡异了。

　　第二次他刚开辟完神域，还没来得及仔细打量自己新的眷族，一道迷雾忽然将他包裹了起来。

　　以至于他甚至都没来得及看清楚自己新眷族的种族，甚至之后他直接失落了一年有余。

　　也让他没有自信再将自己第三次开辟神域的神性积累上300点。

　　300点，不管对于任何一名新神来说都是异常重要的指标性数字。

　　以至于哪怕到如今，他也会不时的为此懊恼。

　　看着李二脸上的表情变化，女神似乎明白了什么。

　　直接道：“在没有点燃神火，甚至没有凝聚神格，拥有神国之前，神域、眷族都是可以被抢夺的，所以，对于目前的你来说，最重要的便是防止自己的神域，眷族再次被人抢夺，毕竟如今你的眷族根本没法分辨自己信仰的神灵是否被换掉了，如今他们信仰的神灵不过是神灵模板为所有新神塑造的虚假神格。”

　　“虚假神格？”这又是一个李二从来没有听说过的说法。

　　女神稍稍停了下，才又接着道：“不可考的久远时代，所有神灵都需要经过数千上万年的时间积累成长都有可能最终成为神灵，直到神灵系统的出现，才出现了通过神灵系统构建虚假的神灵模板，也就是虚假神格引诱信徒的方式的成神之法。”