第十五章 神力种子

至于那只虾人部族。

　　也不是李二看不起他如今的眷族，想要对付那只虾人部族，实力还是差了一些。

　　因为那支虾人部族的数量接近了五百。

　　而且实力也明显的超过了原本只是一支遗失种族的鱼猫兽人。

　　另外，如果李二的感知没有错误的话，那支虾人部族并不是没有根脚。

　　他们应当信奉着一尊原生神灵。

　　在混沌空间中，信奉原生生灵很正常。

　　特别是对于那些实力比较强的原生部族来说。

　　甚至，这些原生部族往往还会仇视鱼猫兽人这样的信奉天外邪魔的族群。

　　这样实力的一支虾人可不是如今的鱼猫兽人吃得下的。

　　李二更宁愿鱼猫兽人们先老实点，将部族人数繁衍到千人左右。

　　千人的眷族才足够让他在高三阶段站稳，哪怕这还远不足以支撑他考入大学。

　　看着那名老兽人祭司木托在祭坛顶部，一边默默的念颂，一边不时的将祭品重新摆放。

　　“伟大的，万能的，神威的主，您卑微的仆人祈求您的降临。”

　　伟大，万能，神威？

　　听到这三个祷词，李心头明显的一动。

　　这与之前仁慈的，慷慨的相比，显然强了不是一点半点。

　　听到这，李二也没有再纠结现在下去是否合适。

　　终于开始了自己的第一次，或者应当说是第二次神降。

　　随着真正的神降开始，原本还风和日丽的神域之中，忽然不知从何处涌来了无数云团。

　　心念一动，李二干脆花费两千点信仰值，换取了两点神性，让半岛前的海域涌起了巨浪。

　　神灵的神威必须刻进信徒的骨子时，有时间一定的门面还是需要装的。

　　一道闪电过后，李二终于付上了一直摆放在祭坛上的那块信标。

　　只不过此时这块信标已经大了许多。

　　原本李二的信标是一块人头大小，好似一张似兽非兽，似人非人的鬼脸。

　　因为混沌空间中的种族数万种，甚至更多，所以，想要信标能够打动发现的遗失种族，必须要弄得符合绝大多数种族的认知审美。

　　遗失种族选定信标，其一自然是靠感觉信标的强弱，但其次则分辨信标背后神灵的强弱，善恶以及种族。

　　一群兔人族，怎么可能选择一枚自己种族天敌的信标。

　　难不成将自己端上祭坛作为祭品？

　　虽然这其实也存在，但毕竟是少数，作为仅有的三次机会。

　　没人会冒这么大的险。

　　在主世界，高中时可以免费开辟三次神域，而每次，只能扔入混沌空间一块信标。

　　如果有种族发现了信标，却收藏起来，或者干脆毁掉，那也等于失败。

　　所以，信标一定要凶狠，让发现它的种族就算不愿选择，也不敢冒犯。

　　此时，这块小型信标被嵌进了一尊以这块信标为模版雕刻而成的巨型神像眉心。

　　这枚信标是李二自己新手雕刻而成。

　　事实上，所有的神性信标，都是由想要开辟神域者自己根据自己初中阶段的学习设计，雕刻而成。

　　里面其实一定程度上融合了自己的神路，也融合了自己对神职的期盼。

　　随着李二的神降附身在神像之上。

　　整个神像甚至整个祭坛都亮了起来。

　　就在李二感受着这次神降，与之前神降有什么不同时。

　　神灵面板忽然自发的跳了出来。

　　“发现异种神力种子，是否吸收？”

　　“发现异种神力种子，是否吸收？”

　　李二愣在了当场，神力种子？这可不是寻常之物。

　　甚至他也仅仅只是听说过，连真正见都没有见识过。

　　他连忙顺着神灵面板的指示，将自己的意识延伸了过去。

　　他这才发现，不知什么时候，他身下祭坛的中心位置居然多出了一团奇异的能量团。

　　神力种子，又叫神职种子。

　　像李二这样的新神，就是属于完全没有找到自己的神路的新手。

　　而神路其实就等于神职，神路就是前往神职的路。

　　不同的神职会带来不同的神权。

　　像风暴之神，神权自然是控风，火陷之神是控火。

　　这是基本的神权属性。

　　而不同的神职就会获得不同的神权。

　　神职很多，但神权却是唯一。

　　所以，很多不同的神职往往根源都是同一神权。

　　所以，就有了神系之说。

　　但不管如何，想要获得自己的神权，就必须先拥有自己的神职。

　　而想要得到神职。

　　基本很难很难。

　　踏上了神路，就叫半神！拥有了神职，才是真神。

　　而这神路，有时候想要踏上也不容易。

　　想要踏上自己合适的神路，更是极其困难。

　　你想成为一尊战斗神祗。

　　结果你的神路却是养殖之神，纺织之神，铸造之神。

　　甚至是特定的某座山神，某棵树神，某块石神。

　　除非你最终变成孙悟空，不然，这类的神路就算走到底，也顶多成为最底层的真神。

　　雾城中就有大量这样的真神。

　　俗称城里蹲大神。

　　而这类神，在雾城，基本占据了全部真神中的七到八成比例。

　　虽然这类真神很多都是极其优秀的辅助者。

　　特别是像制卡师，铸造师，魔药师等等中近乎九成以上都是这类神灵。

　　不过总的来说，对于如今的主世界来说，还是需要能够直接上阵厮杀的神灵。

　　于是，神力种子就出现了。

　　由特殊方法凝结而成的神力种子，可以直接开启神力种子代表的神路，这与一切都靠运气的眷族自然发挥显然稳妥许多。

　　虽然神力种子只要是真神就可以凝聚。

　　但寻常真神根本不可能会选择凝聚神力种子，因为这会伤及到自身的本源，断了自己未来的成长之路。

　　除非是真神即将殒落。

　　要么，就是由神主级存在亲自出手。

　　但就算是神主，每凝聚一颗神力种子也会伤及本源。

　　所以，神力种子在雾城虽然一直有传说，但真正见过，或者出现的却是少之又少。

　　感受到神力种子之后，李二忍不住就将自己的意识附了过去。

　　不同的神职有不同的气息。

　　特别是战斗类神职，基本靠近就能清楚的感受得出。

　　暴虐，残暴，嘶吼。

　　李二根本不需要靠近就能清楚的感受到这应当是一粒战斗侧的神力种子。

　　至于是什么神职，暂时还不清楚。

　　因为这颗神力种子明显还没有成熟。

　　成熟就是吸收祭坛祭祀时散发的特殊韵动，这是一种不同于信仰力，也不同于神性，神力的特殊力量。

　　只有将神力种子种入祭坛之中，才可以吸收得到，也仅有这种方法才能供神力种子成熟。

　　而成熟后的神力种子就会长出一道与之相关的神路来。

　　祭坛的主人在信徒，也就是眷族的影响下，自然就可以获得相关的神路。

　　神灵的神职是由信徒决定的，而不是自身。

　　这是主世界的铁则之一。

　　感受着这枚神力种子，李二一时间也不由有些举棋不定了。

　　这枚神力种子虽然铁定是战斗侧，但看其透露出来的气息，实在太暴虐了一些。

　　如果再想到血狱魔王的祭坛。

　　李二基本敢肯定，这粒神力种子应当是血狱魔王的祭坛自带。

　　由此才能解释为什么由一尊八星制卡师出手，血狱魔王的祭坛的负荷度还高达30点。

　　虽然看上去，与血狱魔王祭坛的那两条特性相比，依然物超所值，但总的来说，还是有些不同寻常。

　　只是不知道其他人，或者那位制作这张神卡的神木大师是否知道这祭坛中其实还封存了一粒神力种子。

　　另外李二也有些好奇这神力种子中的神职到底是什么。

　　战斗侧的神职数量极多。

　　哪怕是同属力量神系，神职的不同，发挥出来的神权也有着极大的区别。

　　李二也有些纠结，这神力种子如果真是出自血狱魔王祭坛的放在，那就有可能与那尊古老的原生神灵血狱魔王有关。

　　他也不知道踏上这位神名叫血狱魔王的原生古神的神路会不会有什么不妥。

　　偏偏这样一颗神力种子，他又不可能询问他人，甚至是老师。

　　纠结了一番之后，李二才将意识重新退回到了神像之中。

　　外面的天兆一直没停，祭坛上主持祭祀的老兽人祭司木托，还有祭坛下的鱼猫兽人自然不知道他们的神灵只是去开了个小差。

　　随着天兆的出现，不管是祭坛上的木托，还是祭坛下的其他鱼猫兽人只是不停的念颂李二响应神祈的那段祷文。

　　“伟大的，万能的，神威的主``````”

　　李二看了看祭坛上摆放的祭品。

　　主要是一些比较强大的猎物，其中包括几只明显就是出自鱼猫人族长之手的凶兽。

　　看到这几只凶兽祭品，李二不由的十分满意。

　　作为第一次祭祀，能够有凶兽作为祭品，这不但表明初始眷族的实力极高。

　　也够让第一次祭礼的效果达到更佳。

　　就在李二打算就此正式回应这次大祭时，祭坛下方忽然传来了一阵喧哗声。

　　见到情况别说是正在祭坛上主持祭祀的老兽人木托了，就是李二自己都有些不悦。

　　在大祭时发生这样的事，简直就是冒犯神的威严。

　　就在李二想着是不是要下一道神罚展示一下神威时。

　　祭坛下的情况让他沉思了起来。

　　一名看上去身高体型并不健硕的鱼猫兽人居然背着一条大半躯体都拖在地上的海蛇类凶兽从祭坛上的海边走了上来。