第十七章 神血树

“拜见安校长，李老师。”

　　居然是之前刚见过的安校长，还有刚刚才离开的李繁。

　　两人此时正一脸如同看怪物一般的看着李二。

　　包括那位真神阶的安校长。

　　“你在白嫖血狱魔王的祭坛之前，还白嫖了死神的凝视，跟罪恶的苹果树？”

　　李二的举动自然瞒不住人，更瞒不住一尊真神。

　　而且李二原本就没打算瞒着，因为他知道，这瞒不住。

　　别说是他短时间内一连白嫖三张，就是白嫖任何一张，雾城内的那些大势力也会把他查个底朝天。

　　白嫖宝卡之所以能够成为宝卡，自然有它的价值，只是寻常人就算想要没有那个能力使用。

　　而一旦有能力使用，这些白嫖宝卡无疑都能够成为一张真正的宝卡。

　　另外，任何学校都不会放过打探这个消息，以免是出自敌对的学校。

　　雾城中总共有十二所高中，竞争之激烈甚至称得上残酷。

　　因为每一个名次，每年从雾城官方获得的资源都不相同。

　　特别是排名的不同，直接关系到一些特殊物资的有无。

　　好比一个特殊的资源神卡，往往都是从第一中学往下发，有时候，刚到第三，第四中学，这些资源神卡就没了。

　　之后的中学自然就不可能得得到。

　　李二点头。

　　安校长确定了这一点后，分身的脸上都简直是笑开了花。

　　“不错，死神的凝视中有一道名叫死亡之眼的秘术，这种秘术不但可以增强眷族的视力，还可以获得一种类似于洞察，夜视，精神威压，甚至是多倍视觉的特性，你的眷族是猫兽人？”

　　李二没有隐瞒，连忙解释了一句，“鱼猫兽人，刚开始我没看出来。”

　　安校长的笑容更重了，包括旁边的李繁。

　　“不错！鱼猫兽人，不但可以纵横山林，还可以纵横水域，甚至是海域也不是什么难题，再加上你的血狱魔王祭坛，+2力量，+1灵敏，以及残忍，嗜血，狂暴特性，简直可以培养成全能战士。”

　　“猫兽人的基本体质属性应当是3吧。”

　　李二点头，这类种族基本属性大致上不会有多少的出入，就像智慧人族的基本属性，基本都是在5左右，虽然不同的人种会有些不同，大致都在这个点数周围浮动。

　　安校长点了点头。

　　“猫兽人的最大短板就是体质与力量太差，3点的力量属性虽然差了点，但还足够使用，毕竟谁也不会拿猫兽人当纯力量种族培养，而且有血狱魔王祭坛的加成，5点足够了，但3点的体质，就很制约猫兽人的适用性了，另外最少7点的灵敏加上血狱魔王祭坛的1点加成，你的眷族灵敏属性最少为八点，这就很恐怖了，只要弥补了体质的不足，你这支鱼猫兽人眷族的前景不会低于寻常兽人中最强的虎人一族，而且猫人还没有虎人的几个大弱点。”

　　虎人的弱点就是智慧属性低，另外种族特性中有一个暴躁特性。

　　很容易在战斗中狂浑，而中敌方的陷阱。

　　“你还有负荷度？”安校长忽然问出了这番话。

　　李二稍稍迟疑了一下，最终还是点了点头。

　　“还有点剩余。”

　　“不错，很不错！！”

　　安校长是一脸的满意，但旁边的李繁却是满脸的惊骇。

　　死神的凝视，已知的是需要1-30点负荷度。

　　就算李二是以1点负荷度加载成功的。

　　再加上10点负荷度的罪恶的苹果树。

　　还有30点负荷度的血狱魔王的祭坛。

　　就算除了这些之外，李二没有再加载过其他的神卡，也已经达到了41点。

　　如果再还有剩余。

　　那就是说，李二的负荷度最少也超过了50点。

　　而且显然李二不可能没有加载其他的神卡。

　　作为班里公认的学霸，李二绝不可能会犯这样的错误。

　　有些基础卡别看好像不起眼，但他们的重要性不见得就比一些所谓的宝卡低。

　　它们这之所以没能成为宝卡只有一个原因，那就是数量太多。

　　“如果还有剩余，那你首先要考虑的应该是如何弥补眷族体质属性的不足，木桶理论，想来不需要我再多说，如果只是一支仆从种族，这也许不是什事，但作为初始眷族，不管你未来打算怎么来构建自己的神国体系，但初始眷族也必须要全面，这才能让你走得更远。”

　　“多谢安校长指点。”李二虚心的感谢。

　　原本他还有些纠结这剩余的负荷度该怎么用，虽然安校长说的他也明白，但却一直没能真拿定主意。

　　安校长也没管李二是真心还是假意。

　　接着道：“一个月后，你们这届高二期末考核时，会有一张增强眷族3点基本体质的神卡，这次考核的奖励规则是由前十名按名次在所有奖品中挑选，另外，第一名提升一级神灵面板权限。”

　　李二整个人都不由一阵激动。

　　包括旁边的李繁，这时也忍不住望了安校长一眼。

　　李二忍不住连忙问道：“那体质神卡需要多少点负荷度？”

　　安校长深深的注视了李二一会才道：“3点。”

　　李二差点忍不住跳了起来。

　　血魔狱王的祭坛也只不过是增加了三点基本属性，却足足花费了三十点的负荷度。

　　当然，其后还有两种特性，以及也不知道制卡者，或者售卡者知不知道的神力种子。

　　“怎么会这么低？”李二有些不敢相信。

　　“基本体质属性本就是所有基本属性中占用负荷度最低的，另外就是这张神卡有些特殊，神血树你知道吗？”

　　李二立马就明白了。

　　“你是说这是一棵神血树？”

　　安校长点了点头，“而且只是一粒种子，不过我想，拥有血狱魔王祭坛的你应该有能力培育出这棵神血树？”

　　李二苦笑了起来。

　　对于神血树他自然不陌生，因为图书馆中有大量有关于神血树的书籍。

　　所谓神血树就是某些树木因为沾染了某些强大神灵的神血，于是发生了异变，获得了一些神奇的能力。

　　特别是它们的果子，往往会含有一丝神血的特性。

　　从而获得一些特殊的能力。

　　这点很像是罪恶的苹果树。

　　只是他分辨不出罪恶的苹果树是不是也是一棵神血树。

　　神血树的另一个特性它的成长需要大量的血肉。

　　神血神血，它既然是因神血而来，那么它的果子也需要大量的血气。

　　总之就是神血树往往局限性极大，也不像血狱魔王祭坛这样的神迹建筑有那么大的广泛性，直接作用于全族。。

　　但有些时候，作用却极其明显。

　　就像如今的李二，虽然神血树增强不了整个鱼猫兽人族，但也不妨碍未来他的第二，第三眷族同样获得神血果来增强。

　　而不像血狱魔王祭坛，只能作用于拥有并使用它的种族。

　　而且随着时间的流逝，随着一次次的祭祀，血狱魔王祭坛与鱼猫人之间的关联性会越来越紧。

　　最终，就算想要更换使用者，也只能像之前的血狱魔王的祭坛神卡一样，先神卡化，再重新加载。

　　所以，神血果也不是没有优点，那就是未来它可以变成一个资源，甚至可以用来与他人进行交换，甚至，买卖。

　　只是体质类基本属性确实价值得要低许多。

　　如果是力量，或者是智慧，这样的一株神血树，绝对可以称得上是天价，甚至比拟血狱魔王的祭坛也有可能。

　　但神卡的价值有时候并不在于它本身，而是在需求。