第八十六章 萧萧

从四人的表情中其实就可以看出四人的出身。

　　肖谨跟方悦都跟秋锦珊一样，出身雾城的真神世家。

　　而萧萧跟凌曼则是他一样，都是出身普通家庭。

　　不过经过神斗场之后，李二对这种观念有了极大的改变。

　　对于萧萧，李二小时候是非常熟悉的，因为两家原本住在同一个区域。

　　而且家世相似，所以从小经常一同上学。

　　只是后来刚进初中时，萧萧的父亲忽然神火重燃，搬出了原来的住处，这才变得距离远了起来。

　　但萧萧并没有转往别的学校，一家也没有离开雾城。

　　至于凌曼则跟李二之前一样，父母皆是普通人。

　　至于是神火熄灭，还是神域开辟失败信仰丢失，不得而知。

　　但眼前的五个女孩几乎是如今高二一班最强的五个女生。

　　李二记得萧萧的眷族应该是比较强的半人马一族，就是性子太弱了一些，作为素食性的半人马一族，虽然体型偏大，但侵略性太低。

　　加之萧萧的性子也比较弱，所以最后选择了辅助向。

　　对于萧萧这个选择李二是丝毫不觉得奇怪。

　　因为她从小就是这么一个打算，只是用半人马眷族走辅助向，多少有些浪费了。

　　但半人马种地确实是一把好手。

　　萧萧也算是达成了自己的种地梦想了。

　　凌曼的眷族则是原本也在李二期望项中的荒原犬牙人。

　　这是一种雾城掌握的混沌空间区域，最常见的流浪族群之一。

　　一种常年在荒原中流浪的种族。

　　如果一定要划分具体的种族的话，应该可以称之为半兽人。

　　一种与智慧人族血脉比较相近的兽人。

　　荒原犬牙人，海岸虾人，一荒原，一海边，基本都是各自地形条件下最常见的眷族。

　　这类眷族有坏处，那就是拥有同类眷族的神灵实在是太多，整体实力又算不上多强。

　　但也有好处，那就是雾城大量神灵的眷族是这两个种族。

　　不管是培育手册，还是相关的神卡、物资，雾城中都非常充沛。

　　只要按部就班，最后的结果都不会太差。

　　常规种族自然有常规种族的好处。

　　至于另外的肖谨跟方悦，李二就不清楚她们的眷族是什么了。

　　这类出身世家的同学往往对自己的信息会更加的保密，因为与普通人相比，她们的敌人更多，也更强大。

　　只有秋锦珊，作为雾城七中高二年级段的牌面人物，想瞒也没法瞒。

　　更何况，走战斗向也没法瞒，一场神斗场之后就基本全校都知道了。

　　“李二，好久不见。”

　　见到李二，萧萧低低的说了这么一句。

　　确实是好久不见，自从第一次神域开辟失败之后，李二便越发的神出鬼没。

　　因为没有神域，很多课程都没有上的必要，而且也顾不上，忙着第二次积累原始神性，之后又有个第三次。

　　所以算起来，李二与她已经最少有大半年没见过面了。

　　“确实好久不见，但这次我应该恭喜你。”

　　发现一座古神遗迹，对于高中生来说，哪怕被搜刮得再干净，也是一场运气。

　　甚至完全可以古神遗迹为根基，建起一座寨子，之后不管是成为半神，还是真神，都有极大后益处。

　　这也是李二发现鱼猫人拆光了虾人的那艘古鲸海神时期的残船之后会懊恼的原因。

　　这样一处所在，最好的利用方式应当是建一座码头，或者港口。

　　而不是用来当柴火扔进神火里。

　　萧萧羞涩的笑了笑，没有再接话。

　　对于萧萧这般态度李二倒是丝毫没有奇怪，因为从小学时，萧萧就是这般模样，说两句就开始变成了哑巴。

　　见萧萧没有再说话，凌曼也没有说话的想法，至于另两人就更不用说了，与李二不熟。

　　秋锦珊只能开口道：“先进去坐着聊吧。”

　　六人终于坐进了木楼大厅的沙发上。

　　与仅有一张床一张桌的宿舍，这木楼外表虽然旧了一些，但内里却不知舒适多少。

　　只是绝大部份的新神都是成天泡在神域之中，其他的也用不上。

　　坐定之后，六人之间明显的沉默了片刻，最后还是秋锦珊直接开口道：“李二，我们这次其实是想通过你身上的血煞来修炼我们新得的古战神修炼法，如果你不想在真神之间修炼这份古战神修炼法，只要你愿意让我们吸收你身上的血煞，我们可以想办法给你其他的补偿。”

　　秋锦珊一口气将自己几人的意图都说了出来。

　　随着，五个女孩的目光就都望向了李二，包括萧萧。

　　见萧萧也望向自己，李二明显的眉头有些发紧。

　　在萧萧父亲重燃神火之间，两家的关系其实处的非常不错。

　　哪怕是后来萧萧的父亲神火重燃了，对李二家的照顾也不差，只是走动得明显的低了一些。

　　这也非常正常，神火重燃就是再次成为了神灵，与普通人相处久了，对普通人并不利。

　　就像李二，随着神域开辟成功，回家的时间只会越来越少。

　　新神期还好，如果成为了真神，父母还是半神的话，那几乎也不可能再面对面，除非李二使用投影分身。

　　但两者又有什么区别。

　　更不用说如果父母还是普通人了。

　　这也是为什么李二想尽快为自己父亲重燃神火的原因。

　　“你也要现在修炼古神修炼法？”李二皱着眉头回视萧萧。

　　他很担心是萧萧不懂得古神修炼法的危害性。

　　“你可知道，超过一半在真神期这前修炼古神修炼法的人，在面对半神禁锢都最终选择了成为邪神，哪怕之前意志再坚定，面对真神之门就在眼前，也很少有人能抵抗得住这份诱惑。”

　　说到这，李二顿了顿，又接着道：“算上另一部份顺利通过自身能力成为真神的，事实上修炼古神修炼法堕落成邪神的大约超过了八成，你们还要尝试？”

　　这是黑巷中流传度最广的说法，几乎很少有人能够在数年，甚至数十年，数百年的半神禁锢前还能保持本心。

　　以至于黑巷中甚至有了另一个说法。

　　那就是在真神之前修炼古神功法，会提升半神禁锢的强度。

　　这个说法没人能确定真假，因为从来没有一个权威人或者组织来证实这一点。

　　只是知道，大世界官方既然不禁止修炼古神修炼法那肯定是有它的原因，而这个原因应该是正向的。

　　不然迷雾大世界官方可以干脆通过主系统一禁了之。

　　哪需要像现在这样，一边不反对，甚至是提倡状态，一边则是高压打压。

　　但所有人都知道，不管是邪神裁决所，还是禁术大议庭都代表不了真正的官方态度，只有大世界主系统才可以。