第六十五章 金眼海鳄部族

关于金眼海鳄部族的起始，还要说到如今他神域所在的这块土地。

　　在雾城占据下这块地盘之前，这块地盘其实并不是无主的。

　　所谓主就是神灵。

　　所以这块地方原本是由一尊原生土著神灵掌控。

　　而这尊神灵就是卡门兰特鳄神。

　　卡门兰特鳄神是由一只凶兽巨鳄进化成长而成的神灵。

　　所以，当这尊卡门兰特鳄神成为真正的神灵。

　　也就是相当于主世界的真神之后，他便开始将自己的神血大肆赏赐给自己的眷族。

　　原生土著神灵的成神方式本就会让他们的本体变得极其强大。

　　更何况卡门兰特鳄神还是一尊巨型种的卡门兰特鳄成神，他所拥有的神血数量更是多到恐怖。

　　而且再生数量也极其的迅速。

　　最少是主世界正常真神的百倍以上。

　　所以，这位卡门兰特鳄神虽然从出现到殒落总计只存在了主世界百年的时间。

　　但就是这百年，在雾城掌握的这片混沌空间地盘边缘地带，他足足用神血催生出了数百个拥有他神血的神血种变异种族。

　　特别是原本就生存在这片靠海地域中的两栖类种族，在他的神血催化之下，发生了大量神奇诡异的血脉进化。

　　金眼海鳄部族就是其中一种。

　　这个种族原本应当叫突眼蛙人，但在获得了卡门兰特鳄神的神血之后，他们将神血融进自己的蛙人血脉中，而且进行了疯狂的全血替换。

　　这是一种存活率极低的换血方式，一般情况下很少有种族会这么做，因为成功率太低。

　　但这种情况对于很多的低级别的普通种族来说都不是问题。

　　就像地底的普通地精，还有鼠人。

　　他们唯一的优点就是脑子笨，数量多，实力弱。

　　原本以他们的实力是根本不可能获得神灵的神血，就像之前地底李二看到的地精还有鼠人。

　　就明显还是原生状态。

　　但这类弱小种族往往有一个特性，一旦让他们抓到机会，他们肯定会孤注一掷，拼死一试。

　　于是，包括突眼蛙人在内的，这片区域内的数十，上百个弱小种族，在获得了卡门兰特鳄神的神血之后选择了全血替换。

　　成功的比例并不高，最少李二从雾城民间得到的信息，这位卡门兰特鳄神虽然疯狂的抛出自己的神血。

　　但真正产生正向血脉突变的种族不过超过二十个。

　　但二十个还少吗？

　　自然是不少了，特别是对于雾城这个新生的城市来说。

　　当雾城发现了这一点，整个雾城控制疆域边缘已经完全被卡门兰特鳄神掌控。

　　面对这种局面，雾方官方的应对自然是坚决，果断的。

　　于是一场持续了主世界时间将近五十年的艰苦血战之后，才有了李二如今的幸福生活。

　　雾城有了足够的神域空间供新生的新神和半神成长。

　　就在李二一边回忆着脑海中关于金眼海鳄部族的信息时，罪恶的苹果树边缘的迷雾地带中忽然钻出了一队足有十七人的智慧种族。

　　这个智慧种族的本型出奇的高大，每一个都是寻常鱼猫人的近两个高大。

　　只是体型却显然异常的瘦削。

　　破烂的兽皮袄内包裹着一具通体青色的身躯。

　　最让人印象深刻的是，这个种族的头颅出奇的丑陋，特别是他们的一双眼睛，近乎有一半都裸露在外，土黄色的眼球就如同一对死鱼眼一般。

　　李二刚开始还没有看出这是什么种族。

　　但神灵模板永远是反应最快的那个。

　　“发现半神任务目标金眼海鳄人十七名，每击杀一名奖励雾城功勋1点，全歼额外奖励雾城功勋10点。”

　　1点雾城功勋一人！

　　李二吓了一跳，不是太少，而是太多，因为就他所知雾城功勋在雾城黑市中与雾城七中的学分兑换比例是1比100。

　　与雾城一中的学分兑换比例是1比30到1比40之间。

　　也就是说，他如今手头上的雾城七中学分，如果换算成雾城功勋的话，大概是只有十点不到。

　　所以，雾城功勋在雾城想要获得非常的困难。

　　但功勋获得困难也证明了另一点，那就是雾城府库中确实有好东西。

　　“是否向信徒传递神旨？检测到神力值为0，神性值为0，信仰值为0，传递神旨失败，是否向信徒发送神启？”

　　听到一连串的零李二也是苦笑不已，他也搞不清为什么自己的信仰值，神性值，还有神力值都是0状态，而且看上去丝毫也没有变化的迹象。

　　神旨就是以神力凝结成文字或者语音直接进入特别指定的信徒意识内，这是神灵最常规的与信徒交流的方式。

　　既能保持神秘感，又能突显出神灵神奇莫测的威能，而且每一道神旨其实也是一道神力赐予。

　　接受神旨者可以获得神旨附含的神力的各种强化。

　　这也是最能体现神灵手段的一种方式。

　　经常接受到神灵神旨者也往往会被称呼为神眷者。

　　至于神启！

　　面对眼前的这种局面，李二也只能选择神启。

　　“同意吧！”李二只能无奈的道。

　　如果神旨是一场高大上的神威展示，那神启！

　　一道刺耳的震动之声忽然在血魂树干中响了起来。

　　听到震动声，李二的意识目光第一时间就投在了震动的血魂树干上。

　　神启每一个神灵，每一次的效果都不尽相同。

　　而作用范围也仅限于祭坛。

　　因为只有通过祭坛才能无消耗的与信徒进行沟通。

　　当然，这个沟通方式仅限于如今眼下的这种。

　　作为代表着神灵坐标的祭坛，对于任何一个眷族来说，毫无疑问都是至关重要的。

　　祭坛的毁掉就代表着信仰的丢失，与神灵之前的联系也将不复存在。

　　所以，不管任何时间，祭坛上都会有最少一名祭司存在。

　　更何况，如今的鱼猫人部族几乎所有的祭司都在祭坛上忙碌着。

　　有着强大狩猎队的鱼猫人部族根本不需要祭司外出狩猎。

　　所在鱼猫人部族的祭司通常以是祭坛为家。

　　特别是鱼猫人本就懒散成性，只要没有战斗就会在寨子中随意的找个地方呼呼大睡。

　　这也几乎是所有猫人共有的种族特殊。

　　所以，当血魂树出现震颤，处于祭坛上各处的十七名祭司便全数涌了过来。

　　包括几名原本就躲在血魂树上晒着太阳的鱼猫人祭司。

　　其中就包括了那名掌握着死神之眼的年轻战斗祭司。