第十一章 雾城大广场

李二早已经打算好，薅完这波羊毛，他立即躲进雾城七中的宿舍。

　　有雾城七中罩着，只要他不出来，谁也奈何不了他。

　　遗珍坊的规模比灵雾阁小上许多，整个店铺也只有一层。

　　虽然遗珍坊规模比灵雾阁小许多，但生意却并不差。

　　能够在这条商业街中存活下来的铺子基本上就没有差的。

　　差的早就沦落到黑巷那样的地方去了。

　　李二直接走到了店内一名看似应当是经理，或者最少是高层管理人员的老人身前。

　　“老人家，我想拿那张罪恶的苹果树。”

　　依然与之前在灵雾阁差不多。

　　瞬间店铺里明显的一静。

　　所有人的目光都向李二投了过来。

　　白嫖宝卡之所以能够成为白嫖宝卡。

　　不管它的其它原因，首先还得是它确实是一张宝卡。

　　至于值与不值，那就不是卡本身能够决定的了。

　　得看加载卡的神域需不需要，有多需要。

　　“你是说罪恶的苹果树？”老人倒是没有表现出什么异样。

　　李二重重的点了点头。

　　老人上下打量了李二一番，最后忽然微笑着点了点头。

　　既然你看上了，那就拿去吧。

　　这话说得李二有些摸不着头脑，但老人却很快招手取来了飘在头顶的装着罪恶的苹果树的水晶盒。

　　基本雾城中的宝卡都是这样一个套路。

　　别看这水晶盒好像不起眼，但如果不是可以打开之人，哪怕是真神都奈何不了它。

　　甚至都取不到这个盒子。

　　老人非常干脆的将罪恶的苹果树取了出来，然后指了指就挂在一旁的神降头盔。

　　“去吧，不过记得别把树种得离寨子太近，如果有什么山谷，天坑之类的最好，也好防御。”

　　李二其实早就考虑过这个问题。

　　但还是低声感谢了一句。

　　之后李二第一时间进入神域空间。

　　果然，已经可以顺利进入。

　　不过他并没有花时间打量神域内的情况。

　　只是随意的一扫，便将手中的神卡给扔进了神域之中。

　　然后根据自己早已想好的地点，将神卡中的那棵所谓的罪恶的苹果树扔了进去。

　　只不过并不是什么天坑，或者说山谷。

　　而是被李二扔到了半岛最前端一条似乎是连接到迷雾中的河谷之中。

　　这条河谷正好位于前端一条类似于山口的区域。

　　李二的计划是未来在这里修建一座要寨以应对未来神域扩张有可能带来的变故。

　　甚至李二都没有细看这棵罪恶的苹果树的真实作用便离开了神域空间。

　　其实这类物品神卡，没有具体使用也分辨不出具体的属性来。

　　只是李二相信，这类著名的白嫖宝卡应当不会有太大的出入。

　　将它立为白嫖宝卡的店铺丢不起那人。

　　最后只是扫了一眼剩余的负荷度。

　　56．

　　转了一圈之后，负荷度居然还剩余56点。

　　也就是说，死神的凝视居然最后真的只是占用了一点负荷度。

　　李二一时间都不知道该说些什么才好了。

　　只是这时他也顾不上这些，直接退出了神域空间。

　　见李二安然的从神域空间出来，神卡却消失了。

　　老人并没有多说什么。

　　只是微笑着点了点头，道：“今后有什么好东西，别忘了我们遗珍坊。”

　　白嫖宝卡的另一个作用也就在这里。

　　“多谢。”

　　老人微微点了点头。

　　李二连忙在所有人都没有围拢过来前，冲出了店门。

　　虽然不少人都有办法在李二离开前拦下他，但最终并没有人真的这么做。

　　罪恶的苹果树虽然算是一张奇特的宝卡。

　　但在十点负荷度的高消耗，价值基本是直线下降。

　　不然十点负荷度还是轻易能够做到。

　　还是一句话，值还是不值的问题。

　　走出遗珍坊的李二权衡了一番。

　　最终还是抛开了原本打算的再搜刮两家白嫖宝卡的打算。

　　虽然这两家的白嫖宝卡还算不错，但与最终目的血狱魔王的祭坛比起来却相差甚远。

　　他有些担心他一连加载好几张白嫖宝卡，会不会引发变故。

　　特别是，与血狱魔王的祭坛相比，其余宝卡并不是完全没法替代。

　　就算不能得到白嫖宝卡，他也有办法通过其他途径得到相似的宝卡。

　　比如，学校。

　　想明白这些之后，李一直接前往了这次的最终目的地。

　　同样离如今所在的位置不远。

　　因为本就是在这条商业街上。

　　不过这一回不再是商铺，而是商场。

　　雾城大广场。

　　原本雾城最大的交易中心。

　　据说也是雾城建立后，第一座集市。

　　最后被集市的拥有者慢慢的建成了如今的雾城大广场。

　　整个雾城最大的商场。

　　号称只要你想要的都可以在里面买到。

　　甚至在雾城大广场中还有一座拍卖场。

　　坊间一直有传言，雾城大广场不但有官方背景，还与雾城最大的几个家族有一定的关系。

　　总之，雾城大广场算得上是雾城最大的商铺。

　　李二父母工作的商场虽然与雾城大广场类似，但与雾城大广场相比就远远不如了。

　　走进雾城大广场就好比走进了一座巨型宫殿。

　　每一扇门背后都有一家出售特定专一物品的商铺。

　　雾城大广场将几乎所有的物资都分门别类的细化成了各种小项，然后每一项都做到了极致。

　　甚至同样的物资也被分成了不同的产地。

　　就好比神域中惯常需要的军粮。

　　寻常的小神域自然用不上军粮。

　　但一旦达到半神级，甚至是真神级。

　　手下的种族动辄以十万计，那时寻常的粮食必然就无法再支撑消耗。

　　如果战事紧张，自身产出跟不上，就必然得在外购买大量的军粮神卡。

　　虽然这明显的不划算，但在战事紧张时，又有谁能顾得上许多。

　　好在那时的负荷值一般都在慢慢增长，倒是可以支撑起这么消耗。

　　雾城大广场，李二倒是曾经进来过几次。

　　但每次来基本都是参观，看看雾城中又出现了什么新品种的神卡。

　　所以，李二很清楚雾城大广场的镇店之宝们被摆放在哪。

　　与之前的两家不同。

　　雾城大广场的镇店之宝就摆放在入口位置不远。

　　而且与别家的少则一件，多则三五件不同。

　　雾城大广场的镇店之宝差不多近百件。

　　不过白嫖宝卡只有两件。

　　与别家需要声望带动客流不同。

　　雾城大广场不需要这些。

　　所以，他家的白嫖宝卡只会是那些卖了几十年卖不出去，慢慢降到连白送都没有人愿意拿的前镇店之宝们。

　　血狱魔王的祭坛。

　　李二很轻易就在镇店之宝的目录名册中找到了它的那一项。

　　制卡者：神木大师（八星级制卡师）。

　　制卡师等级目前总共是十二星。

　　但据李二所知，整个主世界十二星的制卡师只有三人。

　　然后便是十一星，据说是九人。

　　十星稍多一点，十八人。

　　这些人每一个基本都是神主级的存在。

　　所以，民间能够偶尔接触到，或者说见到作品的就只有九星以下。

　　其中九星基本上每年能够出现在雾城的不会超过三张。

　　每一张出现时都会在雾城举办一场盛大的拍卖会。

　　而八星制卡师的作品，李二这些年仅仅只见过眼前这张血狱魔王的祭坛。

　　因为血狱魔王的祭坛这张神卡也是雾城大广场所有镇店之宝中，出身品级最高的。

　　其他的顶多都只是七星制卡师。

　　至于李二原本手中的通用型基本锻体法虽然是出自七星制卡师之手。

　　但却是三星制卡师时的作品。

　　与七星制卡师时的作品完全无法相比。

　　另外，八星的神迹建筑封存制卡师，比平常的制卡师又有些不同。

　　论地位，应当不会低于更高一级，也就是九级的制卡师。

　　所以，当年这张血狱魔王的祭坛出现时，据说是一个恐怖的天价。

　　直到，它的种种加载条件一一被试探，发现出来。

　　之所以用试探，是因为像这种古神遗迹卡，加卡条件往往连制卡师本身都无法准确预估。

　　制卡师能够准备的感应得到需要多少负荷度。

　　但却无法确定自己封存的古神遗迹需要一个怎样的条件才能够顺利的加载成功。

　　负荷度是到了，但古神遗迹自己不愿意了，强上？好吧，那负荷度就会几何倍数的上升。

　　越是珍贵强大的古神遗迹，这负荷度的增加就越没底。

　　这也是这类封存神卡的特殊性。

　　30点负荷度。

　　其实不算高，毕竟是八星制卡师神木大师亲自出手，以血狱魔王祭坛的强悍属性，这个负荷度远在寻常八星制卡师的水平之上。

　　但后一条！

　　新生神域第一次全族祭祀前替换原有祭坛。

　　什么意思？

　　这其实就是一个类似之前死神的凝视神卡，开辟神域十天内同样的属性。

　　只是死神的凝视开辟神域十天，还有很多个办法尽可能增加实力，底蕴。

　　甚至如果你能十天到半神，那都没有问题。

　　但这个新生神域第一次全族祭祀前，却是完全一点花样也玩不出的。

　　在神域开辟成功，信仰了新的神灵的初始部族，首先第一个需要考虑的并不是增加自己的实力，也不是繁衍。

　　而是你得想办法尽早的开始举行一场全族祭祀，类似于之前李二开辟神域的那次，但规格上又必须高于那次。