第八十一章 花精

说完，他还冲着心头暗暗发狠的李二微笑道：“只是你可千万要小心自己成为邪神。”

　　其实李二很清楚对方是在敲打自己。

　　但这种敲打哪怕明知，也非常有效。

　　因为李二如今面对的最大的问题就是有可能邪神化。

　　“多谢大师，我已经注意到这点了。”

　　说完，李二狠心的递过了自己一个抓在手中的生命女神残碑。

　　见到李二手中的生命女神残碑，白须老者并没有流露出什么异常。

　　因为李二兑换走了这块生命女神残碑早就在雾城七中传疯了，甚至也许都已经传到了雾城一中那三所最强的高中。

　　与上古神灵有关的神性之物，而且还是祝福系的神性之物。

　　如果能用好，产生的效果不会低于像李二加载的血狱魔王的祭坛。

　　血狱魔王的祭坛在如今真正能够被显露出的也就只有三点天生属性。

　　但一条性格类天赋能展现出来的作用绝不会低于三点天生属性。

　　而且善良天赋还是一种人格类天赋。

　　这使得这天赋已经完全可以作为神格凝聚的主导，强化未来神格的特性还有威能。

　　500点学分，而且还有极其困难的兑换限制，自然不会是没有原因。

　　“你确定要由我来制作这张神卡？如果是我来制作，这张神卡最佳的负荷度应该会是十点到十二点！”

　　一听不过是十到十二点负荷度，李二直接便点了点头。

　　“请大师出手。”

　　白须老者望了一会李二。

　　最终点头道：“对于你来说，十来点的负荷度也确实不算什么。”

　　李二倒是没觉得，但一旁的李繁却是神情极度负杂。

　　作为如今雾城七中高二一班的班主任，他实在是见多了为了一点负荷度精打细算到极致的学员。

　　甚至在他的整个教学生涯中，他就没有见过拥有如此这多负荷度的新神期学生。

　　李二的一系列负荷度消耗，其实雾城七中一直有一份大概的估算。

　　毕竟李二从高中便入学雾城七中，之后几乎是一切都在雾城七中的眼皮子底下。

　　如果连这点都做不到，那就实在是太低估一个主世界高中的能力了。

　　更低估了真神级存在的能力。

　　据雾城七中给出的粗估，李二就算如今已经消耗掉的负荷点数都不会低于80点。

　　雾城七中粗估出来的数据虽然极底吻合，但依据并不完全正确。

　　不正确的主要是死神之眼的负荷度。

　　雾城七中方面给出的估算是绝不可能低于20点，这还是见李二的眷族与死神之眼契合度超高的情况下。

　　然后就是神斗场的种族类技能，修炼术，还有神术奖励。

　　他们无法估算出李二因为通关，获得了通关特权奖励。

　　也就是这两点出了一些差错，其他的几乎丝毫不差。

　　所以，哪怕是雾城七中的校长，面对这么恐怖的数值，也只能是瞠目结舌，因为这数值实在是太高太高了。

　　结果这次居然还听到李二还剩了26点未用，这~~！

　　李繁已经彻底没了话语，太打击人了。

　　“你确定给你的眷族加载了善良天赋，他们就会变得善良？”

　　忽然，白须老者问出了一个李二从来没有想到过的问题。

　　“有了善良天赋还不会善良？”李二有些不明白了。

　　因为这再次超出了他原本的低级认知。

　　白须老者见李二这表情，哪还会不明白，李二其实并不太了解这类人格类性格类天赋。

　　“性格与人格类天赋有一个共性，那就是无法被替换，也就是说，哪怕你为你的眷族加载了善良天赋，他们的残忍天赋依然会存在，但不同的性格还有人格类天赋会互相被影响，所以，当你为你的眷族加载了善良天赋，他极有可能会在互相作用下发生一些奇特的作用。”

　　“没有智慧的种族会拥有极致简单的某一种个性，人格，但任何智慧种族一旦拥有了智慧，就能包容下所有的人格与性格。”

　　这段话有些太过深奥，李二能明白一些，但却明显无法明白全部。

　　白须老者也似乎知道这一点，毕竟李二的年岁就摆在这里。

　　想让他弄明白这些，还有极长的路要走。

　　而一路明白了这些，他就应该已经踏上了凝聚神格之路了。

　　神格神格，本就是无数精神与意志的集结物。

　　神格的邪化才是一切邪神的起点。

　　白须老者没有再多说什么。

　　接过了李二手中的生命女神残碑，这块残碑他也曾经看过。

　　原本他以为不可能会有落到他手里的一天。

　　因为能够换取到这块残碑的高中学员，不可能会请他一个五星制卡师出手。

　　但谁又能想到雾城七中会出现一个像李二这样的学员。

　　迟疑，或者沉默了好一会，白须老者忽然道：“如果你能接受负荷度更高一些话，我也许可以做点别的尝试。”

　　李二有些奇怪。

　　李繁明显再次想出口说什么。

　　却被白须老者直接挥手给拦了下去。

　　“我手里正好有样东西，也许可以跟这块残碑合到一块。”

　　李二不由有些纠结，融入到祭坛中的东西可容不得一丝轻忽。

　　李二明显忘了就在十来天前，他不顾一切的到处白嫖宝卡的举动。

　　那时他可丝毫没有想过，这些白嫖宝卡是不是合适他。

　　见李二这般模样，白须老者哪还会不明白。

　　他微笑着笑了笑，道：“放心，就是加块小东西，你可以先看看。”

　　说完，其手腕一翻，手中多了一块拳头大小的水晶状东西。

　　但李二却更多是被水晶内的一个身影吸引住了全部的目光。

　　水晶中，居然有着一具身穿粉红色花瓣，背后长着两对透明薄翼的人形身影。

　　“花精！”

　　李二惊呼出声，总算是多少弥补了他一番啥也不知道的好问宝宝人设。

　　如果在主世界还有人不知道花精，那除非进幼儿园才有可能。

　　李二瞬间将头伸了过去。

　　花精啊！每一个主世界少女心中永恒的梦幻眷族。

　　就没有任何一个主世界女孩会没有梦想过自己的眷族会是花精。

　　至于为什么会没有男孩的事，原因非常简单。

　　因为花精只会响应女孩的神性信标。

　　男孩？还是洗洗睡吧，花精天生就能分辨这一点，从来没有出错过。

　　至于男孩有没有过这个梦想？

　　最少李二有过！

　　李二几乎是双眼放光，虽然在主世界他见过了各类花精的海报，影像，但真正见到花精却是第一次。

　　哪怕她被封在一块水晶当中。