第八十四章 古神修炼法

见李二望着自己，秋锦珊迟疑了一会，才忽然道：“我这有一个解决你身上血腥异象的方式，你要不要试试？”

　　李二有些奇怪的望着对方。

　　秋锦珊的态度让他觉得有些诡异，如果真是一个好办法，对方根本不需要用这个神态。

　　也不需要用这个方式来找到他。

　　迟疑了一下，李二才道：“你先说说。”

　　秋锦珊明显有些纠结，过了好一会才道：“你敢不敢尝试一下古神的成神之路？”

　　李二一下就明白了过来。

　　他脸上现出一脸的惊骇，“别告诉我你想作死的尝试古神修炼法！”

　　对于古神修炼之法，在黑巷之中混了好几年的李二根本不陌生。

　　绝大多数的半神，在通过正常方式无法突破成为真神之后，都会尝试一些特殊方法。

　　比如之前见到的白须老者。

　　作为高级教师，通过成为特级教师的方法突破半神禁锢就是一个最合适教师这个职业的路子。

　　一旦成为特级教师，主世界系统就会回溃给他海量的信仰力，并提升神灵面板权限，获得掌控一部份主系统权柄的能力。

　　在这一连串的加持下，几乎都可以一举击碎半神禁锢踏入真神之境。

　　并获得大世界主系统中，与神系之主相当的权柄。

　　权柄就是一定程度的大世界主系统操控权。

　　在如今的主世界，几乎就是谁握有大世界主系统的操控权，谁就掌握了权力。

　　但这条方式的局限性也大。

　　首先便是需要成为一名优秀的高中教师。

　　能够教导出真神的高中教师可不仅仅是靠运气就能做到的。

　　中间付出的时间，还有心力也只有成为高中教师之后才能真正清楚。

　　像李繁，从决定踏上这条路开始，几乎就是一年从头到尾的呆在学校之中，在各个学生之间不停的穿梭。

　　李二一直觉得李繁时刻监视着他还真是想多了。

　　李繁基本上对一班的所有同学都是这般态度。

　　顶多也就是对李二的关注度更高一些。

　　因为只要李二走出宿舍，雾城七中的教师系统就会立即通知他。

　　所以，主世界选择打破半神禁锢的另一种方式，也是数量最多的方式便是成为邪神。

　　邪神的转化方式可不仅限于通过神域眷族来进行。

　　更多的其实还是在主世界中，更方便，也更快捷。

　　而在主世界，走上邪神之路的第一步便是选一门古神修炼法！

　　但古神修炼法在主世界本身并不是违禁物，也不是禁术，反倒主世界官方明面上非常赞同有人对古神修炼法进行尝试。

　　于是在各地就形成了一个非常诡异的氛围。

　　一边是对邪修喊打喊杀，几乎恨不得以诛九族的方式来恐吓想成为邪修者。

　　但一边又只能放任邪修的必须之物在市面上大肆流通。

　　于是在主世界，几乎每一座城都有一到数处类似黑巷的存在。

　　谁都知识古神修炼法并不是违禁物，但他又与邪神关系是那么的密切。

　　使得最后，没有几家正当商户敢在明面上公然售卖古神修炼法。

　　因为一旦有谁家卖出的古神修炼法真正成为了邪神的修炼法，邪神裁决所，与禁术大议庭绝对会亲自找上门。

　　这也使得这类生意几乎尽归了各城的黑巷。

　　从初中时就开始在黑巷中出没的李二哪会不清楚这些情况。

　　正是因为这，李二从来就没有想过自己要沾上古神修炼法。

　　哪怕古神修炼法并不是违禁物，也不是禁术！

　　除非有一天他被死死的挡在了半神禁锢之前！

　　这也是为什么主世界对古神修炼法从不禁绝的原因。

　　因为它同时也是许多半神打破半神禁锢的唯一希望。

　　一把利刃，你可以用它来劈开铁锁，也可以用它来劈碎木门。

　　劈开铁锁，很难，但那是正途！劈碎木门，容易，却会成为邪神！

　　可惜，李二知道的，绝大多数踏上这条路的，面对这个选择时都最终选择了劈碎木门！

　　所以，李二甚至都没想过要在半神境接触古神修炼法。

　　哪怕像白须老者，李繁一样，选择一条更困难，更耗时的方式，也不愿意去挑战自己那点可怜的定力。

　　人贵自知！主世界多少天资卓越的半神，最终倒在了这份自信上！

　　见李二这般回答，秋锦珊哪还会不清楚李二在这个问题上的态度。

　　她多少有些不甘心的道：“总之成为真神之后所有人都要修炼一项古神修炼法，为什么不能提前到新神阶段，更何况整个主世界官方也并不反对这么做！”

　　李二冷冷的笑了数声。

　　“主世界官府确实是不反倒，但你可知道，一旦你在新神时修炼了古神修炼法，也许就会时刻有一双邪神裁决所，或者禁术大议庭的眼睛在盯着你，甚至你背后的家族？”

　　“主世界官府确实是不反对，因为对于主世界官府来说，他们需要的仅仅是真神，像你这样的新神，哪怕是半神，只要稍稍有一点苗头会邪化，邪神裁决所的刀就会直接劈过来，那时我保证，就连你父母，还有家族都保不住你！”

　　在黑巷中，李二听到过太多类似的传说。

　　邪神裁决所一旦发现苗头，哪怕有极大的可能是误判，最后也会选择宁杀错，不放过。

　　而邪神裁决所跟禁术大议庭正好都有这般任性的权力！

　　见李二还是这般态度坚决，秋锦珊明显的有些恼怒了。

　　“你可别后悔，这可是一份战神修炼法！”

　　李二一听这话，更是立马就打消了原本还有一点的想要见识一下的苗头。

　　在古神修炼法前，没有任何神灵能够抵挡住那份诱惑。

　　李二已经不止一次的见识到了这一点。

　　“说说吧，你为什么一定要找上我？”

　　李二干脆没有再多说什么，直接问道，你可不认秋锦珊拿着一份战神修炼法找上他，仅仅是想要跟他一块修炼！

　　秋锦珊迟疑一下，同时也明显的表现得有些羞涩。

　　但最后还是毅然的道：“这份上古战神的修炼法需要以大量的血煞之气来修炼！”

　　说着，还不好意思的指了指李二身上的血光异象。

　　虽然有了食尸虫之后，他身上的血光异象明显的在慢慢变淡。

　　但这个速度并不算快，而且不时的还会挣扎增强一波。

　　明显就是神域中又被抬上祭品了。

　　这个景象，几乎所有的神灵都能分辩出来。

　　可惜这对李二来说不但不是一件好事，反倒是一道催命符。