第四十五章 邪神

李二有一种认知被破灭之感。

　　“所以，在混沌空间中，这种利用虚假神格成神的神灵都被称为邪神。”

　　“我们是邪神？”李二有些无法接受。

　　画面中的女神冷冷的笑了数声，才又接着道：“所以，如果你未来想要成为真正的神灵，也就是真神，你首先要考虑的便是如何让你的眷族接受你这样一位他们自己的塑造出来的虚假之神。”

　　“主世界每年出现的新神数量数以亿计，但每年新生的真神数量却不足一千。”

　　“这么少！”李二吓了一跳，这是他第一次听到有关真神的数字。

　　“少？”画面的女神笑容有些冷，“已经不少了，如果再多，主世界自己就得打起来了！”

　　李二有些不明白，因为按他所得到的讯息，或者说，他从小所受到的教育，主世界的处境一直都比较危险，需要大量的真神镇守主世界外的虚空虫洞。

　　包括混沌空间，也需要大量的真神开拓镇守，才能开拓出足够的地域供未来的新神开辟神域。

　　混沌空间，虚空虫洞，不管是哪一个，对于真神的需求也几乎是无限的，这是李二这些年所受到的教育。

　　见李二这模样，女神再次发出了数声冷笑。

　　“你可能并不知道，成为真神的门槛中有一条，那就是必须有一项神权达到百分之一的权重。”

　　李二并不觉得这有什么难的，因为神权的数量多达数十万种，甚至没人知道具体的数量。

　　所以，成为真神时，选择某一项神权积累到百分之一的权重并不算难，这点甚至是小学时的课程。

　　女神显然知道李二想的是什么，冷冷的又笑了数声才道：“你是不是想着到时随便找一条弱点神权，然后积累上百分之一的神权标准就行。”

　　李二直接点了点头，他确实一直就是这个打算，或者说就是这个设想。

　　女神怪笑了数声，才又接着道：“那你就算能成为真神，也绝对活不过几年，甚至有可能会沦为半神的猎物。”

　　李二整个脸都僵了。

　　女神才又接着道：“你的这支白纹鱼猫人眷族明显对死神之眼适应性极高，也就是说，哪怕你没打算将死神神权作为你的神格支柱，你在死神神权上的沾染也会越来越深，因为只要有沾染死神神权的真神陨落，他所掌握的死神神权就会被重新分配，而死神之眼，在死神神权这一系中，几乎拥有最大的分配权重，也就是说，只要有沾染死神神权的真神陨落，你在死神神权上的沾染度就必然会增长，当你眷族中掌握死神之眼的信徒越多，你所获得的沾染度就会越高，你想想，如果有一天，有一位天才半神想要以死神神权作为自己的神格支柱，甚至神格主体，你这样一位拥有死神神权不少，又没有多少自保能力的真神会有什么下场！”

　　李二的脸色极其的难看。

　　女神又冷笑了数声，才又接着道：“甚至是寻常的真神，见到你，只要有能力，也会忍不住随手一巴掌将你拍死，沾染九大神权，除非毫不起眼，不然在真神的世界中就是最大的原罪！”

　　李二也不知道自己是不是错觉，他总觉得眼前的女神说的好像并不是他，而是她自己。

　　“您？”

　　女神冷声一笑，直接回道：“不错，我与你一样，不但拥有猫兽人眷族，而且同样沾染上了九大神权！不然神斗场也不会找我来指点你，只是我与你这个沾染死神神权的不怕死小鬼不同，我沾染的不过是九大神权中最不显眼的混乱神权，但就算是这样，成为真神之后，我也不得不面对无止境的敌人，这几乎是所有沾染上九大神权的真神的宿命，除非你能够成为神系之主，或者以九大神权为神格支柱，甚至是神格主体，强大到没有任何天才半神甚至是真神敢打你的主意。”

　　李二不由问道：“神系之主或者是神主呢？”

　　女神神情有些诡异的望着李二，过了好一会才开口道：“如果你掌控的九大神权能多到让神系之主或者是神主心动，我只能劝你一点，找个地方自己崩碎神格，免得祸害了你的眷族。”

　　李二脸色有些尴尬。

　　女神才又接着道：“最后，我能给你的忠告就是，新神阶段不要相信任何人，包括你的家族，半神阶段不要让任何人知道你沾染了多少的神权，特别是九大神权，另外我忠告你一点，九大神权沾染一种就足够了，千万不要沾染上第二种，成为真神时，哪怕你的死神神权无法作为神格支柱，也要在神格中占据一个小小的角落，哪怕这会让你的神格无法完美，记住，这是我对你最大的忠告！”

　　说完，女神在石碑上的影像开始慢慢的散去，直到这时李二才发现十分钟时间已经完全过去，而原本觉得自己没有什么疑问的他此时心中正有无数的疑问想要提问。

　　“最后，给你一条建议，新神阶段通关百人区，半神阶段通关千人区。”

　　话音还没有完全落下，石碑中的画面已经完全消散。

　　神斗场系统的声音也再一次响起。

　　“时间到，请学员李二选择种族神术。”

　　话音还未落下，原本是女神影像的位置已经出现了三段文字。

　　之所以说是段，是因为与之前只有名称的种族基础技能，还有种族基础修炼术不同，这一回的种族神术背后都有一段简短的描述。

　　但描述虽简短，却绝不简单。

　　灵猫九尾。

　　猫尾替命之术，以气血神魂凝聚猫尾，生死关头以猫尾化形承受伤害替命，此神术需与幻形、空间闪耀类神术配合才能达到最大效果。

　　之后便是李二曾在班主任李繁给出的纸条中看到的内容，不过与纸条中的内容相比，石碑上的内容更加的详尽。

　　李二看过之后不由的是大失所望，因为猫兽人一族大名鼎鼎的九命神术明显并不如传说中的强大。

　　最少局限性极高，而且幻形，空间闪耀类神术，这两类神术不管哪一种在价值上都绝不会低于九命。

　　而且这两种明显是属于那种通用神术，而不是局限性极高的种族神术。

　　对于强力种族来说，也许强大的种族神术价值更高，但对于像猫兽人这样的生僻冷门，弱势的种族来说，种族神术的价值显然远远的低于通用神术。

　　所以，就这两条配合神术基本就已经破灭了李二所有的野心。

　　更何况九命神术的掌握条件实在是高得让人生畏。