第十四章 第三次

就在李一想着是直接去宿舍，还是去学校的图书馆，找找自己神域空间异常变化的原因。

　　一个身影已经直接向着他飞了过来。

　　“李老师。”

　　李繁一出现便直愣愣的望着李二。

　　刚才他得到了安校长的传讯，安校长将李二的情况粗略的跟他说了一下。

　　但当他听到李二白嫖了那张哪怕在周边好几个城市都异常著名的血狱魔王的祭坛时。

　　他整个人都不舒坦了。

　　作为李二的班主任，他居然根本不知道李二哪来的这般本事。

　　还要一位副校长先告诉他，然后还在副校长的询问之下，对李一现在的情况基本是毫无了解。

　　虽然他很清楚，这应当是李二第三次开辟神域引发的变化。

　　但还是让他觉得自己有些不尽责。

　　“你加载了那张血狱魔王的祭坛？你开辟的神域总共多少的负荷度？”

　　问完之后他立即发现这个问题有些不合适，因为神域初始负荷度对于任何一个神灵来说都属于绝对的秘密。

　　包括眷族的基本属性，这都是绝对不能告诉他人的。

　　“还是别说，你自己看着办吧，血狱魔王祭坛的特性最适合用来培养近战种族，如果你的初始种族是力量向的话，倒是可以往重骑兵的方向走走，学校对重骑兵有特殊的补助政策，如果今后有人问起你怎么能够加载血狱魔王祭坛的话，你可以说是神域在新神阶段有负荷度减半的特性。”

　　李二其实在图书馆中看到过相关的内容，而且他本身也是想以这个作为解释。

　　“多谢老师。”

　　李二没有再解释。

　　负荷度减半就是有些特殊的人才，在神域开辟后，神域可以短暂的获得加载神卡时，消耗的负荷值会减少的特性。

　　其中有记载可查的最高数值是减掉九成。

　　也就是说，需要10点负荷度的神卡，在这时，只需要1点负荷度的消耗就足够了。

　　但往往这类神域特性持续时间不会太长，一般都不会超过新神阶段就会结束。

　　而且这类神域特性，与初始负荷度超高相比完全不可同日而语。

　　因为初始负荷度就如同初始眷族的基本属性，后期的每一次成长，都是以这个数值为基数进行成长的。

　　就好比新神进阶半神。

　　最低的负荷度增加都是翻倍。

　　也就是说，李二进阶半神后，最少会让半神阶的神域获得164的负荷度。

　　这数值已经不能称得上变态，而应当称之为疯狂了。

　　不过与初始的82点相比，这都不算什么。

　　因为就跟这两项数值一样，新神阶段的很多东西也是会随着神阶成长的。

　　比如新神阶段加载的血域魔王祭坛，还有罪恶的苹果树。

　　如今还得加上血泉，与血魂树，甚至有可能连死神之眼也会在神域进阶时获得不定程度的成长。

　　这是神域进化的特性之一。

　　神域进化时，之前加载的某些种类神卡都会随之一同进化。

　　特别是像建筑类，神迹类的神卡。

　　李繁一脸感慨的望着李二。

　　“第三次开辟神域成功，你这也算得上是苦尽甘来了，看样子外面一直流传的，开辟神域次数越多，神域就可能会获得特殊特性的传说是真实的。”

　　“还有这个说法？”李二有些不敢相信。

　　李繁脸上露出一丝无奈。

　　“我也是听我曾经的一位出身顶级世家的同学说的，他说在他们顶级世家中，都不会选择第一次与第二次开辟的神域，最少都是第三次开辟的神域起，但对于寻常人，甚至寻常世族，谁又敢这么赌。”

　　李二下意识的点了点头，如果让他再次选择，他也绝不会特意将开辟新域的次数变成三次。

　　先不说这钢丝玩得提心吊胆，就是时间上的损耗，也让他压力山大。

　　李繁没有再多说下去。

　　只是淡然的道：“高二的期末大考分为眷族团体赛与个人赛，你可以尽量先培养一名眷族，学校奖励的东西不见得就比外面的宝卡差。”

　　李二重重的点了点头，这点他丝毫不怀疑，高中的资源很多都是真神，甚至神主级存在专为他们这个阶段准备的，一般各具针对性，也更有利于他们成长。

　　李繁迟疑了一下，才又接着道：“如果你还有负荷度剩余，尽量不要随意加载，学校有可能会奖励你一次前往学校宝库挑选神卡的机会。”

　　李二有些不敢置信，指着自己，“我，奖励学校宝库挑选神卡的机会？为什么？”

　　李繁干脆的回道：“你加载血狱魔王祭坛成功其实也是在为学校提高声望，而且，一名加载了血狱魔王祭坛的同学也值得学校用心培养。”

　　李繁说完之后直接转身离开。

　　而这时，李二也忽然感觉自己的神域中隐隐的传来了一阵特殊的波动。

　　虽然这是李二第一次感受到这个波动，但却清晰的明白，这是神域空间中的眷族正在举行祭祀，呼唤他这个神灵降临。

　　李二有些激动，对于任何一名新神来说，第一次的眷族祭祀都是极其重要的，因为在这次的祭祀中不但会确立他的神名，也会确立他的仪轨。

　　甚至有些时候还会确立他的神职。

　　仪轨就是信徒们尊呼的，伟大的，慈仁的，慷慨的。

　　别看这好像不起眼，但会影响到信徒的凝聚力，甚至是对神灵的虔诚度，以及态度。

　　一个最明显的差距是，信徒在祭祀时选择什么样的祭品。

　　果实？猎物？还是战俘血祭？

　　战俘血祭就是捕捉同样的智慧种族，然后在祭礼上直接生祭。

　　有些更残忍的种族，甚至会直接在身上划出刀痕，伤口来取悦献祭神灵。

　　这每一种不同的祭祀方式都会影响到未来信仰的传播，以及信徒的虔诚度。

　　李二其实希望是献祭猎物的那种。

　　既不像干果，树枝之类的祭礼那样太过于少了些血性。

　　这类的祭祀代表初始眷族没有血性，杀戮之心，未来的出路一般就只有走辅助路线。

　　种种粮，挖挖矿，未来打打铁，发展下制造业。

　　但那种直接捕俘生祭的，又实在太过残暴了一些。

　　也许有些立志于战斗侧的喜欢。

　　但李一一直觉得，这样的神眷种族不可能走得太远。

　　也许作为一支仆兵种族合适，但这般残暴的习性，哪怕是作为主力种族都不合适。

　　更别说是初始眷族了。

　　李二唯一的一次在木排上收取了一条大黄鱼作为祭品，其实就是在暗示这个态度。

　　只是他不清楚那名老兽人是否领悟得到。

　　李一倒是并不急切，第一场种族大祭，如果他出现得太快，也会让眷族们不知道什么是神威如海，神威如狱。

　　但也不能太慢了，按老师们的指导就是，大概在神域时间，九到十八天的时间段最佳。

　　或者就是自己寻常一般最快能进入神域的时间，多出了三到五倍的样子。

　　当李二进入自己在学校中的宿舍。

　　在主世界，基本所有的高中生都会有一间独立的宿室。

　　第一是作为修炼静室使用，第二则是很多时候学校的考核都会放在神域之中，需要一间专门的房间供学生进入神域空间。

　　当李二再一次进到自己的神域空间。

　　虽然离之前好像没有过多久。

　　但神域空间内已经出现了极大的变化。

　　原本低矮随意的茅草屋已经被大量的小木屋替代。

　　小木屋们紧挨半岛尾端的船型祭坛。

　　特别是那株血魂树，居然又出了变化。

　　原本水晶般圣洁的枝叶之上，不知怎么回事居然出现了好几片淡红色的叶片。

　　这些一叶李二一看那色泽，宝光就知道不是寻常之物。

　　只是具体是什么，有什么用途，李二就不得而知了。

　　想要知晓必须前往图书馆查找有关血魂树的内容才行。

　　而且还不知道图书馆中有没有相关的内容。

　　但最少这让李二知道，血魂树应当是有些价值的，他那4点的负荷度并不是真正的打了水漂。

　　看着下方船型祭坛下基本是全族到齐的祭祀，李二并没有第一时间响应。

　　而是细心的观察着整个部族的情况。

　　另外，在祭典的特殊律动下，神灵面板上的眷族子项开始出现变化。

　　在祭礼的特殊频率下，神灵面板与整个神域，还有眷族之间的捆绑度，与契合度也越来越高。

　　这也是第一次全族祭祀的重要性。

　　没有这场大祭，不管是李二还是这神灵面板都没法与神域空间完全融合。

　　甚至，就连神域空间的稳定性都会受到影响。

　　随着祭典的继续，神域空间外的混沌迷雾开始变得越来越稳固。

　　而且这种变化并不是暂时的，而是随着眷族的成长，会越来越强。

　　另外，眷族与神灵之间的关系，也会随着一次一次的祭祀，变得越来越紧密。

　　看着祭坛上没有出现各种生祭之物，李二多少是嘘了口气。

　　不过想想也正常。

　　以他的观察，如今他的神域空间中，只有三种智慧生命。

　　除了鱼猫人自己，就只有另一侧海边的虾人部族，以及地底深处的那个未知名的种族了。

　　未知名的那个种族先不说，别说是猫兽人，就是李二都是花了不小的时间才寻找到。