第六十六章 神启效果

一片树叶缓缓的从树上飘落了下来，正好就落在疾奔而来的木托的眼前。

　　作为鱼猫部族的第一名虔信徒，李二对他一直比较偏爱，平常在祭祀过程中的各种神赐一直都会稍稍的多一些。

　　这使得他已经是整个白纹鱼猫部族真正的大祭司。

　　血魂树的树叶并不大，也就是鸡蛋大小，但不大的血魂树叶之上却清晰了多了一副金眼海鳄族的图案。

　　在图案下方，还有一个神文的杀字。

　　这就是神启，通过祭坛给眷族一个提示。

　　但如今的主世界神灵很少会使用神启，因为如果是像眼前这般简单的内容还好说。

　　一旦神启的内容比较复杂，那么神启就很有可能会被信徒误会。

　　所以，如今主世界的神灵大多喜欢用神旨，而不是像远古的神灵一般，主要是用神启的方式与自己的眷族进行联络。

　　神启与神旨最大的不同就是，神启是整个眷族都可以看到，而神旨，只有接受到神旨的神眷者能够清晓。

　　这里面门道之多，据说进入大学后，大学的课程会用整整半年的时间来教授如何更好的掌控眷族，而不是被某个强力的信徒给架空了。

　　看清楚血魂树叶上的内容，在场的祭司们，还有赶来的祭坛护卫瞬间便跪了下来。

　　“伟大的蒙罗曼巴萨给我们传来了神旨！”

　　木托高举着手中的血魂树叶向周围跪伏的人群大声宣告。

　　这应当是李二真正的第一次与鱼猫人直接联系，哪怕仅仅只是一份在如今的主世界不怎么上台面的神启。

　　木托有些激动，又有些疯狂的高举着手中的血魂树叶，高声向周围越来越多赶过来的鱼猫人们怒吼道：“神罚之敌！族人们，找出他们！带回他们的尸骨，将他们的一切献祭给伟大的蒙罗曼巴萨！蒙罗曼巴萨将赐予你们伟大的神赐！”

　　以鱼猫人的恐怖视力，特别掌握了死神之眼的鱼猫人，扫过血魂树叶就能清晰的记住树叶上的图案。

　　接着，根本不需要组织，也不需要如今正在外狩猎的族长嘎功归来。

　　数十名鱼猫人便三三两两的自发组织起来，涌进了寨外的山林。

　　包括十数名鱼猫祭司，也带着三五人的队伍没入了山野之中。

　　整个过程效率高得出奇，与他们之前表现出来的懒散完全不可同日而语。

　　甚至都没让李二反应过来！

　　什么是带回他们的尸骨，献祭给伟大的蒙罗曼巴萨？

　　又是要血祭？李二感觉自己的头皮都变得有些发麻。

　　至于木托所说的神赐李二倒是没觉得有什么，真如今击杀一名价值一点雾城功勋的金眼海鳄人，他也绝不会小气。

　　但就这么玩笑似的涌进山林？

　　李二有些不知道该如何形容木托的组织能力了。

　　他有些在想，是不是第一神旨就该下令撤掉木托的大祭司之职！

　　李二满心苦涩的望着如今正虔诚的向他发出祷告的木托。

　　可惜作为如今的主世界神灵，与信徒之间的精神连接是被神灵模板代掌着，或者是相当于防火墙。

　　所以，木托的祈祷并不是直接进入了的意识空间。

　　看着木托这般模样，李二也不知道该说些什么才好。

　　但看结果，最少也还正常，最少没有出现传说中的那些与神灵的真实意图南辕北辙的情况。

　　这点最少木托还是合格的。

　　收回投向神域的目光，李二干脆将目光再次转回了神灵模板。

　　负荷度：39。

　　李二直接愣了，如今他的记忆没有错的话，他如今剩余的负荷度应当是只有11点。

　　这个点数也不可能记住，没有神灵会记错自己的神域负荷度。

　　因为在神域发展过程中，最重要，也最关键的数值不是眷族天生属性，也不是信仰力，神性，神力剩余。

　　而是负荷度！

　　李二的目光不由的投向了祭坛上正燃烧着的火堆，跟巨型颅骨眼孔内透出的神火火光。

　　如今的他虽然已经拥有了神火，拥有了神名，但与真正的半神其实还是有些区别。

　　这点从他的信仰池完全是空的就可以看出来。

　　如今的他应该依然是处于向半神转化的过程中，这点与他母亲当年的半步真神有些相似。

　　虽然正常情况下新神成为半神的过程中是没有半步半神一说。

　　而且就算是他已经真正成为了半神，这个数值也不对。

　　新神进阶半神，正常情况下神域的负荷度增幅应当是新神期神域负荷度的两到三倍。

　　如果不是这样，谁还会在开辟神域前下死力气的积累初始神性。

　　为的还不是因为半神，真神进阶时的负荷度增幅是与新神期的神域负荷度为基数。

　　看着这说多不多，说少不少的39点神域负荷度，李二有些抓瞎。

　　如果这是半神期的负荷度，那他就整个完了！

　　如果不是！那又是什么？

　　好在就在这时，一道系统提示声从神灵面板的下侧角落中跳了过来。

　　“九号迷雾区，雾城七中学员李二，您通关十人区曼巴城寨相关奖励已发出，请退出神域空间领取奖励！”

　　说是请，但实际上这道提示刚刚弹出，他的意识体就已经直接被赶出了神域空间回到了自己的本体内。

　　眼开眼，首先看到的便是一具只有人头大小的奇特箱状飞行物。

　　飞行物的上方飘浮着一个灵魂状的雾状生命体。

　　当李二看向对方时，对方也正好正在打量着李二。

　　李二一见，连忙摘下头上的神降头盔从床上站了起来。

　　神斗场的灵魂仆役，这可是整个主世界都大名鼎鼎的存在。

　　据说，每一尊灵魂仆役的实力都不会低于普通的真神。

　　而且传说灵魂仆役是人造灵魂体。

　　总之关于这灵魂仆役的传说在主世界有无数种，但不管是哪一种，这灵魂仆役无疑就是神斗场在外界的象征。

　　“九号迷雾区，雾城七中学员李二？”

　　灵魂仆役似乎非常奇怪的打量了李二一番，才开始以一种极其怪异的语调询问道。

　　“回仆役大人，我就是雾城七中李二。”

　　神斗场的灵魂仆役在主世界有着专门的称呼，就叫仆役大人。

　　灵魂仆役自然不会区别不了眼前的就是李二。

　　他非常人性化的点了点头。

　　“开辟神域不到十天便通关十人区曼巴城寨，潜力无穷，希望你后续还能努力通关百人区，千人区，甚至万人区。”

　　李二自然是一丝信心都没有。

　　十人区还能够靠个体实力通关，但越往后，考量的便是眷族的整体实力，以李二对鱼猫人的认知，别说千人区，万人区，就是百人区都悬。“

　　灵魂仆役也没等李二回答。

　　“根据神斗场的通关奖励规则，神斗场会尽可能的减少你所选择奖励对负荷度的需求，这也是为什么过了这么久才由我来向你发放奖励。”

　　李二心头整个一喜。

　　灵魂仆役同样没有等待李二说话，直接打开启了身下的盒状分行物，从盒状飞行物中飞出了三块金色的神卡。

　　“因为你仅是新神，又仅剩下11点负荷度。”

　　灵魂仆役明显的多看了李二一眼。

　　“当时，所以神斗场特别邀请了一位十星制卡师为你量身定制了三张神卡，不是不能再减少，而是你的眷族无法再支撑起数量更少的知识神卡加载。”

　　“三张神卡总计需要三点负荷度！”

　　“三张天生宝卡！”李二忍不住在房间中直接惊呼出声。