第十九章 祭祀规则

另外就是部落中的祭司了，虽然都没有外出，但却在木托的组织下，在血魂树下不知忙碌着什么。

　　眷族并不是提线木偶，这同样是神域铁则之一。

　　所以，眷族很多时间还得靠他们自行成长。

　　对于这些鱼猫人祭司的举动，李二并不觉得有什么奇怪。

　　他可以为鱼猫人部族提供必要的帮助，但如何利用这些帮助，却只能靠他们自己了。

　　显然，这些鱼猫人祭司正在寻找利用血魂树之法。

　　这一点李二帮不了他们，因为就连他自己都不清楚这血魂树，还有地底深处的血眼有什么用。

　　之后，李二找来找去却怎么也寻找不到那名猎杀凶兽级海蛇的鱼猫兽人。

　　直到通过神灵面板才终于确定了这名鱼猫兽人的踪迹。

　　但当他看到这名鱼猫兽人现在的位置时，却惊讶得不知道该如何规划鱼猫兽人未来的方向了。

　　与鱼猫族长一样，这名鱼猫兽人同样是孤身一人。

　　只是与鱼猫族长的孤身一人不同。

　　鱼猫族长是孤身一人在半岛深处的丛林之中狩猎凶兽。

　　凶兽不但可以作为祭祀神灵的祭品，也是极佳的修炼辅助资源。

　　这点李二仅从九名女性兽人的吃食中就可以看得出来。

　　这支鱼猫兽人不但食物充沛，还极其丰盛。

　　因为九名女性兽人的吃食基本都是凶兽肉。

　　显然，这支鱼族兽人的掌权者们并不傻。

　　而此时这名鱼猫兽人身处的位置却极其特殊。

　　李二将那条凶兽级海兽的意识碎片全部给了这名鱼猫兽人。

　　作为神灵，他自然也看了碎片中的内容。

　　也就是那条有着大量凶兽级海域生物存在的巨型海沟。

　　此时，这名鱼猫兽人就潜伏在这条海沟之中，而且还是在水底。

　　这也是李二为什么意识覆盖整个神域也没有找到他的原因。

　　因为此时他不但是在海底，还是在海底近三十米处。

　　身背着两把短小鱼叉的鱼猫兽人居然好像可以在水底呼吸一般，躲在一块巨石背后打量着前方的猎物。

　　一只足有小船般大小的巨型凶兽级海龟。

　　当这只巨龟缓缓的游过鱼猫兽人藏身的位置时，鱼猫兽人居然像箭鱼一般从巨石后窜了出来。

　　然后以哪怕李二也为之吃惊的速度将身后的两把鱼叉叉进了海龟的颈下部。

　　然后又以极快的速度窜进了另一块巨石之后。

　　就像鱼猫族长喜欢割开猎物的颈动脉一样，这名鱼猫兽人的出手也是差不多的效果。

　　被扎进了两根好像是空心鱼叉的凶兽海龟开始剧烈的在海沟中翻滚了起来。

　　浓烈的血腥味开始引来大量的猎食者。

　　李二看到下方的海沟之中开始出现大量的眼睛，有些甚至是凶兽级的存在。

　　但在凶兽海龟的巨伤状态下，没有海兽敢出现。

　　凶兽海龟似乎也明白这点，开始向海沟外游去。

　　海沟底部的凶兽们纠结了一番似乎放弃了这只猎物。

　　同级别的海兽之间极少会发生战斗，因为它们很清楚，两只同级别的凶兽之间的战斗，只会引来更强大的猎杀者。

　　除非它们觉得可以很轻易的捡到便宜。

　　就在李二有些不明白鱼猫兽人这般做的意义时，鱼猫兽人灵敏的身体开始远远的跟上了那只凶兽海龟。

　　当凶兽海龟最后缓缓的爬上了一座不大的海岛，李二就知道这名鱼猫兽人的目的了。

　　看着鱼猫兽人最终慢慢的一点点的耗死了这只凶兽海龟，然后不知用什么方法，召唤来了一队同样在海中狩猎的鱼猫兽人。

　　然后在七名鱼猫兽人的合作下，整只凶兽海龟被肢解装进了一种特制的兽皮袋中。

　　最后，就连凶兽海龟的龟壳都被整个鱼猫兽人给运回了寨子。

　　整个过程就如行云流水一般。

　　一只应当十分强大的凶兽级海龟就这么被运进了鱼猫人的寨子。

　　李二不知道别的同学的眷族是不是如此强大。

　　但他最少可以肯定一点，一般的高中生，在新神阶段，很难这么轻易的猎杀凶兽。

　　因为将凶兽作为基本猎物一般都是半神阶段才能做到。

　　到了半神阶段，寻常的猎物已经没法作为祭品。

　　普通级的祭品对于半神来说，有等于无，还不如留给眷族作为口粮。

　　可以说，鱼猫兽人在海中的表现，几乎是推翻了李二对自己眷族的认知。

　　原本他只以为鱼猫人是顶级的丛森猎手。

　　这点鱼猫族长很好的诠释了这点。

　　但这名鱼猫兽人却再一次诠释，鱼猫人在海中的表现丝毫不弱于山林。

　　这也让李二不得不再次改变对鱼猫兽人未来的规划。

　　这么强大的海中战力，如果不发挥出来，就显得他有些太傻了。

　　之后的几天，李二一边观察着鱼猫人的习性，一边不停的调整自己对鱼猫人的各种规划。

　　虽然神灵模板一定程度上可以替代这种观察。

　　但就如神灵模板本身也是通过各种数据统计来显示眷族属性一样。

　　有些观察是神灵模板无法替代的。

　　就像鱼猫人的种种习性，以及行为逻辑。

　　总之有一点让李二不得不感慨，鱼猫兽人不愧是有着残忍天赋的兽人。

　　看着鱼猫人不停在山林，在海洋中猎杀各种凶兽。

　　李二都有些担心，自己神域中的凶兽迟早有一天会被鱼猫人猎杀殆尽。

　　因为鱼猫人根本就不是为了食物而猎杀，而是纯粹是为了猎杀而猎杀。

　　好像他们活着就是为了不停的狩猎。

　　这种天性，让李二不得不一再的更改自己对鱼猫人的培养方案。

　　而几年神域时间的观察，也让李二对自己的眷族有了更深的了解。

　　这是神灵模板完全无法替代的。

　　几日的观察，看着鱼猫族长嘎功，还有海猎队队长黑水带着各自的猎手再次进入猎场。

　　李二总感觉有些头痛。

　　经过神域时间几年的发展，鱼猫人部族的人口终于超过了百人。

　　几年间不停的以凶兽肉为食，鱼猫兽人部族实力有了极大的增强。

　　特别是随着血狱魔王祭坛的特性开始逐渐展现。

　　以及死神之眼开始发力。

　　鱼猫人狩猎变得越来越简单。

　　以至于到如今，才不过百人的鱼猫人已经分成了两个猎队。

　　一队是以族长嘎功为首的山林猎队。

　　而另一队就是以那名喜爱出没海域的鱼猫兽人黑水为首。

　　两边各自出没于自己的猎场。

　　族长嘎功的狩猎范围已经越来越靠近李二种下罪恶苹果树的山间河谷。

　　而黑水的海域猎队则不但经常深入那条巨大海沟，还开始猎杀虾人部落中外出狩猎的猎手。

　　以至于李二一直担心这队狩猎队会不小心惹上海沟深处的强大凶兽，以及惹出虾人部族中的顶级高手，还有大部队。

　　但观察了几天之后，李二不得不退出了神域。

　　因为经过几天的观察，他发现了一个更大的问题。

　　那就是鱼猫部族的祭司体系远远不如战斗体系强悍。

　　看两支鱼猫狩猎队猎杀的凶兽源源不绝的流入寨子。

　　整个鱼猫兽人族群个个吃得都是满嘴流油。

　　祭坛上，恨不得天天都来上一次大祭。

　　鱼猫部族确实是这么想的，祭坛上摆放的祭品从来就没有断过。

　　甚至后来整个船型祭坛都快变成了鱼猫部族的仓库。

　　永远都有新鲜的凶兽摆放在祭台之上。

　　好像可以供李二这个神灵随时享用。

　　刚开始李二还显得异常的激动。

　　不定时的就会收取一两件祭品。

　　然后再按比例的返还一些神赐。

　　所谓的返还就是把祭品变成信仰值最终转化为神性之后，再将最少三分之一赐给某个信徒。

　　当然，按照初中教科书上就有的教导。

　　这个神赐更多的是返还给献祭者与祭司。

　　这是一个成熟的祭祀体系该有的规矩。

　　一般都是献祭者三分之一，主持祭祀的祭司三分之一。

　　这可谓是皆大观喜的祭祀规则。

　　但偏偏在李二如今的鱼猫部族中却出现了问题。