第八十五章 古神遗迹

李二有些吃惊的望着秋锦珊。

　　“你们手里的上古战神修炼法可以利用这东西来修炼？”

　　李二同时也吓了一跳，因为他很清楚自己身上的这层血光异象代表着什么。

　　大量的智慧种族被血祭。

　　虽然有着血眼，血魂树，血狱魔王祭坛，外加神灵系统一连串的净化。

　　但有些东西却是无法被净化的，特别是智慧种族强大的神魂之力，特别是死亡之后还被献祭时自然会散发的复杂的情绪的力量。

　　情绪的力量是智慧生命特有的灵魂力量之一。

　　普通的凶兽虽然也有一点的智慧，拥有一定的情绪，如果恐惧，欣喜。

　　但相比起智慧生命来说，凶兽的情绪简单了不知多少。

　　所以，主世界为什么一直将大血祭，献祭智慧生命当作禁忌就是因为这个原因。

　　神灵模板并不是万能的，特别是作为人造物，神灵模板与正常的神灵体系相比，还有着许多无法弥补的缺陷。

　　其中一个缺陷就是，神灵模板在情绪力量的吸收上远低于正常的古神。

　　一旦有大量的生命被血祭，或者有智慧生命体被血祭。

　　一些神灵模板无法过滤，吸收的力量就会直接通过神秘的联系，直接作用于本体，形成如今李二体外的那层异象。

　　这层异象在主世界就被叫做煞气。

　　而李二因为异象显露的是血光，则被叫做血煞之气。

　　血煞之气相对的还是这类异象中比较简单的。

　　当然，仅仅是相对于这类恐怖的煞气而言。

　　如果有一天，李二的信徒给他作死献祭上一段上古神灵的残躯，那也许李二就知道什么是神煞之气。

　　秋锦珊忍不住脸露笑容的连连点头。

　　见到秋锦珊点头，李二反倒头痛了起来。

　　“你们怎么得到的古战神的修炼法？我记得学校里应该是没有任何的古神修炼法，哪怕是片段，至于校外，与雾城官府，还有各大高中早就有约定，任何古神修炼法哪怕一个字也不能出售给初高中学员！我想应该不会有哪个商户违反这条禁令，哪怕是黑市之中！”

　　这基本是如今主世界各大城市由民间自发形成的铁律。

　　李二在黑巷中曾经了解过。

　　所以，哪怕初中时他曾有一段时对古神修炼法好奇过。

　　但哪怕一个字，他也没有从黑市中看到过。

　　秋锦珊一听这话明显的迟疑了一番，特别是头顶，忍不住看了好几眼。

　　见一直没人出面阻止，她才低沉着声音回道：“萧萧在她的神域内发现了一座古老的战神遗迹，这古战神修炼法就是在遗迹里发现的。”

　　哪怕是李二，一直鸿运当头，但当他听到有人在自己的神域中发现了一座古神遗迹，而且还是一座战神遗迹时也不由的连吸了好几口冷气。

　　“古神遗迹，而且还是战神遗迹？另外还有完整的古战神修炼法？这是什么狗屎运气！！”

　　秋锦珊没好气的直接就扫了李二一眼。

　　“谁狗屎运也比不上你，你才是狗屎糊了脸！”

　　李二一时间反倒是赧然了。

　　只能连忙重新转移话题，“一座完全没有被人发现过的古神遗迹？”

　　秋锦珊连忙摇头，“哪会有这个运气，如果是一座完全没有被人发现的古神遗迹，早就被协雾城官府给接管了，是一座残破，不知道被损毁过多少次的古神遗迹，只是里面好运的留下了半块古战神的修炼法。”

　　“半块？”李二一下明白了。

　　“这份古战神修炼法不完整？”

　　秋锦珊直接忍不住就横了李二一眼。

　　“完整的我还会来找你，而且你觉得如果是完整的，我敢在学校里这么说吗？”

　　李二嘘了一口气，如果不是完整的那还算好，想要以此直接成为邪神会有些困难。

　　“正是因为不完整，所以我们五个才想试试在新神期就开始修炼。”

　　说到这，秋锦珊脸不由就红了。

　　“五个！你，萧萧，还有凌曼，还有肖谨跟方悦？你们全疯了？”

　　李二一脸惊色，这五人正是秋锦珊的队伍成员，而且萧萧曾是他的小学同学外加初中同学，最后又是成了高中同学，而且一直同班，凌曼则是他的初中同学，外加后来又成了高中同学。

　　秋锦珊这回也有些不开心了，她再成熟，也只是一个因家世，教育，一直装着成熟的高中少女。

　　“我们疯没疯不关你事，萧萧她们正在等你，要不我们过去一起说。”

　　李二有些迟疑，但一想到萧萧跟凌曼，特别是萧萧，李二不由一阵头大。

　　在他记忆里，萧萧可一直是一个乖乖女。

　　只是后来他连续两次神域开辟不顺，才慢慢的跟她们生疏了起来。

　　这两年李二不是忙着一次又一次的积累初始神性，就是忙着在黑巷中赚外块，同时也是学习各类他觉得未来会用得上的知识。

　　哪怕现在看来，那些知识都白学了。

　　“行吧！”想到这，李二也没有再拒绝，总之现在他的神域中也没有什么事。

　　再说，就算有事，有他没他其实差距也不大。

　　信仰池里三个零蛋，就算他想做点什么也没那个能力。

　　秋锦珊再次恢复她那个冰山女神的面具。

　　“跟我走。”

　　跟在秋锦珊身后，两人并不是前往就在旁边的交流中心，而是在校后的一片小木屋。

　　看到秋锦珊带自己前来这片小木屋，李二不由的多看了几眼，这里他虽然听说过，但走进来却是第一次。

　　“这就是学校的别墅区？”

　　秋锦珊扫了李二一眼。

　　“就这也是别墅区？不过是学校为了激励学生搞出来的手段罢了，但如果想修行古神修炼法，还是得在这些自然之地。”

　　李二明白的点了点头。

　　古神修炼法很多都有特殊要求，但绝大部份古神修炼法都需要在自然状态下修炼，像雾城中心区域的那些钢铁水泥丛林是绝对不行的。

　　第一缺少了自然气息，第二，人太多，而且绝大多数都是新神或半神，杂气更甚，在那些区域修炼古神修炼法跟找死不会太大的区别。

　　秋锦珊将李二带进了一栋两层半高的小木楼，一进木楼，李二就看了神色羞涩的萧萧，还有凌曼以及跟秋锦珊差不多表情的肖谨跟方悦。