第四十九章 大血祭

李二在之前女神指导时就已经知道自己该如何应对这个问题。

　　他脸上露出了一脸的失落，语气中更是满是惋惜。

　　“差一点点，最后熊人族长没死！”

　　原本死寂一片的神斗场中忽然一下子热闹了起来，所有人都开始如释重负般的交谈了起来。

　　“我就说，那曼巴城寨的熊人族长那么强，还满身魔装，哪是那九名快油尽灯枯的猫兽人能够杀得了的，如果那些猫兽人手里有几把神兵利刃也许还能做到，但就他们手里的那几把骨刃，怎么可能。”

　　其实李二也很好奇鱼猫人们是怎么击杀的熊人族长。

　　但不知道是神斗场系统的程序错误，还是什么原因，神斗场居然并没有给他重放隐藏起来的通关场景。

　　甚至直到最后，他都不知道鱼猫人们最终在神斗场选择了些什么奖励。

　　神斗场的奖励是双向的。

　　主世界的神灵可以选择自己的奖励，同样，参与神斗的信徒们也同样可以在神斗场中获得自己的奖励。

　　只是与主世界神灵获得的神卡类的奖励不同，信徒们获得的奖励往往需要凭自己的本事获得。

　　正常情况下是神斗完成后，信徒们们的意识体并不会立即回归混沌空间，而是会根据信徒选择的奖励获得不同的知识。

　　然后会在某个神秘的空间中停留不定的时间，由信徒们学习。

　　这是一个完全不同于知识类神卡的知识传承体系，只是为什么会出现这种不同，李二不知道，他也没有听任何人说起过原因。

　　因为说起这事的人基本也是同样不知道。

　　只是据说与识藏空间的特殊性有关，但到底是什么特殊性，没人说得清楚。

　　与旁边多少有些庆幸，或者是幸灾乐祸的同学们不同，李繁脸上的表情是异常的复杂。

　　他说不清楚自己是高兴呢，还是失落，总之非常的复杂。

　　但有一点基本是可以肯定的，那就是深深的肉痛。

　　好不容易李繁才平复了自己复杂的心情，开口道：“虽然这次差了一点点，但以你眷族的实力，再成长一段时间，应该可以一举通关十人区的某个场景。”

　　李二正想给自己掩饰一下。

　　但旁边的熊林忽然一脸轻笑的开口道：“下一次可就不好说了，先不说下一次李二不见得能够重新随机到曼巴城寨，就算随机到曼巴城寨，以神斗场的特性，也会弥补这次的一些错误，到时只要曼巴城寨的狩猎队不像一群瞎子一般满山乱跑，别说十名李二的那种猫兽人了，就是翻个三五倍，也不见得能够造成之前的战果。”

　　人啊！李二看着一脸轻松笑意的熊林真不知道该说些什么。

　　“就是，如果不是那曼巴城寨的熊人实在是太傻，哪会被十名猫人玩了调虎离山，特别是后来，哪能一队一队的往回赶，这不就是送肉吗，如果是我的信徒，绝不可能会犯这种低级错误。”

　　“其实李二的猫人也不是很强，虽然死神之眼确实非常强大，但有大地赞歌的熊人只要守住寨子，猫人那点实力根本就算不得什么。”

　　“就是`````”

　　李二扫了一眼，如果是一年多前，李二可能还会忍不住与他们争论一番。

　　但两次神域开辟，被各种跌落尘埃之后，他已经完全没有了这股子心气。

　　外加之前那尊女神的各种警告。

　　扫了一眼说话的几人，李二干脆的没有任何接口。

　　但就在李二想着该怎么回自己的宿舍时，李二身上忽然冒出了一层诡异的血光。

　　这道血光一出现，别说李二，就是整个神斗场的所有人都看愣了，包括一直默默的注视着神斗场内一切的存在们。

　　李二心底不知从何而来的生出一股心悸慌乱感，就好像有什么大祸即将到来，或者被什么极凶极恶存在盯上了一般。

　　“该死，这是眷族在进行大规模的血祭！”

　　大血祭？

　　李二整个头顶都一阵发麻，虽然高中阶段的课程因为一直未能成功开辟神域的原因，很多课程都没能跟上。

　　但眷族血祭是什么，他还是清楚的，因为混沌种族大血祭在主世界基本是恶名昭著。

　　这倒不是说血祭不好。

　　神灵的成长本就离不开信仰，离不开各种祭祀，以及各种祭品。

　　特别新神，在没有足够数量，质量的信徒前，更是完全离不开各种祭品。

　　而祭品是什么？不就是各种生物的血肉跟灵魂吗！

　　将血肉，灵魂转化为信仰力，然后将信仰力再转化为神性，这基本是新神，甚至半神阶段唯一的成长方式。

　　但这种转化，并不代表神灵，特别是新神就需要那种超大规模的大型血祭。

　　这对于新神来说不但不是福，反倒是祸，而且是大祸。

　　李二眼前的模样就明显是大血祭补得太过了的症状，以至于隔着整个世界虚空的距离都显现在了李二的本体之上。

　　看李二身上浮现出的越来越实质化的血光，旁边的所有人既是艳羡，又是一阵偷偷的暗笑。

　　大型祭祀，自然是不管怎样都是一件好事，特别是像这种大血祭，寻常的眷族，实力不够根本就是想来上一场都只能干瞪眼。

　　包括半神，大部份的半神，直到神火熄灭，也许都没有被自己的眷族举行过大祭祀。

　　但一切都有度，超过这个度，好事也会变成坏事。

　　而大血祭就是主世界好事变坏事的典型。

　　看到这一幕，李繁一时间真的不知道该说些什么才好了，因为哪怕是他，直到目前也没有被自己的眷族如此规模的祭祀过。、

　　不过这么一场大血祭是坏事，也是好事，最少这么一场大血祭之后，盯上李二的人应当会少了许多。

　　一场大血祭过后，不管后果如何，会带来什么的恶果，至少神灵与眷族之间的关联会紧密许多。

　　再想趁神火未燃之机玩上一手李代桃僵，不是做不到，但最少绝大部份的真神是做不到了。

　　最少付出的代价会百倍于前。

　　当然，前提是李二这次的曼巴城寨没通关。