第六十四章 淡金色神名

然后，一块熟悉又陌生的虚拟面板在李二视野中跳了出来。

　　信仰力：0。

　　神性：0。

　　神力：0。

　　首先便是三个惨白色的0悬挂在面板的最上方。

　　信仰，神性，神力，这三者正是一个神灵最重要的三要素，其中神力是成为半神才会出现的要素属性。

　　这个要素的出现对于正常的新神来说实在是过于早了些，但三个赤果果的零蛋还是让李二有些不知所措。

　　怎么会这样？李二百思不得其解，而且明显这三个零蛋连丝毫挣扎一下的想法都没有。

　　神名：蒙罗曼巴萨。一串淡金色，却是由五个古神文字组成的神名。

　　不对，应该是五个古神文字组成的淡金色神名！

　　李二一时间都不知道该如何组织自己如今该用的语言了。

　　五个古神文字组成的神名！

　　这基本是如今所有神名中字数最多，每一个神灵的神名都是独一无二的，包括完整神名，也包括每一节，也包括每一个字。

　　因为每一个古神文字都拥有着自己的神力。

　　所以，对于神灵来说，神名并不仅仅只是一个称呼。

　　当然，也并不是一定神名字数越多就越强。

　　最古老的先天神灵往往整个神名都只有一个字。

　　但到如今，无疑字数越多的神名拥有的神力就会越强，更何况李二的神名还是淡淡的金色。

　　就如同眷族的分阶，神灵面板会根据眷族的潜力将之分为青铜，黑铁，白银，黄金四色。

　　这个分阶其实是由神灵模板自己划分。

　　但这个划分往往代表着主世界如今真实的等阶区分。

　　五字神名，淡金色，任何一个都足以让李二欣喜若狂。

　　他连忙看到神灵面板的注解。

　　对于古神文他是不懂的，这是属于进了大学也不一定能学到的东西。

　　但这在神灵模板面前都不是事。

　　在神名下方，有着一排极其简单的小字。

　　“蒙罗曼巴萨。山与海之神，拥有此神名，天生亲近大地与海洋，可获得与大地，海洋相关的一切神职。”

　　简单，直接，明了。

　　却看得李二是云里雾里。

　　神职获得还有要求？

　　不是凝聚出什么神职就是什么神职吗？

　　而且这神名，这效果，有什么用？

　　神名的效果确实比不过神职，但并不表明神名的效果就不重要。

　　就李二知道的，雾城七中的校长，神名是卡蒙特，这个神名的效果就是每被人完整的念颂一次就可以增加一点信仰。

　　这简直就是一个BUG似的效果。

　　所以，新神阶段都没有顺利考入大学的七中校长，在成为雾城七中一名杂务老师之后，一进入半神境，立马就变得如同神助。

　　最终，只用了短短的百年时间就成为了雾城最年轻的中学校长。

　　庇护者，每念颂一次可隐藏一丝自身气息。

　　在山野之中躲藏时，可通过念颂卡蒙特神名获得隐蔽效果。

　　就是这么简单的一个效果，就是因为被人知晓后，有无数人会在荒野之中念颂他之名。

　　特别是那些没有自己神灵的流浪种族。

　　使得雾城七中校长的实力在进入半神后，如同裹雪球般的迅速壮大。

　　这就是一个好的神名的威能。

　　李二怎么看自己的神名就觉得怎么的不顺眼，哪怕它有着的淡金色。

　　但神名不同于神职，神名一旦确立，根本不可能被更改，只会生成新的字节。

　　所以李二只能无奈的将目光投到了神名后的下一项。

　　半神任务。

　　神名的下一项并不是李二以为的会是眷族，信徒，或者神域等别的信息。

　　反倒是一个不是太起眼的子面版选项。

　　字是不太起眼，但这几个字却让李二的整个心都不由一惊。

　　半神任务是什么他自然知道。

　　主世界这么劳心劳心的满世界开办各种小学，初中，高中，甚至大学。

　　目的是什么？

　　还不是需要更多的炮灰。

　　不对，是守护者。

　　什么是守护者？

　　守护者就是守护主世界，守护混沌空间。

　　特别是混沌空间，无尽的岁月中，混沌空间中留下了太多的遗迹，也留下了太多的遗族。

　　包括湮没在无尽岁月的各种神明。

　　主世界想要发展就需要占据混沌空间中更多的地盘。

　　就像李二如今神域所在，其实就是上位神灵占据下来的一块，然后从中分出一部份交给像李二这样的在高中学习的新神。

　　为的是什么？

　　于是，从半神开始，神灵模板中就会时不时的冒出一些任务。

　　之所以说是时不时，是因为李二知晓的，在高中就读的阶段，哪怕成为了半神，也很少会出现神灵任务。

　　因为高中阶段出现的半神，第一实力太弱，第二，能在高中就成为半神的，不管对任何一所高中，还是一座城市来说都是宝贵的真神种子。

　　这个阶段也不会随便的下发半神任务，最少李二已知的七中高三年级的几名半神学长，就从来没有传出过接到过半神任务。

　　李二迟疑了一下，最终还是不得不点开了半神任务的子页选项。

　　“屠灭鲸神山脉流浪金眼海鳄部族一支，人数236人。”

　　后面还附着一张地图。

　　一看这地图李二就看出，这地图所在的位置就在罪恶苹果树往里三山远的位置。

　　之所说是三山，是因为这张地图并不是很清晰，只是简单描画出了山脉地形。

　　而最清晰的位置就是李二如今栽种罪恶苹果树的位置。

　　所以李二一眼就可以看出这里是哪里。

　　李二的意识目光直接投向了罪恶苹果树所在的混沌迷雾最边缘的位置。

　　正好就是从边缘位置往里，越过三座高山就可以达到地图所指的区域。

　　看着前方厚厚的混沌迷雾，以及正在以一种极缓慢的速度慢慢消退的迷雾。

　　李二哪还会不清楚，半神任务是想让他直接派出信徒冲进迷雾之中完成任务。

　　“金眼海鳄部族！”

　　李二脑海中瞬间便现出了大量有关这个部族的一些资料。

　　随着记起大量与金眼海鳄部族相关的内容，李二心头不由的越来越沉重。