第六十一章 神弃百族

什么是窃火术？他不知道，但神灵厌弃种族他却是知晓的。

　　不管是哪个时代，哪个神灵体系，甚至任何一个心理、道德正常的智慧生物。

　　总有一些种族，一些行为是无法被大多数人认同接受的，其中也包括一部份的神灵。

　　于是，这些种族就会被定为神弃之族，而行为就叫神罚之罪。

　　至于神灵，则被统称为邪神。

　　这样的种族，在主世界总共有一百个。

　　正好被称作神弃百族。

　　主世界的所有高中，在第一次统一开启神域开辟前的最后一节课。

　　都是神弃百族。

　　意思非常的明确，如果发现自己的种族是神弃百族之一，绝不能响应神性祈祷。

　　至于初始眷族是神弃百族的高中生。

　　结局也非常简单，轻则终生禁入神域，除非被抛弃信仰，重则直接开除。

　　轻与重的区别是看你是否是主动的。

　　总之，主世界对神弃百族绝对是严防死守，绝不容许有人庇护这些种族。

　　但明显，眼前的神秘种族并不是神弃百族之一。

　　这点从神灵模板的系统提示，还有似乎是神斗场的系统提示中就可以看出来。

　　两种不同来源的系统提示都没有指明眼前的种族是神弃之族。

　　“伟大的力量之源，血肉之核，生命起始，您虔诚的信徒祈求您的回应，您的庇护，您虔诚的信徒愿意将一切血肉、力量，以及生命敬献给您！”

　　“伟大的力量之源，血肉之核，生命之始，您虔诚的信徒祭献了新鲜的血肉祭品，请您享用！”

　　李二倒是能够完全听懂对方的祭语。

　　因为祭语本就是传门跟神灵沟通的特殊语言。

　　但除了听之外，李二这个虚假的神灵根本不懂得该如何用祭语与对方交流。

　　因为在如今的主世界，神灵与信徒之间的交流早已经是通过神灵模板。

　　利用神灵与信徒之间的特殊信仰通道进行。

　　而不是像古神时代一样，利用特殊的神灵祭语，在祭祀过程中进行困难度极高的交流。

　　回应？享用？

　　李二根本就没有这个念头，虽然对方极有可能并不是主世界规定的神弃百族之一。

　　但仅看对方的行径，李二就敢肯定，这个神秘种族的邪恶种族就算比起神弃百族来说也许要良善一点。

　　但这个良善绝对极其有限。

　　而且他也不懂什么是窃火术。

　　看神斗场的系统提示，这窃火术似乎有极其严重的后续作用。

　　强制信仰锁定，非神灵永寂不可解。

　　前者强制信仰锁定李二没有听人说起过，包括课堂，以及在雾城黑巷中厮混时。

　　这个名词从来就没有听说过。

　　但后者的神灵永寂他却是知道的。

　　神灵永寂就是神灵永远的消亡。

　　包括神格，神火，乃至神核种子。

　　主世界之所以对高中阶段的新神，大学阶段的半神保护得那么严密。

　　正是因为新神、半神实在是太过脆弱。

　　别说是本体的损伤，就是神性的损伤都极有可能致命。

　　而一旦成为真神就完全不是如此了。

　　那时只要神格未碎，神火未熄，神核种子未完全湮灭。

　　都可以通过信徒的祭祀，一点点的恢复过来。

　　甚至，有些真神还会预留特殊的复生之法。

　　哪怕过了数百数千年都有重生之机。

　　这才是真正的神灵。

　　但有一种死亡对于真神，神系之主，甚至神主来说都是真正的死亡。

　　那就是永寂，永恒寂灭。

　　见头顶明显已经出现的神灵一直没有回应。

　　站在巨石上的神秘种族明显变得有些骚动。

　　不仅是年老祭司跟壮汉，还包括那些普通的族人。

　　毕竟为了这次窃取信仰之火，这个种族实在是付出了太大代价。

　　李二只看到他们残忍建造了十数个大木笼。

　　献祭了数以千记，甚至上万之数的地底地精，还有地底鼠人。

　　但真实的情况却是，他们付出了近乎全部的部族积累，还有近半数的青壮族人。

　　原本他们种族还有将近两百人，但到如今，算上极其少量的妇孺，他们部族也已经只剩下百人出头。

　　比起当时的白纹鱼猫部族，这个神秘部族的状态自然是好了许多。

　　但地底的危险却是地表远远不可比的。

　　才刚过百数的族群数量，在残酷的地下世界中已经近乎随时都有可能被灭族。

　　为了找到一个庇护者，这个部族已经是孤注一掷。

　　看着神秘种族极其压抑的屠杀着木笼中的地精，鼠人。

　　一边不停的通过神灵祭语向他祈求着。

　　李二自然不可能回应。

　　他退出了一次神域，粗略的估算了一下。

　　觉得剩余的地精，鼠人应该还不足以让他的污染度达到不可挽回的地步。

　　虽然全部的地精，还有鼠人被屠杀之后，他的污染度可能会达到一个可怖的程度。

　　但相比起回应了窍火术的祈祷之后。

　　李二觉得还是不回应的后果会更低一些。

　　看着整个地窟中已经如同果冻般的血雾，外加已经堆满了整个血泉的地精与鼠人尸体。

　　李二几乎可以肯定，一旦他回应，这个神秘种族变成了他的信徒，这些地精与鼠人的尸体被转化为祭品。

　　他即将形成的神名，绝对会被这些地精与鼠人的灵魂碎片给彻底的异化。

　　别说他现在正在形成神名，就算是已经拥有了神名，在这么庞大的智慧生命灵魂碎片的冲击下。

　　原本的神名也十有八九会破碎，就算运气好，撑了下来，也铁定会生成新的神名。

　　神名对主世界的神灵来说是非常重要的。

　　神职还有可能会根据神权的变动出现变化。

　　但神名，一旦生成，都是伴随终生。

　　而一个响亮，正统的神名，对于神灵未来感召新的眷族，凝聚信仰可谓是至关重要。

　　毕竟，哪怕是一个天生邪恶的种族，也不会希望自己追随的神灵是个喜怒无常，手小，心眼更小的神灵。

　　随着时间的推移，三个木笼终于完全空了。

　　李二的心也总算是放了下来。

　　他总算是撑了过来。

　　但就在最后一名鼠人被巨石上的三名行刑者抛进巨石下。

　　一直站在巨石上向李二用神灵祭语祈求着的年老祭司忽然一抛手中的蛇形骨杖。

　　将蛇形骨杖扔给了巨石下一名似乎同样是祭司的女性族人。

　　然后一扯自己身上的兽皮长袍，将自己干瘦，布满各种老旧疤痕的身体整个露了出来。

　　随着年老祭司的动作，巨石下一直都在各自忙碌着的年纪稍大一些的神秘种族，也一个个抛出了自己的武器，撕扯下了自己身上的衣物，赤裸的向巨石顶部走了上来。

　　李二有些奇怪他们这是要做什么。

　　但紧跟着年老祭司发出的祭语却将他再次吓呆了。