第十三章 安校长

祭祀人数：1。

　　李二顺着感应直接找到了新出现的唯一的祭祀。

　　不出意外，正是之前在木排上看到的捕鱼老兽人。

　　此时对方是身穿一套古老的祭司袍在船型祭坛前不停走动着。

　　而这一次，那名鱼猫族长终于没有是在外狩猎，而是呆在了部族之中，就站在老兽人祭祀的旁边。

　　见到这一幕，李二更不敢再迟疑。

　　想也没想，直接将自己的意识沉进了原本进入过一次的地底。

　　在地底深处留下过一次标记的李二很容易就来了之前发现第三个智慧种族的地方。

　　李二倒是没想将血泉扔在这个智慧种族的地盘内。

　　但也离得并不远。

　　总之李二也不知道他为什么会这么选择。

　　也许是因为之前那尊真神所说的地底深渊。

　　也有可能是李二觉得既然是地底，那就更深一些。

　　在一处还算宽敞的地窟之中，李二扔出血泉神卡。

　　随着加载成功，原本宽敞的地窟中忽然冒了一股极小的冒着血色泉水的血泉。

　　血泉出现后，血泉上方居然涌出了一层淡淡的血雾，很快便弥漫在了整个洞窟之中。

　　李二也没有发现这血泉有什么异常，或与众不同之处。

　　看了看之后，意识很快就回到了地面。

　　见祭坛上的鱼猫兽人依然是忙碌。

　　想了想之后，李二再次扔出了那张血魂树的神卡。

　　这一回与地底相比，就更像是神迹了。

　　一道流星从天空滑过，之后直接射在了老兽人祭司与鱼猫族长两人的身边。

　　然后一颗种子开始在两人眼前飞速的发芽。

　　李二也一直关注着血魂树的情况。

　　原本他以为像血魂树这样一听名字就不是正道之物的东西应当会长得极为恐怖。

　　就像地底的血泉，一看那满窟的血雾就知道那家伙绝对的邪性。

　　但当血魂树慢慢的成长起来后，他发现，真实的血魂树完全不是如此。

　　通体如白水晶一般，还散发着一层奇特的圣光。

　　如果不是他确定这次加载的神卡就叫血魂树，他肯定以为这是一棵圣树。

　　不得不说，这树的卖相极佳。

　　当它成长起来，最终居然一次性长到十余米高，将整个船型祭坛都遮盖起来后。

　　整个半岛的尾端居然都笼罩上了一层奇异的神光。

　　“感谢，万能的，仁慈的，慷慨的山林之神赐予我们圣物。”

　　全场的鱼猫兽人这时都跪伏了下来，包括那名鱼猫族长。

　　提示：新增虔信徒3人。

　　李二此时不关心虔信徒多了多少，因为随着不断的有神迹赐下，整个初始眷族最少会有大半成为虔信徒。

　　这也是初始眷族的特性之一。

　　在部族即将灭族的边缘，选择供奉新的神灵。

　　结果新神不断的有神赐神恩赐予，哪怕再迟钝的种族都会被感化。

　　这不关乎神灵的伟大，只在于初始眷族走投无路时有多惨。

　　越惨越虔诚，这就是铁则。

　　只是当他发现新增的三名虔信徒中居然有那名一直没有什么变化的鱼猫族长。

　　心底则不由自主的乐开了花。

　　他第一时间将目光投向了信仰值那一项。

　　信仰值：15650。

　　不得不说，信仰值涨得并不慢，毕竟如今鱼猫部族的人口基数在那摆着。

　　没有迟疑，李二第一时间将其中的三分之一，5000点信仰值转换成了5缕神性。

　　在神域空间中，信仰值与神性之间是可以直接转换的。

　　然后没有迟疑，5缕神性直接没进了刚成为虔信徒的鱼猫族长体内。

　　随着神性入体，鱼猫族长身体开始冒出一道神光。

　　接着，李二可以明显的感觉得出，其新近正在修炼的通用型基本锻体法正在连续突破。

　　包括他对舍身刺，还有通用型基本锻体法的各种感悟。

　　在5缕神性的帮助下，都有了极大的帮助。

　　甚至最后，他头顶居然出现了一只淡淡的眼睛光影。

　　“死神之眼？”

　　李二不由第一时间打开了子项，可惜显然这门死神之眼秘术整个鱼猫部族中掌握的还没几个。

　　子项中并没有出现死神之眼。

　　至于单一信徒的属性面板，正常情况下只有成为半神之后才有可能获得。

　　这类似于辅助程序的神灵面板，很多功能都必须要付出一定的代价才能够获得。

　　如今的李二也是无可奈何。

　　血魂树直到长到了近二十米高，才终于停止了下来。

　　整个血魂树将船型祭司几乎完整的掩盖了起来。

　　甚至连李二如今的意识目光都需要花费一定的力气才能将之完全看透。

　　这血魂树显然有着类似于混沌迷雾，遮蔽意识的作用。

　　这不得不说是一个不小的惊喜。

　　虽然这个作用在新神阶段不见得用得上，但进入半神后，这个效果却是极其有用的。

　　见祈祷完成的鱼猫族人陆续站了起来，并更加热火朝天的投入到了大祭的准备过程中。

　　李二也没有再等待，不管结果如何，现在如今这一步，这血狱魔王的祭坛也不可能退缩了。

　　稍稍迟疑了一下，李二还是坚定的将手中的血狱魔王的祭坛神卡扔进了神域。

　　随着加载，整个神域空间居然像之前加载死神的凝视一般剧烈的颤动了起来。

　　虽然已经经历过一次，但再一次面对这局面，李二还是不由的有些心惊胆跳，他的目光连忙投向了面板上的负荷度。

　　血泉需要的负荷度是3点，血魂树是4点。

　　也就是说，李二原本应当还剩余49点。

　　但当他看到自己面板上的负荷度时，一个大大的9字差点将李二的魂都给惊了出来。

　　好在很快就变成了16点。

　　虽然还是超出了原本的30点，最少与之前的40点比起来舒心许多。

　　连续两次的负荷度过山车。

　　李二现在越发的对神卡的所谓负荷度不再抱有太多的期望。

　　原本他心目中构筑起来的那个负荷度体系可谓是在这两次过山车中完全崩塌。

　　他实在不明白，为什么以前他就从来没有听说过有这种情况。

　　其实想想也正常，如果是普通人，哪怕是普通天才，哪会有使用死神的凝视，血狱魔王的祭坛这样的神卡的可能。

　　神域空间外围的迷雾不停的涌动，足足过了小半天时间。

　　一道流星才终于在混沌迷雾中成形，或者更应该说，脱出了混沌迷雾的束缚，终于进入了神域空间。

　　李二也不明白这代表什么，但见到流星形成，他还是第一时间指引着这点流星射向了血魂树下的船型祭坛。

　　其实也称不上指引，因为当流星发现船型祭坛之后，自己便已经射了过来。

　　流星直接没进了船型祭坛中。

　　但原本李二期待的替代或者改造并没有出现。

　　流星融入船型祭坛之后，居然就这么无声无息的没了动静。

　　如果不是负荷度已经变成了19，李二都有些怀疑自己是不是被骗了。

　　血狱魔王的祭坛呢？

　　血狱魔王的效果呢？

　　李二不停的扫视着眷族子项，丝毫没有看到有变化的迹象。

　　又观察船型祭坛，同样是如此。

　　甚至是所有的鱼猫兽人也没有感受到丝毫的变化，依然在祭坛周边不停的忙碌着。

　　满心迷惑的李二最后还是只能退出神域空间。

　　他如今真身所在的雾城大广场可不足以让他在神域空间中浪费时间。

　　当李二的意识回归本体，此时他的身边已经不再是一个真神的投影分身。

　　而是两个。

　　两个真神的投影分身让整个雾城大广场都是一片安静。

　　没有人敢在两尊真神的投影分身前放肆。

　　“成功了？”

　　一听到这个熟悉的声音，李二立马知道是谁了。

　　雾城七中的第一副校长，安校长。

　　至于真名，那就不是李二能够知道的了。

　　“拜见安校长。”

　　安校长的投影分身扫了李二一眼。

　　显然，他对李二并没有什么印象。

　　李二虽然在初中时是当之无愧的天才。

　　但进入高中之后，其他天才大多高一入学后，前三个月就已经成功开辟神域。

　　而李二虽然第一次也是在入学后的前三个月，但却直接失败了。

　　这样的学生自然入不得一位真神的法眼。

　　“看样子是成功了，那就回学校吧。”

　　说完，李二只觉眼前一变，当他视线恢复，已经站在了雾城七中的操场内。

　　这变化，少了很多麻烦，也让李二原本构想的脱身之策完全没有了使用必要。

　　一张像血狱魔王的祭坛这样等级的神卡。

　　哪怕是一张白嫖卡，也不是随随便便就能够入手的。

　　就算因为它是一张白嫖卡，可以白嫖，但也不是甩甩手就可以离开的。

　　但是有了安校长的帮助，他甚至都不需要开口解释什么。

　　这一次的白嫖之旅可谓是真正的完满结束。

　　只不过李二也很清楚，最少最近的几月，甚至是半年，最好不要离开学校。

　　李二对此其实早就有了打算，原本神域开辟成功后的他，为了应对即将到来的高三，与一年之后的高考，也没有那功夫再浪费时间。

　　说起来，他与最早开辟神域的那帮同学已经差了快两年。

　　以神域的时间流速，那就是四五百年的时间。

　　他想要追上，根本就不是正常途径可以做到的。

　　如果不是因为这样，他也不会在发现自己的负荷度出奇的高之后，兵行险招。

　　一连拿下了三张白嫖宝卡。

　　四五百年的神域时间，足够让哪怕最普通的眷族都繁衍数十代了。

　　哪怕运气再差，资源再紧缺，如今的眷族数量也应当接近十万了。

　　至于超过十万则应当不可能。

　　因为对于一个新神来说，十万的眷族基本上是一个坎。

　　一名新神的神域空间大小只够养活不到十万的眷族。

　　如果眷族是那种大胃王，数量还得减少。

　　但一旦超过了这个数，那就表明，已经有实力成为半神了。