第六十二章 铁甲犬人族

“伟大的力量之源，血肉之核，生命之始，您虔诚的信徒愿意将自己献给您，愿意让自己的血肉融入血泉，愿意将自己的骨骸当作您宝座下的基石``````！”

　　疯了！

　　听到这段祭语，李二完全被吓到了。

　　自我献祭！

　　这是一个李二不止一次的听说过的词。

　　同时也是主世界与大血祭几乎同等危险的词。

　　但大血祭又与自我献祭有一个显著的不同。

　　大血祭是以数量取胜。

　　而自我献祭是以质量为拳。

　　但说到恐怖，有些方面自我献祭还远超大血祭。

　　就像如今，海量的地精与鼠人，还不足以冲垮神灵模板为李二构筑起来的防御体系。

　　但一旦海量的地精与鼠人的灵魂碎片，与血肉能量中出现几名自我献祭者，神灵模板的防御体系根本就支撑不住。

　　因为神灵模板从构筑之初，对这种自我献祭就极度缺乏防御力。

　　这几乎是整个主世界人尽皆知弱点。

　　神灵模板虽强，但神灵模板并不是万能的。

　　有时候一些原本不算什么问题的问题，在神灵模板的作用下，反倒成了一个大问题。

　　其中就有自我献祭。

　　自我献祭之后的魂灵在献祭之后能够在极短的时间内依然保持自我意识。

　　虽然这个时间极短，但哪怕再短也足够让他们发现神灵模板的缺陷。

　　别说眼前足有二三十名自我献祭者，就算是二三名，也有极大的可能会击垮神灵模样的防御。

　　其实防御很简单，只要能够顺着祭坛与信仰池之间的神秘关联，找到，连接上由神灵模板构筑起来的信仰池。

　　只要眼前这海量的祭品能够顺利的进入到信仰池中，那一切就将不可挽回。

　　“警告，请学员李二立即回应窃火术，立即！立即！立即！”

　　原本一直处于最下方角落中的神斗场系统提示忽然跳到了李二意识体的正中央位置。

　　刺目的金黄色字体完全将神灵模板的血色字体也遮盖了下去。

　　李二也有些慌了。

　　迟疑了一下，也顾不上其他。

　　此时就算他想放弃整个神域，时间上也来不及了。

　　他根本没想到这个神秘种族会做出这般疯狂了举动。

　　李二不懂神灵祭语，这神灵祭语可不是想学就能学的，最少也得大学阶段才有可能。

　　但响应对方的窃火术却非常的容易。

　　随着李二放下抗拒，地窟上方如同果冻般的血雾再次旋转了起来。

　　而且远比之前更加的快速。

　　没一会，整个地窟上方，也就是李二意识体所在的位置开始生成一颗拳头大小的紫色血珠。

　　越来越多的血雾开始向紫色血珠中汇聚，然后李二便感觉自己通过血珠好像可以跟眼前的神秘种族产生一种类似鱼猫部族的联系。

　　“警告！发现雾城七中李二响应窍火术，暂停所有神灵模板权限，等待处理！”

　　李二还没来得及看清所有的字，他的意识已经回到本体之内。

　　发现自己退出了神域，李二倒是没有慌张。

　　因为首先他敢确定那个神秘种族并不是他学习过的神弃百族之一。

　　第二，他也不是自行响应的祈祷。

　　虽然他也说不清楚神斗场的系统为什么会出现在他的神域之中。

　　但这种事情与他一个小小的新神无关。

　　最后则是他根本不知道什么是窃火术，而且他也确定自己没有在任何地方，任何人口中听说过。

　　所以确定了这些之后，李二干脆直接一翻身睡了过去。

　　这一连串的惊吓虽然不久，但却让他的小心脏经受了自出生以来最大的连续刺激。

　　甚至远远的超过了第一，第二次神域开辟失败的总和。

　　睡去的李二根本不知道，就在他看不到的地方。

　　“上报九号迷雾区，雾城七中，高二学员李二，接触窍火术，疑似极古时代神罚之族。”

　　血红色字体。

　　“启动通关者保护机制，九号迷雾区，雾城高中学员李二，新神阶通关十人区曼巴城寨，保护等级A3级，阻止窍火术讯息，清除极古时代神罚之族铁甲犬人族纪录，恢复学员李二神灵模板权限，提升模板权限等级一级，现今等级三级。”

　　金字字体。

　　陷入沉睡的李二根本不知道在他睡着后，在他看不到地方到底发生了什么。

　　所以，当他醒过来发现自己的神域进入权限已经恢复，而且没有任何人联系自己后也没有太在意。

　　因为他根本不知道什么是窍火术，也不知道那个种族是极古时代的神罚之族。

　　就在李二打算进入神域看看神域中的情况时。

　　一通平常很少会响起的通信请求响了起来。

　　李二连忙接通，两个异常熟悉的清晰投影成像出现在了他的面前。

　　这正好是父亲，还有妹妹的影像，而且两人正满脸激动的站在自家房子的客厅之中。

　　自从李二进入高中，父母还有妹妹知道他学业紧张，加之他平常又得忙着在黑巷还有图书馆中学习。

　　所以家人很少会用这种方式联系他。

　　“二子，你母亲的神火又重新燃起来了！！！”李二父亲在那边激动得是又跳又蹦。

　　看着自己父亲满是激动的身影，李二就敢肯定，对方并不知道母亲的神火是怎么重新点燃的。

　　但就算是这样，李二还是忍不住心头的激动。

　　“爸，你确定？不会再出变故吧？”李二心头更多的是对神斗场那超高效率的感叹。

　　李二父亲看上去有些苍老。

　　自从神火熄灭之后，他努力了几十年，最终不得不来到雾城娶妻生子。

　　这几乎是所有神火熄灭的半神的必然归宿。

　　反倒是没有成为过半神的新神，在自己的神域破灭之后可以留在故土。

　　所以，对于任何一名神火熄灭，远离故土的半神来说，神火意外重燃就意味着中了超级大奖。

　　李二自然不会在此时直说母亲的神火重燃是他通关神斗场的原因。

　　李二父亲重重的连连点点，然后揉着旁边同样欢欣跳跃着的李二妹妹，李青青道：“确定了，你母亲刚刚退出了一下神域，说她复苏的信徒虽然只有三十余人，但实力极强，而且从她神火熄灭之后就一直没有放弃过信仰，而且你母亲的识藏之地出奇的完整，只要数十上百年就足以恢复到千人，到时以你母亲黑纹魔虎族的强大，只需一到两年就能恢复大半实力，如果时间来得及的话，也许能为你的高考提供一些帮助。”

　　说着，李二父亲还是满脸的唏嘘，正是因为他们夫妻两人都是神火熄灭的半神。

　　所以，这些年虽然李二从小学，初中，高中，一直都是学霸，但他俩能提供的帮助却是少之又少。

　　甚至到了高中，夫妻两人连对李二开辟神域提供帮助都有心无力。

　　别说他俩在半神阶段本就没有什么积累，就算有积累也早已消耗后神火熄灭后的重燃努力中。

　　如果不是实在没有了办法，谁又心甘在神火熄灭后远走他乡。