第八十三章 猫人与花精

附属种族！

　　李二瞬间心跳一阵加速。

　　因为对于附属种族他并不陌生。

　　就像如今地底铁甲犬人身边的地精还有鼠人。

　　看状态还有相处模式就明显是附庸种族的模样。

　　附庸种族跟附属种族在外看来，都差不了多少。

　　都是依附于其他种族生存，生活。

　　但两者有一个最大的不同点。

　　那就是附属种族可以共享信仰通道，而附庸种族不行。

　　像铁甲犬人的地精还有鼠人，数量再多，实力再强与李二都没有关系。

　　但附属种族不是。

　　附属种族虽然还是得依附另一个种族生存，但本质上已经变成了同一个神灵的眷族。

　　这在神灵看来已经完全不同。

　　只是在混沌空间中，想要得到附庸种族不难，只要实力够强，能够管得住，通过战争就能劫掠大量的附庸种族。

　　但附属种族却不行。

　　不是什么种族都能够成为附属种族，也不是什么种族都能够拥有附属种族。

　　主世界最著名的附属种族关系是双头食人魔，与豺犬人。

　　一个，个体战力强，但数量太少，繁衍力太弱。

　　一个，个体战力也就中等偏下，但繁衍能力恐怖。

　　这优点放在虎人，狮人，还有成规模的智慧人族面前，根本不堪一击，特别是这个种族还有着一个巨大的性格弱点，怯懦！

　　面对比他们高大威猛的生命，胆气会无限下降。

　　所以，哪怕一支上万人的豺犬人队伍，遇上数百人的大体型种族，比如虎人，最终的结果往往是豺犬人溃逃结束。

　　这是混沌空间出了名的烂泥扶不上墙种族。

　　但一旦豺犬人的队伍中出现了双头食人魔，那战斗力就会直接翻转。

　　一跃成为不弱于强力种族的战争型种族。

　　而且以豺犬人那一胞十只左右，五年成年，六年就能成为合格战士的恐怖繁衍速度。

　　豺犬人玩起人海战术来，就连智慧人族都只能坚壁清野据城而守。

　　但只要队伍中没有了双头食人魔，再多的豺犬人也会变成一盘菜。

　　所以，这也让双头食人魔与豺犬人成为了主世界名气最大的附属种族关系之一。

　　但谁是附属关系肯定又会跌掉一批眼睛，因为这段关系中，附属种族是双头食人魔。

　　“鱼猫人跟花精存在附属关系了？”

　　李二满脸的不敢相信。

　　纯洁善良，几乎代表着世界一切真善美的花精，怎么可能跟他心中残忍，血腥的鱼猫人是附属关系？这简直就不是美女与野兽，而是荒唐！

　　真的荒唐！

　　白须老者望着明显有些接受不了的李二。

　　任何一个对花精曾有过幻想的少男少女都绝地无法顺利的接受这一点。

　　哪怕猫人看上去是那么的可爱。

　　但主世界里，谁又会不知道猫人天生就拥有着残忍天赋。

　　这是一种将残忍刻进了血脉深处的种族，从出生，到死，这个种族永远不是再杀戮，就是在前往杀戮的路上。

　　“你再不愿相信，他们之间的关系也是真的！”

　　说到这，白须老者忽然忍不住接口道：“女神吗，再强大的女神也抵不住那些外表毛绒绒，长得又可爱的种族。”

　　不知怎的，李二竟无言可对。

　　哪怕是他，对自己的鱼猫人也是又爱又恨。

　　他一个高二学生，怎么就不是少年了！

　　“生命女神不是代表着善良吗？”李二徒劳的挣扎。

　　“她再善良，首先她也得先是一个女人！”

　　见李二还想说话，一旁的李繁忽然忍不住接口道：“好了，等你以后长大了就自然懂了，女人不讲道理时，千万别想着跟她们讲道理，女神也一样。”

　　白须老者深有同感的点了点头，但没有在这个话题上多说，多说就是一群人开洒水车了。

　　“猫人与花精就是在上古生命女神的时代拥有了可附属的关系，而且上古生命女神之后，也只有在上古生命女神的祝福神力下才能够重结这种关系，至于那尊善良的上古生命女神怎么做到的，也许只有神主们才知道。”

　　李二倒是一下想明白了。

　　“那这附属关系我该怎么让他们出现？”

　　李二有些纠结的想着自己的那群鱼猫人，他很担心那些鱼猫人发现这花精，直接就把她给咬死了。

　　或者咬死了之后还摆上祭坛献祭给他，那他就非吐血三升不可。

　　白须老者缓声道：“我会将这枚永眠水晶与生命女神残碑融入同一张神卡，到时，你需要将神卡加载进祭坛，你的血狱魔王祭坛中不是有一颗血魂树吗？将生命女神残碑跟花精永眠水晶一同融入那株血魂树中，其他的那些猫人自然懂得怎么做，上古神灵写入血脉的永恒之禁是无法被岁月磨灭的。”

　　李二一下就明白了。

　　永恒之禁其实是一种比较官面话的说法。

　　它真正的名称应该叫做永恒祝福，或者永恒诅咒。

　　这正是生命神权最让人恐惧的神力表现。

　　也不知这种附属关系对猫人跟花精来说到底是祝福还是诅咒，如果是诅咒？

　　不知怎的，李二倾向于是诅咒的感觉更多一些。

　　白须老者没有再多说什么。

　　李繁一见也非常知趣的向老者点了下头，然后带着同样行了一礼的李二退出了制卡室。

　　退出制卡室，李繁只是轻轻的对李二说道：“别告诉别人老师的身份，老师的身份在雾城很少有人知晓。”

　　李二知趣的点了点头。

　　不管白发老者为什么会出现在雾城七中，都与他无关。

　　而且李二不认为白发老者的身份能瞒得过学校的几位校长。

　　既然校长们都不在意，他在意什么。

　　但李二感觉极有可能是跟生命女神残碑，还有那花精永眠水晶有关。

　　不然这么一位离特级教师只差一步的最顶尖高级教师怎么会在雾城七中当一名普通的制卡师。

　　要不就是李繁在说谎？

　　这更不可能。

　　在这么大的事上说谎，真当雾城七中覆盖的好几层真神领域之力是假的不成。

　　李繁这一回没有再跟随李二，只是叮嘱了一番之后直接离开了。

　　但李繁刚一离开，一个熟悉的身影便出现在了不远处的一处建筑拐角处。

　　“秋锦珊？”

　　看到对方，李二多少有些不快，虽然对方长得极其养眼，与他相处也还算融洽。

　　他也算欠对方一份礼让青铜阶食尸虫的人情。

　　但就算如此，他也不想看到自己随时被其跟着。

　　见到李二望着自己明显的眉头紧皱。

　　从小就受到过相关教育的秋锦珊哪还看不出原因。

　　“放心，我不是在跟踪你，而是特意有事来找你。”

　　李二有些奇怪，他不认为如今的他有什么是值得对方来找他的。

　　他取的成绩看上去不低，但真放在一些强大半神，还有真神眼里，其实就如同一个高中生得了个奥数考试前十。

　　有了一个坚实的基础，但未来真能走到哪一步，一切都还是未知。

　　更何况，神灵的成长是一场考试成绩就能完全替代的吗！