第四章 神卡

李二自然不知道后面的对话。

　　其实他就算知道了，他也不会在意，因为自从第二次神域开辟失败之后，他就已经对这几人不再抱有期望。

　　连三次神域开辟都坚持不下来的队友，又如何能够相互扶助一生。

　　所谓的相互扶助就是在神域建设阶段，需要考虑的是方方面面。

　　像以前的那种粗犷式神域发展，任由眷族自行成长在如今早已不适用。

　　所有，往往一个队伍之间的各成员都选择一个自己的侧重，最后各取所需，互相帮忙的渡过新神半神阶段。

　　甚至如果队员给力，步入真神阶段之后都可以将神国放在一起，互相帮衬，团结对外。

　　但这最重要的并不是能力，而是感情。

　　原本当他还是天才时，在他的天才光环之下，好像一切都不是问题。

　　但当他第一次失败，又第二次失败之后，他发现现实其实并不是如此。

　　最少他发觉了自己其实并不是一个好的队长人选。

　　一个队长最重要的除了实力之外，还应当是能力，包括神域之外的能力。

　　这正好是他如今不具备的。

　　所以当认清了这一点之后，他非常干脆的退出了队伍。

　　走出校门之后的李二直接坐上了一辆公交，向雾城内的一条不算著名的购物街赶去。

　　看着公交车周围不时有骑着各式骑兽人飘过或者飞过，李二忍不住心生艳羡。

　　只不过这种出自神国的骑兽完全不是如今的他能接触得到的。

　　最后，李二在一条仅五米来宽的小巷前下了车。

　　别看这条小巷不大，却是雾城内比较有名的购物街，特别是像李二这种刚刚开辟出神域的新神。

　　小巷虽然不大，人流却不少，有全头全尾将自己遮了个严严实实的。

　　也有像李二这种，完全不做任何遮拦的。

　　不过像李二这种完全不做遮拦的还是少数。

　　基本上多多少少还是有些遮掩，最少戴个眼镜戴个帽子什么的。

　　“哟，我们的小学霸回来了，看样子这一次比较顺利，只是希望能坚持久点才好。”

　　李二刚下车，便被一名靠在巷口的尖嘴猴腮年轻男子给看到了。

　　对对方口中的冷嘲热讽李二丝毫没有在意。

　　因为同行就是冤家，而他与对方不但是冤家，还是仇家。

　　李二干脆没有理睬对方，直接向巷子内走去。

　　不过猴脸男子明显不想就这么放过李二。

　　直接向旁边一人开口道：“这就是读书读得太好的下场，三百点初始神性开辟神国，开一次崩一次，所以说，这书不要读得太好，免得自己受不住。”

　　李二依然没有理会，直接向小巷内走去。

　　不过这还是引起了巷口不少人的注意。

　　特别是一些对李二不太了解的人。

　　一名全身裹着黑袍的女子便直接变着声向身前的摊主问道：“什么是三百点初始神性开一次崩一次？”

　　摊主同样是一个中年女子，对李二也丝毫不陌生。

　　毕竟李二从初中开始，便开始时不时的来这条巷子讨生活，对于这条巷子的商户来说，李二绝对算得上一个小名人。

　　“就刚才进去的那小子，雾城中学高二一班的天才，高一时第一次开辟神域时的初始神性是整整三百点，据说吸引到了一支整整两百多人口的黑齿半兽人，结果崩了，第二次一年后据说也是接近三百点，又崩了。”

　　“三百点初始神性连崩两次？运气这么差？”

　　女子忍不住低呼。

　　三百点的初始神性别说雾城了，就是放到比雾城更大的地方也称得上顶级天才四字。

　　“可不是吗，据说今天他第三次去开辟神国，据说巷子里有人专门开了个档口，赌他能不能成？”

　　“那还用说吗，三百点的神性，哪怕运气再不好也不可能连续三次！”

　　摊主直接摊了摊手。

　　“档口的赔率是成功一赔三，不成功一赔一。”

　　女子似乎有些不敢相信。

　　“你们觉得他成不了？”

　　摊主笑了笑，道：“基本上都觉得他渡不过一个月。”

　　“为什么？”这一回女子忍不住反问道。

　　摊主倒没有故作高深，直接回道：“因为这小子底子太扎实，你觉得一个可以把全套《神域初解》倒背如流的家伙是正常人吗？而且那时他刚初三。”

　　女子好像完全僵在了那里。

　　李二没有理会身后的变化，也没有理睬不时响起来招呼声。

　　在李二看来，这条商业街里就没好人，全是一群坑蒙拐骗的混蛋。

　　李二一直走到了巷子后半段，进入这里，才算是真正的踏进了这条俗称的黑巷。

　　黑巷就是专门用来交易一些特殊神域资源的地方。

　　特别是一些官方明令不允许私下交易的特殊资源。

　　比如某些被官方列入特殊战略资源名录的特殊资源。

　　当然，这些特殊资源就算出现在黑巷里数量也绝不会太多。

　　但对于刚开辟神域的新神半神来说，这类材料也不需要太多。

　　李二的目标自然并不是这些违禁物。

　　作为还在高二学习的他不可能也不会需要使用这些违禁品。

　　使用这些违禁品的大多是那些没有希望踏入半神的家伙。

　　比如巷口的那些混球，骗子。

　　李二进入的店铺并不大，但店铺中的人却不少，特别是最里端的一个小柜台前，更是满满的站着不下十人。

　　“老板，这张桃植卡什么价？”

　　“客人，你这眼光真不错，这可是桃植大师桃木山大师三十年前亲手制作的初阶桃植卡，据说，从那以后，桃大师就再也没有制作过初阶的桃植卡，我敢保证，整个雾城，桃大师亲手制作的初阶桃植卡不会超过三张。”

　　“老板，你直接说是什么价，如果不是桃大师亲手制作的桃植卡我还不会来这里。”

　　“既然客人知道，那我就不多说什么了，一万神币一分不少。”

　　“那行，我要了。”

　　“好咧，多谢客人。”

　　李二站在旁边并没有靠近，反倒是在铺子里四下看起来。

　　这是这条黑巷中最好的神卡店之一，虽然不是最大最强的那家，却是特殊类神卡最多的那家。

　　神卡就是真神级存在，以特殊的方式，将一些神域，神国内的物资，知识，甚至是天威神迹压缩而成的小巧卡片。

　　包括李二之前在马路上看到的各式骑兽，也是同样的存在。

　　只是与在神域中使用的神卡相比，能在主世界中使用的神卡更加的珍贵。

　　店铺中一直人来人往，李二也丝毫不焦躁，慢慢的查看店铺中的每一张神卡。

　　因为在他看来，观察了解神卡的作用本身就是一种学习。

　　哪怕是得不到神卡中的知识，或者东西，但最少能让他知道原来有这样的东西能够解决什么样的问题。

　　再说，如今的他，最少三天内没有办法再进入神域。

　　也就是神域内的三年，因为新开辟的神域，最少在三年左右才能完全稳定下来，也只有到那时，他才能够再次感应到信标的存在。

　　足足过了小半天，店铺中的客流才缓缓的降下来。

　　直到这时，一直在忙碌的店主，也就是最内侧柜台的销售才终于将目光投向了李二。

　　“你小子能在我铺子里一呆小半天肯定是打上我这什么主意了，说吧，看上什么东西了，我少赚点转给你。”

　　李二从初二开始，便开始在这条黑巷中一边当导购，一边当着倒爷。

　　只是他与巷口的那些浑球不同，他不管是当导购还是当倒爷从来不骗。

　　因为对于他来说，根本不需要。

　　就像巷口的那个摊主说的，一个能将整十册的神域初解倒背如流的家伙，又何需用什么下三滥的手段。

　　“我记得你手里有一张灵猫身法？”

　　店主明显的回忆了好一会，才似乎终于想起了李二所说的灵猫身法。

　　“我记起来了，一年半前我确实收过一张灵猫身法，当时你正好就在店里。”

　　李二这时多少有些紧张，因为这张灵猫身法虽然算不上珍贵，但对他却非常重要。

　　而雾城中，针对猫人种族的神卡称得是少之又少。

　　“还在吗？”

　　店主回忆了一下才道：“我记得没有卖出去过，我找找。”

　　说完，店主闭目站在了当场，李二知道对方是在神卡库中寻找那张灵猫身法。

　　足足过了好一会，店主终于睁开了眼睛。

　　“好了，还在，终于找到了。”

　　李二暗暗的长嘘了一口气。

　　店主手中瞬间出现了一张指甲盖大小，形似猫爪一般的水晶卡片。

　　神卡的外型并不是完全一致，而是区别极大。

　　“这就是你要的灵猫身法，这小子这回得到的眷族是猫类种族？”

　　店主直接将手中的灵猫身法神卡直接抛给了李二。

　　李二连忙第一时间接住，然后也顾不上细看，直接问道：“什么价。”

　　店主明显察觉到了李二此时的异常，但并没有多做什么。

　　直接笑着回道：“不用了，这种卡片在雾城不值钱，当时我收这张卡时你也是看着的，不值什么钱。”

　　李二嘘了一口气，直接回道：“多谢了。”

　　店主笑了笑，“以后发达了别忘了我们就行。”