第六十三章 太强

看着自己父亲的表现，李二是既辛酸又欣喜。

　　李二从小努力的目标其实既不是成为真神，也不是成为传说中的强大战神。

　　仅仅只是想要帮自己的父母重新点燃神火。

　　这其实真的很难，但如今，他应当是已经完成了一半了。

　　看着父亲喜不自胜的表情，李二乖觉的没有多说什么。

　　越是这样，他越发的认识到了通关神斗场的重要性。

　　在目前的这个情况下他必须保守好这个秘密。

　　见李二有些凝重的表情。

　　李二父亲的神情终于慢慢的稳定了下来。

　　“你在学校里是不是出了问题是？”

　　李二的父亲怎么说也是曾经的高阶半神，一看李二的表情就知道出了什么问题。

　　李二迟疑了一下还是觉得多少透露一点点，因为有些问题越隐瞒曝露的可能性就越大。

　　至于自己的父亲是不是能够听出什么来，就顾不上了。

　　这件事不是靠他一个人就完全隐瞒得住的。

　　不过自己的父亲作为一个普通人，有些事情也不能直说。

　　“之前我参加了一次神斗场。”

　　李二父亲明显的挑了一下眉，作为父亲，他哪还会不了解自己的儿子。

　　“成绩很好？”

　　李二仅是稍稍迟疑了一下就点了点头。

　　“成绩还不错，不过事后出了点麻烦。”

　　李二父亲似乎一下子就明白了过来。

　　神情变得有些的有些沉重。

　　过了好一会才缓声道：“麻烦是正常的，真神前最大的麻烦只有两种，一种太弱，一种太强，有时太强反倒麻烦更大。”

　　说完，没让李二继续说下去。

　　“好了，有问题等你母亲恢复过来再说，高考前记得不要离开学校。”

　　见自己的父亲明显猜出了答案，李二有些高兴得连连点头。

　　之后李二父亲没有多说，甚至阻止了李二妹妹李青青的说话，直接便断掉了通信。

　　随着父亲断掉通讯，李二也再次平静了下来。

　　想了想，又看了看自己宿舍之外。

　　此时的他反倒越发的畏惧外出了。

　　最后李二干脆直接戴上旁边的神降头盔，随着神火的点燃，其实他如今已经可以直接通过勾连神火进入神域。

　　只是这消耗会远大于神降头盔，所在，哪怕是半神，除非是一些特殊时候，以及身边没有神降头盔，还是会选择使用神降头盔进入神域。

　　李二也没打算尝试进入利用神火进入。

　　因为他如今的信徒数量实在是太少，而且他如今的神火其实算不上真正点燃。

　　这点当李二再次进入神域也得到了证明。

　　李二的意识体刚进入到神域之中。

　　不过这一次出现的位置不再是鱼猫人寨子内的祭坛上方，而是血泉上方的紫色血珠之上。

　　李二虽然只是被驱逐出神域后睡了一觉，但整个神域中已经过去了大半年的时间。

　　一连串的惊吓之后，让李二足足睡了一个近几年来最长，最好的一觉。

　　也许也是因为神火点燃有了自己的神火，如今的他已经是一名半神。

　　本体也已经在开始向半神状态转化。

　　所有，再一次进入神域，眼前的变化大得让他是目瞪口呆。

　　一连串的敲击声在不小的地窟中不停回荡，在地窟的一侧，出现了一座好像是被直接挖出来的巨大地窟。

　　一座不算太大的石堡出现在了这座新的地窟之中。

　　另外，整个血泉所在的地窟也是大变样。

　　原本杂乱不堪的地面被修整得整整齐齐，而且被铺上了一层厚厚的黑色石板。

　　这石板明显就是采自石堡所在的新地窟。

　　血泉边的巨石之上，还出现一座明显与黑色石板同材质的小型祭坛。

　　祭坛虽然不大，但如今算上下方的黑色巨石，因为此时整块黑色巨石都被刻满了大量奇异的花纹。

　　这些奇异的花纹不但与旁边的血泉相连，也跟整个地窟地面相连。

　　如果纯以神灵的视觉来看。

　　整个地窟的地面，还有巨石，加上巨石上的小祭坛，包括旁边的整个血泉。

　　这四者一同构成了整座祭坛。

　　还得加上那颗飘浮于血泉上方的紫色血珠。

　　此时的紫色血珠明显的大了三四倍，颜色也深了许多，因为巨石边，堆砌在血泉之上的厚厚尸骸已经下降了近大半。

　　但不知是什么原因，神域时间过去了大半年，这血泉上的尸骸不但未见腐烂，反倒是整个整个地窟中迷漫着一种奇异的气息。

　　看到还剩小半的地精鼠人尸骸，李二还是有些不太愿意接受。

　　这样的一个恐怖残忍的种族，如果真让他选择，他是绝对不会愿意接受的。

　　所以，粗略的扫了一圈之后，李二便直接控制意识体回了地面。

　　虽然混沌空间的迷雾使得地面也远比主世界昏暗许多。

　　但在地底呆了这么段时间的李二却觉得，这地面相比起地底来，简直如同天堂一般。

　　与地底相比，地面的变化就小得有些可怜了。

　　鱼猫人真的算不上是一个勤劳的种族，平常除了狩猎，绝对是能躺着绝不站着。

　　所以，整个地面最大的变化只有祭坛。

　　祭坛上的森森白骨明显的更换了一些，显得整个祭坛更加的美观了。

　　另外就是祭坛顶部巨大颅骨中的神火明显比之前壮大了许多。

　　到如今，李二已经能够分辨出，巨大颅骨顶端，死神之眼图案之上的火堆其实并不是他真正的神火。

　　他真正的神火是在下方的巨大颅骨之内。

　　颅骨之上的火堆是一种转化机制。

　　通过颅骨上的火堆，还有下方燃烧的神性残片，再加上死神之眼图案，以及巨大颅骨。

　　一连串的转化过后，这才使得点燃神火能够成功，李二的本体能够不受影响。

　　这样才能解释得通为什么鱼猫人通关神斗场之后会忽然为他用特殊方法点燃神火。

　　如果真是以什么邪门的方法来为李二点燃神火，那就实在是太看轻神斗场的一场通关了。

　　“恭喜雾城七中高二学员李二以特殊方式点燃神火，奖励神灵模板提升为A3级。”