第六十九章 夜魔权杖

雾城七中的藏宝库就位于神斗场旁，但并不是在地面，而是在地下。

　　如今的李二已经绝对算是雾城七中的名人。

　　疑似通关十人区。

　　哪怕没人敢，也没人愿确定，但李二也已经绝对不是以前的李二了。

　　所以，一路走来不但一直有人行注目礼。

　　当来到藏宝库的入口时，入口前还多了两个熟悉的身影。

　　“李老师，我俩可以跟着一块进去看看吗？”

　　熊林，还有正是那个在神斗场时一直站在李二身边的女子。

　　高二年级最优秀的女新神，没有之一秋锦珊。

　　李繁看了李二一眼，见李二似乎并不打算反对，才微笑着点了点头：“你们想跟着进去自然没有问题，但呆会记得不要打扰李二。”

　　雾城七中的藏宝库并不是那类秘库。

　　或者说，整个雾城的所有高中，藏宝库都不是秘库。

　　一样样，一件件，一张张对于新神来说的项级宝物就那么放在那里。

　　只要你有能力，有本事就能够换成，还有什么是比这更能督促人进步的？

　　另外就是自示公平公正公开，绝没有私藏之意。

　　李二曾经也不止一次的进入过藏宝库，但那是刚进入雾城七中时，后来便越进越少了。

　　到高二时就几乎再也没有踏进过藏宝库半步。

　　原因很简单。

　　因为看得到得不到反倒更是磨人。

　　秋锦珊就像在神斗场时，直接走到了李二身旁。

　　“学校奖励你六百学分你打算怎么用？”

　　李二连忙纠正。

　　“不是六百，我原本就有好几十点。”

　　秋锦珊没有理会李二的辩解，事实上当时之所以是凑足六百点，而不是直接奖励六百点，不是雾城七中给不出六百点的奖励，而是雾城七中不能让李二的学分超过六百点。

　　不足的地方也已经用神血树神卡弥补。

　　至于为什么不能让李二的学分超过六百点原本非常简单。

　　雾城七中的藏宝库其实是一个巨大的长形走廊，从一头走到另一头，走廊两边挨墙摆满了数百个大大小小的透明水晶宝盒。

　　这些水晶宝盒与那些商铺中使用的水晶宝盒是同种性质，只是与商铺中那些大多小巧的水晶宝盒相比。

　　这藏宝库中的大型宝盒实在是太多了一点。

　　位于藏宝库入口处的第一个水晶宝盒就是一个依地而放，足有一个高的巨型宝盒。

　　而且这个宝盒并不是放在走廊两侧，而是放在走廊入口的正中心位置。

　　宝盒中并不是神卡，而是一套表面斑驳，布满了各种战斗痕迹的青黑色铁铠。

　　这套铁铠别看外表并不起眼，材质也不是那种传说中的顶尖神材。

　　但这件神铁铠却是雾城七中的第一任校长所留，据说是其新神与半神时自用之物。

　　这件铁铠的效果也非常奇特，它并不是由神域中的信徒使用，而是直接由本体装戴。

　　装戴后可以增幅本体与神域，与祭坛，还有神火之间的融合度。

　　这个作用看似简单，但对于任何一名新神半神来说却可以快速提升实力。

　　加之这套铠甲的防御力极佳。

　　这点从铁铠上的战斗痕迹就可以看得出来。

　　对于容易在主世界遭遇危险的新神半神来说绝对是一件顶尖防具。

　　无疑，这件铁铠对于如今的李二来说绝对是非常有用的。

　　站在这件铁铠前，不管是李二，还是李繁，都恭敬的低了低头。

　　雾城七中的第一任校长，同样是雾城的开创者之一。

　　这样的存在遗留下来的唯一一件物品，绝对值得整个雾城七中，整个雾城尊敬。

　　“601点学分，兑换条件：一次性能够获得601学分奖励！”

　　这件铁铠在雾城七中的兑换价格是整整601学分。

　　这个学分也许不算太高，但如果再加上后面的兑换条件，那几乎永远不可能达成。

　　就算能达成！

　　李繁、秋锦珊，还有出现后就一直没有说过话的熊林一同将目光投向了李二。

　　最近的百年，李二应当是最接近兑换条件的。

　　虽然李二如今的学会只有600分整，但他有着一次无限兑换权，只要想办法再得一点学分就足够兑下这件对整个雾城七中，甚至整个雾城都意义非常的铁铠。

　　这件铁铠的作用虽然不大，但对于新神，半神的成长却是帮助极大，这绝对正好适合才开辟神域成功的李二。

　　李二看了一眼几人的目光，直接就率先向铁铠后走去。

　　如果放在通关神斗场前，李二也许会面对这副铁铠挪不动腿。

　　想要弥补连续两次开辟神域失败浪费的时间，这副铁铠在雾城七中绝对是不二之选。

　　但如今的李二最迫切的已经不再是这个问题，而是他记忆中的一件原本并不太关注的东西。

　　随着成长，以及近段时间不断出现的计划外事件。

　　李二发现自己之前学习准备的东西已经越来越不适用于现在的自己。

　　现在自己的遇到的问题都是以前想都不敢相像，甚至都根本没有接触过的东西。

　　就像眼前。

　　李繁见李二直接放过了铁铠，明显就嘘了口气。

　　雾城七中的几位大佬最担的就是李二不知轻重的直接兑走雾城七中的这件象征物。

　　事实上此物的价值对如今来说已经根本不值得601点学分。

　　见李二一路根本没有停留，直接向藏宝阁深处走去，秋锦珊明显有些奇怪。

　　一路上，已经出现了好几件她觉得挺适合如今李二的物品。

　　特别是此时，旁边出现的一把大约半臂长短的紫黑色镶珠骨杖。

　　这件不长的骨杖上镶嵌着一颗极似眼珠的紫色宝石。

　　其实根本不是极似，而是就是，这颗紫色宝石就是一颗特殊生物的眼珠。

　　“这把夜魔权杖我觉得挺适合你的眷族，如果将它制作成神卡，赐给你的一名祭司，绝对可以增幅死神之眼的威能。”

　　夜魔权杖，李二知道，这是一件出自混沌空间的战利品。

　　据说是一位出身雾城七中的优秀学员赠送给雾城七中之物。

　　这把夜魔权杖的效果有些鸡肋，它最大的作用是可以群体性的施放一个夜视祝福术。

　　对于某些夜视能力偏弱的新神期半神期眷族还是非常有用的。

　　李二扫了一眼所需的学分，不算太多，只需要70点。

　　但李二很快就摇了摇头。

　　“我不需要。”

　　秋锦珊明显的挑了一下眉。

　　“你确定？这种特殊的眼球可是施展死神之眼最好的辅助媒介！”

　　这个作用，李二敢肯定，他没听任何人，任何一名老师，或者任何一段文字说到过。

　　“特殊的眼球可以辅助死神之眼？”李二望向了一旁的李繁。

　　李繁见到李二的目光，明显的有些躲闪，之后才回道：“这些都属于大学才会学到的内容。”

　　李二望向秋锦珊，想了想，最后还是摇了摇头。

　　“多谢，但暂时我还不太需要这东西。”

　　说完，李二还扫了一眼这把夜魔权杖的兑换条件。

　　藏宝库里的东西之所以是出现在这里，而不是学分中心。

　　便是这里的东西都有自己的换取条件。

　　“眷族掌握瞳术类秘术。”

　　死神之眼自然称得上是瞳术类秘术，而且还是神权级的瞳术类秘术。

　　见李二坚持，秋锦珊也没有再多说什么。

　　她之所以会与熊林一同跟随着进来，就是想要施好李二。

　　自然不可能直接给李二拿主意，而且李二也明显不是那种会由人强迫的人。

　　最少在雾城七中中，她们做不到。