第八十八章 两山之地

李二，包括厅内的所有人神色都有些凝重。

　　如果这个说法真的是正确的，那为什么主世界从来没有公布过这一点？

　　如果错误？

　　李二抬了抬头。

　　如果错误？此时应该就有学校的校长们出现了。

　　秋锦珊见李二抬头望天，直接就开口道：“我为此特定询问过校长，还有我家老祖，两人都并没有承认，也没有否认，只说路是由自己选的。”

　　李二一下就明白了。

　　“所以你们五个都决定选现在这条路？”

　　没想到包括萧萧在内的五人都毅然的点了点头。

　　这时萧萧忽然开口道：“李二，总之你身上的血煞之气你也用不上，如果你不愿意跟我们一块修炼古战神修炼法，可不可以先将这血煞之气借给我们？我们可以给你其他的报酬，而且我还知道有个地方有你需要的东西。”

　　将血煞之气借给几女修炼李二其实并不反对，原本他就要想办法解决自己身上的血煞之气。

　　虽然目前的血光异象还不足以污染他的本体。

　　但他必须要想到，随着鱼猫人族群人数的增加，实力的增长，包括地底的铁甲犬人，这两个种族的献祭数量，还有大祭祀的频率只会越来越高，最后。

　　李二完全不敢相像，如果鱼猫人人数达到十万人，那献祭规模会是什么影像。

　　还有地底的血泉。

　　李二很担心那血泉地窟都会被填满了，而且是被智慧生命的尸骸。

　　李二其实打心底的并不排斥几个女孩的想法。

　　但不管怎么说，报酬还是需要的。

　　虽然身上的这层血光异象他用不上，但怎么说也是祭品能量的自动挥散，本身它还是实打实的由祭品转化而来。

　　“你们给我什么报酬？”

　　萧萧直接开口道：“我眷族的那份地图上还有一座死亡系神灵的位置，我可以送给你。”

　　李二心不由再次一跳。

　　“死亡系神灵？你确定？”

　　如果是战神系，李二自认为还能顶得住诱惑，毕竟别沾染两种九大神权的劝戒还声声在耳。

　　但如果是死亡系？就算找不到死亡系古神的修炼法，也许还能找到别的信徒们用得上的呢？

　　萧萧重重的点了点头，然后道：“肯定不会错，因为那本就是我如今找到的这座战神系遗迹的仇敌的神殿，而且正好也在我们这次的神域开辟区域内，就是不知道跟你如今的神域相隔多远，也许就在你神域内也不一定。”

　　萧萧是越说越开心。

　　毕竟总之她又用不上，如果能帮到李二，又何乐而不为。

　　“你们没告诉学校？”

　　这类古神遗迹一直都是各个学校重点监控的目标。

　　萧萧搞怪的一笑。

　　“我没告诉他们，总之只要遗迹没被挖出来我就有隐瞒的权力，他们也拿我没办法。”

　　“多谢！”

　　李二猜测这座遗迹的发现应该就在近期。

　　萧萧是知道他加载了死神之眼才将与死亡神系神灵相关的遗迹信息给隐藏了下来。

　　但根据各大学校的规则，当他开始发掘古神遗迹他就必须上报。

　　只是在其中发现了什么，他可以选择上报，也可以选择隐瞒。

　　雾城各大高中需要知道的仅只是自己占据的神域内拥有哪些古神的遗迹。

　　因为这关系到这个区域曾经的历史演化。

　　就在李二想要直接答应下来，忽在李二身上的血光忽然一阵剧烈涌动，原本身上如同圈罩一般的血光异象忽然急剧外涌，将整个大厅都给囊括在了其中。

　　这变化让全场所有人都为之一惊，因为这变化实在太惊人了。

　　“不好，这是战争光环，是眷族发生大战才会出现的本体异象。”

　　秋锦珊瞬间开口，作为真神家族的后裔，家族中经常会出现类似的情况，所有对于战争光环并不陌生。

　　就在这时，一串血红色的提示出现在李二的意识视线中。

　　“学员李二，你的信徒遭遇强敌，请及时进入神域护佑眷族。”

　　看到这提示，李二忍不住就骂了出来。

　　“护佑个屁啊，我信仰池里就三个零！”

　　这时，秋锦珊忽然眼神一转，道：“李二，要不你直接在这里进入神域吧，这里的安全度比你的宿舍还高。”

　　李二自然知道校后小木屋安全性远超寻常的宿舍。

　　想了想，他也没有拒绝，不管他能不能帮忙，既然他的眷族第一次发生种族大战，他这个神灵就算帮不了什么忙，也总比不在场强。

　　“行。”李二也没有再多说，直接沟通神火，就坐在沙发上进入了神域。

　　也不知道是因为大战的原因，还是心焦发慌的原因，这一次李二通过神火进入神域的速度出奇的快速。

　　当李二的视线转换到神域之中，他的意识体已经出现在地面鱼猫人的祭坛上空。

　　原本李一还猜测有可能是地底的铁甲犬人正发生大战，毕竟这群铁甲犬人看上去就远比鱼猫人更好战。

　　而且看他们到底击杀智慧生命作为祭品，被仇家找上门只会是时间的问题。

　　但当他出现在神域中才发现，真正在种族大战的并不是铁甲犬人，反倒是他觉得不会有大问题的鱼猫人。

　　看着空空荡荡的鱼猫人寨子。

　　李二第一时间就发现了大战之地。

　　虽然李二在主世界中过的时间并不久，但在混沌空间中，时间已经过去了小半年。

　　随着神火的成长，特别是古鲸海神的神像被神火灼烧了这么长时间后，终于出现了一丝融化的迹象。

　　也算不上融化，就是从古鲸海神的神像上终于滴下了两滴神力灵液。

　　但就是这两滴神力灵液，让李二的神域扩张了大大的一圈。

　　就在李二离开神域的这小半年时间里，原本离金眼海鳄部族之间还隔着三山距离，此时已经只变成了一山不到。

　　足足扩张了两山之多。

　　这两山可不是那种混沌空间中随处可见的小土包，而是那种真正的头顶白雪的巨型高山。

　　在混沌空间中，一座山头顶没有一片白色冰帽，那根本就没有资格称之为高山。

　　也就是扩张的这两山之地中，忽然多出了一座巨大的山间平原，跟一座巨大的，规模跟之前的神斗场曼巴城寨只大不小的大型巨寨。

　　就座石寨就位于两山之间面朝那座山间平原的地方。

　　原本李二就一直觉得自己这片神域太荒芜了一些。

　　既没有几个智慧种族，也没有多少只凶兽。

　　甚至连寻常的兽类数量都不多。

　　如果不是鱼猫人人口极少，实力不弱，胃口又不大。

　　就这地型，这产出，李二最该废脑筋考虑的就应该是如何养活十万人口了。

　　也幸好李二提前点燃了神火，不然就以之前的那片神域，十万人的鱼猫人是根本不可能养活。

　　就算能够在海域中解决吃饭问题，这片区域作为一片神域来说也太差了一些。

　　最少与课堂上教授的混沌空间有着极大的区别。

　　课堂上教授的混沌空间可是凶兽遍地，盗匪满山，动不动就会出现一伙流浪强盗。

　　撑不住就得全族完完！

　　哪像李二这样，一座鱼猫寨子摆在那成片成片的晒太阳，这还是混沌空间吗！