第四十八章 选择母亲

李二一时间是百感交集。

　　好在这时候石碑上方声音再次响起。

　　“学员李二，神斗场库存铁骨熊兽人神格碎片三片，黑纹魔纹人神格碎片一片，因学员李二新神阶段通关十人区曼巴城寨，有权选择任何原生神灵神格碎片，并由神斗场提供最佳使用建议。”

　　声音稍稍停顿了片刻，还没等李二回过神，声音便再次响起。

　　“因学员李二在新神阶段便通关十人区曼巴城寨，眷族潜力巨大，眷族成长空间极高，神斗场建议不要轻易使用神格碎片进行任何干涉，强化，以免影响眷族自身成长。”

　　李二听得是有些不明白，因为他不懂为什么使用价值极高的神格碎片进行强化就会影响眷族自身成长。

　　难不成自己眷族自身的成长潜力还会超过神格碎片的强化不成。

　　“学员李二要求以奖励神格碎片帮助父母重新点燃熄灭之神火，神斗场认为符合学员李二成长需要，建议由神斗场提供奇遇巧合型重燃神火，以达到尽可能保护学员李二安全成长之目的，学员李二请选择父亲，还是母亲，请选择！”

　　李二虽然不清楚为什么神斗场会出现这种种传言之外的状况，但却也明显清楚，这对他是极其有利的。

　　不管神斗场有没有智慧，他都无法拒绝。

　　但一想到自己母亲，或者父亲，他却不知道该如何抉择了。

　　他自然清楚神斗场让他做出选择的原因，神格碎片只有一块，神斗场自然不可能帮他同时重新点燃父母的神火。

　　神格碎片重新点燃神火的方式并不是什么秘密。

　　甚至原理非常的简单。

　　任何一个神火熄灭的半神，他的眷族都不可能全数死亡，当然，全数死亡了就别想重新点燃神火了。

　　正常情况下，神火熄灭的半神，他的眷族都会重新分裂，重新流浪，就像李二的眷族白纹鱼猫人。

　　这些眷族中有不愿意放弃曾经的信仰的，他们一边流浪，一边会继续按原本的传统向自己供奉的神灵进行祭祀。

　　这自然是最好的情况，也是重燃神火最佳的状态。

　　另外就是重新寻找新的神灵寻求庇护，哪怕流浪一段时间之后重新寻找新的神灵，也就是含有神性坐标的神性之物，成为新的神灵的眷族。

　　但不管是哪一种情况，只要是曾经眷族的血脉没有断绝。

　　第一种情况自然是最佳的，不过李二的父母最短都已经主世界过去了30年，按混沌神域中的时间流速，已经过去了一万多年。

　　哪怕是信仰最坚定的眷族，此时也应当已经改变信仰。

　　所以就只剩下了另外一条路。

　　那就是用神格的力量重新开启曾经眷族后裔血脉深处的神性之地。

　　所谓神性之地就是知识类神卡加载之后，在眷族血脉深处形成的那片血脉知识空间，也叫神藏之地。

　　这片空间几乎是永存的，只要血脉未绝，几乎就永远存在，哪怕信仰了新的神灵，这片空间也只会被掩盖，而不会消亡。

　　这也是为什么主世界经常会冒出有人的神火熄灭了，明明什么也没做，数年数十年后，忽然神火重新被点燃了。

　　只不过这几率相对于每年近亿神路断绝，神火熄灭的半神来说实在是微乎其微，甚至是亿中无一。

　　但最少几率是存在的。

　　不过看着眼前神斗场给出的建议，李二已经有些怀疑这位幸运儿是否真的是靠自己的运气了。

　　父亲30年，母亲40年，李二不觉得自己父母的眷族还会有信徒在流浪。

　　所以倒是不要纠结这个因素。

　　想了想之后，其实也并没有想太多。

　　李二直接开口道：“我选择我母亲。”

　　毕竟自己的母亲是半步真神，而且还是黑纹魔虎人。

　　“学员李二选择，母亲，开始制造奇遇巧合，发现一支数量三十人左右黑纹魔虎人流浪部族，位于学员李二母亲曾经的神域范围内，学员李二是否选择。”

　　李二对于这个选择几乎是一脸抓瞎。

　　只能道：“还有更好的选择吗？”

　　“命运的抉择中，没有好与坏的选择，当神灵像繁星一样出现，命运就像烟尘一样消散。”

　　命运神权李二倒是知晓，这是曾经的九大神权之一，也是唯一消亡了的九大神权。

　　就像神斗场系统所说的，当神灵像繁星一样出现时，再也没有了命运这个词。

　　李二也不知道该做出什么样的选择，但显然，如果按照神斗场所说的，这支黑纹魔虎人流浪部族无疑是非常好的选择。

　　他其实并不知道，虽然如传说中那样，神格碎片确实可以重新点燃神火，但真实的情况是，真正能够用神格碎片重新点燃神火的十中无一。

　　甚至有运气差的重新点燃神火十次都未能有一次成功。

　　他根本不知道，有神斗场帮助引导重新点燃神火是一份多大的奖励。

　　事实上，这份奖励的价值远远的超过了原本的奖励神格碎片本身。

　　而且真实的神格碎片奖励是随机的，而不是像如今李二这样，神斗场选定与李二母亲完全匹配的同种族神格碎片。

　　“那确定吧。”

　　“学员李二确定选择，开始投放神格碎片，请稍候。”

　　之后，石碑再一次闪耀了起来，而且比之前的闪耀更加的耀眼，也更加的久，足足过了近乎小半天的时间。

　　“神格碎片使用成功，完美开启识藏之地，学员李二通关曼巴城寨奖励结束，希望学员李二再接再厉，未来继续通关百人区场景。”

　　“十人区通关奖励仅限一次，下次通关不再进行额外奖励！”

　　声音落下，李二的意识一阵晃动，当再次出现变化时，李二意识已经重新回到了神斗场中。

　　李二发现神斗场中所有人如今正死死的注视着他。

　　包括一直站在旁边的班主任李繁。

　　班主任李繁脸上的表情有些激动，也有些忐忑，但更多的却是患得患失。

　　如果李二真能通关十人区，别说是他，就是整个雾城七中，甚至整个雾城都会获得极大的奖励。

　　为什么每所学校的神斗场奖励都是由官方直接发放，正是因为神斗场的奖励本就与学校，所在城市没什么关系，包括奖励的学分。

　　神斗场系统根本没给李二通报统计学分，因为与之前的一连串奖励相比，学分奖励与神斗场根本没有什么关系。