第八十九章 黑毛狼人

这座巨大的城寨正好就位于栽种罪恶苹果树的那条横穿群山的山间河谷之地中。

　　如果李二之前神域所在的区域想要走出这片三面环海，一面朝山的半岛之地，就必然得通过这座横跨在河谷之中的巨型城寨。

　　显然，随着神域的扩张，鱼猫人的队伍最终来到了这里。

　　也许是世仇，也许是别的原因。

　　总之两个部族开始了在山间大战。

　　鱼猫人无疑是真正的山林战士，山林对他们来说就如同家园一般。

　　但对面的种族也丝毫不弱。

　　而且看上去两边对对方都非常的熟悉。

　　鱼猫人总计参战的不过三百人，总共才五百出头的鱼猫眷族，算上成年，或者即将成年的，此时可谓是全族参战。

　　后方只剩下了三十来名年老妇人跟百余名完全未成年的幼童。

　　最近的十几年，鱼猫部族虽然发展良好，鱼猫人的生育效率也不低，八九岁的样子就能够拿上武器随父祖纵横山海。

　　但人口基数总的摆在那。

　　十几年的发展下来真正能战的也就只有三百人多点。

　　其中还得包括大批李二眼看着长大的小鱼猫人。

　　看着这些鱼猫人在山林间与敌人大战，不知怎么的，李二居然生出满心的酸楚感，就好像是自己做得不尽责才造成了这一切一般。

　　与鱼猫人对战的种族明显是一支狼兽人分支。

　　这是这片区域中极少见的种族，最少雾城一带很少有人的眷族是狼兽人。

　　这只狼兽人通体青毛，头颈部还有一条连串的黑色长毛。

　　在山野之间奔跑时，黑色长毛飘舞，显得极其的雄健。

　　狼兽人一系的支族比起猫兽人一系是只多不少，特别是其中还有他们的近亲犬人族，豺人族，外型看上去都差不多。

　　不熟悉有时候根本分不清。

　　此时，三百余名鱼猫人分散成近二十队，稀稀落落的分布在罪恶苹果树以外的两片高山之间。

　　而对面的黑毛狼人则足有两千人之多，分成近二十多支每队近五十人的队伍在山林之间各种围剿鱼猫人。

　　特别其中的一部份狼兽人，身下还骑着巨大的狼兽，在山林之间到处飞跃。

　　但面对这样的严重数量劣势，鱼猫人表现得却是丝毫不虚。

　　李二的目光刚一扫过罪恶苹果树，就发现苹果树下居然整整齐齐的躺着近百名黑毛狼人，其中还包括三只巨型狼兽。

　　只不过此时，这队黑毛狼人包括巨型狼兽已经再也不可能站起来。

　　整片河谷周边的山林之间已经到处都是血迹。

　　显然，这场战斗在混沌空间中已经持续了不短的一段时间。

　　只是一直没有触发主世界俗称的战争光环，所以李二才一直没有感受得到。

　　毕竟李二身上的血光异象基本已经算是常态。

　　偶尔的血光波动，根本就不会让人觉得是在发生种族大战，只会以为是新的祭品又上祭坛了。

　　两千来人的黑毛狼人正在大山之中到处围剿着鱼猫人，而鱼猫人则是在大山之中到处游走，一边抓住机会收割黑毛狼人的人头。

　　在这片大山中，整个战场就如同鱼猫人的后花园一般。

　　李二时不时的就能在山里发现黑毛狼人遗留下来的尸体。

　　战争光环，死亡人数超过一千人才会真正触发。

　　因为只有一千人以上的死亡，才会被神灵面板确认为是在进行一场战争，而不是一场狩猎。

　　哪怕眼前的场景看上去更像是一场围猎。

　　这一幕着实是让初进神域的李二大惊了一把，但随后的发现又是让他惊上加惊。

　　神斗场曼巴城寨再次上演？

　　很快，李二就发现了鱼猫人的一些不同。

　　首先就是他们身上的穿着。

　　原本的鱼猫人都是披上一层薄薄的兽皮衣。

　　这样既能阻挡山林间的树枝，又可以不妨碍战斗。

　　像如今，全部穿上了一种极为紧衣的黑色质皮服。

　　穿上这皮服后，所有的鱼猫人在山林之中溜滑得就如同鱼儿一般。

　　只见多则十来人，少则三五人的鱼猫人队伍在各个黑毛狼人的队伍周边神出鬼没。

　　不时就以手中的各种武器夺走一到两名黑毛狼人的生命。

　　特别是鱼猫人中最强大的嘎功几人，不知从什么时候开始居然学会了一种吹箭。

　　这是他们在参加神斗场时还根本没有掌握的技能。

　　而且李二记得，在他选择的神斗场奖励中也没有这项种族基础技能。

　　反倒是他们身上的紧身皮服，李二猜测十有八九是从那门鱼皮剥离术而来。

　　鱼皮剥离术可以制作贴身皮甲？

　　李二只来得及观察了一小会。

　　黑毛狼人的战斗素养明显比曼巴城寨的那些傻熊要强得多。

　　也果断得多，或者也是两边比较熟悉的原因。

　　一名骑在巨狼身上，身上穿着一套铁质铠甲的狼人忽然从怀中掏出了一个号角，直接吹了起来。

　　随着号角吹响，原本还在山林间不断与鱼猫人追逐缠战的黑毛狼人忽然不管不顾的向山外狼人城寨的方向退去。

　　对于黑毛狼人的果决，一直在山林之间战斗的嘎功也显得有些错愕。

　　迟疑了一番也终于从腰中掏出了一只类似的号角吹了起来。

　　两种不同的号角声开始在山林间回荡。

　　黑毛狼人终于完全从大山间退去，而鱼猫人们也并没有追击，而是缓缓的向嘎功的方向围拢了过来。

　　之后，上千黑毛狼人在前，三百来人鱼猫人远远的跟在后方，直到千余名黑毛狼人直接退回了自己的城寨，并将厚重的城寨木门死死的关了起来。

　　嘎功带着的鱼猫人并没有下山，而是在正好可以望见狼人城寨子的一处山腰处停了下来。

　　这个距离，一旦有黑毛狼人出现，随时就可以退入山林之间，哪怕是骑着巨狼的黑毛狼人也铁定追不上他们。

　　见到几乎人人挂彩的鱼猫人，李二的心情也不太好受。

　　虽然鱼猫人看上去损失不大，但之前的大战中还是出现了一些折损。

　　李二就看到了好几具刚刚成年的鱼猫人尸体。

　　与嘎功他们那批相比，刚刚长成的鱼猫人不管在实力上，还是在经验上都有着极大的差距。

　　不过经过这一战，李二也发现了一个自己做得不到位的地方。

　　那就是他为了避免暴露神斗场通关，有些成了惊弓之鸟了。

　　神斗场对于普通的高中学员来说，最大的用途其实并不是为了通关获得奖励。

　　而是在神斗场，可以以无损的方式磨炼自己的信徒。

　　神斗场有着数不胜数的各类场景，也有着大量曾在历史中出现过的著名战斗。

　　完全是新生种族的最佳磨刀石。

　　如果他能早早的开始磨练这些新生的鱼猫人，也许这一次就不会出现眼前的伤亡。

　　哪怕这些伤亡与黑毛狼人相比，少得简直是不成比例。