第四十一章 短板

李二根本没有思索：“那肯定是先有种族啊。”

　　“那这些种族技能，种族修炼法，还有种族神术是如何出现的？”

　　李繁这一回倒是真的问住李二了，因为他如今的这个年纪，根本就没有想过这些深奥的问题，哪怕他是学霸。

　　“很简单，不管是种族技能，还是种族修炼法，还是种族神术，都是在种族成长过程中一点一点的积累起来的，甚至，绝大多数都是出自各自种族曾经出现过的种族神灵。”

　　李二一下就明白了，种族神灵是什么他还是知道的。

　　“您是说这些种族技能，修炼法还是神术绝大多数都是神灵？”

　　李繁重重的点了点头。

　　“我们对于混沌空间中的眷族来说顶多只能算是一个庇护者，你觉得你对自己眷族的了解能够超得过他们种族曾经出现过的种族神灵，也就是他们的祖神？”

　　李二直接摇头。

　　“那你对自己眷族如何提升为入阶种族了解吗？”

　　李二再次摇了摇头，而且是连连摇头。

　　李繁微笑一笑，又接着道：“那你觉得，一个神灵为什么花极大的时间与心力为自己的种族开创出数量繁多的种族技能，还有种族修炼法，以及种族神术？”

　　一时间李二忍不住深思了起来。

　　李繁自然没打算让李二自己明白想透彻。

　　而且这个问题凭李二也想不明白，想不透彻，因为别说是李二这么一个新神，就是他，甚至任何一个主世界的真神在这个问题上也想不明白，想不透彻。

　　“你可知道熊人族的大地的赞歌神术最大的价值是什么？”

　　听到李繁这话，旁边的熊林明显的眉头一紧，只是在李繁轻轻的一瞪下，乖觉的闭上了自己的嘴。

　　醒过神来的李二直接摇了摇头。

　　“熊人族的大地的赞歌其实最大的作用并不是在战场上，当然，在战场上，大地的赞歌几乎可以左右一场战斗的胜败，但这依然不是大地的赞歌最高的价值所在，大地的赞歌之所以对任何一个拥有熊人眷族的神灵有着无可比拟的吸引力是因为它可以一点一点的提升承受过大地的赞歌熊人的体质以及智慧。”

　　“智慧？”全场一片低呼声。

　　对熊人这样的强力种族来说，体质的提升改变不了什么，因为熊人的体质已经足够强了。

　　但智慧，这正是熊人族最大的短板所在。

　　没有了这个短板，那熊人能够发挥出来的战力那就真的一言难尽了。

　　“所以，你觉得大地的赞歌这样的神术对熊人这样的种族来说，哪个效果更重要一些？”

　　“智慧！”李二想也不想的回答。

　　对于李二的回答李繁显然极其满意，因为这表明他这次出现的任务算是完成了。

　　看到一眼水晶柱中的影像，此时九名鱼猫人正在不断的骚扰还处在魔化状态下的熊人族族长。

　　虽然哪怕是雾城七中也并不清楚李二这次神斗的最终奖励是什么。

　　但依照往常的惯例，击杀族长与大祭司最少是种族神术与种族神血的水平。

　　特别像拥有种族神术的大祭司，那最少也是种族神术起步。

　　所以，击杀了曼巴寨熊人大祭司的李二最少是获得了一项种族神术，或者是种族神血的奖励。

　　扫了一眼之后，李繁又开始了下一项任务，这项任务与上一项任务相比，倒是没有那么急切。

　　“你这次的神斗奖励项中应当有种族神血吧？”

　　李二明显的迟疑了一下，但最后还是点了点头。

　　旁边人一见都露出了满是艳羡的目光，李繁反倒是比较淡然。

　　“像猫兽人这样的小众又弱势的种族，种族神血的价值并不高，所以，如果你击杀大祭司的奖励是一滴猫兽人的神血，那你这项奖励就算是亏大了。”

　　旁边的人群中这时有不少人忍不住失笑出声，让李二的脸一下子就黑了下来，反倒让人觉得他这回击杀大祭司的奖励正好是一滴种族神血。

　　李繁没有理睬旁边的笑声，接着道：“正常情况下，一滴种族神血最大的价值是提升整个眷族的血脉浓度，特别是像你这样的新神，眷族人数不多，如果你能用一滴种族神血提升几名母体，或者是几名父体的祖血浓度，甚至生出几名神血眷族也不是不可能，特别是你那几名掌握了死神之眼的眷族，如果能够让他们的血脉变得更强，不但可以进一步的提升他们的实力，还能够让他们的繁衍的血脉变得更强。”

　　李二的心都不由的跳快了许多，这确实是一个收益率极高的选择。

　　但没想到李繁又紧接着道：“不过这是正常情况下的最佳选择，但对于你来说不见得是最好的。”

　　李二有些奇怪。

　　李繁又接着道：“神血树你还记得吗？”

　　李二自然是记得的，毕竟安校长才跟他说过没几天。

　　“你如今的眷族在天生灵敏属性上绝对是已经够强了，就算再提升血脉浓度，甚至达到神血的程度，能够产生的效果比起如今来说应当也差不了太多，也就是说，收益的变化并不会太大，你觉得呢？”

　　李二想了想，最终还是点了点头。

　　李繁微笑着紧跟着道：“所以，你目前最重要的就应该是尽快提升你眷族的短板。”

　　说完，他还扫了一眼依然在不断骚扰熊人族长的鱼猫人们。

　　“如果你的眷族体质属性能够更高点，你觉得他们想要击杀熊人族长还会像眼前这么难吗？”

　　李二扫了一眼影像，也不得不承认这一点。

　　如果鱼猫人们的体质能够更强一点，能够承受住更大的战场强度，不但可以发挥力量属性更大的效果，就连灵敏属性的效果都会有一定的强化。

　　力量，灵敏，体质，这三项属性在神灵面板中被俗称为三围，这三项的属性点虽然各自独立，但其实本质上却又互相影响。

　　就好比鱼猫人如今的力量属性5，与正常人族的力量属性5，发挥出来的效果就有着极大的区别。

　　也许两者的最高力量都相同，但在战斗中，持久性，与发挥最高力量的次数绝对是天壤之别。

　　就好比熊人的力量8，与虎兽人的力量8，在不同的灵敏属性，与体质属性影响下，产生的效果就完全不同。

　　这也是为什么主世界一直有句俗话，真正的强力眷族，比的并不是最高属性，而是最低的属性。

　　李二一下子明白了。

　　“您是说这种族神血还不如用来培养神血树。”

　　李繁微笑着点了点头。

　　但这情景却让一旁的熊林有些不开心了。

　　虽然普通的学生可能还不清楚这一次雾城七中高二的年末考核奖励是什么，但对于他们这样的学生来说却早已不是秘密。

　　甚至雾城七中之所以会拿出这样的奖励都跟他们相关。

　　这一次的神血树就正好与熊林相关。