第六十章 窃火术

这点从这些神秘种族身上的武器，还有细小鳞片就能够看得出来。

　　这个神秘种族每人身上最少有三五样以上的兵器。

　　其中一把长刀。

　　如今那三名行刑者正是用这种长刀在不断的劈砍被其他同族抛上来的地精与鼠人的头颅。

　　然后是一把类似尖锄，又像是指爪的东西，这件武器基本背在所有神秘种族的背后。

　　如果不是其前端锋利的尖角，李二都会以为那是工具，而不是武器。

　　包括那名壮汉，其背后同样背着一件这样的尖爪锄。

　　只是与其他族人的尖爪锄相比，他的尖爪锄更加的大。

　　而且从两根指尖，变成了三根指尖的模样。

　　除了这两样之外，其余的则是五花八门，有短刀，有短剑。

　　也有各种锤斧的，总之基本每一个神秘种族身上都有着数量不等的武器。

　　至于壮汉则是身边摆放着一柄足有头颅大小的黑色鬼头短锤。

　　总之，细看这个神秘种族之后，给李二的观感是非常的不好。

　　这绝对是一个极其邪恶，也极其恐怖的种族。

　　不过想到主世界一些关于地底种族的书籍中对地底种族的描述。

　　这种观感也基本符合地底种族的固有形象。

　　在主世界，最少是雾城，虽然对混沌空间地下世界的信息，书籍较少。

　　但基本每一条信息，哪一本书籍对混沌空间地下都描述都非常的不好。

　　甚至雾城的高中都不愿意将之纳进高中课程。

　　至于雾城民间的说法则是。

　　真神阶之前最好不要接触地底种族。

　　看着这个神秘种族依然在缓慢，但却坚定的砍杀着地精与鼠人。

　　李二只能满心无奈的看着。

　　按说他已经找到了异状的源头，只要解决这个源头，他的一切危机自然也就能够解决。

　　毕竟如今并没有真正污染到他的本体。

　　至于本体的那种污染度，并不是没有办法挽回。

　　当然更大的原因还是他并不愿意就这么轻易放弃眼前的神域。

　　虽然鱼猫兽人在混沌空间中算不上什么强力种族。

　　比鱼猫兽人强的种族，在混沌空间中没有百万，也有数十万之多。

　　就是在雾城七中的新神培养区域内，比鱼猫兽人强的部族也最少有数万之多。

　　但血狱魔王的祭坛，还有死神之眼却不是那么容易获得的。

　　虽然雾城中这类白嫖宝卡并不少。

　　但并不是所有的白嫖宝卡就会适合他，就会适合他新的眷族。

　　更何况虽然按那位女真神的说法，从第三次开辟神域开始就会成为特殊神域。

　　但万一神域的特殊性并不是增加负荷度，而是其他后期作用类的特殊属性怎么办？

　　没有这类简直称得上是新神期BUG的特殊属性，以他的身世，能力，又哪来的信心再次成就神斗场通关。

　　可以说，如今的神域，还有鱼猫人，血狱魔王祭坛，还有死神之眼，这四样凑到一块才成就了如今他。

　　如果能挽救，他绝对愿意努力一把。

　　看着木笼中的地精，鼠人越来越少，从原本的三个木笼，变成了只剩最后一个木笼，李二却丝毫找不到解决方法。

　　地窟中的血雾越发的变得厚重，甚至都快接近了一种实质状态。

　　就好像眼前已经不再是空气，而是一种特殊的果冻一般。

　　飘浮在这样空间中的李二的意识体都不由的生出一种极其难受的不适感。

　　就好像有万千蚁虫正在向他的意识体中钻一般。

　　随着这种异常的出现。

　　原本平静的地窟血雾总算是出现了一丝异变。

　　居然围绕着李二的意识体所在，缓缓的转过了起来。

　　就好像这些血雾发现了李二意识体的存在一般。

　　随着这个变化的出现。

　　原本表现得平静如地底深渊的神秘种族才总算是出现了一丝异动。

　　一直站在巨石顶部，壮汉旁边的那名年老祭司第一时间将目光向李二意识体的方向投了过来。

　　如果不是李二确定没人能发现新神阶段他的意识体。

　　这是主世界公认的常识之一。

　　因为就跟新神阶段是虚假的神格一般，这个新神阶段的意识体也只是神灵模板虚构的意识。

　　按主世界的理解就是如今的他其实并不是真正的降临了神域空间，而是在神灵模板的帮助下，他能够进入到神域空间中代使一部份的神灵威能。

　　总之一个词，假的。

　　对于这点，主世界倒是没有像虚假神格一般隐瞒，所以，基本所有的高中生都知晓这一点。

　　因为从万年前的新神历开始，通过这种方式成就的新神就没有在新神阶段陨落过。

　　哪怕李二如今的这般模样。

　　哪怕再污染李二的本体，也不会对他的本体造成生命危险，只会是污染他的灵魂神性。

　　让他无法抛弃如今的神域，或者无法再开启第四次神域。

　　李二不知道眼前到底发生了什么。

　　但看着年老神秘种族的目光，他敢确定对方是真的发现了他。

　　就在李二不知道对方到底想做什么时。

　　年老神秘种族忽然取下了自己颈间的一串骨链。

　　然后在一片类似歌声的古老祭语中，将整串骨链抛向了巨石下的尸堆。

　　李二不知道年老神秘种族歌声中的内容，但听到这歌声，他可以很清楚的知道这是一种古老的祭语。

　　祭语就是一种专门可以跟神灵进行沟通的语言。

　　这种语言李二虽然知道，但也仅仅只是在雾城七中图书馆中一本类似传记的古籍中看到记载。

　　真正的祭语是什么，也许整个雾城都没有多少人知道。

　　因为祭语的存在实在是太古老了。

　　而且以如今主世界的神灵体系，根本就不再需要通过祭语进行沟通。

　　或者说，如今主世界的神灵根本就没多少人懂得祭语，也不需要懂得祭语。

　　“严重警告！严重警告！严重警告！发现有地底邪恶种族使用窃火术，请勿回应！请勿回应！请勿回应！”

　　这道忽然出现的神灵面板警告远比之前任何时间都闪耀，都更加刺目。

　　一连串的刺红大字几乎笼罩了李二的整个视野。

　　窃火术？

　　李二吃惊之余，反倒更多的是好奇，因为他从未见过，也从未听说过这个词。

　　而且看模样，这个词应当非常的不普通才对。

　　就在李二不知道该如何应对时。

　　另一道系统声跟系统文字忽然在李二视野的一个角落中出现。

　　“窃火术：古神时代，被神灵厌弃种族强制信仰绑定神灵之术，此术一经回应即强制信仰锁定，非神灵永寂不可解，请慎重选择！”

　　这道声音，与这串文字李二也并不陌生。

　　因为之前在神斗场，神斗场系统的声音，也字形就是这般模样。

　　所以李二一看就能够分辨出这两种不同的系统声，跟文字的出处。

　　李二不知道为什么他都离开了神斗场了，神斗场的系统还会出现。

　　但他对这点并不在意，就如同笔者丝毫不关心某个他从来都没进过的银行怎么知道他的电话与个人信息一样。

　　这种太过高端的存在，他只需要默默承受就好。

　　但对于这窃火术，他却不得不认知对待。