第十章 罪恶的苹果树

随着神降舱启动。

　　李二再一次意识回到了自己的神域空间。

　　这一次远比之前用神降头盔顺畅许多。

　　也舒适许多，最少没有那种隐隐的不适与晕眩感。

　　扫了神域一眼，虽然距他在主世界仅仅只过去了小半天。

　　但在神域中已经过去了小半年。

　　小半年前的舍身刺与通用型基础锻体术早已被鱼猫兽人接受。

　　李二明显的可以感觉得出现在的鱼猫兽人们实力又进步了不少。

　　这点从各种狩猎位置就可以看得出来。

　　李二先是看了一眼余存的信仰值。

　　10113点。

　　居然破万了，如果李二没记错的话，小半天前还是两千多点。

　　又特意关注了一下虔信徒。

　　可惜还是数量3。

　　只不过也有一个好消息，那就是三名虔信徒都选择了祈命术，基本只需要一定的时间都能够成为祭司。

　　其实想想也很好理解，对于任何一个兽人种族来说，祭祀长老绝对是最重要的。

　　一旦有资格成为萨满祭祀，很少有兽人能够拒绝得了。

　　如果一定要说不满意的话，那就是那鱼兽人族长直到如今还没有成为虔信徒，还是一个浅信徒。

　　一连三道神赐秘术还没有让他成为自己的虔信徒，这让李二心头多少是有些担心。

　　毕竟对方不但是如今整个鱼猫兽人眷族的族长，也是最强者。

　　这两者不成为虔信徒，就总有翻盘的可能。

　　当然，只是可能，有了三个祭祀的鱼人部族基本很难再出现全族放弃信仰的情况。

　　除非神域内的资源已经完全不足以养活整个部族。

　　但眼前这显然不可能。

　　看着鱼猫族长又独自一人在丛林极深处单独狩猎。

　　其实仅此一点就可以看出，这名鱼猫族长绝对是一名合格的族长，以及领导者。

　　这点从李二当时发现族群中没有祭祀存在就看出来了。

　　没有祭祀的遗失族群，还能维持半百的数量，最终顺利的找到新的信标，重新找回信仰。

　　这绝不是普通人能够做到的。

　　所以，李二一直比较关注这名族长的举动。

　　看着鱼猫族长正躲在一处比较安全的地点休息，李二想了想，还是决定尽早加载死神的凝视神卡。

　　有神降舱的帮助，加载神卡更加的顺畅。

　　基本李二刚丢出神卡，几道流光在神域上空盘旋了几圈之后便射入了几个特定的鱼猫族人。

　　居然不是全族统一加载。

　　也不是指定要求内的加载。

　　最少李二没有看出这几道流光是以什么标准选择的。

　　随机又不像，最少它没有漏掉鱼猫族长。

　　如果漏掉了他，那乐子可就大了。

　　李二敢尝试这张死神的凝视就是觉得这鱼猫族长应该可以做到。

　　几道流光过去后，整个神域空间居然剧烈的颤动了起来。

　　这是以往加载神卡从来也没有遇到过的。

　　好在很快便恢复了过来，但李二却发现自己意识的眼前居然出现了一个大大的，不停变幻着的数字。

　　37．

　　35．

　　42．

　　36．

　　``

　　``

　　``

　　`

　　李二很快就明白了这个数字代表着什么。

　　居然是自己剩余的神域负荷度。

　　而且这张死神的凝视居然并不是最后才确定需要多少的负荷度。

　　而是从一开始就超过了它原本标注的30点上限。

　　如果仅仅只有30点的负荷度，那是不是表明，一开始神域就被压爆了。

　　李二不由有些后怕。

　　这是他之前完全没有预估到的情况。

　　随后，整个神域空间在不停的涌动。

　　包括神域空间外的混沌迷雾。

　　居然也再次的翻滚了起来。

　　按说，混沌迷雾的变化只会出现在神域开辟，以及扩张时。

　　这是学校教科书上的说法。

　　毕竟哪怕是真神，虽然可以一定程度的进出混沌迷雾，但也奈何不了它们，更别说像眼前这种剧烈的滚动了。

　　31.

　　33．

　　45．

　　一连串的不停变化，李二的心简直就像过山车一般，忽上忽下。

　　他不止一次的庆幸，幸好自己第一个选择这死神的凝视。

　　也不知道过了多久。

　　忽然看到眼前的数字忽然从原本的59一下变成66。

　　然后他便被一股奇特的力量，从神域中挤了出来。

　　当李二再次睁开眼，已经重新出现在了灵雾阁中。

　　所有人几乎是目瞪口呆的望着李二。

　　虽然神域的崩溃不会伤害到主世界的真身，但绝对会对意识造成冲击。

　　所以，神域崩溃绝不会像李二如今的这般模样。

　　那么就只剩下一个可能了。

　　“你成功了？”

　　李二第一时间从神降舱中跳了出来。

　　不管之前为什么会忽然从神域中出来，但总的来说，这次的神卡加载应当是成功了。

　　至于最后为什么会被挤出来，那就顾不上了。

　　他现在最需要考虑的是如何赶紧离开。

　　“不知道，但应该是没有问题了，我可以离开了吗？”

　　白嫖宝卡之所以是白嫖，就是这样，啥也不要付出。

　　美貌少女一脸呆愣的点了点头。

　　甚至都没有来得及问出加载时的具体情形。

　　因为李二已经不管不顾的冲入人群。

　　然后一边说：“让让，麻烦让让。”

　　最终消失在了楼梯处。

　　处于雾城的老江湖，李二自然知道之后会面临什么。

　　包括几天后，肯定有人会找上他询问情况。

　　但几天后是几天后的事，他现在最要紧的是赶紧将那多余的负荷度花掉大半。

　　虽然他不知道最后的数字变化到底代表着什么。

　　但如今他需要考虑的应当是另一张白嫖宝卡。

　　最后才是那张血狱魔王的祭坛。

　　经过之前的加载，李二发现了他一个如今面临的最大困难。

　　或者说，原本困难就一直存在。

　　只是他没有变得那么的急切。

　　那就是自己的眷族人口实在是太少了。

　　如果还只是之前的情况，人口多虽然更好，但人少也更好养活。

　　但随着一连四张神卡的加载。

　　特别是最后一张死神之眼秘术。

　　鱼猫部族的价值已经直线上升。

　　如果再加载上血狱魔王的祭坛。

　　就连李二都不敢相像这支鱼猫部族会如何的强大。

　　所以，变得越发强大的鱼猫部族，人口数量也就变得越发的紧迫起来。

　　好在，李二对雾城中拥有的白嫖宝卡并不陌生。

　　其中有一张白嫖宝卡就正好适合如今的他。

　　“罪恶的苹果树。”

　　这是一张物资卡，加载后神域中会出现一颗奇异的毒苹果树。

　　这颗毒苹果树的作用就是在花期时会让沾染上花粉的生物进入发情状态。

　　另外，毒苹果树长出来的苹果具有极强的安胎保胎作用。

　　不过也会带来一个弊端，那就是有可能会引来一些极其强大的原生凶兽。

　　就是那些能够在混沌迷雾中自由游荡，进出神域的高级别凶魔。

　　这类原生凶兽往往极其强大，有时甚至一只就足以灭掉整座神域。

　　但这并不是让这张神卡沦落成白嫖宝卡的原因。

　　这张应当算是繁衍类奇特的罪恶的苹果树之所以无人问津，是因为它的两条加载条件。

　　负荷度10点。

　　这点倒是不难，但如果再配上另一条，这张卡的实用性立马直线下降。

　　只限于新神阶段加载。

　　这一回倒是没有限定时间。

　　但新神阶段往往就只有初始负荷度。

　　只有进入半神阶段之后，负荷度才会因神域的成长进行增长。

　　10点的初始负荷度，就为了这样一棵弊端极大的罪恶的苹果树？

　　哪怕作为繁衍类的奇物，而且是可以重复产生效果。

　　也不可能值得付出这么大的代价。

　　除非初始眷族是只能以个数计的龙族。

　　但谁又能初始眷族即为龙族，更何况真是龙族也不会选择这样一棵苹果树了。

　　所以，这张难得一见的繁衍类神卡就这么变成了一张俗称的白嫖宝卡。

　　拥有这张白嫖卡的店铺离灵雾阁并不远。

　　而且与灵雾阁相比，这家店铺只能算是一家中型店铺。

　　这张罪恶的苹果树与死神的凝视相比，其实价格低上许多倍。

　　藏在街道的一角，观察着灵雾阁中的情况，直到感觉又可以重新进入神域了。

　　李二才走进不远处的一家名叫遗珍坊的店铺。

　　与灵雾阁的经营方向不同。

　　遗珍坊是专做物资类的神卡。

　　包括一些混沌空间古老遗迹的封存卡。

　　就像李二的目标之一，血狱魔王的祭坛，就是典型的遗迹封存卡。

　　这类卡往往会有两个极端。

　　一就是由顶级制卡师出手，封存下来的遗迹不但完整，而且负荷度不高。

　　另一个就是随意找张封存卡，随便一位真神级存在就出手了。

　　这类神卡虽然封存物是封存下来了，但负荷值却远超实际价值。

　　鉴卡师的另一个作用就是鉴别这类神卡是否值这个价。

　　当然，像死神的凝视，血狱魔王的祭坛这类经过了无数鉴卡师，制卡师鉴定，并流传了数十年的卡不在其中。

　　这类卡绝对是物超所值，只要你有能力得到。

　　而这类卡往往存在于像灵雾阁这样的大店铺中。

　　像遗珍坊这样的中小型店铺，拿出来的白嫖宝卡就往往宣传效果大于实际价值。

　　白嫖宝卡往往都会有一个要求，那就是必须当场加载。

　　所以当李二感觉自己又能够进入神域之后，他才走进遗珍坊。

　　与在灵雾阁这样的大店铺不同，进入遗珍坊之后李二显得更加的小心一些。

　　虽然他不觉得遗珍坊会为了一张罪恶的苹果树砸自己的招牌，但还是要小心一些。