第六十八章 无限制兑换机会

李二并没有显得有多么自得，对于这位班主任李二还是非常感激的。

　　如果不是有对方这一年多为他顶住各种压力，也许他在雾城七中的日子会更难过一些。

　　“李老师，请进。”

　　李繁也没有客气，微笑着踏进了李二的宿舍，看似随意的扫了一圈。

　　然后才道：“前来发放奖励的灵魂仆役走了？你就没与他沟通沟通？灵魂仆役别看只是人造真神，但他们最少都是存在了数千数万年的存在，与他们交谈可是能够获得不少课本外的知识。”

　　李二看了一眼李繁，他总觉李繁这话里有话。

　　而且冲他灵魂仆役一走就在门外发声的情况来看，也许对方连灵魂仆役什么时候来的都知晓。

　　李二也没有隐瞒。

　　“仆役大人也没跟我多说什么，他只是让我用神火加载奖励的神卡。”

　　李繁明显的腿软了一下，整个下落了好几十分公才又重新站稳。

　　“神火？”

　　李二三次开辟神域都是由他安排，每次从辟神棺中出来，也都是由他记录。

　　李二没有隐瞒，因为他很清楚，这件事瞒不住，与其之后用无数的谎言来掩饰，还不如现在就直说。

　　与神斗场通关相比，这些其实都是小问题，而且李二早就知道雾城一，二，三中高二年级已经有人点燃神火成为半神。

　　雾城七中虽然资源相对来说较差一些，生源质量也不行，但每年总会有高二生在进入高三之前点燃神火。

　　雾城七中也正是靠这点来维持自己的排名。

　　这也是他两年前为什么会放弃前面的三四五六，而选择第七的原因。

　　“你说你点燃了神火？怎么可能！你哪来这么多的信徒？”

　　但李繁毕竟是雾城七中的老师，没等李二回答，他很快就醒悟了过来。

　　“之前你身上表现出来的异象是你的鱼猫人眷族在用特殊方法给你点燃神火？”

　　李二苦着脸直接点了点头。

　　哪怕现在结果还算不错，但想到自己未来可能会出现的问题，他还是开心不起来。

　　如果让他选择一次，他宁愿选择放弃点燃神火，安安稳稳的成长，平静的成为半神，最后再安稳的找所大学。

　　而不是像现在这样，天知道未来还有多少个天雷等在路上。

　　这种不确定感，让他根本就生不出丝毫的欣喜之意。

　　李繁看李二的表情，哪还会不明白。

　　只能宽慰着道：“没事，就算有问题，想办法解决问题就行，而且这次学校可是给了你大把的奖励。”

　　听到奖励，李二还是不由的心生喜意。

　　李繁也没有哆嗦，这也是包括李二在内的所有学生都喜欢他的原因。

　　干脆，认真，负责，也许能力水平差了点，但对于他们这种雾城七中的学生来说，足够了。

　　“首先是上次安校长给你说的神血树种子。”

　　“神血树种子？那不是年级大考的奖励吗？”李二有些奇怪。

　　李繁没迟疑，道：“这次因为你在曼巴城寨场景中取得了好成绩，不仅主世界奖励了学校大量资源，还有雾城的奖励，这些奖励中有好几样真正的价值都不下于神血树，所以学校想了想就干脆直接将这枚神血树种子奖励给你了。”

　　说着，直接将手中的一张墨绿色的神卡递给了李二。

　　李二自然知道事实应该并不是如此，但面对送到手边的神血树种子，他也不会发扬风格。

　　傻子才会发扬风格。

　　直接一把接过，看了几眼之后才小心的收入了怀中。

　　这神血树可得好好的想想该种在什么地方。

　　最少不能再出现像罪恶苹果树那样仓促。

　　当时实在是他没有那功夫细细思索，就算让他思索，以他当时的见识能力，也不见得就能找到更好的地方。

　　但不管怎么说，如今的那个位置应该是不合适的，特别是随着神域扩大，李二反觉得种那是个麻烦了。

　　也许这也跟他成长太快有关。

　　李繁见李二收好了神血树种子，才又接着道：“另外就是学分奖励。”

　　李繁明显的停顿了一下，才道：“神斗场的学分奖励一般是只算击杀数的。”

　　李二点了点头，这是神斗场的惯例，他也清楚。

　　“但你这次取得的成绩已经远超了正常的击杀奖励范围，所以，学校几位校长商量了一下，干脆给你把你的学分总数凑成了600点。”

　　李二整个心一跳。

　　雾城七中的学分放在雾城功勋面前自然是个渣渣，看放在他如今所处的阶段，还有雾城七中中，却是一笔极大的数次。

　　如果在之前的大半天前，能让他知道他会获得足足600点学分。

　　也许他当时面对一连串的打击根本就不会迟疑，早早的就选择进行第四次神域开辟了。

　　“另外，安校长知道你神域应该还有负荷度，所以给了你一次学校宝库无限制的兑换机会。”

　　李二的心再次一动。

　　所谓无限制的兑换机会就是你可以在学校宝库中选择兑换宝库中有的任何东西。

　　这道奖励看似不起眼，但有时候它的效果反倒是最高的。

　　就像是雾城七中的学校宝库。

　　作为雾城历史最悠久的高中之一，虽然雾城七中一直排位不算高，但这么多年下来，宝库中依然存放了大量的宝物，特别是一些从雾城七中毕业的优秀毕业生，时不时的就会向学校宝库捐赠一些对高阶神灵无用，但对新神却极其有用的宝物。

　　这类宝物价值说高高，但说低，也确实用途不大。

　　新神期才能使用的宝卡，就跟李二之前得到的那几件白嫖宝卡一般，放在不对的人手中，一文不值，放在对的人手中，价值万金。

　　这类物品其实雾城各大高中手中都有不少。

　　但雾城的高中又不能像城中的商铺一般，弄一个白嫖宣传政策。

　　于是这些东西很多就只能尘封在各个高中的宝库中。

　　真论到哪里是新神们梦寐以求的宝库，那毫无疑问就是各个高中的宝库。

　　因为这些高中的宝库中收藏的绝大多数都是新神阶才能使用之物。

　　李繁眉头现在却一紧。

　　“你这半神了？”

　　李二连忙道：“我现在只是点燃了神火，但还算不上半神。”

　　说完，怕李繁不信，连忙又接着道：“我如今眷族人口才刚过五百，真论信徒，连五百都不到，哪能算得上是真正的半神。”

　　李繁对特殊方式点燃神火虽然听说过，但并不算了解，听了李二的这番话之后，只能点了点头。

　　“你如今总计有600学分，你找个时间赶紧去挑选了，这学分只有变成实力放进了神域中才是自己的。”

　　这句话李繁在课堂上倒是常说，但那时李二连神域都没开辟成功，就算想用学分也用不上，除非在黑市卖掉。

　　但这显然是一个更傻的方式。

　　“不用找时间了，现在就去。”

　　对李繁一直以来的这个说法，他是非常认可的，只是以往学分不多，最少比起眼前来说低许多。

　　就算想花，也没什么好的途径，但眼前，有着600学分，再加上一次无限制的兑换机会，再不用那就是傻子了。

　　李繁笑了笑，干脆道：“那行，我带你过去。”

　　对于这样的学生，他作为老师又如何不喜欢。