第四十三章 真神级匿名指导

然后李二才发现，石碑上看似数量极多的种族基础技能选项，其中绝大部份居然都是生活向的。

　　这一幕让李二更加是纠结了起来。

　　九种种族基础技能奖励看似很多，其实也确实很多。

　　但放在近百的选择面前，李二反倒不知道该选择什么了。

　　就在李二不停的纠结该选什么时。

　　石碑上空的声音再一次响起。

　　“选择倒计时开始，如学员李二未在规定时间内选择，神斗场将随机发放。”

　　虽然李二觉得收神斗场随机不见得就比自己选择差。

　　但迟疑了一下，李二还是飞速的凭眼缘选择了其中的九项。

　　鱼皮剥离术跟鱼血酒的酿酒术自然是必选的，哪怕原因仅仅是因为它们紧挨着灵猫身法。

　　另外则是鱼骨筏制造术。

　　李二也不知道这怎么会成为种族基础技能的，但一想到黑木常年入海所乘的小木筏，他还是第一时间选择了这门制筏术。

　　另外就是少数的几种战斗技能，像什么爪击，齿咬。

　　李二其实真不知道这种战斗技能在战斗中会有什么用，但看在这是其中少有的几种看名字是战斗向的技能，他还是选择了这几项。

　　除了这些之外，他最后选择的则是一门非常不起眼的生活项技能。

　　鱼肉保鲜法。

　　李二想想那满祭坛的祭品，最后想也没想便选择了这门排在石碑最下方的种族基础技能。

　　随着李二的选择完毕，石碑上的内容再次一换。

　　“学员李二信徒击杀曼巴寨熊人队长十二名，奖励种族基础修炼法十二项，因学员李二信徒通关十人区曼巴城寨，开启完整奖励池。”

　　其实在声音响起前，石碑上的内容已经更换成了种族基础修炼法。

　　与多达近百项的种族基础技能不同，种族基础修炼法的数量明显的变少了许多。

　　但这个变少也仅仅是相对而言。

　　高达半百数量的种族基础修炼法，对于李二来说依然是一个困难的选择。

　　但好在相对于失望远远大于期望的种族基础技能来说，这近半百的种族基础修炼无疑给了李二足够的惊喜。

　　或者说，高达十二项的选择让李二完全不需要纠结该做出什么样的取舍。

　　也不知道是出于一种什么样的心理，李二对于之前班主任李繁给他的那张纸条并没有太过放在心上。

　　包括纸条上的内容，他总觉得依靠学校还不如依靠神斗场来得更简单直接一些。

　　特别是当神斗场向他开放了完整的奖励池之后。

　　与不知该如何选择，或者有些失望的种族基础技能相比，对于种族基础修炼术的选择李二反倒是轻松了许多。

　　修炼术的作用无疑就是弥补短板，这是修炼术的首要重用。

　　其次则是增强攻击力，最后才是增强战斗续航力。

　　这是初中阶段的课程内容，作为初中阶段学霸的李二自然不会不清楚。

　　所以，看到数量繁多的种族修炼法之后，他很快便做出了自己的选择。

　　其实在已经选择了通用的修炼法战魂术的情况下，李二对种族基础修炼术的需求并不旺盛。

　　但主世界一直有一个说法，那就是种族基础的技能修炼术越多越好。

　　也许它决定不了上限，但却足够决定下限。

　　想了想之后，李二很快便做出了自己的选择。

　　鱼猫呼吸术，鱼猫锻体术，鱼猫锻尾术。

　　李二也不知是出于什么样的心理，半百选项中唯三的三门以鱼猫开头的修炼术全数被他选了进去。

　　然后便是两门看上去效果与战冥术差不多的猫人锻魂法。

　　总之这类种族基础功法，名称与作用都非常的简单直白。

　　至于效果如何，就只能看未来的具体表现了。

　　除非清楚每一项种族基础功法的作用。

　　只可惜鱼猫兽人，甚至是整个猫兽人一族都是极其不起眼的小众种族。

　　别说雾城七中不会有专门的与猫兽人相关的课程。

　　就是整个雾城都不见得有多少拥有猫兽人眷族的神灵。

　　这点在他知道灵猫身法之后就已经清楚了，不然一份对于鱼猫兽人极其重要的种族基础技能也不会沦落到黑巷那样的地方，而且还数年无人问津。

　　总之一句话，没有种族基础技能是无用的。

　　所以，在选择时李二也显得异常的轻松。

　　直到。

　　“学员李二信徒击杀曼巴城寨大祭司一名，奖励基础种族神术一项，因学员李二通关曼巴城寨，可选择真神级匿名指导一次，时限十分钟，请选择！”

　　原本李二还觉得自己会同样好运的开启整个种族神术奖励池，开启全部种族神术奖励项，可比开启种族基础技能跟种族基础修炼术含金量高多了。

　　甚至高出无数倍，如果里面有九命术的种族神术，李二毫无疑问会直接选择这门九命术。

　　显然，设定神斗场的神灵也很清楚这一点，所以在奖励种族神术时变成了可选择真神级匿名指导。

　　李二自然是不知这真神级匿名指导有什么特别之处。

　　但在他看来，这真神级匿名指导绝对是比不过开启全部种族神术奖励的。

　　同时，他也满心纠结了起来。

　　真神对于如今的主世界来说自然不算是稀有。

　　别说雾城七中的校长是真神，就连副校长们也同样是真神。

　　所以，一尊真神的指点在李二看来绝对算不上珍贵，毕竟他也是跟那位安校长打过交道的人。

　　更别说，他的同学中好些就是真神后裔。

　　就像熊林兄弟，还有之前一直站在他身旁的那名女子。

　　神斗场系统似乎也察觉到了李二的纠结，或者说失望。

　　也不知道神斗场系统是不是有灵智，总之整个雾城对这一点一直有争执。

　　有人说神斗场的系统有灵智，甚至有可能是某尊古老神灵的分意识。

　　之所以这么说是因为神斗场古老到神灵时代初期就已经出现。

　　以至于如今已经没人说得清楚神斗场的出处，最少李二是没有人听说过神斗场的出处，甚至具体时代。

　　另一种说法自然是神斗场系统没有灵智。

　　之所以这么说也非常简单，因为没有神灵能够存在这么久远，包括李二已知的最强大的神灵，神主级存在。

　　没有神灵是不朽的！

　　这是如今主世界的一个共识，或者说，一个常识！

　　“神斗场会挑选最适合指导学员的真神级存在，不局限于同眷族种族真神，以及同眷族神灵，请学员慎重选择，珍惜机会。”

　　李二虽然并不是神斗场系统灵智派，但听到这段提示之后还是从中听出了内藏的意思。

　　神斗场系统，包括神灵模板系统，之所以一直存在着灵智分歧便是因为神斗场系统，包括神灵模板升级之后才会出现的系统指示总会给人一种这样的不确定性。

　　所以，如何正确接受神斗场系统引导一直是高中阶段的正统课程之一。