第四十六章 鱼猫

如果在与之前的女神交谈之前，李二还会不顾一切的咬牙选择，但听了那尊不知名的女神的那番话之后，李二已经不敢再有这般野望。

　　灵猫幻影。

　　刚看到这个名称时李二还不由的有些激动，他以为这是不是就是一门幻形神术。

　　如果种族神术中就有幻形神术，那毫无疑问，之前放弃的九命术就有了再次选择的价值。

　　但细看之后李二却发现，是希望越大，失望越大，因为这门灵猫幻影神术根本就是一门影术，而且只是能够在移动时在身后留下一道假影。

　　当然，到极高境界时可以留下一道几可乱真的假影。

　　但在李二看来，没有实体，甚至没有攻击力的假影再真他也是假的。

　　这显然是一道用来配合猫兽人超高灵敏度的神术，而且可以一定程度上弥补猫兽人的体质弱点。

　　李二只能满心无奈的望向了第三条，也就是最后一条。

　　说实话，李二对这神斗场还是比较失望的，因为神斗场提供的猫兽人的种族神术数量居然跟在雾城能够获得的相当。

　　不过当李二看到第三条，却整个心都不由的一跳。

　　鱼猫。

　　第三门神术远比第一门的九命还简单，在第一条中，大名鼎鼎的猫兽人九命神术名称变成了灵猫九尾。

　　它确实也是九命真正全名，李二也清楚这一点。

　　但第三门神术却直接变成了鱼猫兽人这个猫兽人细小分支的种族名。

　　这类以种族直接命名的神术，或者种族基础技能，种族基础修炼术，李二可是非常清楚它的价值的。

　　这也是李二之前为什么会不管不顾将有鱼猫前缀的基础修炼术全数选择的原因。

　　这类以种族直接命名，特别是分支种族直接命名的，往往是对于这个分支族群极其重要的技能，修炼法。

　　甚至根本就是这个分支出现的源头。

　　鱼猫！

　　李二越看心里的疑惑便越大，因为这门名叫鱼猫的神术并不是攻击神术，甚至不是防御神术，甚至，辅助神术。

　　这门名叫鱼猫的神术居然是一种非常奇异的异化神术。

　　鱼猫神术的作用非常简单，它就是通过异化猫兽人身上的几缕猫毛，让猫兽人获得可以通过这几缕猫毛，在水底呼吸的能力。

　　不错，就是将这几缕猫毛变成鱼鳃的功能，让猫兽人直接获得在水底永久生存的能力。

　　之所以一直说是猫兽人，是因为这门神术是所有猫兽人都可以掌握的种族神术，而不局限于鱼猫兽人。

　　看完鱼猫神术下的介绍。

　　李二基本就可以肯定一点，那就是鱼猫兽人的出处应当就是这门鱼猫神术。

　　而只有拥有了鱼猫神术才能称之为真正的鱼猫兽人。

　　或者说！只要掌握了鱼猫神术，就可以称之为鱼猫兽人。

　　李二有些纠结，按理说，他应该毫不犹豫的选择包含种族名称的神术，这也是雾城，甚至是整个主世界的教育体系中一直强调的。

　　但这门名字就叫鱼猫的神术，显然对于战斗，或者陆地上的战斗没有丝毫的帮助。

　　这对于提升鱼猫兽人眷族的实力显然是无用的。

　　至于提升像黑木那支常年入海的鱼猫猎队的狩猎能力。

　　想想船型祭坛上那堆积如山，转化都转化不过来的凶兽级祭品。

　　如今的李二已经让祭坛只转化凶兽级祭品了，原本他还想着整支眷族需要足够的凶兽级食物。

　　但后来他发现，哪怕整个白纹鱼猫部族人人敞开了吃凶兽肉，也明显的跟不上嘎功他们的猎杀速度了。

　　而且他明显的发现，整个白纹鱼猫部族，更喜欢吃凶兽级海鱼。

　　这也是为什么黑木他们那支狩猎队一直能存在，而且在白纹鱼猫部族中地位不低的原因。

　　但哪怕是对于黑木这支狩猎队，这门鱼猫神术也明显提长不了他们多少狩猎效率。

　　因为这支海中狩猎队日常捕获的凶兽级海鱼已经足够白纹鱼猫部族日常所需了。

　　毕竟哪怕再大的肚子，也没这个能力成天吃凶兽肉。

　　这个消化凶兽肉的能力也是跟体质息息相关的，而鱼猫兽人明显没有这个体质成日里的消化凶兽肉。

　　如果是兽人中的强力种族，虎兽人，或者是狮兽人，甚至是熊兽人。

　　这点凶兽肉也许还不够他们吃的，但在白纹鱼猫部族，鱼猫人们却做不到。

　　想了想之后，李二虽然满心的纠结，但最后还是不得不选择了这门鱼猫神术。

　　不是这门鱼猫神术够好，而是九命神术太遥远，灵猫幻影又看上去用处不大。

　　所以，最后矮子里拔将军，总要选一个，李二最终只能选择这门鱼猫神术。

　　当然，最主要的原因是，除了这门鱼猫神术之外，班主任李繁交给他的那条纸条中都能够替代前两项选择。

　　既然如此，还不如就选择了这门别说见过，连听都没听说过的鱼猫神术。

　　随着李二选定，石碑上的字迹再次隐去。

　　神斗场上空的声音再次响起。

　　“学员李二信徒击杀曼巴城寨熊人族长，奖励真神级鱼猫种族神灵神血一滴，请学员李二选择用途，将由神斗场投入学员李二神域引导使用。”

　　李二愣了愣，因为这个步骤明显与他知晓的神斗场奖励发放并不相同。

　　在他得知的神斗场奖励发放程序中，虽然神斗场的奖励一直是由神斗场自行发放。

　　但这个发放主要还是事后，由雾城官府直接派人送入学校，直接转交给学员本人。

　　据说神斗场体系的奖励发放在主世界一直都是如此。

　　神斗场系统好像知晓李二心底的疑问。

　　石碑上空的声音再次响起，“因学员李二通关十人区曼巴城寨，为学员李二安全以及未来成长考虑，神斗场将隐瞒学员李二通关成绩，直至学员李二成为真神后开放，或学员李二通关万人区后一同公告。”

　　李二这回总算明白，为什么在之前九名鱼猫兽人即将对最后的熊人族长发动攻击时，水晶柱中的影像会消失。

　　显然，虽然水晶柱中的影像虽然消失了，但并不妨碍嘎功等人在神斗场中的动作。

　　而嘎功等人事后显然也一举击杀了那名强大的熊人族长，完成了曼巴城寨这个十人区场景的通关。

　　“另，学员李二的神血奖励，以及通关神格碎片奖励也将由神斗场引导发放，请学员李二做出选择！”