第六章 神灵面板

转眼过去了一天。

　　当精神空间中再次响起若有若无，断断续续的祈祷声时。

　　李二第一时间便戴上了一直放在旁边的神降头盔。

　　新神阶段必须使用神降头盔辅助才能进入神域。

　　随着一阵天旋地转，

　　李二的视野再一次出现在了自己的神域之中。

　　不过这一回不再是附着在自己的信标之上。

　　而是在神域的半空。

　　李二没有来得及仔细观察自己视域的情况。

　　直接将全部的注意力投放在了新出现的面板上。

　　恭喜您总共获得2166点信仰值。

　　信徒人数：76人。

　　虔信者：1。

　　看到有一名虔信者出现李二瞬间放下了心头的大石。

　　只要有一名虔信的出现，就证明这一次的神域开辟稳了。

　　因为只有虔信者才能成为萨满，接收到神卡的知识，并能一定程度上的与他进行交流。

　　虽然这种交流很像是猜谜语，但总比只能干看着强。

　　这是神降头盔自带的辅助程序。

　　根据辅助程序的帮助，他很容易便找到了他如今唯一的虔信者。

　　不过当他看清楚周围的情况时，眼前的一幕却让他看呆了。

　　因为他这一回看到的并不是山林。

　　而是一片海洋之上。

　　一条简陋的粗制木排飘在海面之上，五名猫人正手持长长的木叉在木排上进行捕鱼。

　　而他的那名虔信者正是位于船尾的一名老年猫人。

　　老年猫人一边撑着杆，这里离海岸倒不是很远。

　　但猫兽人居然在没有神灵指点下自己下海了，这还是让李二有些不敢相信。

　　“手稳着点，看清楚水底鱼的位置，特别是鱼尾，你们这样怎么能抓到鱼。”

　　老年猫人一边指点着木排上的四名年青猫人。

　　一边还向天祈祷着。

　　“伟大，仁慈，慷慨的山林之神正在注视着我们，他赐予我们居住的洞窟，赐予我们足够的食物，但如果你们连这样都抓不到食物，难道还想着让伟大的神灵将食物放到我们嘴边吗？当伟大，仁慈，慷慨的祷词出现时，李二明显可以感受到一股淡淡的信仰波动正连接着他。

　　这就是虔信徒的作用，寻常的浅信者根本就没有这个作用。

　　但当这份祷词响起时，却让李二有些摸不着头脑。

　　伟大很好理解，没有神灵会不伟大，这是基本的用词之一，但仁慈与慷慨却让他有些不明白了。

　　祷词对于一个初始的新神来说是非常重要的，这会潜移默化的改变信徒，并最终影响神职，神火。

　　虽然这并不是后期完全没法改变。

　　但这个改变要付出的代价基本是没有神灵会愿意承受。

　　特别是后面的山林之神。

　　在两边完全没法沟通的前提下，初始种族只能通过种种的迹象来猜测自己供奉的神灵是善是恶，包括神职。

　　往往，这需要用上很长一段时间，初始种族才会给自己供奉的神灵加上神名。

　　这个神名往往首先是先祖神灵。

　　初始种族会以为自己供奉的神灵就是自己部族曾经的先祖。

　　这跟神性信标获得的方式有关。

　　也跟神性信标的投放方式息息相关。

　　雾城惯用的神性信标的投放方式就是出现在刚刚死亡的尸体之上，也就是战场。

　　这也是最稳妥的投放方式。

　　因为是祖先神，所以发现信标的遗失种族往往不会抛放信标，更换信仰。

　　其次则是李二自行选择的投放方式，投放在一些特殊区域。

　　这往往是类似于李二这样的天才学生的选择。

　　因为祖先神的局限性太高，最少是局限了种族，对未来的发展不利。

　　所有只要对自己有点自信的，都会选择第二种。

　　将自己的信标直接放置在一些特殊区域，供遗失种族发现。

　　李二连续三次都是如此，因为这种信标获得初始种族往往更强。

　　而且不会将他当成祖先神供奉。

　　但他却没有想到自己会这么早就被眼前的猫兽人们确定了神名，而且还是非常不差的山林之神。

　　神职的种类往往根据信仰而来，而强弱也与信仰息息相关。

　　信徒认为你是山林之神，你就会慢慢的获得控制山林的能力。

　　如果他们认为你是风暴之神，你就会成为风暴。

　　如果，信徒们认为你就是一支路边的狗尾巴草，那未来，顶多也就是一只可以拍打地面的超巨型狗尾巴。

　　李二再次看到了面板。

　　拥有了虔信徒，他就可以安心的往后看了。

　　信徒种族：鱼猫兽人族。

　　李二愣愣的望向了这几个字。

　　鱼猫？

　　李二忽然感觉自己好像捡到了一个天大的馅饼。

　　他这时总算明白，为什么自己的虔信徒会坐着木排出现在海上。

　　因为自己获得的初始种族根本就不是寻常的猫兽人。

　　而是特异型的鱼猫兽人。

　　这不是说鱼猫兽人就肯定比正常猫兽人强。

　　而是特异型往往可以往特殊的方向发展。

　　有时候往往可以产生特殊的效果。

　　这在如今基本抱团组队式的主世界，往往会有更大的作用，或得到更多的利益。

　　就像眼前的鱼猫兽人。

　　李二基本第一时间脑海里的念头，这些鱼猫兽人铁定没了寻常兽人畏水的毛病。

　　另外就是，眼前这大半的海域不再是缺点，反倒是变成粮仓了。

　　这让他原本的规划又有了极大的变化。

　　这时，鱼排上一名年青鱼猫兽人忽然手持木叉，一头滑进了海里。

　　没一会，这名鱼猫兽人叉着一条足有其人高的巨型黄花鱼从海里一跃而出。

　　“父亲，我抓到了一条巨型黄鱼。”

　　鱼猫兽人虽然不算高，只有一米六左右的身高，但这么大的一条黄花鱼还是让李二看愣了。

　　这最少表明这片海域并不荒凉，反倒是异常的丰饶。

　　木排上的老兽人接过自己儿子手中的黄花鱼，第一时间便跪倒在了木排上。

　　冲着远处的半岛山崖开始了祈祷。

　　“感谢伟大，仁慈，慷慨的山林之神赐予我们食物。”

　　原本还在激动中的李二看到这一幕，连忙手忙脚乱的将早已准备好了的祈命术丢入了神域之中。

　　一道银色的光芒忽然像流星一般在神域上空闪过，然后直接没入了老兽人的额头。

　　神域建设的十大铁则之一便是不能有随随便便的神赐。

　　所以，每一次神赐都必须事出有因，不能让信徒产生一种不劳而获的思想。

　　然后，原本摆放在木排上的黄花鱼直接失去了踪迹。

　　“黄花鱼转换信仰力，获得信仰力2点。”

　　虽然老兽人其实并没有献祭这条鱼的模样，但李二还是强制性的取走了这条黄花鱼。

　　木排上的另外四人看到巨大的黄花鱼失踪了，明显的就有些急眼。

　　好在老兽人很快从祈命术的冲击中清醒了过来。

　　老兽人再次趴伏在了木排之上，这一回表现得远比之前更加的狂热。

　　“伟大，仁慈，慷慨的山林之神，卑微的木托感谢您的神赐！”

　　“神赐！！！”

　　木排上的四名兽人瞬间僵在了当场。

　　之后老兽人很快便怒喝道：“还不跟我跪下向伟大的山林之神祈祷！”

　　四人很听话的第一时间跪了下来。

　　然后整个木排上传来阵阵剧烈的信仰波动。

　　这让李二莫名的有一种身心愉悦感。

　　看老兽人木托的表现，李二觉得只要再神赐几次，应当就可以收获到一名狂信徒。

　　而有了狂信徒，那时哪怕信标毁灭，遗失，也不会影响神域的存亡。

　　狂信徒就是最好的信标，他们就是神在世间的行者。

　　李二的视线再一次落在了面板之上。

　　神域总面积：106平方公里。

　　海域面积：67平方公里。

　　神域负荷度：77。

　　看到这个数据，李二直接愣在了当场，然后开始不停的揉自己的眼睛。

　　因为他完全不敢相信是这样一个恐怖的数字。

　　别忘了，这还是使用了一张祈命术神卡之后的负荷度。

　　也就是说，完整的数据应当是82点。

　　“哪来的？哪会这么高？是中间有个小数点吗？”

　　李二开始不停的确认，甚至他都怀疑是不是辅助面板出错了。

　　但据说是数十位神主级存在共同为神降头盔加载的辅助面板根本就不可能出错。

　　82点的负荷？哪来的？

　　李二开始不停的观察自己的神域。

　　面积虽然比正常值大上不少，但考虑到有大半的海域，加之自己又是第三次开辟神域，这倒是还算正常。

　　传说中第三次开辟神域会比正常值更大一些，但这个说法从来没有获得过官方的认定。

　　一连串的观察之后，他还是没有找出什么与众不同的地方。

　　除了那座洞窟上方。

　　多出了一座不算小的船型祭坛。