第八十章 禁术大议庭

白须老者与李繁的表现非常奇怪。

　　听到李二的答复之后好像既吃惊，又丝毫不觉得奇怪。

　　特别是白须老者，脸上一副情理之中的表情。

　　“你这应当还是新神阶段的负荷度吧？”

　　李二没有迟疑，到了如今的他，也该表现出一些特殊之处了。

　　不然一名几乎通关曼巴城寨的新神，他的各处表现都平平无奇，谁信？

　　再说，在主世界，不将自己表现出来，哪能获得一些特殊资源。

　　李二点了点头。

　　白须老者脸上露出了一丝笑意。

　　“这才对，我曾经有几名学生也是在新神阶段用特殊的方法点燃神火，用这种方式点燃神火后，神域的负荷就会获得再一次增强，但因为此时的神火并不是完全状态，所以这个阶段你们虽然有神火，但其实并不能称之为半神。”

　　说完，白须老者似乎什么都知道一般。

　　“如今的你应该也是信仰力，神性，神力皆为最低值吧？”

　　李二愣愣的望着对方，他没有想到对方居然教出过好几个用特殊方式点燃神火者。

　　只有真正用特殊方式点燃神火的人才能知晓，想要用这个方法提前点燃神火是有多难。

　　想想如今还在祭坛上燃烧着的那些神性残片，李二就有一点心在滴血的感觉。

　　如果再想到那座古鲸海神的神像，李二已经不知道该如何述说自己心中的伤痛了。

　　因为到后来他才看出，这古鲸海神的神像在神火中起的作用并不是他原本以为的炼化，融合。

　　而是跟下方的神性残片一样，正在被当作薪材燃烧。

　　拿一整座完整的古神神像当薪材，李二想不肉痛都难。

　　如果能拿到主世界，交由一名高级别的制卡师，也许就能成为下一张血狱魔王的祭坛。

　　血狱魔王的祭坛神卡就是这么来的。

　　李二连忙点头。

　　然后才恭敬的问道：“大师，我这个情况，大概什么时候才能恢复？”

　　白须老者倒是没有在这个问题上拿捏。

　　直接回道：“当你神火完全成熟，成为真正的半神，你的信仰池就会恢复。”

　　想到因为没有信仰力，神性，很多属于半神的手段都没法施展，特别是没办法与信徒直接沟通。

　　李二就总有一种焦虑感。

　　“那怎么才能让神火赶紧成熟？”李二连忙追问。

　　白须反倒异常平静的望着李二。

　　“你想尽早让神火成熟？”

　　李二是想都没想，直接就连连点头。

　　没想到白须老者的下一段话却让李二整个就僵在了原地。

　　“你可知道，当你的神火完全成熟，而你的信仰体系却没法完全支撑起神火会带来什么样的后果？”

　　李二不明白了。

　　白须老者只是淡淡的道：“用特殊方式点燃神火有那么多的好处，特别是可以再次增强负荷度，但你知为什么整个主世界不但不推行，反而要封锁它？”

　　李二一脸的不解，以前他知道的更多的是用特殊方式点燃神火的害处。

　　好像整个主世界都希望由此吓住想要走捷径的新神。

　　至于用特殊方式点燃神火能获得多大的好处。

　　在主世界一连串的宣扬之下，李二反倒是灯下黑了，从来就没有考虑过其中的问题。

　　李繁这时忽然在一旁开口道：“用特殊方式点燃神火很可能会在几年之内被主世界官方列入禁术名单。”

　　什么是禁术名单，李二自然知晓。

　　神弃百族就是禁术名单中的内容。

　　一旦被列入禁术名单，哪怕是不得已，就像李二这样完全不受控的状态下，也会被主世界禁术大议庭反复调查。

　　邪神裁决所，禁术大议庭，这是主世界两个极其臭名昭著的组织。

　　但偏偏，所有的神灵都绕不开他俩的监管。

　　甚至在存在感上，他俩的存在感还远超迷雾大世界官府。

　　这一回反倒是白须老者直接望向了李繁。

　　李繁这才连忙恭身道：“这是我前几天才从校长那得到的消息，据说是特殊方式点燃神火带来了极大的麻烦。”

　　白须老者明显的沉默了，过了好一会才忽然怒声道：“什么带来了极大的麻烦！不过是那些老东西觉得用特殊方式点燃神火监管起来太难，所有干脆一禁了之，他们也不想想，用特殊方式点燃神火成就真神的比例近乎是正常方式的一百倍以上。”

　　这又是李二以前不知道的。

　　旁边的李繁明显的扫了李二一眼，才接口道：“但老师你可别忘了，用特殊方式点燃神火的，最后近半数在成为真神后都成了邪神！”

　　李二只感觉自己后背一阵发麻。

　　“邪神！！”

　　李二畏惧的东西不多，但成为邪神绝对排在他心里第一条。

　　因为他在黑巷中听到过太多的关于邪神的悲惨故事。

　　成为邪神，基本就会被邪神裁决所永无休止的追杀。

　　想想，被一个主世界不断追杀的感觉，那是多么的刺激还有寝食难安。

　　特别是一旦一人成为邪神，他的整个直系，旁系血亲都会被主世界重点监管。

　　什么是重点监管。

　　就是你的神灵模板中会多出一个新的子项，而且动辄就会有邪神裁决所的裁决者进你的神域神国搜查。

　　李二总有一种从心底发出的冷叟叟的感觉，特别是一想到自己那两个动不动就血祭智慧种族的疯狂眷族。

　　李二真的很想直接用邪恶种族来形容自己的两个眷族，但他多少有些不敢。

　　白须老者两人对话时总是不由的扫过一旁的李二。

　　在整个主世界，真正能在半神阶段用特殊方式点燃神火的其实并不多。

　　雾城更少，最近十年，也就出了李二这一个。

　　如果仅以出现邪神的比例来算，以特殊方式点燃神火，早在新神纪元出现之初就已经有资格被列进迷雾大世界的禁术名单。

　　但为什么万年过去了，以特殊方式点燃神火依然还是只处于封堵状态，而没有真正列入禁术名单？

　　原因其实非常简单。

　　如今迷雾大世界的真神级以上，也就是神系之主，神主，新神期用特殊方式点燃神火的比例极高。

　　但外界只流传用特殊方式点燃神火会提升真神机率。

　　却不知这个机率也许还要走得更远。

　　更何况，用特殊方式点燃神火主导者从来就不是神灵，而是眷族，在神灵没有转化成邪神之前，不管是邪神裁决所，还是禁术大议庭又有什么资格来干涉审判这些眷族？

　　主世界拥有管理权的只有神灵，并不包括神灵的信徒！

　　这是这个世界从极远古的时代就一直流传到今天的神灵法则之一！

　　如果谁想挑战这一点，就几乎是在动摇整个神灵世界的根基。

　　李繁对这点并不清楚，但白须老者非常清楚。

　　他反倒直接笑了。

　　“放心，那帮老东西在做梦，他们想这么做先想想那些神系之主，还有神主大人同不同意！”