第四十章 雾城府库

神斗场中虽然早已大致有了猜测，因为十人区的奖励大致都差不了太多。

　　但听了李繁这番话之后，所有人还是不由吸了一口气。

　　特别是当所有人忽然想起，李二的信徒几乎是屠了整个曼巴寨之后。

　　李二一脸为难的最终点了点头，哪怕这类奖励应该都差不了太多，但让他自行承认还是比较为难的。

　　李繁虽然也是一脸的激动，但轻吸了一口气之后，他还是沉稳的接着道：“基础种族技能与基础种族修炼术其实没有什么值得特意挑选的，因为对于任何一个种族来说，基础种族技能与基础种族修炼术都是非常重要的，不过你需要考虑哪些能够从别的途径获得，而哪些除了神斗场，想要从别的途径获得会非常困难。”

　　李二神情不由一紧，因为这个他确实不太知情。

　　在他看来，任何基础种族技能，还有基础种族修炼术都是非常难以获得的。

　　他得到的那张灵猫身法更多的还是因为他的运气。

　　加之猫人在雾城是一个非常偏门的眷族种族，不然也轮不到他得到这张灵猫身法。

　　“猫兽人的基础种族技能大概是有三十余种。”

　　“这么多？”李二吓了一跳。

　　李繁没有回话，接着道：“基础种族修炼术稍稍少一些，但我们雾城已知的是十七种。”

　　“这么多？”李二再次吓了一跳。

　　李繁同样没有理会，又接着道：“就在刚才，学校通过特殊途径打听了一下雾城有关猫兽人的基础种族技能与基础种族修炼术，能有途径入手的总计是三十九种，这三十九种如果你有需求的话，学校可以出面帮你兑换，到时你只需要用学分兑换就可。”

　　说完，李繁递给了李二一张小纸条。

　　包括李二在内，所有人都望向了李繁递过来的小纸条。

　　此时如果还不明白学校方面的打算的话，那就是傻子了。

　　显然，雾城七中是决定不顾一切的培养李二了。

　　别看这三十九种基础种族技能，与基础种族修炼术算不得什么特别是珍贵之物。

　　再贵毕竟也只是基础技能，基础修炼术。

　　虽然搭上了一个种族特性，但也贵不到哪去。

　　但这类种族特性的东西，想要得到却并不是那么轻巧的。

　　因为这类东西一般很少会流到市面上，属于有钱也不见得买得到之物。

　　李二迟疑了一下，但最终还是毅然的接过了李繁手中的纸条。

　　此时的他也没资格在学校面前玩什么风格。

　　李繁见李二接过自己手中的纸条，微笑着点了点头。

　　才又接着道：“之后就是种族基础神术了，我们七中已知的猫兽人的种族基础神术是三种，包括名气最大，也传得最广的九命。”

　　“学校有九命！”李二吓了一跳，同时心头也一阵激动，如果他能得到猫兽人最强的种族神术九命，那他的眷族就算得上是真正的成型了。

　　种族技能，种族修炼术，种族神术，这是衡量一个神灵眷族价值的最重要的三要素。

　　甚至还超过了天生属性，因为天生属性是可以通过种族技能，种族修炼术，还有种族神术来弥补的。

　　其中最重要的便是所谓最强的种族神术。

　　听到李二这话，李繁立马连连摇头。

　　“没有，没有，学校哪会有九命这样的最强的种族神术，只不过雾城府库中有一道秘藏。”

　　“府库？”李二一下子就明白了，府库就是雾城官方的秘库，只不过想要得到雾城府库中的珍藏，必须通过完成官方的任务来获得。

　　或者通过日常所得的雾城功勋。

　　说白了，雾城的府库就等于是雾城所有高中的学分兑换中心。

　　李繁笑了笑，似乎怕李二误会，连忙接着道：“种族神术这可不是一所高中能够轻易获得的，也许一中二中还有点可能，我们七中是绝对没这资格的，除非有优秀老毕业生定向捐赠。”

　　这点李二倒是非常清楚。

　　“不过只要知道种族神术在哪里，就有希望，何况猫兽人本就极其小众偏门。”

　　李二点了点头，再次接过了李繁手中的第二张纸条。

　　这张纸条中的内容非常之少，只有少少的三条，其中第一条便是九命。

　　“九命，猫兽人族稀有种族神术，掌控门槛：灵敏12，智慧10，体质5，使徒，高阶传奇以上实力，其他需求未知！”

　　李二看得愣了，虽然他知道，像九命这样的大名鼎鼎的种族神术肯定门槛极高，但却也没有想到，会高到这般程度。

　　那基础属性要求先不说，就一个高阶传奇，或者使徒就足以挡下近乎所有信徒。

　　特别是当这两个要求还放在一块的情况下。

　　当然，种族神术本就不是为所有信徒提供的，基本上一个眷族中能有一两人掌握种族神术就已经称得上是强力眷族了。

　　如果有三人？那好吧，哪怕天生基础属性不过关，已足够踏进青铜眷族的门槛了。

　　拥有入阶眷族，哪怕是到如今，李二也是不敢想的。

　　所以，当他看到灵敏，智慧两项天生基础属性过10点，他便已经顾不得后面的条件了。

　　使徒！高阶传奇，这倒是可以看运气，后者花些时间也不是堆不上来。

　　但这两项放一块，总之，李二如今是不明白这两项放一块是怎样的不可能。

　　扫了一眼后面的两条，李二这回反倒是没怎么放到心上了。

　　因为这两门神术与大名鼎鼎的九命相比，不但毫无名气，而且看上去好像也不是怎么的强。

　　雪痕，居然是在路途中留下只有同族才能观测得到的脚印。

　　李二是实在搞不清楚，这样的脚印是怎么能够称之为种族神术的。

　　幽瞳。

　　这个看上去好像有点用，可以直接观测到灵体生命。

　　只是不管是混沌空间，还是主世界，灵体类生命数量并不多，甚至称得上极其稀少，另外，灵体类生命虽然比较麻烦，但可以发现灵体类生命的手段却并不少，所以李二也实在搞不明白，选择这样一项种族神术有什么用。

　　所以李二甚至都没细看，直接一扫而过。

　　李繁发现李二并没有细心看自己给出的纸条，也没有放在心上。

　　扫了一眼水晶柱中的影像后，接着道：“种族技能，种族修炼法，种族神术虽然有强有弱，但记住一点，对于任何一个种族来说，三者都是越多越好，因为这三者往往会有一些隐藏效果。”

　　隐藏效果？李二有些听不明白了，因为他的脑海中从来没有相关的内容。

　　学校之所以让李繁直接踏进神斗场，本就是想为李二突击一番。

　　所以李繁直接接着道：“种族技能，种族修炼法，还有种族神术之所以前面会有种族二字，除了这些技能，修炼法，还是神术只有这个种族能够掌握之外，更多的是因为这些技能修炼法，还有神术的出现都是因这种族而起，你觉得是先有种族还是先有种族神术，种族修炼法，种族技能？”