第八十七章 伪神

厅内一下子陷进了死寂。

　　包括秋锦珊一时间都不知道该如何回答。

　　好一会，五女在一阵对视之后才总算是正常的过来。

　　萧萧依然是一脸纳纳的不知道该如何接话。

　　凌曼则还是同样一言不发。

　　秋锦珊只能接口道：“这些问题我们知道，但提前修炼古神修炼法也有提前的好处，谁都知道现在我们主世界的成神之法是走了捷径的，真正的成神之路应该是先修炼本体，让本体半神化，再点燃神火，最终一举建造神国，凝聚神格成为真正的神灵，这才是真正的成神之路！”

　　李二神情没有丝毫变化，这些观点民间早有说法，包括之前神斗场找来的那尊女神，也说过类似的话。

　　“但你可能并不知道，真正的神灵其实就应该是古神的模样，也只有本体与神域同步跨过半神禁锢才能算是真正的真神，如果仅以神域跨过半神禁锢，在古神时代只能算是伪神，之后永远不可能再成为神系之主！”

　　李二眉头不由的一挑，这个说法他真的从来没有听人说起来。

　　李二感觉自己头都有些大，因为笔者又得被他坑得说什么也不知道了。

　　“你们这个说法从哪里听到的？为什么我从来没有听说过？”

　　秋锦珊直接望向了旁边的萧萧，此时只有她才是最好的发言人，也只有她，才能被李二信任。

　　她，就算说太多，李二都不会太过相信。

　　萧萧见秋锦珊几人全数望向自己，哪怕再不愿意说话，也只能纳纳的低着头接口道：“我在我神域中的古神遗迹中看到的，那古神遗迹中有完整的成伪神方法。”

　　李二有些奇怪。

　　“你神域中发现的古神遗迹难不成是新神历之后出现的？或者新神历之后还在使用？”

　　如果是这样的遗迹，那就只能算是神殿遗址，而不能称是古神遗迹了，这是完全不同的两个说法。

　　萧萧连忙摇头。

　　“不是的，是古神历时代，甚至是之前就已经被毁弃掉的古神遗迹，因为当时我的信徒花了近七八年功夫才将上面的土层挖开。”

　　“半人马族花了七八年功夫才挖开土层？”李二吓了一跳，整个主世界谁不知道半人马就是一群推土机。

　　萧萧连连点头，“那上面的土堆得就跟山一样，好些都是火山爆发后形成的火山层，如果不是我的眷族手里有地图，根本不会有人知道那下面会有一座古神殿。”

　　李二越听反倒越感兴趣了。

　　“你眷族手中还有地图？”

　　萧萧倒是没有隐瞒，对李二，她防备之心并不大，更何况，这些消息如今不仅身边的队员们知道了，就是学校也已经报告了。

　　“我的眷族曾经是这位古神的信徒，所以手里留有一份神殿的位置图。”

　　“隔了这么多年，你的眷族怎么忽然决定挖开这座遗迹了，难不成这些年他们一直没有信仰新的神灵？”

　　这两者之间可是有极大的区别，如果这支半人马真的从古老时代开始就一直没有信仰新的神灵，直到等到萧萧，那代表要么萧萧有什么特别之处，要么就是最近她神域中发生了什么异常的变故。

　　这时是秋锦珊接的口。

　　“萧萧开辟神域时用了一片半人马之神的长矛碎片。”

　　李二终于明白了过来，不由有些艳羡的望向了萧萧。

　　萧萧有些纳纳的红着脸回了一句，“是我父亲交给我的，据说是我们家族的传家之宝，我也没有想要我会好运的在开辟神域时正好碰上了曾经信仰它的族群，如果不是曾经信仰它的族群，它顶多就是能够为我吸引一支半人马眷的注意。”

　　李二明白萧萧话里的意思。

　　开辟神域时也并不是完全不能有别的方法跟手段。

　　其中最大的手段便是在开辟神域中随身佩戴一些特殊物。

　　这些特殊物会跟神性信标产生共同作用，吸引一些特定的族群。

　　就好比熊林所在的家族，他们家族之所以几乎所有直系后裔都是与熊相关的眷族，就是因为他们家族中有着一颗原生熊神的断牙碎片。

　　但这个方式有利也有弊，弊就是没法搏一搏自己的运气。

　　而且一旦神性信标附近没有相关的族群，极有可能吸引到的会是这片区域中非常弱小的种族。

　　因为与之相当或者更强的族群会因为厌恶这种气息离开，甚至是毁掉神性信标。

　　所以，主世界并不提倡用这种方式开辟神域。

　　“继续说。”李二直接向萧萧道。

　　“因为这个原因，所以他们以为找回了自己的神灵了，这才重新挖开了被掩埋了不知多久的神殿，我这才从神殿中看到了那半份古战神的修炼法，跟这伪神的成神之法。”

　　李二很了解的点了点头。

　　混沌空间太大，种族数就数不胜数，如果再加上各种支系族群更是如同繁星一般。

　　所以，每个部族都有自己的部族特性，经常有一些部族，为了等待自己的神灵归来，默默的在混沌空间的某个角落中苦苦坚守无数岁月，哪怕最终只剩余数十人，数人，他们也从不会放弃。

　　当然，这是这些种族好的方面。

　　坏的方面是这些族群因为早已没有了神灵的约束，束缚，在混沌空间中就如同游荡的孤狼，魔鬼一般。

　　面对其他部族时，往往显得特别的凶恶。

　　没有神灵的护佑，整个部族的历史中就会沉寂下太多的悲痛，仇恨，这样的族群。

　　李二不由有些可怜的望着萧萧，也许萧萧的日子过得不见得就比他好多少。

　　“说说那伪神成神之法。”

　　萧萧迟疑了一下，才道：“按那神殿中的记载，其实早在极古老的神灵时代就已经有了通过偷窍，还有欺骗获得信仰的成神方法，我看到的那座古神殿中就是用欺骗方式成为神灵的方式，上面写着，用一枚神格碎片，外加一段神灵残躯伪造一座信仰池，然后将这信仰池藏在一座血肉神傀之内。”

　　“血肉神傀？”李二心不由一阵剧烈的跳动，好在并没有说出口。

　　“然后操控血肉神傀，伪装成神灵的陆地行者收集信仰，然后再以信仰力转化成神性，神性，最后点燃神火，最后再凝聚神格。”

　　萧萧是越说声音越小。

　　“最后的结果就跟我们现在主世界的成神方式差不多，努力冲破半神禁锢，而且其中还说最好本体能在这段时间修炼成半神之躯，并也成功点燃神火，不然成为神灵后会因为神格与神体的契合性不足，永远也不可能成为神系之主。”