第四十二章 结果

正是因为熊林的熊兽人眷族需要神血树，这才让雾城七中这一次能够拿一颗神血树种子作为奖励。

　　对于李二来说，补齐短板更重要。

　　但其实对于绝大部份的新神来说，将某一项天生属性提升到10点以上才是最重要的。

　　其实如果不是李二白嫖到了血狱魔王的祭坛，他如今最重要的事也是如何将自己眷族的最强天生属性提升到10点以上。

　　“李二的猫兽人虽强，但也不见得就一定能够夺下全年级第一，年级大比中比的可是擂台赛，像现在这样，李二的猫兽人根本奈何不了眼前的熊人族长，这样的攻击也同样对付不了我们的最强信徒。”

　　李繁扫了熊林一眼，微笑着没有接话。

　　作为老师，他巴不得自己学生之间的竞争越激烈越好。

　　新神的进步是靠互相之间打出来的。

　　这是一句整个主世界都非常清楚的俗语。

　　就在这时，影像中的鱼猫人忽然分出了四人，开始分散冲进曼巴城寨，在曼巴城寨中到处点火。

　　虽然之前为了恐吓曼巴寨的熊人，鱼猫人们已经一边杀戮，一边四处破坏。

　　但像眼前这般专门的烧寨却并没有做。

　　所以，当四名鱼猫人开始烧寨，原本就处于魔化状态的熊人族长明显的变得更加的疯狂了起来。

　　在鱼猫人们的引导下，熊人族长开始不停的追逐某一名点火者。

　　一时间，熊人族长开始在曼巴寨中不停的飞奔。

　　而以嘎功为首的几名鱼猫人则不停的想办法击杀熊人族长。

　　明显的，在这种情况下，熊人族长身上的伤痕变得越来越多。

　　没一会，整个曼巴寨在水晶影像中都变成了一种火红色。

　　因为在鱼猫人的放火下，整个曼巴寨的山顶都好像燃烧了起来。

　　以至于就连影像中的战斗都没法看清了。

　　看到这情景，所有人都没有了交谈的兴趣，因为所有人都知道，最终的战斗结果应当很快就要出来了。

　　这个时间很快，也同样很慢，最少比之前要变得慢了许多。

　　但随后的变化却出乎在场所有人的预料。

　　没过一会，水晶柱中的红色忽然一散，但紧跟着整个水晶柱中的影像都没了踪迹。

　　水晶柱变成了原本的透明色。

　　这变化别说是其他人，就是李二都是目瞪口呆。

　　结果呢？

　　因为他也不知道最后的熊人族长是什么结果，鱼猫人们是否击杀了熊人族长，完成了击杀任务？甚至是完成了占领整个曼巴城寨的任务？

　　同时他也有些担心，哪怕是击杀了熊人族长，这烧掉的曼巴寨是否还能够算是占领。

　　足足过了好一会，才终于响起了一个声音。

　　“这曼巴寨被烧了，是不是会影响最终的占领任务？”站在李二旁边的女子终于忍不住开口。

　　很多人也想到了李二同样的问题。

　　所有人都望向了李繁。

　　这眼神反倒是弄得李繁有些不自在了，因为他从来没见得有谁在曼巴寨这个十人区场景中将整个曼巴寨都烧了的。

　　“我也不知道这是不是会影响占领任务。”

　　李繁也是满脸的苦笑，因为按说主要是石头为主的曼巴寨很难被完全烧掉，而且别忘了，这是十人区。

　　十人区，占领足有近千名熊人的曼巴寨，能够将整个曼巴寨打下来已经算是奇迹了。

　　哪会有可能让十人将整个曼巴寨烧成一片灰烬。

　　占领曼巴寨并不需要将整个曼巴寨熊人全部杀光。

　　因为按混沌空间的战争规则，只需要击杀掉熊人族长，熊人祭司，并毁掉曼巴寨的祭坛就算占领了曼巴寨。

　　到时一部份熊兽人会直接投降，不愿投降的会直接逃离，这也是整个混沌空间所有种族的生存方式。

　　像主世界中的所有新神获得的眷族，就基本是以这类逃离的失败队伍为主。

　　就在这时，李二意识忽然出现一股抽离感。

　　看着李二木偶一样的呆在了原地，所有人就知道李二的意识被完全抽进了神斗场中。

　　李二再一次看到了之前的石碑，不过与之前的朦胧感不同，这一次他的整个意识都出现在了一块高耸入云，如同山岳，又如同神迹星空的巨型石碑前。

　　“恭喜李二学员通关神斗场十人区曼巴城寨。”

　　李二的心一下子提了起来，但又一下子放了下来，然后满心都被一股不知名的惊喜感填得满满当当。

　　“学员李二信徒击杀曼巴城寨熊人祭司九人，请学员李二选择种族基础技能九项，因学员李二通关曼巴城寨，开启曼巴城寨完整奖励池，请学员李二尽快选择。”

　　声音落下，原本高耸入云的石碑上如同显示屏一般显示出了近百道种族基础技能名称。

　　看着眼前的一幕，李二既是吃惊，也是惊讶，吃惊是他从来没有想到仅仅只是种族基础技能就会有近百种之多。

　　惊讶则是他从来没有听说过通关神斗场居然会开启神斗场的完整奖励池。

　　好在奖励池李二还是知晓一些。

　　所谓奖励池就是神斗结束后，神斗场会给出的奖励选择项。

　　正常情况下，每一场神斗结束后，神斗场给出的奖励选择会是选择数量的一到三倍。

　　至于是一倍还是三倍，则会根据神斗表现来浮动。

　　另外就是根据奖励项的珍稀度。

　　就像熊人族的大地的赞歌，哪怕是神斗场也不会永远有存货，所以，一旦奖励项中出现大地的赞歌选项。

　　奖励的选择项也会急剧缩水。

　　当然，真出现大地的赞歌，有没有其他的选择项也没有关系了，任何一个拥有熊人眷族的神灵都不可能会错过大地的赞歌。

　　除非本身已经拥有。

　　所以，奖励池的大小，有时候对于神斗的收益也是极其重要。

　　神斗取得了好成绩，但结果奖励中却没有自己想要的奖励，那毫无疑问就是一场悲剧。

　　所以，开启完整的奖励池无疑是一个极其重要的奖励。

　　只是对于此时的李二来说，这样一份奖励无疑是痛苦的。

　　因为他根本不知道这近百项选择中，哪些是重要的，关键的，稀有的。

　　以及给鱼猫人带来翻天覆地质变的。

　　他唯一知道的便宜灵猫身法，可惜灵猫身法他早已获得。

　　而且看石碑上的奖励项，灵猫身法似乎也并不怎么起眼，它只是夹杂在近百道选择的中间位置，看不出任何的特殊性。

　　李二首先查找的便是灵猫身法。

　　在他看来，既然灵猫身法对猫兽人一族来说如此重要，那毫无疑问，能够跟灵猫身法排列在一块的也应当不会是普通的种族技能。

　　但看了灵猫身法选项的上下两个选择，李二就知道这种方法应该是不对的。

　　因为灵猫身法的上一个选项居然是一门名叫鱼皮剥离术的生活向技能。

　　而下一个更诡异，居然是一道名叫鱼血酒的酿酒术。