第十六章 记忆碎片

又一只凶兽，而且还是海洋中的凶兽。

　　李二不由打量起这名鱼猫兽人来。

　　这名鱼猫兽人并不健硕，但身体内却可以明显的感受到一股力量的波动。

　　此时，李二再一次深切的感受到，神灵面板该升级了。

　　鱼猫族长第一时间迎了过去。

　　看了一眼其背后的海蛇凶兽后，他才皱着眉头道：“你迟到了。”

　　背着海蛇凶兽的鱼猫兽人只是咧了咧嘴。

　　“我想神会更喜欢多一条海兽作为祭品。”

　　这话简直就是说到李二的心窝子了。

　　确实在大祭时除了数量，种类也同样重要。

　　一条海中凶兽确实可以极大的壮大他与这座神域之间的神秘关联。

　　见下方的情况，李二转念一眼，干脆直接动手了。

　　随着一千点信仰的转换，一缕神性的消耗让条海蛇凶兽直接自行向祭坛上方飘去。

　　这一幕，哪怕是傻子也清楚神对这件祭品十分满意了。

　　之后剩余的一万余点信仰直接全数转换成了12缕神性。

　　五缕神性直接融进了击杀海兽的那名鱼猫兽人体内。

　　数量与上次赐给鱼猫族长的相同。

　　另外，两点赐给了鱼猫族长，还有五点则赐予了一直站在祭坛之上的老兽人祭司木托。

　　十二点的神性强化赐予最值得培养的三人之后，祭坛上的各种祭品开始消失。

　　随着献祭，无数的祭品曾经经历的画面开始出现在李二的意识空间中。

　　这是献祭的另一个特性，提取祭品的一定记忆。

　　虽然这种提取在新神阶段连碎沫都算不上。

　　但随着献祭的进行，李二不但觉得自己的意识在神域空间中的排斥感越来越低，就是对神域空间中的了解也越来越高。

　　很多东西他好像一下子知道了一般。

　　他忽然意识注意力投向了离半岛不远处的一片海域。

　　在这片海域的最下方，他居然发现了一条长长的海沟，而这条长长的海沟中居然生存着大量凶兽级的海兽。

　　这是从那只凶兽海蛇的记忆碎片中得到的信息。

　　以往李一还真没有想到，这里会有如此多的凶兽级海兽，而且离自己的眷族还不远。

　　李二有些眉头紧了起来，因为这条极深的海沟居然直接延伸到了他的神域之外。

　　而且隐约的，他居然感受到了一股危险感。

　　以至于他都不敢再将意识投向海沟深处。

　　神域空间铁则之一：控制自己的好奇心。

　　“提示，祭品转换信仰值115563点。”

　　这个数值让李二简直是乐开了花。

　　想了想，他又将其中的一半，五万点信仰转换成了神性，然后平均分配给了剩余的鱼猫族人。

　　甚至包括被九名女性鱼猫人抱在怀里的婴孩。

　　“感谢伟大的，全能的，神威的主````````”

　　一连串的神赐，让整个祭坛上不时的传出阵阵能量波动。

　　很多鱼猫兽人都在这次的神赐中有所突破。

　　随着不时的突破波动渐渐淡去，李二才拿出那张灵猫身法。

　　按他曾在图书馆的某本典籍上看到的。

　　猫类兽人学会灵猫身法之后，可以提升他们倍余实力，甚至为未来的成长打下坚实的基础。

　　灵猫身法号称猫类兽族最佳的奠基之术。

　　虽然鱼猫兽人天赋技能中有猫纵术，但李二不觉得这猫纵术比得上这门大名鼎鼎的灵猫身法。

　　这是专门的种族向著名功法，肯定会有其独到之处。

　　至于最终效果如何，那就只能交给现实了。

　　这是李一到目前为止，唯一能弄到手的一门专门针对猫类兽人的种族功法。

　　一连串的神赐，加上最后的灵猫身法神卡。

　　鱼猫兽人显然是极为满意。

　　对于主世界的人来说，无疑神卡才是价值最高的。

　　但事实，对于神域中的兽人来说，神赐强化才是他们最想要的。

　　特别是在新神乃至半神阶段。

　　一缕神性足以抵得上他们三五年苦功，足以让任何一名眷族瞬间提升极大的实力。

　　看着剩余的六万余信仰，李二迟疑了一下，最终还是决定先留着。

　　在新神与半神阶段，再多的神性都是不够用的，甚至稀缺性还超过了粮食等资源。

　　李二扫了一眼如今鱼猫部族的情况，总体来说，一切都在向好的方向发展。

　　不过当他看到鱼猫族人每人随身的骨制武器，他不得不将武器一项放在了优先项上。

　　看着负荷度上那剩余的15点，李二纠结，也有些难以取舍。

　　按说对于新神阶段，性价比最低的就是那类物资卡。

　　特别是像兵器，防具之类的，甚至是食物，因为这些物资产生不了未来收益。

　　但眼前这好像对他有些不适用了，他如今最需要的就是快速的提升自己眷族的实力。

　　已经不能够按正常的长线发展模样，先寻找矿脉，然后投入铸造知识，让眷族自行培养起铸造技术。

　　这才是最有利于眷族成长的，但显然这并不适合鱼猫兽人。

　　而且，时间上好像也有些来不及了。

　　但直接投入这类物资神卡，对负荷度来说确实是一种浪费。

　　一般只有进入半神后，才会为了支撑某些关键性的战争，不得不使用这类物资卡。

　　但一般学校对此不但不提倡，还坚决反对。

　　新神阶段的负荷度极其重要，半神阶段的负荷度如果想要走得更远，也完全不能浪费。

　　这类成品的物资卡，对初始眷族的成长来说不但没有帮助，甚至有可能会影响到他们的成长潜力。

　　有大量的神赐神兵，眷族又怎么会花费力气培养起自己的工业体系！

　　一番纠结之后，李二还是有些拿不定主意。

　　但此时，祭祀已经到了最后阶段，李二也该做他的最后程序了。

　　看了看下方的老祭司木托，还有鱼猫族长，以及那名独立贡献出一条凶兽海蛇的鱼猫兽人。

　　李二想了想又加了其他的五名祭司。

　　有着6点基本智慧的鱼猫兽人，确实有高产祭司的本钱。

　　所以短短的几个月时间，鱼猫兽人就又冒出了好几名祭司。

　　也许对于鱼猫兽人来说，最大的问题并不是成为祭司，而是如何成为虔信徒。

　　八人，李二想了想，应当是够用了。

　　随着他的意识动作，之前祭祀时从祭品中获得的各种意识碎片开始涌向他们。

　　然后直接灌注进了他们的意识空间中。

　　这是大祭的作用之一，但一般只有第一次大祭时才可以这般没有损耗的将祭品的意识碎片灌注给信徒。

　　不然就只能有选择性的花费一定数量的神性将祭品的意识碎片塞进某个信徒的意识空间。

　　这个消耗与意识碎片的大小强弱息息相关。

　　一般来说，一片普通级野兽的意识碎片大概需要消耗一缕神性。

　　而一片凶兽级的意识碎片大概就是十缕，而且这还是底价。

　　像之前李二看到的那片凶兽海蛇的意识碎片，李二估计，最少也得二十缕神性以上。

　　而这块意识碎片李二直接选择性的塞给了那名猎杀海蛇的鱼猫兽人。

　　也许只有他才能将这块得自海兽的意识碎片发挥出该有的作用。

　　而且，这同时也是一种奖赏。

　　意识碎片除了承载记忆，也是一种精神能量结晶。

　　所有，当祭品的意识碎片灌进这些人意识空间内时，他们的精神力就如同吃了大补丸般，在飞速的提升。

　　也许是这次的祭品不仅有数量，还有质量。

　　当一个接一个的因为自身意识空间的承受力不得不退出灌注，居然还剩了将近十分之一的意识碎片。

　　见此，李二也不知道当时到底是怎么想的。

　　忽然将剩余的意识碎片全部灌注进了仅有的13名女性鱼猫兽人意识空间之中。

　　9名是成年女性，而另4名则是这两年出生的小女孩，有一个看上去才不过出生几日。

　　不得不说，这支鱼猫兽人的女性出生比例实在让他有些难受。

　　缺少母体，哪怕鱼猫兽人一胎基本能生两到三个，但也远远满足不了李二如今的要求。

　　他的目光不由的投向了那棵罪恶的苹果树。

　　这株罪恶的苹果树目前还处于成长阶段。

　　想要真正的成熟，能够使用，最少还需六到七年。

　　至于果子成熟需要多久，李二不得而知。

　　只是想来应当不可能是一年一熟，如果是这样的话，那就太廉价了。

　　廉价的后果就是作用不大，效果不强。

　　那就对不起它超高的十点负荷度了。

　　这类奇树在初生期往往都有自保手段，所以如今的罪恶的苹果树就如同凡树一般长在那条山口河谷之中，根本就看不出异常。

　　既然这棵罪恶的苹果树还用不上，李二就只能想办法增强13名女性兽人的实力了。

　　实力强了，也许生出的幼儿也能有一个更好的基础。

　　意识碎片的强化效果不见得就比神性强化来得弱。

　　除了会有一定的后遗症。

　　看着下方的信徒们连站都站不住了，李二干脆的结束了这场称得上圆满的大祭。

　　退出神域空间，没想到刚睁开眼，他就看到了两个熟悉的身影站在他的床边。