第十二章 血狱魔王祭坛

其一，一定数量的祭品绝对是不能少的。

　　虽然李二觉得自己应当不会太关注第一次祭品的多少，珍贵与否。

　　但第一次祭祀的祭品品级越高，数量越多，神眷种族与神灵之间的捆绑度就越高。

　　这话也许还比较虚。

　　但实打实的一项就是，如果以后李二使用神性，神力来强化眷族中的某个个体。

　　消耗的神性，神力数量与这捆绑度息息相关。

　　捆绑度越低，达成同样效果的神性，神力消耗数量就越多，同等神性，神力达成的效果就越低。

　　这些其实初期并不明显，甚至哪怕是半神，以及寻常的真神时，差距都不太大。

　　但如果有幸能够走到最后。

　　这出入几乎一次就能够让寻常的半神，真神倾家荡产。

　　就好比李二成了神主，想将自己下属的某个眷族强化提升为神灵，也就是真神阶。

　　如果第一次祭祀时的捆绑度够高，只需要十万滴神力。

　　但如果捆绑度不够，便需要十三，十四，甚至有可能是十七，十八万滴。

　　那出入，几乎就称得上是伤筋动骨了。

　　所以，一般来说，新生的神灵都希望自己的初始眷族越晚举行第一次全族祭祀越好。

　　但新生神灵的另一个困扰就是他此时与初始眷族没办法沟通。

　　一般来说，初始的眷族在选定神灵之后就会先开始建筑祭坛。

　　就像李二在自己的神域空间中看到的那座奇特的船型祭坛。

　　然后便会开始准备祭品。

　　最后，只要有能够主持祭祀仪式的祭祀，就会很快的开始第一场大祭。

　　一般这个时间都会在主世界的第一天，或者第二天，最迟不会超过第三天。

　　也就是神域中的三年。

　　李二目前的情况也许会稍稍好一点。

　　那是因为他的初始眷族信奉他时居然是没有部族祭祀的状态。

　　一般一个遗失种族都会是在祭祀的带领下逃亡，而不是在一名强大战士的带领下。

　　但有了李一拿出的祈命术，鱼猫人部族诞生第一名祭司应当不会太久。

　　其实没有祈命术也许会更快一些。

　　一个懂得启灵仪轨的遗失部族，手中不可能没有自身的祭司传承。

　　反倒是有了领悟难度比较高的祈命术，这个时间也许会拖后一些。

　　知识类神卡的加载并不是直接让眷族学会神卡中的知识，而是将知识灌注选定眷族的意识空间中。

　　只要神域未破，就能够自动的血脉相传。

　　但想要学会，却还是需要眷族自己努力。

　　神灵不是万能的，眷族也不是机器，神卡中的知识更不是设定好了的程序。

　　当血狱魔王的祭祀被发现这条加载条件时。

　　瞬间，原本还是天价一般的血狱魔王的祭坛瞬间腰斩。

　　好在，30点的负荷度，血狱魔王的祭坛确实也值这个价。

　　至于30点的负荷度，对于平常的天才来说自然是太高，但事实上，对于李二这类也不算太高的难度。

　　但之后没过多久！！

　　李二的目光投向了头顶飘浮着的放着血狱魔王的祭坛的水晶盒。

　　只不过这个水晶盒中并不是只有血狱魔王的祭坛一张神卡。

　　而是三张。

　　“血泉！”

　　让神域内出现一眼血泉。

　　负荷度：3。

　　“血魂树！”

　　让神域内出现一株血魂树的幼树。

　　负荷度：4。

　　血狱魔王的祭坛加载的第三个，也是最后一个条件是。

　　血狱魔王祭坛的下方必须有血泉，祭坛前必须有一株血魂树。

　　瞬间，原本30点还能够承受的负荷度，变成了几乎不可能的37点。

　　按雾城一直以来暗下达成的共识。

　　以300点以上初始神性开辟神域的都可以称得之顶级天才。

　　但开辟神域后，初始负荷度30点则是合格线。

　　然后每高一点便高一级。

　　因为到了这个阶段，每一点的差距都有可能会引来质变。

　　就像李二，虽然挂着一个顶级天才的名头，但他的实力，底蕴根本不足以支撑起一座价值30点以上的神域。

　　所以，连开两次都开垮了，最后不得不退而求其次。

　　而37点的初始负荷度，这在雾城基本是千年难出一人，就算是出了，以如此之天资，也不可能在血狱魔王的祭坛上做一锤子买卖。

　　哪怕是李二，如果仅只是让他选择一张血狱魔王的祭坛，他也不可能会选他。

　　没有祈命术，没有舍身刺，没有通用型基本锻体法，仅有座血狱魔王的祭坛有什么用？

　　血泉与血魂树两张与血狱魔王的祭坛摆放在一起的神卡，效果都是未知。

　　李二也不知道是真未知还是假未知，总之在雾城的其他地方从来没有出现过这两种神卡。

　　哪怕是雾城大广场，也是后来发现血狱魔王的祭坛之后，才请制卡师专门封存成神卡与之放置在一起的。

　　所以，虽然白嫖宝卡只是血狱魔王的祭坛，但实际上这三张是捆绑在一起。

　　没有后两张卡，前面的血狱魔王的祭坛也不可能加载成功。

　　李二没有再迟疑。

　　其一自然是他知道一连白嫖两张会不会带来什么变故。

　　其二则是他有些担心神域中会不会随时开始一场全族祭祀。

　　一天比一年的时间流速足够让神域中发生任何变故。

　　直接敲动了旁边的一支铜钟。

　　随着铜钟的敲动，整个雾城大广场的视力都投了过来。

　　在雾城大广场中敲动这座铜钟只有两个可能。

　　一就是看中某一件镇店之宝了。

　　其二，就是打算白嫖了。

　　而雾城大广场中的白嫖卡只有两种，但这两种基本上每一种都名震整个雾城。

　　当铜钟刚刚响起，一个似实似虚的星光身影便出现在了李二的身前。

　　见到一个完全由星光汇聚的身影，李二连忙低下了头。

　　他没有想到居然会直接出现一位真神级存在，而且还直接以神力分身出现。

　　“雾城七中高二一班李二，拜见大人。”

　　神力分身上下扫了李二一眼。

　　“不错，可是想要血狱魔王的祭坛。”

　　在真神级存在面前，基本上很难保守住所有的秘密。

　　对方一眼就能看出李二的目的。

　　好在他的神域如今是在雾城七中的保护区域内，哪怕是寻常的真神也不可能直接观察他的神域。

　　顶多是只能观察他自身的情况。

　　而眼前唯一的配得上他的无疑就只有那张血狱魔王的祭坛。

　　至于购买其他的镇店之宝。

　　别说真神，就是一个半神看一眼李二也知道那是不可能的。

　　李二重重的点了点头。

　　“回大人，我确实是想要那张血狱魔王的祭坛。”

　　“规矩都懂？”

　　“懂。”

　　“这张卡的情况你都知晓？”

　　“知晓？”

　　真神级存在也异常的直接。

　　“那好，免得出现变故，你赶紧加载吧，不过我会通知你们七中一位副校长过来。”

　　李二没有反对。

　　他自然知道对方既是确定他的身份，也是对他的一种保护。

　　如果之前的死神的凝视，还有罪恶的苹果树他还能够自行离开，那眼前这张血狱魔王的祭坛，他一旦加载成功，那绝对不可能独自离开。

　　这也是为什么他先前往死神的凝视，再来这张血狱魔王的祭坛的原因。

　　至于罪恶的苹果树，不过是搂草打兔子，顺便拿了。

　　这一回血狱魔王的祭坛是直接从水晶盒子中飞了出来，然后三张神卡直接飞到了李二的手中。

　　“记住，先加载血眼，血眼要安置在如今你眷族祭坛的下方，能够在地下最好，原本的血狱魔王的祭坛下方的血眼就是祭坛下的地底深渊当中。”

　　这点李二倒是之前完全不知晓的。

　　“其次则是血魂树，血魂树需要种在祭坛前的空地上，血魂树未来会不停的往下生长，根系会与血泉相连，所以你要有所准备。”

　　“最后才是血狱魔王的祭坛，至于血狱魔王的祭坛加载后发生什么，你就只能自求多福了。”

　　“另外，我们并不清楚这座血狱魔王的祭坛是不是还有其他的不为人知的加载条件，所以，一旦发现加载失控你要立即停止，加载失败并不是伤及你的神域，只是血泉与血魂树却是没法取消了，这两样有可能会给你以后带来不小的麻烦。”

　　李二有些惊讶，因为这个情况他以前丝毫不知，但此时，随着外面围过来的人越来越多，他也没办法了退缩了。

　　他也不愿意退缩。

　　点了点头，李二直接坐上了就在旁边的神降舱。

　　灵雾阁都能用得起神降舱，雾城大广场又如何会用不起。

　　同样是一阵熟悉的转动，李二再一次意识出现在了神域空间中。

　　看着船型祭坛上正在忙碌的人群，李二嘘了一口气，总算是赶上了。

　　因为眼前的这幕显然是在为第一次全族的祭祀做准备。

　　李二第一时间将目光投向了眷族子项。