第六十七章 灵魂仆役

李二有些不敢置信的望着正飘浮在他眼前的金色神卡，他从来没敢想像，神斗场的奖励居然会是三张天生宝卡，而且是一位十星制卡星量身定制。

　　哪怕是一位十星制卡星，想要制作出这样的三张只需要一点负荷度的天生宝卡，也绝对需要数十数百次的反复制作。

　　李二望向了灵魂仆役，现在都他忘了对方好像知道他神域内的情况。

　　灵魂仆役也同样望着李二。

　　只有像九号迷雾区这样的落后区域才会搞不清，神斗场通关是越少人数越难，越早通关越难。

　　不同的场景，难度系数也有不同。

　　因为能够被神斗场收录的场景无一不是历史中曾经出现过的著名战役，或者是曾经决定过两位神灵，两个神系，甚至是两个世界生死存亡的关键之战。

　　曼巴城寨就正是曾经决定两个世界生死存亡的关键战斗。

　　一方是一座虽落后，却完善的强大熊人城寨。

　　一方却是只能传送十人进入战场的偷袭小队。

　　历史中，偷袭一方足足传送了九次十人小队，结果全数以失败告终。

　　所以，主世界的历史中，能够在新神阶段通关曼巴城寨的不到千人！

　　别觉得太多，这个千人是主世界上万年历史。

　　每年数十亿次计的新神尝试曼巴城寨得出的最终数据。

　　更何况，李二还仅仅是开辟神域不到主世界时间十天。

　　这样的一个疯狂数据，李二根本不知道，当时让整个神斗场系统都当机了近半秒。

　　为的是全力运算如何能让李二以最优，最快，最安全的方式成长起来。

　　包括为李二的母亲重新点燃神火，就是这次运算的结果。

　　当然，还包括了为李二的眷族提供特殊的神火点燃方式。

　　这差点也让李二整个玩脱，因为地底的铁甲犬人当时并未被神斗场系统发现。

　　神斗场系统也不是万能的，更何况当时的铁甲犬人族隐藏得实在是太好。

　　其实就算是发现了，神斗场系统也绝对推算不出对方掌握了窍火术这门哪怕在古神时代都完全不讲道理的奇诡秘术。

　　“我们对你的建议是这三张神卡现在就加载进你的神域之中。”

　　“现在？”李二有些不太情愿，因为他原本的打算是逐次逐步的慢慢将这次神斗场通关的奖励神赐给鱼猫人。

　　灵魂仆役异常的坚决。

　　“不错，现在，而且之后不要告之任何人详情。”

　　李二一下就明白了过来，稍一转念，他异常干脆的点了点头。

　　“好，我现在就加载。”

　　说完，李二直接就想要拿起旁边的神降头盔，没想到灵魂仆役再次阻止。

　　“直接用你的神火加载。”

　　李二这回有些不明白了。

　　灵魂仆役倒是没有迟疑，紧接着解释道：“神降头盔能够被很多人窥视。”

　　李二反倒是不知道该以什么心态来面对这句话了。

　　灵魂仆役好像可以直接看透他的内心。

　　“以前的你自然可以无视这些窥视，但今后，我们希望你能够尽量的隐藏好自己的信息，最好在一年内完全脱离使用神降头盔进入神域。”

　　李二想了想，点了点头，他自然清楚灵魂仆役说得非常有道理。

　　用神火加载神卡自然远比用神降头盔复杂许多。

　　用神降头盔进入神域，就如同给神域加载了一个傻瓜操作程序，用神火的话就正好相反。

　　就如同回到了传说中原始的旧神时代。

　　必须先以本体连接上神火。

　　但如今的主世界成神方式本就与旧神时代截然不同。

　　旧神时代如吃饭喝水一般简单的事，放到如今却是困难重重。

　　抛开神降头盔找到自己神火的神域坐标，这原本完全由神降头盔操控的工作，如今却需要自己一点一点的在茫茫的神域空间中找寻。

　　好在李二有在地底搜寻血泉的经验，加之神火点燃后，与本体之间的联系强化了不少。

　　所以李二用了足足小半天的时间终于感应到了自己神火的存在，并顺利的与神火完成了同步共鸣。

　　李二对这个时间自然是不满意，小半天的时间放在神域空间中都快小半年了。

　　这对于一个刚开辟神域的新神来说绝对是天大的浪费。

　　灵魂仆役只是静静的飘浮在李二的身前。

　　李二迷茫时他没有催促，李二成功时他也没有表露出欣喜。

　　“现在可以选择加载了。”灵魂仆役语气平淡，甚至有一种系统提示音的感觉。

　　李二稍稍迟疑了一下，但还是咬了咬牙，一连将三块神卡分顺利的加载进了自己的神域空间。

　　他不知道直接以神火加载与戴上神降头盔加载会有什么不同。

　　但当三张金色神卡化作一道流光没入未知的空间。

　　灵魂仆身再一次开口道：“奖励发放完成，希望学员李二再接再励通关百人区。”

　　李二忽然想到了一个可能。

　　“如果我再通关一个十人区场景还会有奖励吗？”

　　灵魂仆役明显的停顿了下，才道：“通关奖励照常发放，但特殊奖励不同区仅限一次。”

　　李二明白了，意思就是像特殊指导，神血，神格使用引导之类，包括量身定制神卡的通关特殊奖励每个区只会发放一次。

　　说完，灵魂仆役没有再停留，直接消失在了李二的宿舍中，根本没容李二提出新的问题。

　　灵魂仆役刚刚消失，门外忽然响起了班主任李繁的声音。

　　“李二，神斗场奖励领取完成了？”

　　显然，李繁可以感知到灵魂仆役的离开，而且明显的灵魂仆役也知道李繁的存在。

　　李二打开了自己的房门，果然在门外看到了明显早已等候在这里的班主任李繁。

　　看到打开门的李二，李繁脸上露出了一种极其灿烂的笑容。

　　虽然雾城七中都无法确定李二是否通关了曼巴城寨。

　　但不管通关与否，李二在这场神斗中取得的成绩足够让他的教学生涯增光添彩，甚至以此直接成为中级教师也不一定。

　　如果李二未来能够成为真神，那他更是有可能跨过高级教师的大坎。

　　特级教师他是从来没有想过的，因为那几个条件对于任何一名高中教师来说都太难了。

　　所以，对于正常的高中教师来说，成为高级教师就基本是一生的目标。

　　高级教师的达成标准相对简单一些，只需要学生中出现五名真神级了即可。