第十八章 英雄之核

就像李二现在这样，增强基本体质这块短板确实是他目前最需要的。

　　这时安校长又接着道：“而且你有血眼，还有血魂树，这棵神血树完全可以跟血魂树种在一起，在血眼的增幅之下，也许可能有别的变化也不一定。”

　　说到这，安校长忽然语带双关的道：“如果你未来实力足够，击杀一尊原生神灵，将它埋进血眼之中，也许你可以获得一片神血林。”

　　李二倒是想，但从来也不敢这么想。

　　别说他现在还是新神，就是真神阶段，也不敢说有那能力击杀一尊混沌空间中的原生神灵。

　　因为混沌空间中的原生神灵不但实力强大，而且非常诡异，极难被杀死。

　　更何况，在混沌空间的规则下，想要杀一尊原生神灵只能靠信徒，而自己的作用非常有限。

　　让信徒都有能力屠神了，那自己该如何的强大。

　　神主？

　　到那阶段，这神血果还有什么用？

　　最少李二觉得，那个阶段的自己是不需要这神血果了。

　　见李二好像对神血果树不太感冒。

　　安校长只能接着道：“神血果树并不是价值最高的，这次的高二阶段的奖励，价值最高的是一枚英雄之核。”

　　李二这一回是真正的被震住了。

　　“英雄之核？七中怎么可能得到英雄之核？”

　　李二满脸的不敢相信。

　　英雄之核也叫英雄模板，这是一种类似神灵模板一般的存在，就像神灵模板可以帮助神灵管理神域，信徒一般。

　　英雄模板不但可以帮助某一单个强大信徒成为俗称的英雄，还可以让信徒获得一个类似神灵模板一般的存在。

　　在英雄模板的帮助下，英雄不但可以极快的增强自身实力，还可以更好的管理部族，甚至是整个神域。

　　神域中有一名英雄模板管理者，不但可以提升眷族三成以上的实力。

　　就是成长速度也最少可以翻一番。

　　有英雄的眷族，与没有英雄的眷族，按雾城民间的说法，基本就是一个天一个地。

　　当然，也并不只有通过英雄之核才能让自己的信徒成为英雄。

　　通过自身的努力，也同样可以成为英雄，而且自行获得英雄模板的加载。

　　但这难度，基本李二在新神阶段是不敢想，甚至是半神阶段也没有这个野望。

　　因为太难了。

　　而英雄之核就是后来在发现信徒自行成为英雄太难之后找出的一个变通之法。

　　说句难听点的话，就是先给信徒带上一个系统爷爷，再让信徒在系统爷爷的帮助下成长。

　　而不是先让信徒努力获得系统爷爷。

　　“以你的实力，基本很难达到前三，而前三名一同不选择英雄之核的可能非常低。”

　　李二自然明白安校长话里的意思。

　　也是有些无奈。

　　英雄之核对于普通出身来说自然是想要获得基本上不可能。

　　但英雄之核之所以能够出现，就是因为它具有一定的商品属性。

　　所有，其实每年雾城都会出现好几颗英雄之核。

　　而且这还是通过各种渠道公开出售的。

　　至于未公开的数量自然是更高。

　　这几乎已经是雾城所有高中半公开的秘密。

　　很多排名最靠前的同学，往往都使用了英雄之核，甚至有些还不止一颗。

　　这个情况其实包括安校长在内的很多校长们也非常无奈。

　　虽然这明显的对普通出生的同学不公平。

　　但他们又不能制止学生从家族父祖辈手中得到帮助。

　　安校长没有再多说什么。

　　“你自己有个思想准备就好，用不了几天，这次的奖励就会公布，你可以看看有没有你急需的。”

　　“另外，这段时间不要再离开学校，你父母那边李老师已经帮你通知了，说你需要在学校闭关一段时间。”

　　“多谢安校长。”

　　安校长微微的点了点头。

　　“我期待你的名扬雾城的那天。”

　　说完，安校长的分身直接淡去。

　　不过这次，李繁再次留了下来。

　　“你这回可是真正的给我扔了个大雷，而且整个雾城都快被你炸翻了。”

　　说到这，顿了顿才又道：“我想你应当不会短视的没有使用基础套卡吧？”

　　李二摇了摇头。

　　基础套卡就是每一个学生根据自己对未来的规划，以及初始眷族的情况，选择的基础性神卡。

　　就像李二准备的舍身刺，祈命术，以及通用型基本锻体法就是他花了两年时间才构筑起来的基础套卡。

　　别看这三张神卡好像都不算很突出。

　　但其实已经包括了李二未来的路，以及对眷族未来的期望。

　　舍身刺，典型的强击型攻击术，甚至会伤及使用者本源。

　　李二便想到了以祈命术配合，虽然就算有祈命术，对本源依然会有一些伤害。

　　所以，李二又花了极大的心力，淘来了通用型基本锻体法。

　　这三张卡就构成了一个完整的基础。

　　也就是俗称的基础套卡。

　　基础套卡的选择不同，直接决定了眷族的起点，与方向。

　　李二这无疑是典型的攻击侧选择，而且还都围绕舍身刺展开。

　　李繁见李二摇头，稍稍的嘘了口气。

　　他就怕李二被白嫖宝卡的巨大名头迷了眼睛，忘了基础有时候比什么都重要的道理。

　　“那好，未来一段时间你最好别出校门半步，一切等这次的风声过去再说，学校包括我在内好几位老师都会关注你周围的情况，一切以安全第一，懂吗？”

　　李二重重的点了点头。

　　他自然明白李繁话语中的意思。

　　“请老师放心，我会老实的在学校呆着的。”

　　李二本就没打算这段时间离开学校。

　　这段时间他还有很多的事情要忙。

　　李繁叮嘱完之后直接就离开了。

　　随着李繁的离开，李二再一次进入了神域。

　　因为这一次的大祭，他也发现了好几个问题。

　　其一自然是眷族科技侧的问题，他需要仔细观察一番再决定该如何的为自己的眷族作出了选择。

　　如果鱼猫兽人丝毫没有铸造天赋，那他花再大的力气加载铸造类的知识卡也是白搭，甚至是巨大的浪费。

　　而如果他的神域空间中完全没有矿脉，那就算鱼猫兽人有铸造天赋，也是无米下锅，同样是白搭跟浪费。

　　另外就是李二发现自己对自己的眷族了解得实在是太少了。

　　就像那独自猎杀一条凶兽级海蛇的鱼猫兽人，他以前就从来没有关注到过。

　　哪怕他开辟神域之后确实没有那个时间，一直都在忙这忙那。

　　但这还是给他敲响了警钟。

　　因为不了解眷族就没法为眷族的成长提供恰当的营养。

　　就像那名能猎杀凶兽级海蛇的鱼猫兽人。

　　进入神域后，李二只是粗略了扫了一下鱼猫人部落中的情况。

　　不得不说，这支鱼猫人部族是一个非常勤奋的部族。

　　基本上，除了寨子中留守的防守人员，其余所有的成年期男性都在外狩猎。

　　有独自一人的，就像那名鱼猫族长。

　　也有三五成群的。

　　但基本上没有人偷懒。

　　就连寨子中留守的女性兽人，也都在忙着教导新出生的幼儿。

　　13名幼儿，都是在供奉李二后才出生的。