第三十章 库房（2更）

诶？

　　属性面板变化了？

　　而且……

　　方羽视线集中在花级技能上。

　　不仅多了个[元体两零剑]，还是……能加点的！

　　问题是方羽还没学会[元体两零剑]啊，等等，后面显示的是[未入门]。

　　方羽立刻明白了。

　　一个新的武学，首先需要通过练习，直到熟练度+1，让技能名字出现属性面板上。

　　但这样，并不算学会了。

　　需要通过属性点，进行加点，才能真正学会掌握！

　　“这才对嘛！这才对嘛！”

　　“我就说那什么元体两零剑这么难学难练，真要让我一步一个脚印练到入门，起步得要好几个月吧？”

　　“不不不，一个姿势学半天都学不会，恐怕入门时间得要一年起步喽。”

　　“可怜NPC没有玩家这套面板，只能死练。”

　　“而我们玩家，一点就行！”

　　“这就是玩家的优势！”

　　方羽心中闪过明悟。

　　通过各种行为，增加经验值，获得属性点。

　　通过熟练度，点亮技能。

　　最后通过属性点，进行技能加点，进而彻底掌握技能。

　　这就是这个游戏，玩家变强的途径了。

　　经验值，经验值，经验值！

　　方羽现在很需要经验值。

　　只要经验值冲到满额，获得属性点，把剑法一点，这不直接原地起飞！

　　不不不……体魄也有点弱了，跟不上版本了。

　　现在是全力一拳，就能榨干体力，体魄属性必须点一点。

　　想到这，方羽动力满满。

　　继续练武，加经验值！

　　去了练武场，立刻受到了师兄们的包围。

　　“刁德一回来了！”

　　“哟哟哟，这不是十牛之力的刁德一嘛，一会没见，感觉又变强了呢！”

　　“师傅给了你什么奖励？快说说，让师兄们也开开眼。”

　　方羽也没藏着掖着，当即让人找两把木剑过来，要演示下。

　　结果别人扔来两把长剑，还是铁剑，开锋了的那种。

　　方羽看向那人。

　　【银素：45/45。】

　　银素一摊手。

　　“没找到短剑。要么你自己去库房找找？”

　　那算了，长剑也凑合，反正只是练剑。

　　“别墨迹了，赶紧来一个！”

　　“对啊对啊！”

　　众人翘首以盼，方羽直接将姿势一摆，然后一动不动了。

　　“完了？”众人懵逼。

　　“嗯。”

　　众人：？？？

　　你到底是学了个什么？？

　　看方羽练了会，还是摆那几个姿势，众人顿时没了兴趣，各自散开了。

　　热闹是一时的，练功才是长久的。

　　而在这时，林悟不知道从哪回来了。

　　看到方羽，愣了下。

　　“你怎么还穿着这身衣服？”

　　“啊？”

　　“梅师姐没带你去领我们武馆的衣服？走，我带你去。”

　　方羽跟着林悟走，很快到了库房。

　　库房里面暗暗的。一个大柜台将房间阻断。

　　他们两人就站在柜台前。

　　“二叔！二叔！”

　　林悟朝里面喊。

　　方羽看向林悟。

　　“你亲戚啊？”

　　“对啊。”林悟理所当然的点点头，然后继续朝里面喊道：“二叔！二叔！”

　　好家伙，你才是关系户吧！

　　礼千玄送我进来，那也就是一封信，再无其他联系，扯虎皮都只能用一次，多了容易露相。

　　结果这里有个真关系户。

　　藏得好深啊。拖家带口吗？

　　正想着呢，里面传出沉闷的脚步声，回荡在库房里，一道烛光，慢慢的由远到近。

　　方羽漫不经心地看向来人。

　　下一瞬。

　　他身体瞬间僵住。

　　【林卧天：100/1200。】

　　千血…怪物！

　　妖魔？！

　　还是库房扫地僧？？？

　　等等！

　　他的血量，怎么是残的？

　　我，我有一个大胆的想法！

　　方羽瞬间精神了。

　　“谁，谁啊？大吼大叫的？”

　　林卧天驼着背，身体年龄约有六七十，一副小老头模样，好像还有点耳背。

　　“又忘啦？我！林悟，你侄子！”

　　林悟喊得很大声，林卧天这慢悠悠有了反应。

　　“哦……侄儿啊，来这有什么事？”

　　“新弟子！”林悟指着方羽：“入门，衣服！”

　　一边喊，一边还做了个穿衣服的动作。

　　“哦哦新弟子……”

　　林卧天提着烛灯，慢悠悠往里找，停在一个大柜子前，翻找了起来。

　　方羽面露困惑，压低声音道。

　　“你二叔他……”

　　“耳背，还有点健忘。”林悟恢复了正常音量。

　　装的！肯定是装的！

　　1200血，如果是扫地僧，那实力得有多恐怖啊！

　　绝对是妖魔！

　　仅剩100血的大残妖魔，我的大刀已饥渴难耐！

　　“有了有了……”

　　林卧天拿着一套衣服，驼着背往他们这边走。

　　走到一半，忽然咳咳咳咳了起来。

　　“咳咳咳咳！”

　　伴随着咳嗽声……

　　‘-1’。

　　一个伤害数值从林卧天头上冒了出来。

　　方羽顿时愣住。

　　【林卧天：99/1200。】

　　残中残？

　　这不是白给的经验大礼包？？

　　方羽已经在想他全力一击是10牛之力，换成伤害应该差不多有10点。

　　要打死这老家伙，需要全力的十拳……

　　但是，他这个体力，连续出拳。

　　体魄，体魄限制了我的发育啊！

　　好在这老妖魔隐藏在元体武馆，应该还没被人发现。

　　不急，跟他耍耍！

　　正这么想着呢，旁边的林悟忽然叹了口气。

　　“二叔的病，又严重了。”

　　诶？

　　是病吗？

　　人会得的病？

　　方羽顿时又有些迟疑了。

　　“你二叔……什么情况啊？”

　　“老毛病了，以前还能吃药治治。现在年纪上来，病情越来越重，哎……”

　　林悟再次叹气。

　　方羽却懵了。

　　听这意思，这人还是真是你二叔啊！

　　你早说啊。

　　我特么差点想着把你二叔怎么活活砍死呢！

　　方羽这时候才感觉到妖魔的可怕。

　　伪装成人类的妖魔，在没有暴露前，别人是不知道真相的。

　　这个时候的妖魔，处于薛定谔的妖魔状态。

　　你就问杀不杀吧。

　　杀？

　　好，人头落地，亲手杀死亲近之人，这心里阴影不得伴随一辈子。

　　不杀？

　　好，妖魔动手，吃你全家，根本无法防备。

　　就比如现在，方羽这个看得见血条的人都懵了。

　　听林悟意思，他二叔是因为伤病才变成这样。

　　那就说明这林卧天时特么的扫地僧啊，妥妥的前辈啊。

　　对待前辈要怎么做？

　　那必须是……

　　老东西，给我爆金币！

　　找到机会就拜师学艺，走上高人指点的龙傲天之路啊！