第九十三章 大妖（2更）

只见城门口，站着一个身上挂着，碎肉，内脏残块等污秽物的中年人。

　　其肩膀上还挂着一条断裂抽搐的触手，好似刚刚从什么激烈的妖魔战场，一路厮杀中赶过来一样。

　　似乎是感觉到了雷苍月的视线。

　　月光下，中年人朝他咧嘴一笑。

　　哗啦啦的多到让人无法理解的口水，从中年人裂开的嘴巴里疯狂涌出。

　　这一瞬。

　　一种前所未有，从未体会过的寒毛直竖的感觉，从雷苍月心头升起。

　　未等他做点什么……

　　嘭！！！

　　中年人，血肉爆开。

　　一个足足比城门口还要巨大的庞大狼头，竟从中年爆开的血肉身躯里猛地钻出！！

　　“吼！！”

　　几乎响彻全城的狼嚎声，从狼头中发出。

　　从血肉之躯中飞扑而出的巨大狼头，张开足足堪比整个城门大小的血盆大口，如一堵死亡之门，扑向雷苍月。

　　面对如一面山峰般庞大的血盆大口，雷苍月整个人彻底惊呆了，甚至大脑都一瞬短暂失去了思考能力。

　　他已经无法理解，这到底发生什么了。

　　或许，正是因为这短暂的思维停滞，所以他注意到了。

　　那原本一直照耀在他们身上的月光，不知何时，被一团黑色阴影彻底遮蔽了。

　　而之前感受过一次的地面震动，这时如十八级地震般疯狂摇晃起来！

　　地面，在剧烈震动！

　　夜空，被黑暗遮蔽！

　　前方，是血盆大口！

　　胯下的马匹受惊将他和骑手甩下马背，滚落在地。

　　旁边的画师，早已在哇哇的惊恐大叫。

　　就在巨型狼头的血盆大口，即将众人连同这片土地一口吞没之际……

　　轰隆！！

　　地面忽然猛然往下凹陷百米大坑！

　　雷苍月只觉整个世界都突然疯狂下沉。

　　周围景物全都变成逆流而上的逆沙石壁。

　　“吼！！”

　　巨型狼头这时，才刚刚从他们头顶呼啸而过。

　　那巨嘴不知何时开始下沉，竟是将深度高达百米的深坑，削去足足五十米的深度，一路啃泥而过，却依旧是已经来不及吃到雷苍月了。

　　最后的交错中，掠过高空的狼头，其巨大眼眸，死死地盯着下方深坑里的雷苍月，消失在他们的视线之外。

　　得，得救了？？

　　雷苍月不敢置信，刚挣扎着从深坑里站起。

　　轰隆隆！

　　脚下的整个地面，竟突然如高速旋转的洗衣机般，疯狂转动起来。

　　转速之快，只是一瞬，雷苍月就被离心力甩飞，重重撞在坑里墙壁上。

　　砰！！

　　雷苍月不知道这是什么感觉。

　　只觉得半个身子，砸在了墙壁上，砸得稀烂，脑浆子都飞溅出来。

　　然后游戏黑屏之前，却在墙壁上，听到了咚咚咚，仿佛活物般的呼吸声，以及哧溜哧溜的某种吸管般吸食声。

　　他的血肉，内脏，所有的器官，伴随着吸管吸食声，融入了石壁中。

　　这种怪异的感觉，就好似这个深坑，是一个活物一般！

　　他们现在，全在深坑的嘴里，随时被搅碎进食！

　　雷苍月死了。

　　连带着他的马匹，画师同伴，全都死在了深坑里，死无全尸。

　　被黑暗遮蔽的月亮，如褪去日蚀般，重新有了光亮。

　　月光下，深坑里已无一物。

　　深坑之外，巨型狼头，如逃命般惊恐地冲向深林深处，没了踪迹。

　　“是深坑妖！”

　　“我们来晚了……”

　　“快跑！”

　　森林之中，仿佛有无数双眼睛，见证了这一幕，发出窸窸窣窣的声音，悄然退去。

　　大妖争食，小妖退散！

　　轰隆！！

　　忽然，像是将这美味的食物，消化完毕。

　　城门口那百米的深坑，忽然猛然爆发轰隆巨响。

　　整个深坑的范围从百米瞬息扩大至千米之大！

　　千米大坑，将山海镇城门口的位置，连带着五六条街区位置都笼罩了进去。

　　城墙碎裂，房屋倒塌，烛光亮起，人群尖叫……

　　整个山海镇陷入混乱之中。

　　而等二天有人出来探查时，才发现。

　　整个山海镇，因这千米大坑，地面倾斜了足足十五度。

　　整个城镇，都处于一种倾斜的状态！

　　这不是千米大坑，这是……波及整个山海镇的地质变动！

　　……

　　雷苍月退出游戏了。

　　但他到现在，都还没从游戏里的经历，缓过劲来。

　　“那是……什么东西？”

　　“这是刚开服没几天的玩家，能够打的怪？”

　　“那玩意要是有等级，怎么也得是lv999了！”

　　“这游戏公司没病吧！这特么是人能玩的吗？服了！”

　　雷苍月是真的气啊，他花了大手笔光速练级，结果扭头就被BOSS秒了。

　　那玩意和之前在城里看到的妖魔怪物，根本就不是一个级别的！

　　“到底哪里出问题了？”

　　“或者说，我这一手操作，怎么感觉哪哪都有问题？”

　　沉淀，反思，雷苍月感觉，自己等复活CD结束，重新用新角色进游戏后，不能这么玩了。

　　“得想办法，用一种更安全的方式，进行练级。”

　　他在思考，暂时还没头绪，手机上却有人发来了消息。

　　“雷总，帖子还更新吗？我线稿画好了！”

　　更新？更新个屁！

　　老子都练级失败了还更新？给别人看小丑吗？

　　之前让你画个出征集合的画面，你都画个半天，现在才死出游戏没几分钟呢，你线稿都画好了！存心搞我是吧！

　　雷苍月正气着呢，那边的画师却还在发消息。

　　“雷总，我这次灵感爆棚！哇，游戏的那死法，那画面，太震撼了！我现在满满的灵感都要溢出来了！”

　　你溢个鬼！

　　雷苍月懒得理他。

　　但想了想，还是去帖子更新了条内容。

　　……

　　清水小区，1栋1905室。

　　咕噜噜。

　　方羽将红烧牛肉

　　味的泡面，连汤底都喝了个干干净净。

　　打了个饱嗝，方羽拍拍小肚子，心满意足。

　　再对着帖子刷新了下F5，还是没更新。

　　“好慢啊，不就是杀300人吗，站着不动给你杀的，现在都还没搞定。”

　　方羽挠挠头，感觉这乐子是蹭不上了。

　　还不如回游戏，去把夹子音给做了，实实在在赚钱去。

　　抱着最后的希望，最后一次刷新了下帖子。

　　忽然，雷土豪的帖子内容竟变了！

　　方羽顿时来了精神，仔细一看。

　　帖子原本的内容，删的干干净净，只剩下一个大写的……

　　“寄！”

　　……