第五十一章 追捕队（3更）

连云寨。

　　“九火帮，死6人。”

　　“横刀门，死15人。”

　　“青鸟门，死9人。”

　　“交花门……”

　　“……”

　　“酒棋庄，死351人。满门全灭。”

　　“杀人者：连云寨连清瑾！”

　　连云寨连烽火，念完此信，抬头看向下方众人。

　　“十三个门派。”

　　“六个帮派。”

　　“还有与酒棋庄交好的大门派[花香门]。”

　　“所有帮派，门派，都要我们连云寨给出一个交代。”

　　“好！”

　　“那我就给他们一个交代。”

　　“你们是我连云寨中，天赋身手，都是最好的弟子，家人。”

　　“现在，我对你们只有一个要求。”

　　“找到连清瑾，杀了她，带着九古玉和她的人头，回来见我。”

　　“根据消息，最后见到连清瑾的地点，在滚骨城，你们立刻出发，连夜赶路，不准耽搁。”

　　下方众人，齐声应道。

　　“是！！”

　　站在最前列的，赫然就是连清瑾的妹妹……连小雅！

　　“姐姐，你犯下滔天大罪！”

　　“这是错误的！”

　　“我不会杀你，正如你那次放过了我。”

　　“我要纠正你的歧路，让你重回正道！”

　　连小雅仿佛看到姐姐被她关押在无人知晓的孤崖死牢，每日容颜老去，直至花甲之年，郁郁而终。

　　想到那个画面，连小雅面色涨红，情绪激动。

　　她要，将她的亲姐姐，活活关押至死！

　　“除了我们连云寨出的追捕队外，其他帮派也答应出动人手，你们到了地方，可找他们帮派的联系人。他们本土的帮派，会提供信息和人手帮助的。”

　　寨主将一张纸条，交给了领队的人。

　　那是他们连云寨的最强者连袖香！

　　听说是得到连云寨正灵之眷顾，也是一名信仰者。

　　连小雅仰慕不已。

　　对此行，信心满满。

　　但队伍里其他人，却躁动不安。

　　“听说叛徒连清瑾已信了邪灵？”

　　“堕落！为何不信我等连云寨供奉的正灵，去信仰邪魔之灵！”

　　“所以，才要除掉她。”

　　“但是她若真信了灵，就不是寻常凡夫俗子能抵挡的了的。酒棋庄惨案，便是证明。”

　　“我们有连袖香大人在，何惧邪灵信仰之人！”

　　不安，质疑，彷徨中，追杀连清瑾的百人大队，出发了。

　　队伍里，连袖香面色凝重。

　　“一人灭一庄。”

　　“轮级初阶？”

　　“不……应该更高。”

　　“听闻酒棋庄秘宝都被她席卷一空。”

　　“可能已经有轮级中阶，甚至……高阶！”

　　对于领队的担忧，连小雅截然不知。

　　长这么大以来，她还是第一次离开连云寨这么远，如好奇宝宝般，左右张望，感觉一切都如此新鲜。

　　……

　　在旗小瑾游戏里拼命发育的时候。

　　遥远的双子医院里，一名护士，才刚刚下班到家。

　　她走的很匆忙。

　　因为她很害怕。

　　“老婆？今天下班这么早？”

　　屋里的男主人出声，却被她直接无视。

　　慌乱地快步走到卫生间，打开灯，站在镜子前。

　　护士不敢置信地瞪大眼睛。

　　【23小时01分55秒。】

　　还在……

　　还是在！

　　这到底是什么东西？

　　倒计时结束我发生什么？

　　护士很慌张，也很害怕。

　　一小时前，她跟在张医生后面，和医闹的对峙。

　　然后，就忽然看到倒计时了。

　　当时是【24小时02分15秒。】

　　她愣了下，以为自己眼花了。

　　但揉了几下眼睛，都倒计时都还在，一分一秒的减少。

　　还是终于慌了，和张医生述说，张医生却忙着和医闹病患争吵，没空理她。

　　护士只能去找精神科的医生帮忙。

　　一番测试，最后的结果为，因医患争吵，导致压力太大，产生幻觉，初步诊断为轻微精神失常。

　　然后，就是领了单子，早早请假回家休息。

　　“幻觉……真的是幻觉吗？”

　　护士失魂落魄。

　　被判定精神失常的话，她可能会丢失这份工作。

　　家里老公一月工资才两三千的，没了她这份大医院的护士工作收入，家里日子可怎么过啊？

　　“老婆？”

　　忽然，这时候，镜子里倒映出一个男人的身影。

　　那是她的老公，大腹便便，一张平凡的脸，让人看就反胃。

　　老公嘴里好像在咀嚼着什么，心烦意乱的护士，没有细看。

　　下一刻，护士忽然瞳孔猛地收缩，整个人身体瞬间僵住，如坠冰窟。

　　只见老公咀嚼吞咽中，竟然如动物般，反刍出一根染血的手指！

　　人类的手指！

　　护士身体颤抖，瞪大眼睛。

　　她不会看错。

　　身为护士，她在医院看过太多的病人，人类的手指是什么样的，她闭着眼睛都能知道。

　　最重要的是，那根手指上，还戴着一枚戒指，赫然是他们的结婚戒指。

　　就好似老公嘴里一直咀嚼不下去的原因，便因为这个。

　　呸的一声，吐掉戒指，‘老公’抬头看到了镜子里护士的反应。

　　先是愣了一下，随即慢慢露出了笑容。

　　“你……看到了？”

　　这话一出，护士整个人寒毛直竖，身体僵硬的动弹不得。

　　眼泪哗哗的往下落。

　　那是老公的脸，也是老公的身体，但要若说有什么不一样的话，就是右手平日戴戒指的那根手指，和其他手指有着强烈的违和感。

　　好似那根手指瘦了一圈，也更纤细。

　　不！

　　等等！

　　变了！

　　护士长大嘴巴，不敢置信地捂住嘴。

　　只见那根纤细的手指，正如里面填充了肌肉一般，慢慢鼓起，与周围手指同化，变得再无异常。

　　护士惊恐抬头，再看镜子里的老公。

　　她老公竟不知何时，仿佛瞬移般出现在她的背后，张大了嘴巴。

　　惊恐转身，只见老公的嘴巴上下撕裂而开，大的仿若血盆，足以将护士脑袋一口吞下！

　　望着黑洞洞嘴巴，护士失声尖叫，翻着白眼倒在了地上，晕了过去。

　　【这么不经吓？】

　　【这里的人类，好脆弱啊。】

　　【桀桀桀桀！】

　　老公的肚皮上，浮现黑色的文字。

　　满大街的人类，如自助餐般，想怎么吃，就怎么吃。

　　这里的人类，对妖魔没有任何防范之心！

　　这是何等美妙的世界！

　　羊皮纸控制着肥胖的中年人身躯，捧起护士的脸，张口就要咬下。

　　忽的，它猛地一愣。

　　用人类的鼻子，贴近女人，用力嗅了嗅。

　　下一瞬，它猛地后退！

　　【这是……灵的气息？！】