第二十九章 面板变动（1更）

要不是无法替换，元红心恨不得将方羽的双手剁下来，取而代之！

　　“说说看，你怎么修炼出来的？”

　　元红心声音沙哑，死死盯着方羽，仿佛要将方羽看透。

　　“就按照功法图上修炼的啊。”

　　元红心皱眉。

　　“就那样死练一会，就练到炉火纯青了？”

　　“嗯！”

　　方羽点头。

　　一手厚实表皮，根本不带脸红的。

　　怎么可能会有这种事！

　　难道这天底下真的有如此契合元体功法，且天赋异禀之人？

　　元红心内心有些蠢蠢欲动，看向方羽的眼神火热。

　　若真是如此……

　　“好，很好！既如此，按照我们武馆规则，你还可以免费挑选一本招式武学，不如……为师帮你挑一本？”

　　不知为何，元红心现在那笑呵呵的模样，让方羽总感觉有点发慌。

　　“那就……请师傅帮我选一本吧。”

　　像是早有准备，元红心取出一本秘籍，扔在方羽面前。

　　上面写着……

　　“元体两零剑，花级初阶剑法，一种用长短剑的双剑剑法。剑招凌厉，攻防兼备，长剑主攻，短剑主守。但可攻防随时转换，且每次出剑，招式中必留有后手防招，防止敌人突袭反击。讲究一个稳扎稳打，全面压制。”

　　听起来不错啊。

　　方羽眼前一亮。

　　这便宜师傅还挺好心的嘛。

　　而且到现在也没提桌子赔钱的事，感觉能蒙混过去。

　　收起秘籍往怀里塞，正要谢过师傅，就听元红心忽然说道。

　　“学。”

　　“什么？”

　　“就在这里，直接学给我看。”

　　元红心彤彤有神的双目，死死地顶着方羽。

　　啊？

　　方羽懵了，看看师傅旁边站着的时柊梅，后者耸了耸肩。

　　“……”

　　难道，这剑法很简单？一看就会？

　　想了想，方羽翻开秘籍，看了起来。

　　半晌，抬头。

　　“会了？”元红心热切的问道。

　　方羽摇头。

　　“……是哪里有问题吗？”

　　“诶……这个地方。”

　　方羽空手摆了个姿势。

　　“……”

　　元红心沉默了下。

　　下一瞬……

　　砰！！

　　元红心忽然一掌拍在他放茶的桌子上。

　　木桌四分五裂，发出巨响，吓了方羽和时柊梅一跳。

　　木屑乱飞中，元红心面无表情地伸手抓住两根飞出去的桌角。

　　咔嚓一声，折断一根，变成一长一短的桌脚，扔给方羽。

　　“以木代剑。”

　　方羽愣愣地张大嘴巴。

　　10两！！

　　又是一个10两！！

　　他连忙看向时柊梅。

　　这可不能算在我头上，这特么是师傅打碎的桌子！！

　　时柊梅却瞪了他一眼。

　　“怎么了？”

　　元红心奇怪道。

　　“没，没事。”

　　方羽连忙按照剑招上得小人，摆姿势。

　　[元体两零剑]起手式有12个，应对各种情况的变招就更多了。

　　光起手的姿势，方羽就要请教半天。

　　半个时辰，一晃而过。

　　元红心的表情，也从最开始的激动，富有耐心，逐渐过渡到平静困惑，乃至最终的阴沉，脸色难看。

　　他彻底看出来了。

　　他没有看走眼。

　　刁德一的天赋，简直就是垃圾！

　　半个时辰，竟连第一个起手式都学不会。

　　固然元体两零剑很难学，说是花级初阶剑法，实则说是花级中阶高阶都不为过，而且有一套完整的后续提升路线。

　　但若真的是具备足够潜力的天才少年，半个时辰也该有点起色了。

　　哪里像刁德一，跟块木头似的，一窍不通！

　　很多武学基础常识都没有，还需要他教导讲解。

　　就像还没学会走，就跟着人跑，跑的一塌糊涂。

　　元红心脸色难看。

　　就这么一个人，竟然在一天之内，将元体固本功从无到有的练到炉火纯青？

　　他不信，他是真的不信，可偏偏方羽手背软化洒落的白色骨质粉末，说明对方确实已经做到了这一点。

　　元红心神色复杂地看着方羽。

　　莫非……这家伙只有在元体固本功这门武功上，天赋异禀？

　　纵观武道历史，也不是没有这种特例天才，只是概率极其之小。

　　大部分人，要么天才就天才到底，要么庸才就一路平庸。

　　极少有以前是废材，突然哪方面的武学，极度契合，一学就会，一会就大成，然后大杀四方的。

　　如果是这种情况，那刁德一那双手，就真的是太浪费了。暴殄天物级别的浪费啊！

　　得想想，得想想怎么弄……

　　至于让刁德一继续学元体两零剑，那还是算了。

　　照这个资质，三五年是别想入门了。

　　【系统提示：恭喜玩家勤练[元体两零剑]，熟练度+1。】

　　“诶！师傅，我有点感觉了！”

　　方羽忽然喊了一声，元红心却看他一眼的兴趣都没了。

　　坐会位置，元红心冷冷地看着方羽。

　　“刁德一，你资质愚钝，这剑法可能不适合你。你若想换本武学，现在可以与我说。”

　　“不用了，师傅，我真的找到感觉了。”

　　说着，方羽摆了个起手式，歪歪扭扭，人都站不稳的那种，非常非常勉强的对得上姿势。

　　可只是坚持半秒不到，就偏离了剑招起手式的姿势。

　　“既不肯换，那你就退下吧。武馆规矩不多，每日早课来报道一次即可。”

　　说罢，元红心扶额，好似有点头痛，挥挥手，让方羽退下。

　　这……

　　怎么感觉师傅不热情了？

　　刚刚不还好好的吗？

　　那手把手的教导，感觉都是亲传弟子的待遇呢！

　　最重要的是，在师傅的教导下，他真的对剑招理解的很快，感觉像是海绵忽然疯狂吸收水分。

　　这提升感觉嗷嗷快，虽然系统那边只有跳了一次熟练度+1，甚至剑法都没入门。

　　但不影响方羽收入巨大啊。

　　方羽还想继续被元红心教导教导，可惜元红心根本不待见他了。

　　尴尬地看看时柊梅。

　　后者微不可查，微微摆手，让他赶紧出去。

　　方羽一惊，这才想起师傅现在都没提桌子坏了要赔钱的事，感觉能蒙混过去。

　　便连忙后退，退出了大厅。

　　到了门外，方羽松了口气。

　　在元红心面前，他莫名的感到有压力。

　　不过这次收获还不错。

　　打开属性面板。

　　【姓名：刁德一。】

　　【境界：花境初阶。】

　　【生命：22/22。】

　　【体魄：2.2。】+

　　【精神：1.7。】+

　　【人级技能：数字生命。】

　　【花级技能：元体两零剑[未入门(1/100)]+，元体固本功[炉火纯青(3/600)]+。】

　　【属性点：0。】

　　【经验值：19/100。】