第九十六章 创造机会（5更）

方羽骨甲覆盖的拳头冒着寒气，甩了甩，就没事了。

　　而冰雕妖，则神色一冷。

　　竟一边头顶冒着‘-5’‘-5’‘-5’的掉血提示，一边让双手断臂重生，长出两把冰刃。

　　【冰雕妖：259/767。】

　　“看来，你还是不明白呢，你是杀不死我的。”

　　“但我，却又无数次机会，杀死你！”

　　方羽：……

　　大哥，你血条掉的很快好吗！

　　虽然你动不动就身体恢复如初的，可你有在掉血啊，哥们我是看血条打架的，不是看你会不会身体复原打架的。

　　冰雕妖还以为镇住了方羽，冷笑道：“你现在想逃，已经来不及了，因为这片地方……已经打上了我的印记！”

　　刷——

　　冰雕妖速度忽然暴涨，像是滑翔一样滑了过来！

　　不！那就是滑过来的！

　　房间的地面，竟不知何时结上了一层淡淡薄冰！

　　方羽心中大惊，再想格挡时却已经来不及……

　　呲！！

　　突然的提速，确实有出其不意的效果。

　　冰雕妖撞在方羽身上，双刃直接贯穿方羽的胸口，从背后刺出！

　　-45！

　　-45！

　　【生命：570/762。】

　　“赢了。”

　　冰霜妖嘴角扬起了弧度。

　　说着胜利宣言一般的话。

　　“现在，你的心脏，已经被我彻底冻结了！”

　　“而人类，没有跳动的心脏，是活不下去的！”

　　“是我赢了！”

　　呲！

　　抽出冰刃。

　　10！

　　【生命：560/762。】

　　冰雕妖推开方羽的胸膛就要退。

　　咔啪！

　　她忽然发现，她退不了了。

　　那个本该连心脏都被她冻结坏死的人类。

　　此刻竟一手懒腰抱紧了她，让她身躯无法动弹。

　　而那人类的另一手，竟不知何时已高举拳头，骨甲覆盖，蓄力多时。

　　“怎么会？！”

　　冰雕妖瞪大眼睛看向方羽，后者却面无表情的一拳砸了下去。

　　砰！！

　　-111！

　　红色暴击！

　　【冰雕妖：148/767。】

　　沙包大的拳头，把冰雕妖的脑袋砸得粉碎，只剩半张嘴还和下面连着。

　　但，冰霜妖还活着。

　　她一边双手摸向脑袋，手臂融化缩水的同时，脑袋也逐渐重塑回来，尖着嗓子出声。

　　“你是杀不死……”

　　砰！！

　　方羽又一拳砸在了她刚恢复的脑袋上。

　　-105！！

　　【冰雕妖：43/767。】

　　冰雕妖：……

　　哗啦啦。

　　刚刚还无比嘴硬的冰霜妖，竟自己崩裂成好几节身躯，落到了地上。

　　方羽束缚冰雕妖的左手因为别人躯体自断，导致抓了个空。

　　但他没有说什么。

　　只是默默地看着地上的数节冰雕残躯。

　　举拳。

　　“论装死……”

　　砸下！

　　“……我可是你爷爷辈的！！”

　　虽然不知道这有什么好骄傲的。

　　但就是骄傲！！

　　砰！！

　　恍惚中好像听到了冰雕发出了‘等……’的声音，但方羽的拳头已经停不下来了！

　　一拳命中冰雕残躯，瞬间砸的粉碎干净，化作满地冰晶粉末。

　　-43！

　　【冰雕妖：0/767。】

　　【系统提示：恭喜玩家击杀[冰雕妖]，获得经验值460点。】

　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为5点属性点。】

　　终于弄死了！

　　还复活，复活，无伤，无伤的。

　　你无伤不了一点！

　　我血条看的清清楚楚！

　　拳拳到肉有没有！

　　低头看看坏死的心脏。

　　好嘛，要不是还胸口被冰刃刺穿的皮肤颜色暗紫，都看不出有什么毛病。

　　再检查右脚，骨粉脱落后，检测了下，感觉也就僵硬了点，不影响使用。

　　“嗯……”

　　“总结来说，冰雕妖这些对普通人类武者致命级的伤害，对我根本没用嘛！”

　　什么冻伤。

　　什么身体复原，假装无伤。

　　根本全被我洞察彻底了啊。

　　甚至最后的装死都没用，血条挂着呢！

　　属性点又拿了5点，方羽还是挺开心的。

　　最重要的，夹子音终于被他弄死了。

　　三万块到手啊！

　　入账入账，玩着游戏好几天，终于第一次要有钱入账了！

　　明天应该就会有人调查这里，然后发现夹子音之死，贴出告示……

　　完美！

　　今夜大圆满。

　　就是这一地骨粉不好处理啊。

　　想了想，方羽随便收集了下，随便挖个小坑，把骨粉填进去，就算完事了。

　　至于冰霜妖，他是懒得管了。

　　冰霜妖本来要进食的尸体，他也管不上。

　　本来看天色快亮了，方羽要走了的。

　　忽然感觉到冰霜妖尸体上有什么反光。

　　过去摸了下，摸出了一块指甲大的冰晶体。

　　好冰！好凉！

　　把冰晶体放在掌心，掌心呈现凝结出淡淡薄冰！

　　这是什么好东西？

　　方羽用手捏了捏，竟隐隐感觉，这玩意如果捏爆的话，爆发出来的，恐怕不只是冻结掌心那点寒霜之力。

　　方羽挠挠头，感觉下次有必要找丁惠请教请教一些妖魔知识了。

　　不然见到什么好东西，都不知道怎么利用起来。

　　这冰晶体直接拿手里是不方便的，放在衣服口袋里也会慢慢透过布料，将身体皮肤冻坏。

　　好像那什么都不太方便包装这玩意，忽然，方羽想到了之前的八爪妖的皮。

　　试着拿这玩意一装，果然隔绝效果好。

　　把东西收好，方羽就连忙离开了这里。

　　一个时辰后。

　　愚地府终于有人发现了这里异常。

　　大呼小叫中，林远允之死被曝光，贴出告示。

　　……

　　黑虎帮。

　　进入帮派领地，吴心榜快步走向帮主的房间。

　　“见过吴军师！”

　　“见过吴军师！”

　　周围的人，看到吴心榜纷纷行礼，可见他在黑虎帮的地位之高。

　　来到帮主房门口。

　　吴心榜平复了下心情。

　　咚咚咚的敲了三下门。

　　“进来。”

　　吴心榜推门而入。

　　今日，帮主夫人不在，他倒是可以入室和帮主畅谈。

　　“交易谈的怎么样了。”

　　黑虎帮帮主宇文极，抚摸着枕边之人，问道。

　　床上的女人，不是帮主夫人，但吴军师也不会多话。

　　“回帮主，交易办成了。它对‘货’很满意。”

　　“很好，那消息呢？”

　　“……”

　　吴军师看向的，是床上的女人。

　　宇文极哈哈一笑。

　　“就你小心。”

　　说罢，他掐住枕边女人的脖子，在对方惊恐的唔唔声中，咔嚓一下，扭断脖子。

　　“现在可以说了。”

　　“……今日，午时，地点不详。”

　　宇文极，闻言，亮眼发光。

　　“好！很好！”

　　他起床穿衣。

　　“让手下的人都做好准备。”

　　“今天，要闹得热闹点了！”

　　吴军师问道：“为妖魔创造机会？”

　　宇文极微笑肯定道：“为妖魔创造机会！”

　　……