第五十五章 斩妖第一剑（2更）

好在这时候，前面已经能看到元体武馆的大门了。

　　由于元体武馆过了招收弟子的日子，门口是没什么人流量的。

　　因此后面紧跟的三人，就显得尤为显眼。

　　最先后退放弃的，是800血的陈玉福。

　　但方羽并不知情。

　　另外两人，则是如猎狗闻到了味，竟好似不准备放弃，反而突然开始加速，迅速拉近与方羽的距离。

　　即使没有回头，那踏踏踏紧逼而来的脚步声，也让方羽亡魂大冒。

　　好在这时，一道倩影，自元体武馆内院一闪而过。

　　方羽当即大喜。

　　“梅师姐！！”

　　激动的大喊一声，方羽砰的一下！地面泥砖都裂开些许，整个人飞一般的起步，飞快的冲向了元体武馆。

　　这忽然的爆冲，让刚刚快步靠近过来的两人，齐齐露出错愕之色。

　　等武馆内院探出一个女子脑袋，和方羽打招呼后，那两人对视一眼，便各自默默如路人般离去。

　　“你今个怎么来这么晚，先说好，丸子我吃完了的，一颗不剩。”

　　时柊梅还以为方羽喊他，是终于认识到元心肉丸对练武的重要性了呢。

　　实则方羽哪里在乎丸子啊！

　　他大口喘息，回头看去，武馆门口已经没有人了。

　　“师姐，我欠你一次。”

　　拍拍时柊梅的肩，方羽往武馆内部快步走去，留下一脸莫名其妙的时柊梅。

　　死里逃生，只能说死里逃生来形容。

　　方羽一边快步走，一边平复激烈的心跳。

　　他是真没想到，妖魔们竟明目张胆到这种地步！

　　这特么可是白天！哪哪都是人的，也就他们元体武馆过了这月的招人期，没什么人流量。

　　否则那几个妖魔，哪有什么机会出手啊！

　　最让方羽不解的是，那三头妖魔是怎么盯上自己的。

　　难道是我刚刚激发的妖魔血脉，同类相吸？

　　不对啊！

　　若是妖魔血脉，那他们应该认我为妖啊，就如同岳广一样。

　　可那三头妖魔之前的行为，分明是冲着我的小命来的！

　　莫非妖魔之间也有党派之争？

　　不……等等！

　　方羽忽然停步。

　　他想到了一件事。

　　那就是……煞气！

　　虽然现在几乎感觉不到了，但不可否认的是，他身上还残留着丝丝煞气！

　　应该正是这份煞气，把妖魔给引过来了！

　　想通此节，方羽放心不少。

　　至少不用提心吊胆，担心莫名其妙被妖魔盯上了。

　　但随即，他就又眉头皱起。

　　那三头妖魔，知道我的样子，知道我残留煞气。

　　他们会就这样轻易放弃吗？

　　我若待在日落后，煞气消散了，大步走出去，三妖是会放弃狩猎我，还是在门口守株待兔？

　　方羽得不出答案，他只感到了棘手。

　　目前的情况，竟有点被逼入绝境之感！

　　面对此等境遇，方羽恶向胆边生，忽然一个转向，大步走向库房所在！

　　杀老僧，吸大血，斩妖魔！

　　他每踏一步，气势便高涨几分！

　　待到库房前，人已气势如虹，道心坚定！

　　结果刚入库房，迎面就撞上了一道人影。

　　砰的一声，那人影翻到是被撞的跌倒在地，方羽却纹丝未动。

　　低头一看。

　　竟是林悟。

　　【林悟：32/32。】

　　血条正常，但林悟精神却有点恍惚，整个似疯疯癫癫，满脸慌乱无措，眼神飘忽，口中喃喃自语。

　　“我不是故意……我不是故意……我不是故意……我不是故意！！”

　　最后一声，他忽然声音爆响，回荡库房，震的方羽都耳膜震动。

　　这是干什么？

　　方羽懵了。

　　“没事，林悟，撞一下而已，我好得很呢。”

　　方羽一边说，一边把他扶起。

　　林悟这时候才像是忽然认出了方羽。

　　“刁，刁德一？”

　　“是我啊。”

　　啪！

　　林悟像是醒悟过来，连忙用力抓住方羽的肩膀，激动的说道。

　　“快，快去叫师傅来！我二叔他！我二叔他……呜呜呜！都是我的错！都是我的错！！”

　　说着林悟又开始泪流痛哭，精神好不稳定。

　　方羽更是心中咯噔一声。

　　不会我的大血包被噶了吧？

　　“什么情况！你快说，你二叔怎么了？他还活着吗？”

　　方羽连忙问道。

　　其关心程度，一点亚于林悟这个当侄子的。

　　“都是我的错！家里昨天终于花天价请来了隐居山野的于神医，求得神丹。”

　　“爹娘想请另一位神医到位，对丹药详细检查后，再将丹药给二叔吃。”

　　“但我在武馆与二叔相处多年，他的身体每况愈下，近日更是已接近心竭。哪里还等得及。”

　　“所以今早，我便偷了丹药，给二叔，给二叔……”

　　林悟一边抹泪，一边说道。

　　显然是把神丹给扫地僧给吃下了啊！

　　虚不受补啊！

　　方羽怒拍大腿，恨铁不成钢，你就不能等等我来把他命收了，你再喂丹药吗？反正都是死！

　　“对，对了！”

　　“师傅！我要找师傅来！他老人家一定有办法！他老人家一定有办法！！”

　　说完，林悟也不等方羽有反应，就抛下方羽，拔腿飞快往外跑去，一眨眼就没影了。

　　库房里，顿时只剩下了方羽一人。

　　哦，还有一尸。

　　方羽看向黑暗的库房深处。

　　忽滴，他竟听到了声音。

　　“侄……儿……”

　　那是一种年迈沙哑，仿佛随时都要咽气的声音。

　　这一瞬，方羽瞳孔放大，周围的一切仿佛镜头畸变般拉长拉远，唯有他的大眼睛，死死地盯着前方的黑暗处。

　　隐隐约约间，能看到一个老者趴在地朝这边艰难爬来的模糊轮廓。

　　【林卧天：2/1200。】

　　血条，浮现。

　　身体，在颤抖。

　　一股兴奋道无法控制的心情涌上心头。

　　方羽大步冲了过去。

　　大胆丹药！放开那个扫地僧！让我来！！

　　踏踏踏！

　　黑暗中，一道人影快步来到林卧天的身边。

　　在林卧天茫然地抬头看去时。

　　丹药腐蚀身躯的痛苦，让他头上再次冒出了一个数字。

　　-1。

　　老眼昏花间，他好像看到了一个少年身影。

　　“侄……”

　　砰！！

　　巴掌大的拳头，突然降临在他脑袋上。

　　脑袋一痛。

　　林卧天彻底趴在了地上，永远陷入了黑暗。

　　-1！

　　轻飘飘的数字，这时才缓缓冒出。

　　【林卧天：0/1200。】