第二十五章 态度变化（4更）

“你干什么？”

　　时柊梅瞪大眼睛。

　　方羽缓缓收招，沉声道。

　　“我，入门了”

　　“你入门就入门，你打桌子干什么？”

　　啊？

　　方羽指了指自己。

　　“梅师姐，我入门了啊！”

　　“我没聋，我问你为什么把桌子打碎了！”

　　不是，桌子重要吗？我可是踏入武道了诶！

　　我南天门都杀得天昏地暗了，你问我眼睛干不干？

　　“你知道这桌子多少钱买的吗？”

　　但时柊梅这话一出，方羽瞬间清醒。

　　就好似刚刚他还在云里雾里的无上武道之境里遨游，下一秒就有人问他，你买房买车了吗？

　　现实。

　　真他吗现实了。

　　方羽的气势顿时没了。

　　这桌子很贵吗……

　　“多，多少钱？”

　　“10两。”

　　害！

　　方羽一甩手。

　　“用我的肉丸扣！”

　　现在在方羽眼中，餐补肉丸就像是印钞机，万能的！

　　从梅师姐预支三个月羊毛，三月90两的肉丸量，除去用掉了60两，还有30两的肉丸量，怎么也够抵资了。

　　多大事。

　　但下一刻，他就听到了时柊梅说出了一件很恐怖的事。

　　“肉丸，不能换成银两。”

　　“……什么意思？”

　　“字面意思。我也没钱。”

　　方羽：？？？

　　所以这肉丸，不支持套现的？？

　　只有被拿来换取汤药时，才具备1两银子的价值？？

　　似乎怕方羽听不懂，时柊梅补充道。

　　“而且用现钱来买肉丸，就不是这个价了。一月份额的肉丸，我只能给你100文的钱。不过这次，不支持提前赊账了。”

　　意思是下下月的伙食费得先交到位。

　　但……

　　100文？

　　这特么缩水到爆炸了好吗！

　　我交2两银子伙食，把最重要的肉丸卖给你，却只卖100文，我疯了吗？？

　　什么黑心买卖！

　　“那之前说过的剩下的30两……”

　　方羽抱着最后的希望，小心翼翼地道。

　　时柊梅却摇摇头。

　　“没有什么30两。我们只有汤药，以及100文的收购价。”

　　“那……那这桌子怎么办？？”

　　“你自己想办法解决。我们的交易止步于六碗汤药，换取你两个月的肉丸量。”

　　方羽懵了，这叫什么事。

　　他还以为发现了漏洞，有万能的印钞机了呢。

　　感情汤药和肉丸都是虚拟价值是吧，互相标价对等，实则都是虚空套娃。

　　“还有，下个月的2两伙食费，你必须交上去，否则我们不会放过你的。”

　　似乎看出方羽的慌张和穷鬼模样，时柊梅眯起眼，说道。

　　怎么还威胁上了？？

　　方羽那叫一个郁闷啊。

　　他本来都规划好了，肉丸套现，发家致富，直接走上人生巅峰。

　　结果直接被人打回现实。

　　甚至还莫名背上了桌子赔偿的10两银子巨额欠款。

　　这是把二姐拿的5两银子拿回来都不够赔的啊。

　　“桌子打坏的事，以及你武道入门的事，我会一并上报给师傅的。”

　　顿了下，时柊梅看了眼桌子残渣，态度缓和道。

　　“还有，刚才那一下……力道很不错。”

　　入武道，与不入武道，是两种截然不同的人生。

　　有些人即使能走后门加入武馆，也会因为天赋等因素，永远徘徊在武道之外。

　　对这类人，时柊梅嗤之以鼻，甚至觉得不值得浪费精力。

　　但对那些有前途的师弟师妹，时柊梅也不介意稍微结交一下。

　　元体武馆虽对比其他武馆，收徒数量较少。但有时候也不可避免地遇上人情债。

　　就比如今天，就算是师傅那样的强者，遇到礼家的推荐信，也只能毫无怨言的收下人。

　　至于这人能不能练出来，其实师傅也不在意，多添个碗，养个废人罢了。

　　像这类人，在元体武馆里，是有不少的。

　　但若是真的有点资质，入了武道门槛，那自然就是另一番待遇了，与其他弟子一视同仁，没必要区别对待。

　　时柊梅算了下方羽喝的汤药数量。

　　“六碗，算上免费的一碗，七碗汤药入门。不错，资质尚可。”

　　反正时柊梅是不会承认她五碗汤药入门是资质差的。

　　“从今以后，你也算是我们元体武馆的正式弟子了。”

　　“在我去与师傅汇报后，你还能再免费挑一本招式类的武学秘籍的机会，等会师傅会和你说的。”

　　说完，时柊梅就往外走去。

　　走到门口时，忽然停下。

　　她犹豫了下，好像觉得坑了方羽，有点不好意思，开口道。

　　“刁德一，你可能还不懂，这元心肉丸，对平日习武有多么大的帮助。”

　　“只吃一两天你可能没什么感觉。”

　　“但每日食用的坚持下去，你会发现，你修炼武的进度会比其他人同龄人更快。”

　　“这也是为什么我们元体武馆，能发展壮大到如今的原因之一。”

　　“这是我们武馆独有的奖励。”

　　“之前我是觉得你入武道门槛都难，毕竟都这个年纪了才来习武，所以才会……”

　　“而且我们入门时，也是这么过来的。要么花钱，要么用未来的肉丸量换取汤药。”

　　“这是新弟子都会有的流程，不是我特地针对你。”

　　“所以你不要怪我做这种事，你自己也因此成功踏入武道门槛不是。”

　　“至于以后，正如我所说，元心肉丸对武道修炼很重要，你自己留着进食时最好的，也算我作为师姐的一个小小忠告吧。”

　　说完，也不等方羽再开口，她就离开了，留下一脸郁闷的方羽，和旁边碎了一地的桌子。

　　而在这时，一个少年走了进来。

　　“刁师弟？梅师姐让我带你去练武场。”

　　方羽抬头：“……去练武场干什么？”

　　“打木桩。”

　　“打木桩？”

　　“对。”

　　那少年平和地解释道。

　　“我们武馆有个规矩。任何新入门的弟子，都有一次打木桩的机会。”

　　“木桩有1-10的刻度，弟子第一次打木桩时，能将木桩打多远，就会得到对应数字的银两奖励。1刻度，就是1两，以此类推。”

　　少年说到这，看了眼地上的桌子碎木，大概知道怎么回事。

　　“梅师姐说，如果你实在没钱，就用掉这次机会，尽量将木桩打的足够远，换一笔银两赔偿武馆。”

　　“不过，我们一般是推荐先连几个月武功，再来使用这次挑战机会的。”

　　还有这种好事？！

　　方羽眼睛顿时亮了。

　　他这时才正眼看向那名少年。

　　【林悟：32/32。】

　　哼！

　　32血的垃圾！

　　方羽暗暗锐评。

　　看了眼自己的头顶。

　　【刁德一：22/22。】

　　方羽：……

　　他改了下心中评论。

　　林悟此子，有点实力，与我不相伯仲。

　　大手一挥，方羽豪气万丈。

　　“师兄，带路！”