第三十六章 极度愤怒（3更）

刁茹茹今天很开心。

　　自大哥失踪以来，她第一次这么开心。

　　大哥失踪那段日子，她几乎每日忧心忡忡。

　　一睁眼，就是一家人的伙食，各项费用。

　　钱钱钱钱钱。

　　没了大哥，生活的重担，全都在她一人身上。

　　三弟刁德一，虽有出去找活，可身体不行，长工是没戏的，短工也没人找他。

　　常常是出去一整天，饿着肚子回来，没带回一分钱，还等着她来开火做饭。

　　那几天，刁茹茹几乎要坚持不下去了，想过好几次死了一了百了。

　　结果那天，黑虎帮的人来了，带着大哥的赌债字据。

　　刁茹茹当时就眼前一黑，巨额的赌债，如压倒骆驼的最后一根稻草。

　　刁茹茹几近崩溃，甚至想过作践自己，卖身给赌场。换刁德一一条出路，一了百了。

　　却没想，刁德一不惜加入黑虎赌场当免费打工还债，也要阻止她去卖身。

　　正是那天刁德一的行为，让刁茹茹决定活下去。

　　哪怕活的如此艰难。

　　却没想，那天之后，就是姐弟两人的转运。

　　现在，刁茹茹不仅手头有了5两银子，弟弟刁德一在愚地府还有了人脉。

　　这下子，刁茹茹走起路来，都轻快带跳，仿佛回归了她这个年纪的女孩子本该有的青春活力。

　　“1两银子买粮食，先床单，新衣裳，刁德一的鞋也破了，需要买一双……”

　　刁茹茹掰着手指头算钱。

　　“1两银子用来当悬赏，贴告示，让人帮忙找大哥。”

　　活要见人，死要见尸。

　　之前没那个条件，现在有钱了，刁茹茹对大哥还活着这件事是抱有念想的。

　　“剩下3两银子，存起来，给刁德一娶媳妇用！”

　　“现在小姑娘都很金贵的，刁德一又爱乱花钱，肯定不会存老婆本，还得我来操心。”

　　“刁德一现在愚地府有人，去求个扫地之类的活干，踏踏实实几年，再娶个老婆，咱刁家也有后了。”

　　刁茹茹算着小算盘，心里美滋滋的。

　　她从来没有这么一刻，对未来有如此美好的向往和憧憬。

　　“然后刁德一结婚后，我……我也可以找个……”

　　想到自己，刁茹茹整个脸红彤彤的。

　　但细想适合的人，或者喜欢的人，却发现一片空白。

　　平日她接触最多的，只有弟弟刁德一。

　　每日忙于生活，混迹温饱线，哪有空想儿女情长。

　　脸颊红温慢慢消退，看来结婚这件事，对她来说还很远。

　　来到布料店。

　　“宏婶，这个青色的布料拿给我看看。”

　　“黑色的也试试。”

　　“蓝色……会不会太亮了啊？”

　　“粉色？哎呀呀，不是我自己买的啦，嘻嘻嘻！不是有喜欢的书生啦，反正不是你想的那样啦！”

　　刁茹茹的话很多，幸福快乐的样子都快溢出来了。

　　与此同时，她手上逐渐多的一袋袋东西，也说明了一件事。

　　她，今天很有钱。

　　从布店，到裁缝店，到米铺，到街边鞋匠……

　　刁茹茹的钱，花的有一点点的超标，多花了300文。

　　但那些花费，都是必须的。

　　像床单啊，扫帚啊……家里没有条件的时候，是可以用别的替代，但既然有条件了，自然换上好一点，让生活过得舒适点。

　　基本也都是生活用品偏多，是必须品。

　　“刁德一肯定能理解我的……”

　　刁茹茹有一点小小的心虚。

　　蹦蹦跳跳中，她将平日去的街道逛了一圈，大袋小袋的提回了家中。

　　望着今日的战利品，刁茹茹满满都是幸福感。

　　她太过于沉浸在这种幸福里，所以并没有发现，有些店铺的掌柜，看她的眼神已经变了。

　　一些不常出现在这条街道上的人，今日却出现在了这里。

　　所以在她家中，哼着不算歌曲的小调，用清水愉快的清洗新盘子时。

　　她并没有意识到，她美好的一天，会结束的如此突然。

　　砰！！

　　一声如惊雷般的重响，突兀响起！回荡整个屋子。

　　那坚守老木屋那么多年的老木门。

　　在这重响中，断成几节，落在了地上，被人们踩踏而过。

　　十多人，破门而入，涌入她的家中。

　　筐当。

　　惊呆了的刁茹茹，手中盘子，掉落在地，砸得四分五裂。

　　而这个时间，是太阳即将落山的黄昏之时。

　　“你，你们干什么？！”

　　“干什么？”

　　带头的那人，咧嘴笑了。

　　大步走到椅子上坐下，双脚抬起，放在刁家吃饭的老餐桌上，斜眼看向刁茹茹。

　　“刁茹茹，你真是吃了熊心豹子胆啊。”

　　“你有了钱，不想着把还给我们黑虎帮，反而拿着钱到处买东西。”

　　那人笑容逐渐狰狞，语气不善。

　　“你知不知道，你用的，全都是我们黑虎帮的钱！”

　　“你的钱，就是我们的钱！”

　　“没有我们的允许，谁允许你动用那笔钱的！”

　　刁茹茹懵了。

　　这，这是什么强盗逻辑。

　　当场就红了眼。

　　“这，这是我们自己的钱！是刁德一给我的钱！”

　　那人不由笑了。

　　“刁德一给你的钱？你知不知道刁德一是我们赌场的狗啊！”

　　“他哪有钱？他的钱就是赌场的钱，黑虎帮的钱！”

　　“把本该属于我们的钱，占为己有，你知不知道现在你虎哥很生气啊！”

　　“虎哥一生气，会发生什么，你知道吗？”

　　虎哥看向低头咬紧牙关，不说话的刁茹茹。

　　不由得意的嘴角扬起弧度。

　　对付这种小女孩，虎哥我是得心应手。

　　就是欠收拾罢了。

　　他视线看向身后的那十几个小弟。

　　“你们呢？知道虎哥生气会做什么吧？告诉她！大声告诉她！”

　　小弟里立刻有人举手了。

　　嗯？

　　魏开也变机灵了？

　　虎哥有些意外举手的那名小弟。

　　这小弟平日可低调的很，没想到今天也会像表现表现。

　　虎哥眼角余光撇了眼刁茹茹，打量了下身段，大概知道魏开这小子为什么开窍了。

　　无妨，给他个机会表现表现。

　　反正这女人我自己要玩，是不会给他的，就让他吃点爱情的苦吧。

　　年轻人，就是需要锻炼。

　　“魏开，你来说，虎哥生气会做什么？”

　　被点到名的魏开很激动，大步走出队列，大声道。

　　“虎哥在极度愤怒下，可以一个滑铲杀死一头老虎！”