第二十二章 续杯（1更）

时柊梅皱眉看了眼方羽，但还是收起了信，进了武馆里面。

　　后面排队的人看不到细节。

　　只见方羽给了什么东西，那时柊梅就进去了。

　　没一会，再出来时，竟真的带方羽也一同进了武馆里面。

　　顿时长龙队伍里炸开了锅。

　　“卧槽！为什么啊？为什么他能直接进去考核啊？”

　　“插队！这是严重的插队！元体武馆不公！！”

　　“什么情况？那小子是什么人啊？”

　　“开挂啦！GM在哪里，有人开挂啦！！”

　　“你也是玩家？！卧槽！老表！！组队一起进武馆啊！”

　　“带我一个带我一个。”

　　“好家伙，武馆排队的里面这么多玩家？”

　　“废话！都玩游戏了谁还打铁织布啊，肯定练武变强啊！这叫大势所趋！”

　　“一群沙口，没听游戏介绍嘛？要隐藏好身份！我要和你们这些菜鸟划分界限！”

　　“为什么要隐藏身份啊？有什么原因吗？”

　　“不知道，反正就是要隐藏！隐藏藏！”

　　……

　　礼千玄的推荐信，比方羽想的要有用。

　　进了元体武馆里面，他发现元体武馆还挺大。

　　从射箭的假人，到锻炼的木桩，场地大，且划分清晰，各种器械更是齐全。

　　有人在互相对练，拳拳到肉，打的相当激烈。

　　有人在打木桩，招式流畅，让人向往。

　　跟着时柊梅一路到了一个大厅里面，方羽终于见到了元体武馆的馆主元红心。

　　那是一个四十多岁的中年人，穿着灰布衣服，中间纹着一个‘元’字。

　　如一家之主般，坐在椅子上，一边慢慢品茶吹一口气，一边看着那封信的内容。

　　“师傅，人带到了。”

　　“嗯。”

　　时柊梅要退下，却被元红心喊住。

　　“柊梅，今日不收徒了，你去把门口那些人都驱散了吧。”

　　时柊梅顿时面露错愕。

　　今天这才刚开始，就不收人了？

　　时柊梅看了眼方羽，她感觉事情多半和方羽有关。

　　得令退下。

　　大厅里只剩下元红心和方羽。

　　方羽看了眼元红心的血条。

　　【元红心：350/350。】

　　好高的血量！

　　比礼千玄还强！

　　方羽连忙把姿态摆低。

　　“信我看过了，既是礼家推荐的人，那我便收下。”

　　“规矩照旧，学费10两，往后每月2两基础伙食费。”

　　“武馆每月提供一份秘制汤药。”

　　“想要加量，额外付钱。”

　　“另外想学武功，第一本武功免费，以后每5两银子一本。”

　　“有问题吗？”

　　有，真黑心！

　　方羽本来还觉得自己挺有钱的。

　　结果来武馆一遭，直接剥层皮。

　　但表面上，他直接行师徒之礼。

　　“徒儿刁德一，愿入元体武馆。”

　　交钱，递茶，礼成。

　　方羽就正式入门了。

　　元红心扔了本册子给方羽。

　　“嗯，这是《元体固本功》，是我们元体武馆的核心武学。也是学费里面前赠送的那本武学。你先学着，有进展再与我说。”

　　说实话，元红心不看好方羽。

　　16岁才开始习武，年龄太大了。

　　果然，方羽接过《元体固本功》，竟是半天没看懂的样子。

　　正好这时，时柊梅端着秘制汤药过来了。

　　“时柊梅，你留下教教他。”

　　“是。”

　　元红心吩咐完就走了，属实有点甩手掌柜。

　　不过时柊梅倒是挺耐心的。

　　“你哪里看不懂吗？”

　　方羽指着《元体固本功》。

　　“我感觉不到它说的气。”

　　《元体固本功》，方羽翻了一遍。

　　没有像其他游戏里那样，随便翻翻，或者一拍技能书就能学会。

　　所以他只能一个字一个字去看。

　　好在《元体固本功》是图文结合，图片信息量大，文字少，所以看的很快。

　　其中最重要的一步，就是吸纳周围的气，淬炼身体。

　　但他却感知不到。

　　“这是因为你资质太差了。”

　　时柊梅倒是直言不讳。

　　“那怎么办？”

　　“喝汤药。”

　　方羽没有犹豫，直接一口闷。

　　秘制汤药不好喝，口感怪怪的，又像是馊了的土豆泥。

　　不过一口入肚后，立刻感觉身体暖洋洋的。

　　【系统提示：玩家服下[元家汤药]，经验值+10。】

　　卧槽！

　　还有这种好事？！

　　好东西啊！

　　方羽瞬间眼热了。

　　他之前杀个妖魔都才300经验值呢，这玩意喝一口就涨10点？喝个三十杯不等于杀一头妖魔？

　　似乎感觉到方羽的分心，时柊梅出声道。

　　“闭眼，感知，引气。”

　　时柊梅似乎不是第一次做这种事了，信息简洁而直接。

　　“汤药的药效很短，挥发很快，不抓紧把握住那点时间，这药就白喝了。”

　　还有这回事？！

　　方羽连忙收敛心情，闭目感气。

　　他盘坐在地，憋了半天，睁眼。

　　“还是没感觉到气。”

　　“那就继续。”

　　“继续什么？”

　　“继续喝汤药。”

　　方羽一愣。

　　“不是一个月一碗吗？”

　　时柊梅难得的笑了。

　　浅浅的笑，却挺好看。

　　“师傅也妹说不给你续杯啊。”

　　方羽精神一振。

　　还有这种好事？

　　“那感情好啊，赶紧再来一碗……不！一百碗！”

　　时柊梅摊开手。

　　方羽一愣。

　　“干嘛？”

　　“交钱。”

　　方羽：……

　　方羽：？？？

　　方羽一脸黑人问号。

　　“续杯要钱的？？”

　　“对啊。第二杯1两，第三杯2两，第四杯4两，以此类推，第二月记录清零重算。”

　　“……”

　　你搁着叠业绩呢？？

　　方羽一摸口袋的5两银子，竟有些不舍。

　　要知道，论坛里那些玩家，为了十文钱都可以在游戏把脑浆子打出来。

　　就因为当别人学徒的费用是十文钱。

　　他这十两银子，随便拿出去一两，城里找个人一卖，那都是几个达不溜入账的感觉。

　　用在这……会不会太浪费了？

　　最主要是，他怕这一波梭哈下去，最多喝两碗汤药。

　　喝完还不能入门，只能等下个月的免费汤药了，那不是白折腾浪费钱？

　　但左思右想，又觉得舍不着孩子套不到狼。

　　大丈夫，磨磨唧唧个鬼。

　　别人恐惧我贪婪，别人害怕我梭哈！

　　更何况，喝了汤药还能加经验值，这不比别人在外面累死累活赚经验值来的轻松得多？

　　不亏！

　　啪！

　　方羽拍出3两在桌子上。

　　“两碗！一起来！”