第七十四章 我刁德一铁好好（1更）

两人，一前一后。

　　离了长虹布庄，寻了个茶庄，便拐了进去。

　　那小厮上来，还没开口，林小生就拿出什么东西，在他眼前晃了下。

　　小厮眼尖，立刻眉开眼笑。

　　“两位，天字号雅座！”

　　朗声一喊，便开始前面带路。

　　天字号雅座，实则即使二楼靠窗的包间，透过窗户，能看到下面街景。

　　“茶水摇铃后再上。”

　　“是。”

　　让小二退下，林小生却不急于谈事，而是对着方羽伸了个根手指，做禁声状。

　　闭目，停顿，足足十息。

　　方羽本不知道他在干嘛，但忽地，他隐隐看到了空间中有什么东西反射着微光。

　　那是……线？

　　极其之细，肉眼几乎不可见，若非阳光照射，微微反光，根本察觉不到。

　　而且只是略微眨眼，再看时，已经没有任何痕迹留下了。

　　“行了。”林小生忽然开口。

　　方羽却已经明白，房间里不知道布下多少根这种透明细线。

　　“刁德一，你可知我为何知道是你惹的事？”

　　“……”

　　方羽沉默。

　　“因为事情没完，犯事的妖，心中惦记，自然还会返回此地查看。”

　　“而我等了一早上，只有你回来了。”

　　方羽：……

　　你特么炸胡啊！

　　我是为了岳广过来的，我都完工了，谁没事再回犯罪现场啊！

　　但林小生不觉得，反而有点沾沾自喜。

　　“怎么样？是否觉得我也有几分他们人类办案的才智？”

　　方羽假装瞪大眼睛，紧张地左右看了眼，压低声音道。

　　“这是能说的吗？不要用这种话术，会被人听出来身份有问题的！”

　　这番行为，反倒在林小生这边做了好。

　　他笑笑。

　　“放心，一切，在我掌控之中。”他动了动手指。

　　哗啦啦——

　　整个房间错综复杂地布满近百条半透明的隐线，在阳光的照耀下仿佛锋利如刀。

　　然后，林小生开口了。

　　“你，也在我的掌控之中。”

　　冷汗，溢出额头。

　　方羽绷紧双腿，但凡有点不对劲，他都准备直接跳窗跑路。

　　靠你啦，元体白影腿！

　　“你想怎么样？”

　　“很简单，其他妖，我可以不管，无非狗咬狗，八爪妖是怎么死的？他可是你们的人！”

　　啪的一声。

　　林小生大手按在茶桌上，死死地盯着方羽。

　　“……”

　　沉默。

　　足足长达三秒的沉默。

　　然后，方羽开口。

　　“我不知道。”

　　“还要狡辩？你敢说长虹布庄的事和你无关？”

　　“我是来找岳广的，今日，愚地府测我身份的日子，但……”

　　方羽拨开出门前新换的上衣，露出胸口的黑洞。

　　“我出了状况。”

　　林小生微微皱眉，但气氛却反而缓和。

　　因为人类，没了心脏，是会死的。

　　而妖魔不会。

　　对妖魔而言，人类的所有器官，所有血肉，都只是披在外面的躯壳。

　　不伤及本体，血肉器官的缺失，根本无关紧要。

　　“怎么搞成这样？”

　　“遇到个人类武者。”

　　“很强？”

　　“不算强。”

　　“那你……”

　　“这张人皮，还有用。”

　　林小生立刻懂了。

　　妖魔，只有展露真身的情况下，才能完全发挥实力。

　　否则受限于这身人皮躯壳，实力发挥有限。

　　打不过一些厉害的人类武者，是正常的。

　　而刁德一的身份，为了做好，甚至已经牺牲了一名同僚。

　　这层皮，在霜序妖那边，必然是有重要作用的，不能轻易褪去。

　　“你做的好，计划为大。”

　　林小生微微点头。

　　如此看来，此人的说法倒也说得通。

　　但那八爪妖，是怎么死的，他又有些不解了。

　　忽然，像是感觉到了什么，林小生手指微动。

　　没一会，包间的门就被打开了。

　　【岳广：855/855。】

　　这家伙的血量又提高了！

　　方羽心中一惊，表面不动声色。

　　岳广看了眼方羽胸口的洞，立刻反手关门。

　　“是他吗？”

　　“不是。”

　　“……不查了，那礼百针开始怀疑我了。”

　　“他竟……”

　　“嘘！”

　　岳广忽然让人止声。

　　踏踏踏。

　　门外，有脚步路过。

　　接着就是。

　　“有见过这两人吗？”

　　“百户大人，小的没见过。”

　　“……行。”

　　踏踏踏。

　　脚步声远去。

　　屋内三人，各自对视一眼。

　　岳广最先开口。

　　“你怎么搞的？”他问的方羽。

　　“被人盯上了，可能是礼家的人，我没暴露真身的情况下，处理掉了。”

　　“……褪皮吧。你这身份不好用了。”

　　褪皮？褪什么皮！

　　我没皮啊，我脱了衣服，下面什么都没的啊！

　　方羽沉声道：“还没到时候！”

　　岳广瞪向方羽，两人互相对视。

　　倒是林小生插入：“外面还有个礼百针呢，你们想干嘛！”

　　“……”

　　“……”

　　岳广气势收敛，沉默地伸手，深入方羽的胸口，没入其中。

　　一股古怪的血液流动之感，没入身体。

　　还没等方羽回味过来，岳广已经收手。

　　方羽低头一看，胸口空洞已经补上，恢复如初。

　　噗通。

　　心跳声，在体内响起。

　　方羽心中惊呆。

　　感情……你这招根本不需要我收集残渣啊，这是无中生有啊！

　　方羽越发感觉这岳广不简单，这本事可比他杀过的那些妖魔强多了啊。

　　岳广这时也迎上了方羽的视线，冷冷一笑。

　　“本体藏的真深啊。”

　　方羽一愣，这次意识到，这货刚才乘机搜索过我的身体！

　　幸好我没有妖魔本体！所以他搜不出来妖魔本体！

　　“各司其职。”

　　方羽留下一句，便要起身，忽然似是想起什么，停顿下来，道：“愚地府今日要测我身份，他们的探测手段是什么，可有屏蔽之法？”

　　岳广摇头。

　　“他们测不准的。”

　　“为什么？”

　　“东西我掉包了。”

　　方羽：！！！

　　早说啊！你特么早说啊！！

　　好可靠！好可靠！

　　岳广鸽鸽，你在我眼里忽然变得好可靠啊！！

　　方羽心情激动，心中大石放下，就听岳广继续道。

　　“而且，从来就没有什么绝对手段，能测出我们的隐匿妖身。”

　　“一切器物，都只是辅助，审问的人，才是关键。”

　　“或者说，审问人，就是测妖器具！”

　　“应付好他，你能过这一关。”

　　“反之……”

　　岳广没再说，倒是林小生叹了口气。

　　“你若出事，我会给霜序妖记你一功的。”

　　“……多谢。”

　　方羽推门而出。

　　……