第七十五章 司空街（2更）

在方羽离开后。

　　房间里，只剩下岳广两人。

　　岳广，坐在了林小生面前。

　　“你信他几分？”

　　“五五之数吧。”

　　“……明日计划，略作改动。”

　　“你的意思是……”

　　“他来当士前卒。”

　　“……不妥，那是霜序妖布下的棋子，我们不该干涉。”

　　岳广冷声道：“天圆镇，没有霜序妖的踪迹。”

　　林小生当场愣住。

　　“她没来？”

　　“应该是。”

　　“那刁德一……”

　　“霜序妖的弃子罢了。”

　　林小生皱眉，消化信息，而后摇头。

　　“我不这般认为。”

　　“刁德一这枚棋子，从杀妖坐高身份，到结交十户，潜伏武馆，广积人脉，稳扎稳打，只差愚地府检测的临门一脚。”

　　“过了这一关，刁德一，就如钉子般，牢牢扎在天圆镇内，可提供诸多便利。”

　　“逐步深入的人际脉络，有迹可循的成长轨迹，不可能只是一枚弃子的待遇。”

　　“霜序妖，所图甚大。”

　　可岳广，还是那句话。

　　“可霜序妖，没有出现！”

　　“她擅智谋，并非……”

　　“别说了，明日见不得霜序妖出列聚会，刁德一就得当士前卒。”

　　林小生叹气：“你这是在逼她现身，意气之争罢了，只会坏了大事。”

　　“无法信任的棋子，不如舍弃。”

　　岳广意志坚定：“刁德一是棋子，霜序妖亦是棋子！她不保刁德一，那就让她的算盘，满盘皆输！”

　　林小生错愕：“青妖，你这又是何故……”

　　“一个连战场都不敢上的妖魔，我无法信任。与其提心吊胆，每日提防，不如让她现身说法，自证清白。”

　　“……”

　　林小生叹气：“随你吧，反正我是跟定你了。活了这么多年，我就见过你这么一只纯血妖魔，你有成‘神’的资质。”

　　神，那可太遥远了。

　　岳广沉默，不再多说。

　　……

　　出了茶庄，方羽快步离开。

　　直到过了三五条街道，融入人群之中，他才有那么点安全感。

　　呼吸逐渐平稳，感受着跳动的心脏频率，方羽心情复杂。

　　“真就……让我蒙混过关了？”

　　“莫非我有当演员的天赋？”

　　方羽突然有些后悔，大学时怎么不多尝试点方向。

　　这么强的表演天赋，说不定就被什么名导演看中，成为别人家的鸽鸽，和粉丝们过上没羞没臊的日子。

　　“不管了，先去司空当铺换钱去。”

　　“这破游戏一天天玩得，真是心脏病都要吓出来了。”

　　“我大学高数考试时，大脑都没转的这么快。”

　　缓和情绪，辨别方向，方羽往前走去。

　　根据岳广的说法，愚地府的测妖器具，已被掉包。

　　这家伙肯定不是为了我而这么做的。

　　多半那玩意，对潜伏在天圆镇的其他妖魔，都有所威胁。

　　但不管如何，这是一个天大的好消息啊。

　　这意味着，只要操作得当，自己这个角色，完全有机会从愚地府的测试中通过！

　　当然，保险起见，还是先把之前预定的现金给套到手先。

　　第一步，便是当铺，银两换钱。

　　司空当铺，位于司空坊的司空街，放在天圆镇内，算不得什么。

　　但放在司空坊这个小区域，就是核心中的核心，属于经济脉络的主打街道。

　　各种店铺琳琅满目，好不热闹。

　　而且街上行走的路人，也都衣着不俗。

　　反正比方羽这身素朴衣服，无论质感还是外形，都强出一大截。

　　走在街上，方羽都感觉是街上随便什么人的仆从随从了。

　　忽然，一个招牌，映入了方羽的眼眸。

　　“[查侦坊]？”

　　方羽一愣。

　　这不特么二姐找的吞金兽吗！

　　方羽眯眼往里看去。

　　里面来往人流不多，但各个衣着华贵，一看就是大户人家。

　　“别人是做高端生意的，二姐把钱往这种地方扔，真是浪费。”

　　方羽本已经要收回视线，忽然发现[查侦坊]里鬼鬼祟祟的钻出一个小胖子，一溜烟地就跑到小巷子的一家当铺之中，一头钻了进去。

　　方羽定眼一看。

　　好家伙，一眼顶针，司空当铺！

　　方羽没想到，这两家店铺，原来离得不远。

　　而且司空当铺，并不在人流满潮的司空街，而是在司空街拐角的无人巷子里。

　　大步走过去，刚到当铺门口，迎面差点撞上个人。

　　双方都吓了一跳。

　　那是个尖嘴猴腮的伙计，不等方羽说话，竟是慌慌张张的要关门。

　　“我是论坛……”

　　“你猴急个屁！”

　　方羽刚开口，里面就传出一声怒吼。

　　下一秒，方羽就看到屋里有人将小胖子推出里屋，边推便捅，用匕首连捅十八刀，将其推倒在地。

　　哗啦啦——

　　十几颗银珠子，从小胖子尸体上，滚落在地，哐当有声。

　　鲜血溢出，染红地面。

　　那捅人的家伙，这时才刚刚抬头，刚好看到了目瞪口呆的方羽和满脸慌乱的伙计。

　　嗡！

　　捅人者，大脑一片空白。

　　里屋这时，却又再次走出一个捂着额头流血的人，满脸怒容。

　　“那点钱都不够我们几个交武馆学费的！你TM到底在急什么！”

　　话音落下，额头流血的人，才发现，现在屋里的情况，好像有点诡异。

　　其视线，从方羽这个闯入者身上，移动到旁边尖嘴猴腮的伙计上。

　　呼啦！

　　那伙计像是忽然心有灵犀，一把将方羽给拽进了屋里，砰的一声关上大门。

　　捅人者，这时也回过神来。

　　冷着脸，握紧匕首，逼近方羽。

　　另外两人，也配合的呈现包抄之势。

　　局面，呈现一面倒的危机！

　　至少，明面上，是如此。

　　【冯阳星：9/9。】

　　【唐哲诚：6/6。】

　　【艾冬日：7/7。】

　　方羽：……

　　方羽抬头看了看自己的血量。

　　【生命：666/740。】

　　要不……你们一起上？

　　等等！

　　我血量怎么恢复了这么多？

　　方羽立刻想到了岳广那一招单手造心脏。

　　看来还顺便给了我补了口大血。

　　看着三人还在逼近。

　　方羽顿时无语。

　　要不要我站着给你们捅？你看破不破防嘛！

　　真是服了，感情这是家黑店啊。

　　在论坛上钓鱼呢？

　　骗猪仔进来杀是吧。

　　方羽看地上已经空了血槽的小胖子，懂了个大概。

　　这小胖子估计也是玩家，在[查侦坊]不知道怎么弄来那些银珠子，就连忙跑来司空当铺兑现去了。

　　一颗银珠子，标准重量，值三两多的银子呢。

　　十几颗，那就是三十多两，直接就是三十万元啊！

　　直接发大财啊！

　　可惜，遇到黑心商家了。

　　要你命还要你钱，真离谱。