第二十六章 热闹（5更）

练武场。

　　林悟走在前，方羽跟在后。

　　虽然时柊梅一直有说，元体武馆收人严格，弟子数量偏少。

　　但实际，一眼扫去，方羽发现人数也不少啊。

　　满场地都是人，血量高低不等，有厉害也有弱的。

　　他们穿着类似相同款式的衣服，胸前都绣着一个‘元’字。

　　好像是武馆的身份标志，但更多的感觉，是像校服。

　　和他们相比，方羽这一身很普通的短打，反而变得显眼，格格不入。

　　在方羽点评他们的时候，这些人也在暗暗打量方羽。

　　“他就是师傅今天新手的弟子？”

　　“应该是他，衣服都没换呢。”

　　“又一个走后门进来的。”

　　“你们猜他喝了多少碗汤药？”

　　“我赌五十碗，这些走关系进来的纨绔，最喜欢砸钱了。”

　　“看！他去牛桩区了。”

　　“气血虚浮，脚步浮夸，一看就还没入武道门槛。”

　　“这些纨绔不好好去当大少爷，非要来这里受罪，真不知道他们图什么。”

　　“别说了，别说了，好戏开始了。上一个走后门进来的家伙还记得吗？打了牛桩一拳，反而把自己手给打断了哈哈哈。”

　　“林关子嘛，养好伤后，到现在都还在磨气感呢。一身气血早被女色侵蚀，哪有力气习武。加入武馆当天，喝了三十杯汤药下肚，都没能入门，属实废物。”

　　“那你觉得现在这个新入门的能好到哪去？第二个林关子罢了。”

　　“等等！你们快看！他去的是……牛桩的挑战桩！”

　　“不会吧！难道他第一天入门，就要用掉那次打桩的挑战机会？”

　　“浪费啊！天大的浪费！他动不动养精蓄锐，等练个几个月武再来打挑战桩，至少保底能拿个3两银子呢。现在就打，2两银子都是多的！”

　　“不自量力！”

　　“嘿！有好戏看喽！”

　　周围不少人停下动作，朝方羽这边看来。

　　方羽没有在意。

　　根据林悟所说，这片区域的木桩，叫做牛桩，比较适合刚入门的弟子。

　　其木桩设置的很特别，是一种可移动式的木桩，下面链接着一条铁轨一样的东西，旁边还标有刻度。

　　木桩固定在初始位置，木桩顶部带有两个牛角的装饰，因此得名牛桩。

　　挑战者一拳下去，力度让紧锁的木桩往后移动，移动到哪里，就是刻度标度的威力。

　　方羽伸手感受了下木桩，很沉，很重。

　　这种重量，一拳下去能打滑出去，确实需要很大的力量。

　　“不用紧张，一般人全力一拳打在牛桩，大概能打出1刻度的距离，被我们称之为1牛之力。”

　　“若是能入武道门槛，应该能在1.5或1.8之间的刻度徘徊，基本不会上到2牛之力。”

　　“以后通过修炼，能逐渐增强力量，打得更远。”

　　“这算是武馆里的一种激励机制，让一些不富有的弟子，却又天赋的弟子，至少有机会付上第二个月的伙食费。”

　　林悟在旁解释牛桩的原理，方羽则已经做好了准备，站在牛桩前。

　　林悟停下讲解，问道：“你确定真的要把这次挑战机会用掉吗？”

　　方羽没说话，他在集中注意力。

　　然后，高高举起了拳头。

　　这一拳的威力，将决定他能拿几两银子！必须全力以赴！！

　　……

　　周围偷偷观察的众人，不由伸长了脖子。

　　“那个新人真要打挑战木桩！”

　　“他要出拳了！”

　　“下注！快猜他能打出几牛之力！”

　　“我赌1牛之力！没入武道的人，这已经是极限。”

　　“我赌1.5牛之力，敢打牛桩，应该有点东西，但不多。”

　　“高了高了，上次新人最高记录，也就1.8牛之力，他能摸到边角就不错了，还1.5牛呢。”

　　“我赌0牛之力，牛桩原封不动！”

　　“哈哈哈哈——”

　　众人顿时忍不住哄笑成一团。

　　而在这时，方羽的拳头，已经重重打在牛桩上。

　　砰！！

　　一声不同寻常爆响，忽然盖过周围的声音。

　　呜呜呜——

　　牛桩被这股力量撞击，与地上的轨道发出刺耳的摩擦声。

　　方羽拳头带来的庞大冲击力，让牛桩轻易划过了1刻度的距离，速度不减冲向2刻度。

　　众人的笑声，也在这时齐齐停止，瞪大眼睛。

　　刷——

　　2刻度被直接超过。

　　“破2牛之力了？！”

　　“2牛之力，他竟过了武道门槛！”

　　“还在往前滑！新来的好大的劲！”

　　“怎么会！要破3牛之力了！”

　　“破了！！”

　　有人破音喊出。

　　声音立刻引起更多的人朝这边看来。

　　1度，2度，3度！

　　3牛之力！

　　而且，牛桩还在往前滑动！

　　4牛，过4牛刻度了！

　　直到快接近5牛之力，才缓慢停下。

　　最终的结果……4.7牛之力！！

　　现场，瞬息鸦雀无声。

　　良久后……

　　嘶——

　　有人倒吸冷气。

　　“怪物新人！”

　　“这真是新弟子？不是什么师兄假扮来消遣我们的？”

　　“4.7牛之力？我刚入武馆时，过了武道门槛，也才爆发2牛之力呢。”

　　“谁不是呢，刚破武道门槛，大家爆发的力道，最多也都是2牛-3牛之力区间。后来我《元体固本功》突破了，才有4牛之力，结果……别人新入门就有这份实力！”

　　“师傅哪里捡来的宝？真是走后门招进来的？”

　　“4两银子700钱啊！4两银子700文钱啊！！我好酸！！”

　　“对呀对呀，我当初怎么就没这个实力，这可是4两银子呢！”

　　有人羡慕尖叫，有人嫉妒红眼。

　　但无一例外，都认可了方羽的实力。

　　这一刻，众人浮想翩翩。

　　甚至有人推翻了方羽是走后门进来的说法。

　　“是特招！定是师傅发现璞玉，特招进来的！”

　　“难怪这么快就结束考核，完全是因为师傅慧眼识珠，一眼看出新师弟的不凡之处！”

　　一个关于入门就有4牛之力的怪物新人传闻，就这样口口传开了。

　　牛桩的练武场，很快围起了一圈圈的人，都是来看热闹的，或者说是来结交的。

　　这等新人，可不多见。

　　方羽可没管他们，在看到成绩的那一瞬间，他整个人都激动了起来。

　　“4.7牛！4两700文！！4两700文！”

　　旁边的林悟更是震惊了。

　　听到方羽大喊，才回过神来。

　　这个新来的师弟，也太怪物了吧！

　　他从怀中去处一个册子，翻开，记下方羽的记录。

　　然后就取出4两700文，交到了方羽手中。

　　“这么直接？”

　　“你猜梅师姐为什么让我来带你过来。我就是负责这事的。”

　　所以林悟给钱才会如此爽快。

　　他在武馆是兼职这方面的记录，和发放奖励的。

　　在册子后面，林悟还给方羽写了‘甲’字的新弟子潜力评价。

　　而这一页其他人的评级，全是乙级丙级，只有方羽一人，是甲级评价。

　　林悟再次看了眼方羽，感觉方羽日后在武馆的成就，不会低。

　　而拿到钱的方羽，红光满面。

　　这4两，再加上手头的1两，再加上二姐那的5两，破坏武馆桌子的债务应该能平了……

　　希望二姐还没花钱。

　　真是一分钱难倒英雄汉。

　　加入武馆之前，方羽豪气万丈。

　　现在，他穷的只想疯狂捞钱。

　　“林师兄，还有什么新弟子的福利吗？”

　　“有。”

　　林悟指了指牛桩。

　　“入门半年内的新弟子，如果能将牛桩打到最大的10刻度的位置，奖励10两银子。”

　　刷——

　　方羽的目光，顿时直勾勾地看向牛桩，满满全都斗志。

　　10两白银！

　　这牛桩，我打定了！耶稣也拦不住！

　　不过暂时不急，刚那一拳打完后，方羽明显感觉没有发挥好。

　　像是姿势啊，身体力量的调节，发力的节奏，都没有到达最完美的点。

　　需要先多多练习一下，熟悉熟悉变强后的身体，然后再冲击10牛之力！

　　方羽正想到这呢，一抬头忽然发现周围挤满了人。

　　“喂，新来的，你叫什么名字啊？”

　　“我打听到了，他叫刁德一！咱们的新师弟！”

　　“刁德一，强啊！一拳4.7牛之力！有我当年的几分风采！”

　　“刁德一，再来一拳！”

　　“刁师弟，我来会会你！”

　　这些人倒是自来熟。

　　嘻嘻哈哈的和方羽打起招呼来。

　　最后一个甚至直接不要脸跳了过来，对着恢复原位的牛桩，就是一拳。

　　砰！

　　一拳，牛桩划出去9刻度远。

　　方羽无语地抬头看向那家伙。

　　【银素：45/45。】

　　45血？

　　你确定你不是来捣乱的？

　　你就是这么当师兄的？

　　你这个血量，来牛桩给一拳？牛桩都要被你打爆了好吧！

　　去隔壁虎桩不行吗！

　　方羽也算了解了而一些。隔壁还有个虎桩，讲究一虎之力。

　　那边才是这类师兄们的木桩区。

　　“刁德一，承让！”

　　这银素师兄居然还挺光荣，笑呵呵的接受观众的欢呼声，脸都不要了！

　　赢一个刚入门的师弟，你好意思吗！

　　“再来！还有谁要挑战刁德一的！下注了下注了。”

　　今天的练武场，难得的热闹。

　　众人打牛桩的热情高涨，而这全都是因为方羽的出现。

　　很久，他们已经很久没见过这么有潜力的新师弟了，简直后起之秀，后浪推前浪，未来可期！

　　这不赶紧乘着方羽还没成长起来，打好交道，建立交情，以后怕是连见面都没机会。

　　这注意是武馆未来之星，高高在上，俯视众生啊！

　　“我来试试吧！”

　　林悟被气氛带动，也要来这么一拳。

　　砰！

　　一拳下去，牛桩滑到了7牛的刻度上。