第二十三章 武道难（2更）

时柊梅笑了。

　　这一幕她似曾相似。

　　当初她刚入武馆时，也是这般赌红了眼，掏空了身上的家底。

　　事实证明，她资质还不错，第五碗就入门了。

　　像方羽这点钱，恐怕不够用。

　　拍拍手，让另一位师妹把汤药端过来。

　　方羽顿时迫不及待的喝下一碗。

　　【系统提示：玩家服下[元家汤药]，经验值+5。】

　　方羽：？？？

　　怎么就只有5点经验值了。

　　第二碗打半折是吧？真黑心！

　　方羽咬咬牙，闭目感知。

　　这次有了经验，没一会就睁开了眼。

　　药效，过了。

　　“怎么样？”时柊梅问。

　　方羽沉默，摇头，喝药。

　　吨吨吨。

　　像是赌气般，方羽喝的很大声。

　　汤药入肚。

　　【系统提示：玩家服下[元家汤药]，经验值+2。】

　　闭目，感知。

　　半晌。

　　方羽睁眼。

　　“寄！”

　　无语了，什么破汤药，真的有效果吗？

　　不会这梅师姐坑我的吧？

　　方羽满脸狐疑。

　　“看我干嘛？”

　　这模样也不像骗人的啊。

　　“……”

　　方羽挠了挠头。

　　“梅师姐，我能预支下个月的汤药吗？”

　　时柊梅摇头。

　　这咋办。

　　下一杯，要4两银子。

　　回去找二姐拿钱？这也太丢脸了吧？

　　前脚刚豪气十足地留下5两银子家用，后脚就回去要钱了。

　　丢不起这个脸啊。

　　但……让他现在去赚钱，他也没地方赚啊。

　　至于等到下个月的汤药，那黄花菜都凉了。

　　不乘现在拉开与大部分玩家的距离，等一个月后，他那点优势早没了。

　　难道要回去求礼千玄要钱……这事他要做出来，他自己都想删号退游了，脸皮挂不住啊。

　　就在方羽苦恼的不知如何凑钱时，时柊梅挂起浅浅的笑，忽然开口了。

　　“我不能给你预支下月的汤药，但我可以将我这个月份额的那碗汤药给你。”

　　“甚至，我还可以挪用其他师兄弟的每月免费汤药给你。”

　　什么？

　　还有这种好事？

　　方羽都以为自己听错了。

　　四舍五入，那不是白嫖吗？

　　什么绝世好女人。

　　她不会对我一见钟情了吧？

　　方羽寻思他角色也没长的多帅啊。

　　魅力，能说是人格魅力！

　　啪！

　　方羽抓住时柊梅的手。

　　“梅师姐，我一定不会辜负你的！”

　　“你干什么！”

　　时柊梅黛眉一皱，冷冷地抽回玉手。

　　诶？诶诶诶诶！

　　这个反应。

　　难道……我误会了？？

　　她不是喜欢我？

　　那为啥对我这么好，送我免费汤药啊？

　　“先说好，汤药给你，是有条件的。”

　　害！

　　果然天上不会掉馅饼。

　　咱也不是玉树流风，见人就让人倒贴的绝世美男。

　　一切，都是有代价的。

　　“你说。什么条件？”

　　时柊梅平静地道。

　　“很简单，我要你每日三餐食补里的那颗肉丸子。”

　　“一天三餐，三颗肉丸，抵一两银子。”

　　“再以银两价值，换算汤药份额。”

　　“你的下一碗汤药，若从师傅那获取，需要4两银子。”

　　“换成肉丸抵资，那便是4天的肉丸，总计12颗。”

　　“从你这边获取的肉丸，会由我们出汤药的人，进行平分。”

　　“这个条件，你可愿意接受？”

　　时柊梅说的很清晰，但方羽却一脸茫然。

　　“肉丸子？”

　　时柊梅似乎早有准备，从不坑人。

　　一切交易，公平自愿。

　　从怀中取出一个锦盒，时柊梅将其打开。

　　里面放着一颗通体白色的肉丸，周身布满黑色青筋，如活物般一缩一张。

　　锦盒似乎有保温效果。

　　肉丸还在冒着丝丝香气，好似刚刚烹饪熟透。

　　“这锦盒是我特意花钱买的，名叫温食锦，能尽可能的保存食物最佳的味道和品质。”

　　“至于锦盒里的肉丸，就是我们一日三餐供给的那一颗，叫元心肉丸。”

　　“元心肉丸主要食材，是妖魔血肉，经过武馆特殊秘法烹饪而成，对习武者皆有大补之效……”

　　说道元心肉丸，时柊梅神色间有些陶醉。

　　每一次肉丸香气入鼻，都有一种深入肺腑的满足感。

　　但很快，她就发现方羽神色呆滞，瞪大了眼睛，好似不敢置信之物，满脸错愕震惊。

　　因为，在方羽的眼中。

　　时柊梅手中的那颗肉丸，有一个完全不一样的名字。

　　【钻心妖：0.1/0.1。】

　　肉丸……有血条？

　　还是什么妖？？

　　0.1的血量是什么情况啊？

　　方羽僵硬地看向时柊梅。

　　“梅……师姐，这是什么新宠物吗？”

　　“什么宠物？没见过世面，别看元心肉丸模样有点怪，但对武者可是有大补之效，你看好了！”

　　没等方羽出声阻止，时柊梅已经就元心肉丸一口吞下！

　　铃铃铃玲玲——

　　下一瞬，方羽瞳孔地震，伴随着铃铛般的共振声响，一个让他几乎永生难忘的画面，展露在他眼前。

　　只见梅师姐将元心肉丸吞下的那一瞬，她的体内，竟几乎同时冒出密密麻麻的数千条极短的血条。

　　整个人瞬间被密密麻麻的血条遮蔽，看不见人脸了都！

　　而最令人惊悚的，她体内所有血条的名字，全部一模一样！

　　【钻心妖：0.1/0.1。】

　　【钻心妖：0.1/0.1。】

　　【钻心妖：0.1/0.1。】

　　【钻心妖：0.1/0.1。】

　　数以百计，数以千计万计的钻心妖，如寄生虫般，密密麻麻的寄生在梅师姐体内！如活物般震动，发出微弱的玲玲声响，形成共振。

　　那一瞬间，方羽仿佛看到数以万计的微小虫子，从梅师姐的皮肤毛孔钻出钻入，整个人变成了虫子的温床！

　　这哪里还是人？

　　这他吗是虫子组成的人！

　　方羽指着师姐，吓得倒退一步，跌倒在地。

　　“你……你……”

　　“听到了吗？元气共振！这便是元心肉丸的作用，引起元气震动，进而强化肉躯！”

　　铃声消失，时柊梅身上的那密密麻麻的血条也随着渐隐。

　　方羽这才看到时柊梅那陶醉的表情。

　　她是，真的什么都不知道啊！

　　方羽呼吸急促。

　　时柊梅感受过肉丸的美妙后，这时才瞥了一眼坐在地上的方羽。

　　叹了口，她过来要扶起方羽。

　　结果刚往方羽这走了一步，就吓得方羽手脚并用的疯狂后退，拉开距离。

　　“你要干什么？！”

　　“扶你起来啊，你怎么了？”时柊梅满脸困惑。

　　方羽看着时柊梅她自己的血条。

　　【时柊梅：150/150。】

　　衡量了下现在双方的实力差，方羽快速平复了情绪，挤出一丝笑容。

　　“我没事。”

　　我是来干嘛？

　　我是来学武的吗？

　　为什么感觉像是捅了妖魔的马蜂窝啊！

　　“那之前的条件怎么说？以三餐的元心肉丸，换取汤药，你还愿意吗？”