第七十八章 连接（1更）

方羽瞬间精神了。

　　大妖！残血！

　　这个我熟啊！

　　放着我来！！

　　方羽条件反射都要触发了。

　　但等仔细一看那妖魔的名字，顿时神色一愣，瞪大了眼睛。

　　等等！

　　霜序妖？！

　　这特么不就是岳广说，我所谓的‘顶头上司’吗？

　　它居然被抓？？

　　方羽懵了。

　　随即他也立刻反应了过来。

　　怪不得岳广说我顶替霜序妖的计划，坐高身份，结果却没有妖魔和我对跳身份的。

　　怪不得我头顶霜序妖小弟的称号，在妖魔同行里招摇过市，却压根没人怀疑过。

　　原来我的‘老大’已经被抓了，她的所有信息，对妖魔而言全都是封闭的。

　　若非我被押到甲级牢狱区，谁特么知道这货已经被愚地府关押在这种地方了。

　　方羽为愚地府的大手笔而震惊。

　　这可是两千血妖魔啊！

　　还不是把妖魔斩了那么简单，而是把妖魔活抓了。

　　这其中的难度区别，可是天差地别了。

　　方羽设身处境的想了想，让他去抓500血的那种小妖魔，他都难说能做到活抓。

　　结果愚地府偷偷摸摸的，一声不吭的，就干了票大的？？

　　莫非愚地府的底牌和实力，远比我想的要强大的多？

　　一时之间，方羽对妖魔和愚地府的实力天平，产生了迟疑。

　　处于一种薛定谔的量子纠缠态。

　　不是方羽看低愚地府。

　　只是在外奔波的愚地府人员，遇到妖魔基本是死伤一片。

　　对他这种普通人而言，观感上就是妖魔实力碾压愚地府。

　　谁想到这浓眉大眼的愚地府，还会闷声干大事。

　　“怎么？你认识它？”

　　礼百针充满玩味的声音，在这时忽然响起。

　　方羽心中一惊。

　　连忙不动声色地道。

　　“不认识。”

　　“是吗。”

　　礼百针只是笑，并移动了位置，去穿衣佩戴武器。

　　礼百针的身位错开，让方羽看清了霜序妖现在的状况。

　　其人类般的身躯，已被开膛破肚。

　　身躯之内，两排的胸肋骨，架呈诡异的霜白之色，且造型诡异。

　　如守护堡垒的铁盾，肋骨根根弯曲，仿若骨墙。

　　不过此刻的骨墙，已经被掰断大半骨头，应该就是礼百针之前在做的事。

　　透过断裂的肋骨骨墙，能看到里面有一颗几乎挤满上半身的血色大石头。

　　这颗血色石头，将原本属于人类的那些内脏，器官，大肠小肠之类的东西，全部挤压到身体边缘，彻底霸占这些器官的生存空间。

　　换成正常人类，这样的身体结构布局，早就没命了。

　　唯有妖魔，才能将人类体内的器官排挤到边缘，丧失原本的功能，都还能驱动身体。

　　方羽如上了一门解刨课，对妖魔霸占人类躯体时，会有什么样的状态，有了点新的理解。

　　为方便观察，霜序妖被开膛破肚的很彻底，细细观察了下，霜序妖胸膛里现在残留的人体器官是不完整的。

　　但若把地上部分碎肉碎块给塞回去，估计能凑齐个完整的原本的人体器官来。

　　“我若现在过去给她那破石头来一下，能把她秒了不？”

　　近在眼前的大人头，总是充满着各种诱惑。

　　不过没等方羽又再进一步行动前，那血色石头忽然有了变化！

　　整个石头表面竟如水波般，在表面荡出阵阵纹路，那边角微微变化的体型，简直就像是一团水球。

　　所以……那是一团血水？凝固起来像石头一样？

　　方羽感到困惑。

　　嗡嗡嗡。

　　就在这时，随着血石表层的水纹波动，原本厚实到肉眼不可见的深红色血水，竟肉眼可见的逐渐变淡，露出里面的情况。

　　咕噜噜。

　　只见血水里，竟浮着一颗足足人类脑袋大的眼珠子，吐出一个个上浮的气泡，目光死死地锁定在方羽身上。

　　不好！

　　方羽像是预感到了什么，心中咯噔一声，下意识的后退一步。

　　嗡！！

　　耳朵一鸣，下一瞬。

　　滴答。

　　黑色的血液，就从鼻腔滴落，溅在地上。

　　-1！

　　方羽：……

　　方羽：？

　　方羽：？？？

　　就掉这点血？这就是你两千血妖魔的实力？

　　就这？就这？就……

　　“救我！！”

　　方羽脑海中忽然冒出声音！

　　方羽：！！！

　　什么B动静？！

　　方羽惊的连忙左右一看，这才发现，代表霜序妖的那团血水，表面波纹层层叠叠，正在高频的激烈震荡着。

　　“救……”

　　踏！

　　脑海中的声音，戛然而止。

　　与此同时，什么人的脚步声，忽然停在了方羽的背后。

　　在方羽心中咯噔一声，准备转身时。

　　啪！

　　两只大手，忽然拍在他的肩头，一个声音，几乎贴着他的耳朵响起。

　　“你的脑子，被它改造过了哦。”

　　方羽，不敢动。

　　只是视线里，刚刚还激烈震荡的霜序妖血石，现在已经恢复成血色顽石，一动不动。

　　“丁惠，难得一次的准时啊。”

　　已经全副武装的礼百针，转身看向方羽，以及方羽身后之人。

　　啪。

　　压在方羽肩膀的双手，忽然松开，伴随脚步声，后退两步，发出一阵怪笑声。

　　“咯咯咯咯咯，对于有趣的事，我向来很准时。”

　　方羽松了口气，回头一看，这才发现，潜孤月不知何时已经离开了。

　　站在面前的，是一个穿着长长的拖地袍子的女人。

　　黑暗中不太能看清样貌，不过能感觉到她的视线一直在自己身上。

　　【丁惠：100/100。】

　　血量不高，只是十户水准，即是常规的花级中阶实力，不知为何有资格出现在甲级牢狱。

　　看语气，好像还和礼百针，地位相差不大？

　　“看来新来的还不清楚状况呢。”

　　“我，丁惠，研魔府的学士，也是你这次的审问官之一。”

　　“另一位审问官，就是那位百户大人喽。”

　　研魔府？

　　方羽听着有点耳熟。

　　仔细一想，他便想起来了。

　　之前第一次入狱的时候，潜孤星说过，[研魔府]对我的‘妖魔诅咒’很感兴趣，想把我切片来着！

　　淦！原来[研魔府]那边的变态啊，怪不得压迫感这么强！

　　“人齐了就走吧，审问室在那边，器具也已备好。”

　　礼百针大步走在前面。

　　方羽跟在后面。

　　丁惠落在最后。

　　忽的，一股幽香贴来，丁惠吹着方羽的后脖颈，响起声音。