第七十二章 我，刁德一！（4更）

再点。

　　【属性点：4→3。】

　　【元体白影腿[炉火纯青]→元体白影腿[臻至化境]。】

　　继续！

　　2点属性消耗下去。

　　【属性点：3→1。】

　　【元体白影腿[臻至化境]→突破至花级中阶。】

　　双腿陡然粗壮了一轮，发出噼里啪啦的骨头摩擦之声。

　　当这种声音消失时，方羽顿时感觉身体好像轻盈了不少。

　　“不知道跑起来是个什么效果。”

　　方羽想到了花级中阶的元体固本功。

　　一用力，那就是覆盖骨甲。

　　想了想，方羽双腿弯曲，身子微矮，蓄力般，仿佛随时要弹射出去。

　　咯吱咯吱咯吱！

　　大腿发出肌肉与肌肉的挤压声，以及熟悉的骨头摩擦声。

　　哗啦啦。

　　些许骨粉从裤脚口洒落在地。

　　有戏！

　　继续施力，却只是地上骨粉堆了一小滩，翻开裤脚一看，大腿小腿上，全是白色粉末，却根本没有凝聚成什么骨甲。

　　“是我姿势不对？还是说这个境界的元体白影腿，还无法形成骨甲？”

　　骨甲的防御力，是得到方羽的认可的。

　　有骨甲和没骨甲，差别那可是生与死的区别了。

　　双腿若若能覆盖上骨甲，那以后的攻击方式，可就不只是拳头了，而是拳打脚踢啦！

　　“不急。元体固本功好像也是花级中阶的初窥门径时，才凝聚出的骨甲。”

　　方羽放松身体，抖了抖脚，哗啦啦粉末洒一地。

　　想了下，把最后的属性点，加在了体魄上。

　　没办法，骨甲的形成，意外的耗费体力。

　　体魄跟不上的话，凝聚几次骨甲，就累的不能动弹了。

　　【体魄：13→14。】

　　【生命：314/740。】

　　【属性点：1→0。】

　　生命值在自己研究加点的时候，又恢复了一点。

　　看来回血速度还是挺快的，单纯是昨晚的战斗结束，到现在，一共也才过了没几个小时。

　　子时，也就是大概晚上十一多点回的家。

　　现在天刚亮，还雾蒙蒙的，估摸着也就早上五六点吧。

　　六七个小时，回了快接近200的血。

　　静养两天，基本就满血了。

　　而且体魄加上来，回血的效率好像也有所提升。

　　毕竟体质越强，身体恢复的越快嘛。

　　和那些动则躺尸十天半月的NPC相比，这就是数据化身躯的优势啊！

　　推开房门，昨夜的碗筷都已经被收拾过了。

　　看了眼二姐房间，她竟少有的没有早起做早饭。

　　闭目，仔细倾听，二姐房间隐隐有轻微的呼吸起伏声，应当还在睡觉吧。

　　想了下，方羽留下5两银子放在桌上，然后便大步往外走去。

　　此去，若一去不复返。

　　这钱也足以让二姐过一段时间的简单日子了，不用为钱发愁。

　　方羽对二姐这个npc还是挺喜欢的，虽只是游戏，却也有一种别样的感觉。

　　这钱，他愿意留下。

　　方羽是一名游戏职业打金人，但在那之前，他先是一名玩家。

　　足够热爱游戏，才会想投入这个行业。

　　游戏，不只是赚钱的工具，也是方羽享乐的一种方式。

　　二姐，值得这5两。

　　推开大门。

　　朝阳竟有些刺眼。

　　暖洋洋的阳光，让方羽深吸一口气。

　　今天要做的事情还不少。

　　必须赶在愚地府把我押去检测前，找到岳广，解决检查妖魔诅咒之事。

　　钱庄也必须去一趟，赶紧把银子兑现现金，留在身上风险太大了。

　　还有论坛刚接的单子，那油条街也得去一趟，把夹子音给杀了，完成订单。

　　银子兑换现金5万，夹子音单子3万，全部搞定，可得8万现金。

　　这是一笔大钱了，足以让我完成第一桶金的积累。

　　至少不用每天吃泡面了，日子也能过得轻松点。

　　另外有了这个角色的经验，哪怕真的跪了，第二角色创建后，方羽也自信能比其他玩家更快的上手。

　　毕竟，他能接触到的信息，已经比普通玩家多很多了。

　　而信息，就是优势。

　　大步离开，方羽的背影，没入人群之中。

　　……

　　在方羽离开后没几秒，屋内的刁茹茹，就打开了房门。

　　她眼睛有些红肿，伴有黑圈，似乎哭了一夜，又似一夜未眠。

　　一打开房门，她就看到了桌子上的银子，顿时身躯一颤，慢慢握紧了粉拳。

　　“明明昨晚说的那么信誓旦旦……”

　　“如果你是真的，就别留这种东西给我！”

　　刁茹茹走到桌前坐下，头发凌乱，慢慢趴在桌前，红着眼，侧头看向门口，喃喃自语。

　　“……我会等你，一直在家等你……”

　　“要回来啊。”

　　……

　　愚地府，门口百米外的那条街，是早餐一条街。

　　各种小摊贩子，都在早早的进行叫卖。

　　一名愚地府的队员，就坐在馒头店外面的小凳子上，默默进食。

　　宁佑春是个很自律的人。

　　他甚至自己没有天赋，只有努力，再努力，才能勉强赶上那些天赋武者的脚步。

　　他成功了，武馆勤学苦练，竞争入愚地府，成功加入礼千玄名下。

　　保持初心，继续努力，在同届中脱颖而出，最终成为礼千玄的亲信之一。

　　张雨，岳广，还有他。

　　是礼千玄手下的三巨头。

　　张雨死后，他的担子一下子重了很多。

　　岳广似乎也开始有了小心思，空闲时，游走于他十户大人之间。

　　“我能信的，只剩下你了，佑春。”

　　这是昨夜礼千玄对他说的话。

　　宁佑春感觉有点开心，又觉得有些可悲。

　　张雨，岳广，尚在时，礼千玄可从未有这般看重过他。

　　“难道……我比他们弱吗？”

　　“非得他们一死一叛，才轮得到我？”

　　“我就这般小丑？只是你礼千玄最后的无奈之选？”

　　宁佑春深吸一口气，将馒头一口吞下，如将秘密永远深藏心中一般，沉默起身。

　　还要往上爬。

　　礼千玄看不到我的才华，登上更大的舞台，自会有人慧眼识珠。

　　啪。

　　就在这时，一只大手，忽然搭在他的肩头，将他重新按回了座位上。

　　其手劲，竟是不小。

　　宁佑春抬头。

　　“谁？”

　　“我。”

　　“……你是谁？”

　　是的，宁佑春不认识这人，只是觉得隐隐有点眼熟。

　　方羽哭笑不得，指了指自己的脸。

　　“我，刁德一！”