第三十五章 活阎王（2更）

问路，方羽不擅长。

　　但有钱，能使鬼推磨。

　　在巷子与小道间，徘徊多次后。

　　方羽彻底认清一个事实。

　　那就是，他也迷路了。

　　和那死去的布静珊一样，方羽对这迷宫般的破地方，也是两眼一抹黑。

　　把人引进来坑杀时很帅，但同样被困在迷宫巷子里，就不好笑了。

　　幸好方羽运气不错，遇到了个乞丐，在付出10文钱的代价后，他回到了熟悉的大道上。

　　此时天色已近黄昏。

　　一眼看去，街道上人都少了很多。

　　方羽默默走在路上，可心情，并不平静。

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　“我真强！”

　　“卧槽！”

　　回想刚才的战斗，方羽手都还是抖的。

　　偷袭的第一拳，时机他把握的很完美。

　　但威力，并未完全发挥。

　　因为实战和打木桩的感觉是不一样的。

　　那么短的时间，突然偷袭出拳，他甚至连姿势都没怎么调整好。

　　全身力道，大概也就发挥七八成而已。

　　即使如此，那一拳之后，他依旧被榨干了体力——离开武馆后，他并未得到完全的休息，状态其实并不好。

　　当时的状况，其实非常凶险。

　　那一拳之后，在三五秒内，他基本处于任人宰割的地步，动弹不得！

　　幸好那女人伤势很重，视野受限，原地挥剑，才给了方羽喘息空间。

　　把一些生食和蔬菜往嘴里硬啃咽肚，方羽才恢复了一点体能。

　　结果那女人就举剑冲过来要砍死他！

　　跟踪我不说，还要弄死我，这能忍？

　　一拳下去，方羽就把人打倒了。

　　第二拳他本来还有点犹豫的，但想到这女人的同伙随时可能会赶来。

　　而以他状态，被人拖到同伙一来，必死无疑。

　　所以方羽才果断出手，把人杀了，立刻离开脱身。

　　“甜花巷不能住了。”

　　“回去找二姐，直接搬家。”

　　“也不知道那两个跟踪者是什么身份。”

　　“总之是来者不善，能躲就躲。”

　　这是方羽的第一个想法。

　　紧接着冒出的念头，就是……

　　“原来杀人，也有经验值的！”

　　方羽抬头，看向满街的行人。

　　一个大胆的想法，从他心头冒出。

　　这大胆的想法，若是让阎王爷知道，怕是要当场退位让贤。

　　这活阎王，还得你方羽来当啊！

　　好在想法只是想法。

　　方羽对自己几斤几两还是清楚的。

　　是。

　　天圆镇每天都在死人。

　　妖魔潜伏，随时有人横尸街头。

　　但……这并不意味着，衙门没有作为。

　　该抓捕凶手，还是会抓捕凶手的。

　　甚至因为妖魔的关系，对这类杀人的案件，处罚相当激烈。

　　动不动就是先把行凶者脑袋砍了，验证下是不是妖魔附身，都不用走物证人证流程的。

　　今天方羽敢当街杀人，明天就可以洗干净脖子等死了。

　　毕竟，连妖魔都只敢偷偷杀人。

　　普通人凭什么敢当众行凶啊。

　　不过如果像妖魔一样，偷偷杀人，好像也是可行的。

　　25血的布静珊，提供的是10点经验值。

　　那5点血，6点血的普通人，3点经验值？

　　不！

　　应该没那么多。

　　布静珊是学过武的，综合来看，实力不下于我。

　　没有偷袭手段，我甚至不一定是她对手。

　　如此来看，10点经验值是给的偏高的。

　　那杀死普通人能给的经验值，应该是1点，甚至是0.5点。

　　这样看的话，杀人的经验获取率，其实不高。

　　因为杀人刷经验这条路，风险很大。

　　正常情况，也就杀1-2人，就必须隐匿跑路了。

　　算上躲藏的时间，一天也出手不了几次，否则暴露行踪，就是必死无疑。

　　至于一次性杀死十几二十人，那也和自杀没区别了。

　　所以杀人刷经验值这条路，是有一定可操作性的，只是必须偷偷摸摸的，隔一段时间杀一人，并且不被人发现才行……

　　等等！

　　我特么在想什么啊！

　　玩个游戏而已，怎么越想越变态了。

　　没必要没必要……

　　方羽连忙收了心思。

　　这思路再延续下去，他怕是要真的开启一条不归路了。

　　不过他不做这种事，不代表其他人不会做。

　　杀人能获取经验值这种事，是瞒不住的。

　　现在没人爆出来，多半也是和他一样，有点挂不住脸面，觉得这手段放到台面上，实在太阴暗变态了，玩个游戏没必要这么搞。

　　当然，私下怎么玩，就没人管的到了。

　　而且……

　　杀人，并不一定要随机乱杀人。

　　还有一种方法，是可以有正当理由的去杀人的。

　　方羽想到了岳广。

　　没错，那就是……带刀好人！

　　一个好人带刀，那他就可以刀人！

　　愚地府的权限是很大的，因为妖魔的隐匿能力太强了。

　　当愚地府的人，认定有人是妖魔时，他就是可以出刀杀人，以他人之死，去验证身份。

　　人被杀，就会死。

　　妖被杀，真身就会暴露。

　　很简单的逻辑，带刀好人，就是有资格杀人。

　　方羽不知道愚地府的规矩是什么样的，但从观察来看，愚地府乱杀人也不是一两天了。

　　那岳广，不就当众杀人，现在还好好的。

　　这层皮，好使！

　　方羽对礼千玄的招揽，心热了起来。

　　这愚地府，得进！

　　到时套上带刀好人的皮，看见谁不爽上去就是一刀，找机会再混刀一个，经验嗷嗷涨！

　　在方羽想到这的时候，前面已经能看到他的家了。

　　但令人奇怪的是，他的家门口，竟聚着好多人。

　　方羽心中咯噔一声，那些人的议论声也随之传入耳中。

　　“黑虎帮，你们的人怎么可能是刁德一杀的！愚地府都发公告了，那是妖魔所为！”

　　“别说了，他们就是找个由头，要吃刁家的绝户！”

　　“欺人太甚！欺人太甚啊！光天化日，逼良为娼，还有没有王法了！”

　　“放开茹茹，有本事冲我们来！诶！诶诶诶！你瞪我干嘛！杀人啦！黑虎帮杀人啦！！”

　　“愚地府呢？愚地府的人呢？平日里嚣张跋扈，动不动拔刀杀人，怎么黑虎帮作恶，就没人敢来主持正义了？”

　　“愚地府？黑虎帮他们养的一群狗罢了！平日也就敢对我们平民百姓叫嚣，哪里敢对黑虎帮的人凶啊！”

　　“一群连妖魔都杀的人，却不敢扫荡黑虎帮，这世道，当真可笑！人，难道能比妖魔还可怕吗？”

　　众人义愤填膺，而方羽在听到众人的讨论是，人已经如一阵风般，往屋里冲去！

　　……