第九十二章 机制（1更）

300人的队伍，没过一两分钟，就死了过半。

　　而雷苍月也遇到了一个，他无法理解的问题。

　　【体魄：10→10。】

　　【属性点：5→5。】

　　属性点，点在体魄上，竟没有任何反应了。

　　消耗不掉了。

　　什么情况？

　　满值了？

　　游戏角色最高只能点到10点体魄？

　　雷苍月懵了。

　　他搜过论坛，也没人说过这种事啊。

　　或者说，目前而言，好像没人能像他这样，把属性点到这么高的。

　　“明白了！”

　　“我现在已经站在了整个游戏所有玩家的最前列！成为了游戏里当之无愧的第一人！”

　　此刻起，他前方所有的道路，都是无人探索过的领域！

　　就是这种感觉。

　　氪金，要的就是这种先人一步，遥遥领先的感觉！

　　你们这些普通玩家，就老老实实在后面陪跑吧！

　　由于学技能太麻烦了，要一遍遍的练。

　　所以作为土豪的雷苍月根本没有去学什么武功，连熟练度都没加过。

　　氪金玩家，可不受这种累！

　　属性堆上去，还需要技能？平A就是大招！

　　毕竟根据他以前玩过的游戏经验。

　　再厉害的技能，也比不过后期超高的基础属性碾压。

　　因此，现在，他的技能栏是空的。

　　这也导致，他面板上，现在能加点的东西，只剩下另一个属性——精神。

　　既然没得选，那就梭哈！

　　说不定精神属性加到10点，就可以把体魄突破10点的限制了。

　　属性点再次消耗下去。

　　精神属性一点点提升。

　　很快，新的状况，出现了。

　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值9点。】

　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】

　　杀玩家跳出的经验值竟然变少了。而且什么‘怨聚为煞’的提示跳的越来越频繁了。

　　轰隆隆——

　　脚下，好像有一种怪异的震感，但并不明显。

　　雷苍月没有在意。

　　什么‘怨聚为煞’可以先无视。

　　重要的另一条信息。

　　经验衰减？

　　还有这种保护机制？？

　　又是一个只有当前玩家中的绝顶高手，才有资格知道的信息。

　　“还是太着急升级了。”

　　“这种坑，等有人踩过，在论坛分享出来，就能轻易避免的。”

　　“不过无所谓，钱，我有的是。”

　　“踩坑又如何，我的试错机会之多，是其他普通玩家能比的吗？”

　　“大不了重头再来，三百人我还觉得杀的不够过瘾呢。”

　　游戏，玩的就是一个畅快。

　　撒钱，变强，碾压全服其他所有玩家，这就是雷苍月玩游戏的乐趣所在。

　　这已经比圈子里其他玩游戏的富二代好多了。

　　其他玩游戏的富二代，只负责往游戏充钱，什么内容都不玩。

　　什么财富榜，战力榜，挤个名字上去，就像是上班打卡完成任务一样，直接退游戏。

　　至少，雷苍月是真的喜欢玩游戏的。

　　否则也不会针对这个游戏，特意想出这么一个练级方式。

　　三百多人，换成现实里，排好队，让雷苍月一个个砍过去，人没死完，他自己就能累死。

　　不过，这是游戏。

　　体魄一加，体力直接立刻补充上来，咔咔下刀。

　　前后不过五分钟左右，三百多具尸体，就已经尽数躺在了地上。

　　令人奇怪的是，精神属性已经顺利点到11点了。

　　但体魄，却仍然无法增加。

　　就好像这两种属性，根本没什么交互一样。

　　“那就走精神路线。”

　　“回头收购本精神类伤害加成的技能书去。”

　　雷苍月也没多想。

　　转身看向负责画画的画师。

　　“画面都记下了没？最后我砍头的画面，给我画一道光束降下来，代表我升级了，知道没。”

　　“没问题，雷总！”画师连连点头。

　　空气里全是血腥味，尸体残骸满地，但现场几人却有说有笑。

　　这一幕，看的门口守卫有些胆战心惊。

　　虽说是收了钱，说好只看戏不上报。

　　但他们也没想到，这些人这么疯，全都不怕死的，把头伸出去给人砍。

　　疯狂，真够疯狂的！

　　而在这时，雷苍月已经握紧了鬼头刀。

　　等级提升后，要干什么？

　　当然是杀怪！

　　雷苍月能想出这么个杀人升级的练级方法，是有契机的。

　　之前，在山海镇的街上，有个玩家杀了另一名玩家，大叫着涨经验值了。

　　然后就跑了。

　　结果忽然，人群中就有人爆开血肉，化身2米多高怪物，一口把逃跑的玩家吃了。

　　雷苍月刚好见证了这一幕。

　　后来，他又找人试了一次。

　　他花钱雇了两名玩家，让玩家A杀死玩家B，看看会有什么结果。

　　当天还没事，第二天去联系人，结果就被告知，玩家A下场睡觉时，被人杀了。

　　在游戏里砸钱一查，玩家A直接失踪了，现场有碎肉残渣，推测是被妖魔吃了。

　　所以，雷苍月得出结论。

　　玩家杀人，会变成‘红名’，‘红名’，会引来怪物。

　　红名玩家确实被怪物杀死了，但没多久，雷苍月就发现，那头怪物吃了玩家A的怪物，被官府的NPC弄死了。

　　从现场战斗来看……怪物，不强！

　　“问题，不在于杀人红名。”

　　“而是在于，杀人杀的太少了！”

　　“如果你足够强！那么就算有怪物追杀红名玩家又如何！”

　　雷苍月坐在马背上，大刀一挥，直至城门口。

　　“来吧！躲在城里的小怪！”

　　“现在，我属性拉满，你凭什么打得过我！”

　　“这就是氪金玩家的成长路线！”

　　“只要杀的人足够多，什么怪物都是一刀的事！你一个新手村的小怪，等级能高到……”

　　砰！！！

　　正前方，城门口。

　　足足三米多高，十足十纯实心的钢铁城门，被什么东西，忽然一脚踹飞！！

　　雷苍月的声音，戛然而止。

　　瞳孔不敢置信地自动放大，视线随着钢铁城门移动。

　　实心的，不知道多少吨重的铁门，嗖的一声，与雷苍月所骑着的马匹擦边飞了过去。

　　刺耳，狂暴的呼啸风声，几乎让雷苍月双耳短暂耳鸣失聪。

　　狂暴而恐怖的力量，让雷苍月简直不敢置信。

　　这，这他吗是什么东西？！！

　　他惊恐地看向失去城门的城门口。