第九十九章 生活不易（3更）

清水小区，1栋1905室。

　　“个，十，百，千，万！！！”

　　“三万！三万！三万！！”

　　方羽激动的有些手舞足蹈。

　　自上款游戏打金失败以来，他还从来打过这么富裕的仗。

　　三万块！三万块！

　　拉开微信联系人，方羽大手一挥。

　　六千多块钱，直接哗啦啦的进了房东旗小瑾的账号里。

　　留言。

　　“瑾姐，房租交过去啦！”

　　拖欠了五个多月的房租，一次交清。

　　虽然欠着，瑾姐最多也就是过来嘴上说说，从来不会真的把人赶出去。

　　但如果哪天瑾姐心情不好，那是分分钟断人水电。

　　这是有过先例的。

　　之前方羽在上个游戏打金大失败，拖欠十个月房租。

　　瑾姐过来敲门催收房租，自己还心情不好，和她吵了一架。

　　不知那时自己是怎么了。

　　瑾姐也就是说‘你窝在这里像狗一样，还不如出去打工。’这类话。

　　可当时的自己不是东西啊，颓废敏感，人生失败，感觉别人说什么都是在讽刺自己，就吼了她几句。

　　结果就被关了几天水电，方羽回过神来，还心情忐忑的以为瑾姐会把他赶出去呢。

　　却没想第五天还是第六天下楼时见到了瑾姐，瑾姐还主动打招呼了。

　　交谈间完全没提及那天吵架的事，瑾姐大大咧咧的早忘了那点破事，只是顺便把断掉方羽房间水电的事也给忘了。

　　当晚，瑾姐给方羽房间重开了水电。

　　这也让方羽对瑾姐极为感激。

　　虽说住在这里的期间，他与瑾姐交集不多，但内心其实一直觉得瑾姐是个好人，好大人。

　　现在赚了钱，房租肯定是不能再拖欠着了。

　　“翻身第一步，房租每月按时交！”

　　瑾姐不知道在干嘛，消息好像也没看到，方羽也不在意。

　　他搓搓手，心情激动。

　　“终于是赚到钱了！”

　　“这次方向很对！这游戏绝对是我翻身的大起点！”

　　“赚大钱，找小姐姐，买车买房，走上人生巅峰！”

　　方羽信心爆棚，只感觉自己现在在正确的道路上狂奔。

　　下意识，他就打开了外卖软件。

　　然后，他意识到了不对。

　　“赚了大钱，不吃大餐对不起自己。但我点外卖干什么？”

　　下楼，买菜！

　　今天自己做饭吃！

　　反正游戏里的妖魔聚会时间在午时，时间还早呢。

　　带着垃圾出门。

　　低头一看，顿时一愣。

　　周大爷家的已经摆开白场。

　　棚子拉起来，道士也请了，场地也已经摆开。

　　小区门外，停着一些豪车，应该是周大爷的亲朋好友闻讯从外地赶回来了。

　　奇怪的是隔壁王大爷的家里，到现在都没动静。

　　周大爷尸体送去火化也就这两天。

　　幸好自己已经赚到钱了，否则想给礼钱，都凑不出数来。

　　下去和周大爷的家里人打了个招呼，问了下案子进度。

　　他们也只是说周大爷的女婿还被关在警局里而已。

　　再问隔壁王大爷什么情况。

　　却发现，王大爷一家居然搬出去住了！

　　不过出殡的日子，两家是商量好一起的，因此那天还是能见到王大爷一家子人的。

　　问清具体时间，再安慰几句，方羽就出去买菜了。

　　出小区大门时，方羽发现门口保安换人了？

　　他有些奇怪，但也没多想。

　　一番采购，花了大几百，方羽满意的大袋小袋的提回家。

　　之前为了备战游戏，买的吃的还没吃完。

　　不过那都是应急食物，什么罐头，什么泡面，什么压缩饼干啥的。

　　都不是这类新鲜食材。

　　现在赚钱了，生活品质得上去。

　　蔬菜猪肉啥的，买来自己煮着吃，补充营养！

　　关上房门，放好东西。

　　方羽摸出从银行提款机刚刚提现的两万块。

　　分成两叠，放好。

　　然后他在柜子里翻翻找找，找到了去年过年时周大爷送的红包。

　　红包里的钱其实不多，但对当时欠下巨额欠款的方羽而言，几乎是雪中送炭。

　　却没想，还没找到机会暴富回报周大爷，他就突然跳楼离世了。

　　真是世事无常。

　　方羽心中一叹。

　　将这个空红包打开，塞进一万块，放好。

　　在周大爷送的红包封面旁边，还有两个小红包。

　　一个是瑾姐给的。

　　她过年是给每个租户都发了小红包。

　　不多不少就50元，意思一下。

　　但这么多租户下来，也是一笔巨款，偏偏瑾姐就是舍得。

　　所以尽管瑾姐嗓门很大，有时候说话还不好听，但大部分租户其实都挺喜欢瑾姐的。

　　另一个小红包是王大爷给的。

　　方羽和王大爷关系其实没那么好，但王大爷和周大爷关系极铁，因此方羽这小红包属于爱屋及乌的混来的。

　　虽说王大爷也只是意思一下，可对那时的方羽而言，路上捡到一元钱都能让他激动的不行，更别提小红包了。

　　现在周大爷和王大爷前后脚一起走，这礼钱就不分大小，一起给了。

　　另外翻了个大点旧的空红包，把剩下的一万塞进去。

　　两份礼钱，都准备完毕，方羽开始做饭。

　　没一会，就有香味传出。

　　他自己都食指大动。

　　天天吃泡面什么的，突然有大餐吃，能不激动吗。

　　红烧猪肉，青椒炒肉，清炒香菇菜。

　　两个荤菜，一个素菜，弄好上桌，方羽盛了碗饭，就准备开动。

　　咚咚咚。

　　就在这时，门外响起了敲门声。

　　“谁啊？”

　　方羽喊了一声，人都没想站起来，更别提去开门了。

　　但门外，下一秒，响起了瑾姐的声音。

　　“是我。”

　　方羽连忙放下碗起身，去开了门。

　　“瑾姐，你怎么来了？”

　　瑾姐今天穿着很素的连衣裙，一改往日的奢华上流路线，给人一种清纯可爱的感觉。

　　“给你发消息，你没反应，就过来看看。”

　　发消息？什么消息？

　　刚在做饭，没看手机呢。

　　瑾姐倒是自来熟，没等方羽反应，她就直接推门进来了。

　　进门后，瑾姐扫视一圈，脸上神色复杂又怪异。

　　好似在回忆什么往事，脸上隐隐荡开甜甜的笑意。

　　这可把方羽给惊到了。

　　瑾姐这是发癫了吗？什么时候见过瑾姐露出这种表情的？？

　　好在房间不大，瑾姐已经走完一圈，还嗅了嗅房间里的怪味，然后才坐在了餐桌上。

　　这让方羽好是尴尬，忙着打游戏，房间基本没打扫，是有点臭臭的……

　　“发什么愣呢，过来吃饭啊。”