第二十七章 梭哈的快乐（6更）

经过一段时间的观察和实践。

　　方羽算是发现了。

　　在血量差不多的情况下，愚地府的人，实力似乎是强于武馆的人的。

　　像林悟这种，30多血，却只能打出7牛之力的人。

　　放在礼千玄那只队伍，早被妖魔弄死了，都不够格入队呢。

　　而方羽自己，前前后后，打了十几拳，每一拳都用全力，已经渐渐掌握了最适合的出拳姿势。

　　唯一的问题，有点累趴下了。

　　所以现在别人喊他出拳，他都是摆摆手，不干了，原地坐下休息，恢复体力。

　　体魄跟不上啊。

　　这体力，怕不是跟人打架打一半的时候，直接没力气了。

　　不对劲，很不对劲。

　　方羽向旁边的林悟咨询了下。

　　“很正常。”

　　“像你这样的全力一拳，实战中其实挺难打出来的。因为这需要做准备动作，还需要对手给你这个机会。”

　　“因此像我平日对练的时候，上限能打出7牛之力，实战也就3牛5牛区间。”

　　“而武学和实战经验累加的意义，就是让我们有更多的机会，找到打出全力一击的机会。”

　　“至于你说的十几拳就累趴下的事，实战中你也没机会这么打，所以体力一般是够。”

　　“更何况，我们平日还要锻炼气血什么的，体能体魄总是在不断提升的嘛。”

　　方羽听懂了。

　　战斗不是打木桩。

　　敌人会闪会躲会格挡。

　　没有那么多次全力一拳的机会。

　　所以体力是够用的，伤害也是会有起伏的。

　　同时提高体魄，可以增加体力，就能多出几下全力一拳了。

　　方羽看了眼系统提示记录。

　　【系统提示：玩家勤练《元体固本功》，熟练度+1。】

　　【系统提示：玩家勤练《元体固本功》，熟练度+1。】

　　【系统提示：玩家勤练《元体固本功》，熟练度+1，经验值+1。】

　　就三条。

　　打了十几拳，累的都要趴下，就跳了三次提示。

　　总计熟练度+3，经验值+1。

　　《元体固本功》的修炼，入门之后，就不需要引气了。

　　而是调动自身的气血。

　　好似最初的引气，只是激发浑身气血，引发某种身体的质变。

　　之后的话，调动气血，大开大合的运动，榨干体力，就能顺便的锻炼《元体固本功》，加熟练度了。

　　打开属性面板。

　　【姓名：刁德一。】

　　【境界：花境初阶。】

　　【生命：22/22。】

　　【体魄：2.2。】+

　　【精神：1.7。】+

　　【技能：数字生命[人级]，元体固本功[花级/略有小成(3/300)]+。】

　　【属性点：2。】

　　【经验值：19/100。】

　　这一刻，方羽也总算是体会到了论坛那些玩家哀嚎的感受。

　　这经验值涨的是真慢啊。

　　另外，精神属性，他在网上查过，大部分人都说是……没用。

　　有人推测过，精神可能代表资质，武学悟性，习武效率之类的东西。

　　但实际上有人加点后，得出结论。

　　毫无影响。

　　精神属性，就像是废属性一样，对角色没有半点作用。

　　远不如体魄直接+10点血来的直观靠谱。

　　至少目前游戏初期，应该是这样的。

　　统一结论是，精神属性，有待开发。

　　翻译下就是：未来可期。

　　看着面板上剩余的2点属性点。

　　方羽想了下，做出了决断。

　　2点属性点，全部都加在《元体固本功》上！

　　他算是发现了，《元体固本功》如果靠自己勤学苦练，那真是不知道猴年马月。

　　而作为玩家，最大的优势，其实就是武学可以直接点击升级。

　　体魄属性，20血和30血，感觉差别也没那么大。

　　唯一的好处，恐怕就是提升体力上限。

　　在见识过别人一拳9牛的威力后，这二三十血，也就是多挨一下的区别罢了。

　　最重要的是，当下，他很需要钱！

　　而想要钱，把牛桩打到10牛之力，就是最直接的！

　　因此……梭哈！

　　深蓝，加点！！

　　【属性点：2→0。】

　　【元体固本功[略有小成]→元体固本功[渐入佳境]。】

　　【元体固本功[渐入佳境]→元体固本功[炉火纯青]。】

　　嘭！

　　周身气息一震。

　　身子骨咯吱微响，全身骨头密度好像更紧密了。

　　力量。

　　力量涌上来了！

　　方羽狰狞一笑，推开前面要再次打牛桩的林悟。

　　“让我来！”

　　突如其来的大力，让林悟踉跄两步，差点摔倒。

　　回头看到是方羽动的手，不由面露错愕。

　　他的力气，怎么突然变大了？

　　围观的群众，看到方羽的返场，更是开始尖叫连连，欢呼起来。

　　“豁！刁德一回来了！”

　　“打打打！赶紧出拳！我们等着呢！”

　　“哇偶，超级新人刁德一，再次出击！”

　　“刁德一，出拳！！”

　　明明只是普通的打木桩，方羽之前每一拳落差没多少，都是4牛多点。

　　但围观的师兄们就是喜欢看，气氛热闹的很。

　　方羽嘴巴一歪。

　　既然如此，我就不装了。

　　摊牌了。

　　刁德一这一拳，让你们见识下，什么叫做真正的速帕撒亚人！

　　“这一拳……”

　　方羽举起拳头。

　　“叫做……”

　　瞄准牛桩。

　　“毁天灭地！！”

　　嘭！！！

　　牛桩上气浪炸开，疯狂滑动，发出呜呜呜刺耳之声！

　　全场的欢呼声几乎到达巅峰，声浪一波高过一波！

　　……

　　1分钟前。

　　“师傅，刁德一就在前面的牛桩练习场。”

　　时柊梅在前面带路。

　　她是真的不理解。

　　只是往里面放进去个刁德一，怎么就让整个牛桩的人都聚在一起了。

　　“柊梅，你真的确定刁德一学会元体固本功，跨过武道门槛了？”

　　“师傅，千真万确！我亲眼见证的。”

　　元红心微微皱眉。

　　难道，我看走眼了？

　　虽只是那么一扫。

　　但根据他的目测，刁德一的资质并不好。

　　而且年龄已经偏大，16岁才开始习武，黄花菜都凉了，就没这种年龄开始习武还能有大成就的先例。

　　最重要的是什么？是连礼家那小子的信里，都是点明了这一点。

　　连礼家那小子，都是只是看中了方羽的胆识，而不是其他方面，甚至对刁德一武学之道，是持消极态度的。

　　就这么个人，你告诉我当天就能跨过武道门槛？

　　莫非，他资质真不差？大器晚成？不应当啊。

　　元红心作为武馆馆主，看人那是相当准的。

　　对资质方面，更是要求颇高，所以收弟子才一直不顺利，武馆人数一直上不去。

　　被他认定为没什么成长空间的人，就没有打脸过的。

　　难道……刁德一要成为自己看走眼的第一人？