第五十二章 当铺（4更）

【怎么会？！】

　　【这个世界，竟也有灵？】

　　【她是信仰者？！】

　　【……不！】

　　【不对！这种灵迹……】

　　【野生的灵？】

　　【这女人已经被灵寄生！】

　　【吃了这女人，我会被它缠上！】

　　羊皮纸感到了棘手。

　　像是对着一个满身是刺的刺猬，竟下不了口。

　　【不好！】

　　【这女人已经知道我妖魔之身！】

　　羊皮纸陷入迟疑。

　　面对寄生类的灵，杀了宿主，可不是什么好方法。

　　带在身边，更是容易被感染。

　　怎么办？

　　【我舍弃一身修为，才来到这个全新的人类世界。】

　　【现在的我，处理不了这种级别的灵！】

　　羊皮纸控制着肉躯，做皱眉状。

　　它已经渐渐掌握这里的人类的情绪表情控制。

　　【本以为这里是我的天堂。】

　　【没有妖，没有灵，更没有修武的人类。】

　　【却没想，居然还有尾巴跟着我一起来了这边的世界。】

　　【既然如此，那便不再慢慢玩乐了。】

　　羊皮纸控制的肉躯，脸上闪过残忍之色。

　　它要大开杀戒，尽快吞噬人类血肉，恢复实力。

　　至少，提升到足以和这灵对抗的程度。

　　羊皮纸控制肉躯，悄然退去。

　　当夜，隔壁街道，有五名混混，惨死街头。

　　第二天，警笛声响起，吵醒着昏迷的护士。

　　短暂的迷糊后，护士猛然惊起！

　　“我，我没死？！”

　　“我老公呢？他在哪？？”

　　护士连忙去房间查看。

　　屋里竟空无一人。

　　东西全在，什么都在，甚至她头顶的倒计时都还在。

　　只是已经只剩十多个小时了。

　　“怎么回事……”

　　“难道昨晚发生的一切，都是梦？”

　　“或者是我真的精神状态出问题了，变成神经病了？”

　　护士茫然，无措，不解。

　　不断拨打老公的手机，却根本无人接听。

　　她茫然地回到了卫生间，然后，她看到了，地上的结婚戒指。

　　窗外的警笛声，在这一刻格外刺耳。

　　护士感觉世界在天旋地转，让她分不清现实与虚幻。

　　所以，她拨打了一个号码。

　　“喂，贤医生吗？我应该是真的得了精神病了，您能帮帮我吗？”

　　开车，去医院。

　　路上，她看到巷子里拉起黄色警戒线，里面隐隐好像躺着四五具血肉模糊的尸体，令人不适。

　　这一天，护士一直在配合精神科医生做检查，积极治疗精神创伤。

　　“你们医院的错！说了是你们的错！”

　　“都怪你们害死我爸！现在因为这事我们一家子都被房东赶出来，就因为你们不肯承认错误！让房东以为我们有暴力倾向，把我们赶出来了！”

　　“老公，那个女人也不是什么好东西！有钱了不起！有房子了不起啊！这里不给住，我们换高档小区住去！还有你们医院，赶紧给我们赔钱！知道了没！”

　　医闹的那家人，今天也来了。

　　看着不停赔笑和解的医院主任，以及旁边赌气的医生。

　　护士打从心的感到庆幸，今天不用陪医生对峙这些疯子般的病患家属。

　　而在这时，她头顶的倒计时，也接近0分。

　　护士感到莫名的紧张。

　　根据精神科医生的说法，这是一种自我施加的心理暗示。

　　只要坚信自己没事，倒计时结束，这些数字就会消失。

　　【5秒。】

　　【3秒。】

　　【1秒。】

　　【0秒。】

　　护士呼吸一滞，瞪大眼睛，大脑空白，意识消失。

　　人直挺挺迎面倒下，砰的一声，倒在地上，当场没了呼吸，以及所有生命症状。

　　一如……之前暴毙而死的王大爷。

　　周围人惊呼着涌过来。

　　医闹的男家属，好像隐隐看出什么了，惊恐地瞪大眼睛，手指颤抖地指着护士尸体。

　　混乱中，谁也没有注意，有一名清洁工，也在同一分，同一秒，倒在了地上，没了气息。

　　电视里，播放着今日的直播新闻。

　　“宽窄巷，出现五具尸体，疑似被人凶杀，手段残忍，鉴定为凶手精神极不稳定。”

　　“目前怀疑人为富听贤，家有一妻，警方正在拨打妻子电话……”

　　叮铃铃。

　　叮铃铃。

　　护士尸体里，传出了手机的铃声。

　　……

　　外面，状况不断。

　　清水小区里，却格外宁静。

　　自和旗小瑾分开后，方羽就回到了自己家中。

　　看着桌子上，已经凉了的泡面，方羽心中闪过纠结。

　　最终，他决定奢侈一把。

　　又煮了一锅红烧牛肉

　　味的方便面。

　　然后把已经凉了的方便面，一起下锅。

　　混着煮熟了，就捞上来开吃。

　　方羽吃的很快，因为真的饿了。

　　之前要吃面的时候，被旗小瑾带走一起去医院看王大爷了。

　　导致一口都没吃上。

　　现在回来了，自然狂补一顿。

　　吃饱了，人也舒服了，拍拍肚皮，方羽扫了眼论坛。

　　还是天圆镇的关键词，很快发现，竟真的有人收银子！

　　比例高达一万比一！

　　也就是……1两银子，换一万块钱！

　　方羽整个人顿时激动了起来。

　　一万块啊一万块，这特么一万块啊。

　　他细想了下，身上好像还有10两银子。

　　也不用多，先换个5两银子，兑换成5万元，江湖救急，让自己过上舒服点的日子先。

　　1万块，随礼给周大爷。

　　1万块，随礼给王大爷。

　　剩下3万块，作为生活资金，改善伙食什么的。

　　在清水小区这么久，方羽其实认识的人不多。

　　周大爷，王大爷算两个，再加上房东瑾姐，就没了。

　　其他人的话，只能说走个脸熟，路上遇到能打招呼，随便瞎聊几句的程度。

　　换成游戏的说法，那就是有人打我为妖魔的时候，小区里还是有人能站出来为我证明半个身份的。

　　但若是换成王大爷周大爷，那就是认铁好，死保的那种。

　　“哎——”

　　方羽叹了口气，这两老人家一走，以后小区便冷清不少喽。

　　摇摇头，甩开这些令人伤感的念头，方羽在论坛私信发了过去。

　　“来山年街的司空当铺。”

　　对面只回了这么一条消息。

　　方羽再问要不要自己先发个卡号什么的，对面却依旧回复。

　　“来山年街的司空当铺。”

　　好家伙，自动回复啊！

　　方羽索性也不管了，进游戏找人当面聊就是了。

　　好歹也是五万块的大单子，方羽还是很激动的。

　　回到床上，戴上头盔，他直接进入游戏。

　　……