第五十三章 坚持（5更）

游戏里。

　　方羽睁开了眼。

　　然后，他便发现自己身上盖上了单薄的被子。

　　被子的布料很新，只是有一些脚印，灰尘。

　　应该是昨天二姐买回来的新被子。

　　二姐自己都舍不得盖，却把被子盖在了我身上。

　　角色退出游戏前，是没有盖被子的。

　　说明二姐已经醒了。

　　起床离开房间，一股饭香传来。

　　“二姐？”

　　“我在，饭快好了，你等会。”

　　方羽有些意外。

　　在家吃了几顿，好像都是吃粥的，没想到二姐还会做饭。

　　转念一想。

　　方羽就明白了。

　　之前吃粥，是没钱。

　　那粥白稀的只剩米汤了，也就喝个饱。

　　根据二姐提过的过往记忆。他们以前吃的好一点的，也只是煮粥时放点破菜叶子而已。

　　大哥是茶坊伙计，保证生活下限。

　　二姐是布坊短工，偶尔赚钱提点生活品质，决定生活上限。

　　至于他刁德一，妥妥的拖后腿。

　　游手好闲，找什么工作都没啥人要，还没一技之长，算是家里最没贡献度的。

　　不过现在嘛，一切都好起来了。

　　家里已经被二姐收拾过一遍，变得干净很多。

　　这让方羽怪不好意思。

　　这时饭菜也做好了，竟是炒了猪肉，还有大白菜。

　　丰盛程度堪比奢华。

　　嗯，对比角色以前的经历来说。

　　“刁德一，还记得昨晚我跟你说的事吗？”

　　二姐边吃边开口道。

　　你昨晚说的事可多了，是哪一件啊？

　　不过方羽还是点点头。

　　“记得。”

　　反正就是记得！你就说什么事嘛。

　　果然，二姐叹了口气。

　　“大哥失踪这么多天，我真的很担心他的安危。那一家[查侦坊]，口碑真的很好，我想请他们调查大哥的行踪。”

　　说到这，二姐小心翼翼地看向方羽，甚至停下了手中的筷子，神情紧张。

　　方羽有些奇怪二姐这是干什么。

　　但很快，他就反应了过来。

　　“很费钱？”

　　“……嗯。”

　　二姐低头，声音细如蚊声。

　　有钱，固然能让两人过上好日子。

　　但少了最重要的家人陪伴，这钱真的花的心安理得吗？

　　二姐不知道，这种问题太复杂了。

　　她只是希望大哥能活着回来，和他们团聚。

　　“我记得你说过，之前去大街小巷贴过告示，还设了悬赏，没效果吗？”

　　“你睡觉的时候，来过几个人，都是假消息。”二姐红着眼摇摇头。

　　“多少钱？”

　　“什么？”

　　“[查侦坊]的价格。”

　　二姐先是一喜，然后小心翼翼地道：“一两……”

　　害！

　　方羽大手一挥，拨出一两在桌子上。

　　然后就听二姐继续道。

　　“……一天。”

　　方羽：？？？

　　“他们[查侦坊]是金子做的还是银子做得？要不我加入他们[查侦坊]算了？？”

　　二姐连忙抱头，弱糯糯地道：“他们，他们口碑很好的，上次张姨太的猫失踪了，就是他们帮忙找到的。”

　　张姨太是二姐布坊做短工认识的富贵夫人。

　　难怪二姐知道这么费钱的破地方。

　　方羽是觉得这什么[查侦坊]，贵成这样绝对是有问题。

　　但看二姐委屈地水汪汪的眼睛都要掉泪了，他不由叹了口气。

　　再排出2两银子。

　　“3两。让他们先查三天看看。”

　　三天，三天后，我都不知道角色还活着不。

　　甚至两天后的愚地府检查，都是随时要了人命。

　　“刁德一！我就知道你最好了！”

　　二姐开心的要跳起来，但她却没要方羽的钱。

　　“你之前给的钱，我还有剩，够[查侦坊]的钱的。我就是怕你说我乱花钱……”

　　倒不是乱花钱，只是觉得有点浪费。

　　大哥失踪五天还是六天？

　　反正那么多天了，一个普通的茶坊伙计，失踪这么多天，人早没了，大概率。

　　当花钱买二姐一个安心吧，难得游戏里还能体会到被人关心的感觉呢。

　　二姐坚决不再收钱，方羽就没再坚持。

　　他手上这10两也是有用处的。

　　5两换5万块生活费。

　　5两去武馆换本武学秘籍。

　　钱的话，再赚呗。

　　身怀绝技，还怕没钱？

　　想到这，方羽打开了属性面板。

　　【姓名：刁德一。】

　　【境界：花境初阶。】

　　【妖魔血脉：青妖血[暑级初阶]。】

　　【生命：32/32。】

　　【体魄：3.2。】+

　　【精神：1.7。】+

　　【人级技能：数字生命。】

　　【花级技能：元体两零剑[未入门(4/100)]+，元体固本功[炉火纯青(4/600)]+。】

　　【属性点：5。】

　　【经验值：59/100。】

　　五点属性点，他还没点呢。

　　体魄是暂时不用加了，他的目标对准的两门武学。

　　“那我出门去[查侦坊]了。”

　　“嗯。”

　　二姐出了门，方羽也开始往武馆走。

　　果然还是先点[元体两零剑]吧。

　　这玩意靠自己刷熟练度，升级太慢了。

　　【属性点：5→4。】

　　【元体两零剑[未入门]→元体两零剑[初窥门径]。】

　　轰！

　　关于剑招的种种理解，一下子就彻底掌握了。

　　那个难倒他一下午的12中起手式，此刻尽在掌控。

　　“但是配套的长短剑，不好弄呢。”

　　上次去武馆库房的时候，忘记问了。

　　主要是被扫地僧给吓到了。

　　对了！扫地僧！

　　方羽顿时激动了。

　　扫地僧人都要没命了。

　　而他的妖魔血脉，可以把扫地僧的血给吸过来！

　　1000多血，那可是1000多血啊，要是能吸过来，我就是千血妖魔！

　　看了下，属性点还有剩。

　　没有配套的武器的话，就算掌握了[元体两零剑]，也意义不大，没办法施展出来。

　　体魄和精神又不用加点，那剩下的就只有……

　　【属性点：4→3。】

　　【元体固本功[炉火纯青]→元体固本功[臻至化境]。】

　　元体固本功，再进一层楼！

　　轰！

　　暖流席卷全身，最后汇聚与双手。

　　方羽感觉自己双手的像是脱胎换骨了一般，异常的舒爽。

　　再看属性。

　　方羽忽然一愣。

　　【姓名：刁德一。】

　　【花级技能：元体两零剑[初窥门径(4/100)]+，元体固本功[臻至化境(4/600)]+。】

　　【属性点：3。】

　　元体固本功后面，竟还能加点。

　　化境还不是极限？

　　方羽一点，竟还弹出了提示。

　　【系统提示：此次提升，消耗2点属性点。】

　　方羽想了想，元体固本功一直是提升他整体的身体素质，双手是这个基础上，重点照顾的结果。

　　这玩意，可以点。

　　主要是他想看看要2点属性点的元体固本功，升级后有什么效果。

　　点了下去。

　　【属性点：3→1。】

　　【元体固本功[臻至化境]→突破至花级中阶。】