第二十一章 推荐信（3更）

街道上，人流川路不息。

　　叫卖声，交谈声，接连不断。

　　天圆镇，比方羽想的要大，人口也比他想的要多。

　　说是个镇，更像一座城。

　　四面起墙，开两门闭两门，各有人员轮流守卫。

　　整个镇运作，井井有条。

　　方羽财不外露，信封收好，大步走在街上，混迹在人流之中。

　　忽然，前方响起了吵闹声。

　　方羽本不在意，但……

　　“……你谁啊？老娘在这里摆摊，刚涨了1点经验值，你就来搞事？你想死是不是！”

　　嗯？

　　玩家？？

　　方羽往那边看了眼。

　　是个女的，在摆摊，卖的是大白菜之类的东西。

　　好像刚完成了一笔交易，涨了经验值，就被五个大汉围住了。

　　周围有几个少年人，跃跃欲试，好像想要英雄救美。

　　什么？我也是少年人？

　　开玩笑！

　　方羽身怀巨款，怎么可能出手惹事。

　　也就是在游戏里没怎么见过玩家，看看热闹罢了。

　　“臭婆娘，新来的吧？这位置是我们黑虎帮的，给老子交保护费才能在这坐着摆摊？懂了没？”

　　“呸！我爱在那摆摊就在那摆摊，倒是你们，再在这影响我升级涨经验值，我弄死你们信不信！”

　　方羽：？？？

　　现在玩家都这么勇的吗？

　　还是说，她很强？

　　方羽看了眼她的血条。

　　【梁晶晶：5/5。】

　　方羽：……

　　这不是废物吗？？

　　她为什么这么嚣张啊？她不怕死吗？

　　啪！！

　　方羽想到这呢，那女人就挨了一巴掌。

　　大大的-1跳出来，痛的她哇哇大叫，又哭又闹，原地撒摸打滚，结果被人踢了两脚，‘-1’‘-1’的躺地上卷着身子，没敢出声了。

　　她一直这么勇的吗？

　　围观人群里是，有人终于忍不住了。

　　“住手！朗朗乾坤，光天化日……”

　　砰！

　　那跳出来的少年被打趴下了。

　　“欺人太甚！五个打一个算什么本事……啊！我就是说说！别打了别打了！死了要重开的啊！痛痛痛！”

　　又有人不信邪跳出来，照样被恶霸打了。

　　该！

　　方羽暗暗道。

　　他之前可是和这类恶霸打手一起混的，王二那批人下手可他娘狠了，都不是一般小混混级别，凶残的一匹好吧。

　　后面又跳出几人帮忙，看口号应该都是玩家。

　　属实玩家help玩家了。

　　结果就是被那五个恶霸一锅端，全打趴下堆一起猛踢脚，当场就踢死了三个。

　　这凶残程度比王二他们还狠。

　　至少王二他们不敢随便杀人，最多卸个手脚什么的。

　　“呸！这点实力也学人英雄救美！”

　　“记住了，打你们的是黑虎帮的齐爷爷，听到没？”

　　“把身上值钱的东西都交出来，一群穷逼！呸！”

　　恶霸们扬长而去，众人指指点点。

　　活下来的几人也是无地自容，溜了溜了。

　　一场闹剧很快结束，街道恢复如初。

　　看那几个玩家咬牙切齿的模样，多半是要去论坛发帖摇人找回场子去了。

　　但方羽从中，却看到了……商机。

　　没错，就是商机。

　　玩家现在苦命的很啊，被npc随便欺负，巨大的实力差也让他们毫无反手之力。

　　这个时候……如果有个职业高玩站出来，宣称可以帮他们报仇，除掉那些NPC，那不是财源广进，嗷嗷赚钱？

　　方羽心动了，不过这一切的前提，是他能先变得足够强大先。

　　……

　　元体武馆。

　　时柊梅拉开了武馆大门。

　　门外，已经排起长长的队伍。

　　时柊梅却不意外。

　　因为每月的这三天，都是元体武馆招收弟子的日子。

　　元体武馆，放眼整个天圆镇，都是名气不俗的大武馆。

　　慕名而来的求学者，自然源源不绝。

　　但，时柊梅不认为队伍里有人能够入得了师傅的眼。

　　师傅的收徒标准，一直很高。

　　所以在其他武馆学徒人数节节高升，在天圆镇开枝散叶的时候，只有他们元体武馆，没有任何扩张的迹象，守着自己那一亩三分地，默默习武。

　　有人觉得他们武馆好欺负，被打退了。

　　有人想要结交他们武馆，被退回了送礼。

　　柴油不仅，顽固如一，这就是师傅，也是元体武馆的风格。

　　师傅收徒的频率不高，不像其他武馆全天全时的开放收徒，但也不代表不收人。

　　只是有比较强硬的的资质要求，而且有时候还需要看师傅当天的心情如何。

　　“可以进来考核了。”

　　想要入门元体武馆的人，开始有序进场考核。

　　一次大概进十人。

　　考核时间不定，有快有慢。

　　关上门，时柊梅便守在门口，坐在椅子上，等待里面考核结束，才放入下一批人员。

　　忽然，时柊梅注意到长龙队伍里，出现了一点点骚乱。

　　“你干嘛？不要挤啊！”

　　“借过借过。”

　　“先来后到，你是想插队吗？”

　　“借过借过。”

　　“臭小子，谁允许你跑我前面去的？”

　　“借过借过。”

　　“你最好是真的借过，否则元体武馆的人会收拾你的！哼哼！”

　　小小的骚乱，从队伍末端，一直蔓延到队伍前列。

　　时柊梅好奇地看向那边。

　　发现是一个少年，正如插队般，不断排开前面的人，往更前面走去。

　　这会儿，已经在队伍前列了。

　　“又一个找死的？”

　　“假装借过，实则插队，这手段太老了，早有人用过，下场嘛……嘿嘿！”

　　人群中有人幸灾乐祸，有人暗中观察。

　　时柊梅这时已经站起来了。

　　她大概已经确定，那少年是插队的。

　　在这里，不准插队，是元体武馆下的规矩。

　　任何不遵守这条规矩的人，都是在蔑视元体武馆。

　　这种人，别说加入武馆了，没被打残就不错了。

　　在这里，元体武馆的规矩，大于一切。

　　她居高临下，静静地等着。

　　她在等方羽停下，停在队伍最前列的位置，完成插队的行为时，才出手惩罚。

　　近了，很近了。

　　那少年已经在队伍的前十名位置了，还在让人让位置往前挤。

　　八七六……三二一……诶？

　　时柊梅一愣。

　　后面的长龙队伍里，也发出或惊讶或诧异的声音。

　　因为，那个在他们看来纯粹是插队的少年，竟真的脱离了队伍，大步走向了门口的时柊梅。

　　“你是……”时柊梅困惑道。

　　“给。”

　　方羽直接递出那封推荐信。

　　“礼千玄……礼家的推荐信……”