第三十二章 没一个像妖的（4更）

“……你怎么在这？”

　　“我为什么不会在这？武馆就这么一家食堂。还有，你要对我的肉丸做什么？”

　　“没，没什么。”

　　方羽连忙收回了手。

　　他有一种莫名的感觉，刚才那一掌如果拍下去，可能会发生不好的事情。

　　“忘记和那胖子说了。等会我去和他说下，你这两月的肉丸都是我们的，下次你只能领到基本的食补了。别那么看我，我也就是只是吃你前十天的份额而已，其他是别人的。”

　　时柊梅说的胖子，好像是刚刚那个派发食物的胖子厨师。

　　看着时柊梅一口将肉丸吞下。

　　铃铃铃！

　　玲玲声的共振再现。密密麻麻的血条在时柊梅身上冒出，很快消失。

　　然后，方羽就发现……

　　【时柊梅：151/151。】

　　方羽顿时愣住。

　　“你……变强了？”

　　“诶？你怎么知道？嘿嘿！这就是元心肉丸的作用！先说好，交易就是交易，没有反悔余地的哦。”

　　你吃你吃，吃死你！

　　满身的钻心妖，我都不知道它们钻出来后，你还怎么活！

　　虽说钻心妖共振后，帮时柊梅加了1点血量，但方羽却怎么都不敢让这玩意进入身体。

　　时柊梅将另一颗肉丸也吃下，玲玲声共振后，归于平静，血条没有变化。

　　风卷残云般将其他吃的吃完，汤一口闷。

　　“走了。”

　　说走就走，没一下就没影了。

　　雷厉风行的。

　　方羽想了想，也加速把食物吃完。

　　结果吃完才发现，竟还饿！

　　难道是我现实里没吃东西的原因？

　　方羽下线，煮了碗泡面，吃了。

　　再回游戏。

　　他人还在饭桌前，只是脸贴在桌上，像是睡过去了。

　　坐正身子，刚刚在现实里的饱腹感，在游戏里荡然无存。

　　看来，确实是角色还觉得饿。

　　食堂那点吃的，根本不够填饱肚子的。

　　难怪时柊梅吃那么快，还没感觉似的。

　　但其实食堂给的量已经是正常成年人的食物量了。

　　问题在于体魄变强后，对于食物的需求量也增加了。

　　找胖子想要加餐，居然要钱，还死贵，方羽果断掉头就走。回练武场继续练剑去了。

　　【系统提示：恭喜玩家勤练[元体两零剑]，熟练度+1。】

　　【系统提示：恭喜玩家勤练[元体两零剑]，经验值+1。】

　　练了一两个小时，肚子又饿了，导致练武效率都变慢了。

　　再加上体力感觉透支的厉害，整个人累得不行，索性就收了工。

　　刚好这时时柊梅过来了。

　　看到方羽收工，楞了下。

　　“不练了？”

　　“不练了。”

　　“那你干嘛去？”

　　“回家，吃饭。”

　　时柊梅难得的又露齿浅笑了。

　　“中午肯定没吃饱吧？你现在是武者了，以气血带动全身劲力，消耗极大。因此对于食物需求也大大增加。你回去后可以自己弄点食补吃，只靠食堂那点是不够的。”

　　“还有，今天你的锻炼强度超标了。回去时记得买点膏药涂身上，你这般高强度的修炼，身体损伤很大，不及时敷药保养，明天连武馆都来不了。”

　　这好像是时柊梅经验之谈。

　　其他师兄之前也说过这事。

　　方羽本来没当回事，毕竟去趟药店要花不少钱呢，他可舍不得。

　　但听时柊梅的意思，这钱还省不了。

　　“练武就是费钱的，想要练好，药物和食补都必须跟上。武馆提供的食补只是最基础的，你还需要另外采购大补的食物，每日进食，大鱼大肉的，才能跟上习武的消耗。”

　　方羽郁闷了，果然哪哪都需要钱。

　　得想办法找个赚银子的门路。

　　向时柊梅虚心讨要了一些药物和食补的配方，方羽便离开了武馆。

　　这时已经是下午了，离黄昏还有段时间，但也不远了。

　　刚出武馆没多久，方羽就饿得不行。

　　路边随便找了个摊位，花5文钱，买了碗面。

　　结果就一碗两碗三碗……5碗面下肚，还稍微好受了点。

　　这不成大饭桶了吗？

　　看着小摊的面馆老板看财神的眼神，方羽郁闷的付了钱，打算先回家在说。

　　首先目标是药店。

　　将时柊梅说的药方说出，药店的伙计，竟抓取的轻车熟路。

　　“奇八药汤，固本培元的，你们的元心武馆经常有人来抓这种药，我们都习惯了。”

　　“还有敷贴草蘑，缓解肌肉疲劳的，也是你们常用的药方。还有你给的这个药方……”

　　好吧……

　　听着药店掌柜如数家珍，方羽明白了。

　　感情大伙都是就近原则，抓着武馆旁边最近的药店，就直接配药方了。

　　听掌柜意思，这些药方挺普遍的，只要习武的基本都知道，不值钱。

　　真正值钱的，是药材。

　　“总计3两银子，药汤，回去熬一熬，够你喝15天了。其他药物也是15天的量，你先用着。不够了再来我这买。”

　　末了，掌柜还小心翼翼地凑过来低声道：“我这还有效果更好的药方，你要买的话，我便宜卖你。”

　　鬼！

　　才不买呢，真黑心！

　　方羽提着一包包药材从药店出来时，心在滴血。

　　武馆供个餐补，一月也就2两，你个药铺抓些药就直接3两了，还是半个月的份额。

　　叹了口气，方羽前往下个目的地——菜市场。

　　食补食补，实际上就是食物补充，没啥好说的。

　　多买好鱼好肉就是了。

　　方羽正掰着手指算钱呢，就见两个小孩嘻嘻闹闹地从他身边跑了过去。

　　“抓到妖魔喽！抓到妖魔喽！”

　　“砍脑袋！砍脑袋！我要看砍脑袋表演！”

　　妖魔？！

　　方羽顿时一惊。

　　看向那两个小孩，却是往菜市场方向跑去的。

　　再往前点，能看到一堆人，拥簇在一起，缓慢的往前移动，像是在看什么热闹。

　　方羽瞬间来精神了。

　　人头的气息啊！

　　那个刽子手，放开那头妖魔，让我来！！

　　方羽感觉他可能需要当一次刽子手了。

　　快步冲到前面，挤入人堆。

　　人群中央，愚地府的人，正押送着一辆大囚车。

　　里面压着五个犯人，应该就是所为的妖魔了。

　　方羽兴趣满满，仔细一看。

　　【张阿大：3.2/7。】

　　【解觉：4.1/7。】

　　【隆毁进：3.8/6。】

　　【原洞罪：2.5/5。】

　　【温可寒：3.7/8。】

　　什么情况？

　　没一个像妖的！

　　淦！

　　白激动了！

　　你们行不行啊，抓错人了吧！

　　再仔细一看，押送的愚地府队伍里竟有熟人。

　　赫然就是礼千玄小队的左副手岳广。

　　方羽喊了一声岳哥，朝他挥挥手。

　　那边的岳广却没反应。

　　方羽抬头一看，这才看到了岳广的血条。

　　【岳广：555/555。】

　　方羽：……