第五十六章 先斩自己人（3更）

成，成了！

　　方羽身体发颤。

　　还好来得及时。

　　再慢一秒，就被丹药抢人头了！

　　方羽对刚才那一拳，很是满意。

　　他觉得，扫地僧应该也对这一拳很满意。

　　因为这一拳，堪称无痛去世。

　　一秒就让林卧天连接天堂，功德无量。

　　【系统提示：恭喜玩家击杀[林卧天]，获得经验值500点。】

　　【系统提示：检测到[林卧天]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】

　　【系统提示：检测到[林卧天]境界高于玩家，获取其50%的生命最大值。】

　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加600点。】

　　600血……600血！！

　　卧槽！

　　到手了！真的到手了！

　　幸福来的太突然，方羽都有些不知所措。

　　看着那总计才32点的生命值，忽然暴涨到632点，他感觉人都要幸福晕了，满满的都是安全感！

　　什么妖魔？

　　我才是妖魔！

　　门口那三兄弟多少血来着？300血？500血？

　　滚过来挨打！！

　　刁德一申请带队！

　　刁德一要斩妖除魔！

　　斩妖第一剑，先斩自己人！

　　扫地僧，你安心的去吧，你林家小辈，以后我会护着一二的！

　　就在方羽激动不已的时候……

　　系统提示音，竟再次响起。

　　【系统提示：恭喜玩家击杀[妖魔分身林卧天]，获得经验值500点。】

　　【系统提示：冥冥之中，苦渡妖与你产生丝丝因果。】

　　方羽：……

　　方羽动作僵住。

　　方羽：？

　　方羽：？？？

　　系统，当我打出问号的时候，希望不是我有问题，而是你有问题！

　　妖魔分身林卧天？

　　苦渡妖？

　　什么意思？什么意思啊？

　　这林卧天是人，然后他还是妖？

　　什么玩意？

　　人妖一体？人妖共存？他变态了？？

　　方羽懵了，彻底懵了。

　　但经验值的好处，却是实实在在的。

　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为10点属性点。】

　　……

　　此时此刻。

　　在方羽击杀林卧天的瞬间。

　　横跨千万里之外的苦厄山上，出现了微微的波动。

　　苦厄山，呈盆地环绕包裹之形，而中间立着的，便是比苦厄山还高大数倍的千丈石佛！

　　佛身，高耸入云，从山脚望向山顶，如直面神佛，庄严神圣。

　　忽的，一颗小小的石粒，千丈石佛上，脱离下来。

　　哒哒。

　　哒哒。

　　石粒顺着大佛，滚落而下，如种子般，没入地面，消失不见。

　　石佛，这时，缓缓睁眼。

　　轰隆隆——

　　千丈巨佛，仅仅只是一个睁眼的动作，就如雷鸣般惊天动地，惊起山林间一片鸟儿飞起。

　　“师祖，又有分身果落下了？”鸟群中，一只黑鸟，徘徊在巨佛边缘。

　　“嗯……”

　　千丈巨佛瞬息间，已经品完分身林卧天的一生。

　　“师祖，您的分身，已炼至极境，破无可破。”

　　“从最初的[妖]，到彻底成[人]。”

　　“人妖不分，人妖共存。”

　　“师祖，您离成[神]，只差一步之遥了啊。”

　　千丈巨佛，微微点头。

　　巨大的动静，如地动山摇。

　　它抬头看天，神情复杂。

　　有向往，有憎恨，最终化为平静。

　　缓缓开口。

　　“我差……功德。”

　　黑鸟一惊。

　　“师祖要撕开那道[天]？”

　　“嗯。”

　　“……我们还有多少时间。”

　　石佛吐字。

　　“一年。”

　　一年！

　　黑鸟心情起伏。

　　它望向这苦厄山。

　　每一花，每一草。

　　每一树，每一木。

　　皆是妖。

　　漫山遍野的妖！

　　密密麻麻的妖！

　　所以，它张开了嘴。

　　“师祖有令！”

　　“一年后！”

　　“裂天！”

　　“入世！”

　　洪亮的声音，传播整座山峰。

　　轰隆隆隆！！

　　山峰震动。

　　山脚下，所有石子，自动滚动，移动大山。

　　花草须根钻出土壤，随风摇曳回应。

　　山中湖水，跳跃出湖面，洒出彩虹。

　　整个苦厄山，活了。

　　……

　　天圆镇，红心武馆。

　　元红心走的很快，走得很急。

　　库房林老，身体不好，元红心一直知道。

　　但那病，怪的无药可救。

　　林家或许势力不小，但他元红心也有自己的渠道。

　　为了治好林老的病，他前前后后也没少费心。

　　但……无药可救。

　　那病就像是生命本身，在抗拒活下去一般，身体机能无法阻止的走向恶化。

　　从最初的治病，到后来的续命，元红心努力了很多。

　　可和林家的努力一样，都是在做无用功。

　　今天，从林悟慌慌张张的跑来报道后，元红心就知道，是时候送林老最后一程了。

　　年老体迈，病痛折磨，这种日子，有时候活着，反而是一种责罚。

　　“师傅！师傅你要救救我二叔啊，都是我的错！都是我害的二叔……”

　　林悟还在喋喋不休，元红心已经大步踏入库房之中。

　　一进入库房，元红心顿时一愣。

　　只见库房里，站着一名少年，少年旁边，是一具尸体。

　　一眼，元红心就认出了尸体，赫然就是林老。

　　终究，还是没能送他最后一程。

　　元红心心中叹息一声，而后平静地看向方羽。

　　他大概，能猜到是怎么回事了。

　　“二叔！！”

　　林悟已经扑了过去，跪在林卧天的尸体前痛哭。

　　“刁德一，说说吧，怎么回事？”

　　“回师傅，林前辈不堪丹药噬身的痛苦折磨，求我出手击毙他。”

　　“二叔！！”

　　林悟哭的更厉害了。

　　元红心心中叹息，沉默了会，问道。

　　“林老……走的安详吗？”

　　“一掌。”

　　“……好。”

　　深吸一口气，元红心道：“刁德一，未经我的允许，私自对林老动手，此乃逾越。罚你三月内，武馆停止对你提供餐补。你认吗？”

　　鬼才要吃你家东西……

　　方羽抱拳道：“徒儿知错！”

　　“嗯，现在，命你去大堂等候，没我命令，不准离开。”

　　“是！”

　　说是责罚，实则就是表面功夫，过个场罢了。

　　林老之死，从私喂丹药时，就已经注定，甚至不喂丹药，也没几天可活了。

　　方羽这一掌，反倒是给林老一个痛快的解脱。

　　林老死后，他的职位，库房钥匙，一些遗物，都需要进行整理安排。

　　这次，元红心亲力亲为，有算为没能见林老最后一面做弥补。

　　一个时辰后，他回到了大厅。

　　发现刁德一，正在大厅里练剑。