第九十章 开心的二姐（4更）

“哼哼哼哼~”

　　“啦啦啦啦~”

　　“呼呼呼呼~”

　　方羽看着厨房一边哼着小曲，一边做饭的二姐，满脸疑惑。

　　二姐……该不会精神出问题了吧？

　　看一眼血条。

　　【刁茹茹：4/4。】

　　没掉血啊，也没被妖魔占据身体啊。

　　怪了……

　　看着二姐哼到激动处，还‘啦啦啦’几声的，把方羽给整不会了。

　　“二姐？”

　　“怎么啦~”

　　“……咳！晚饭还多久啊，有点饿了。”

　　“呼呼！很快哦！你乖乖坐在那，哪都不准去！”

　　方羽连连点头。

　　从回家之后，二姐就一直这样了。

　　对他的唯一要求，就是必须坐在桌子前，哪都不准去，连起身都不行。

　　方羽不是多动症，但一直坐在桌前，也确实没事干啊。

　　方羽都想退出游戏，先去煮个泡面去了。

　　不过看到二姐兴致勃勃，难得一次，看到她笑脸这么满，这么开心的，便也压下了退出游戏的想法。

　　“等二姐睡了再说吧，反正这游戏，普通人都睡得早，没什么夜生活。”

　　这是真的。

　　大部分人，入夜后，连点个蜡烛都舍不得呢，更别提做什么了。

　　而且外面还有妖魔出没，谁没事大晚上想出去溜达呢。

　　一盘两盘三盘……足足五盘菜，还带个汤。

　　这晚饭丰盛的，比过年还过年。

　　“来！”

　　二姐坐到了方羽身旁。

　　“开始吃吧！”

　　说是开吃。

　　但二姐却是侧着身，面朝方羽，一手搭在桌上，拖起下巴，眼睛一直在看着方羽，发出哼哼哼之类的怪异开心声。

　　二姐，你正常点！

　　你这样我都担心你是不是被玩家登录身体了！

　　想了下，方羽迟疑问道：“二姐，你还记得前几天我摸黑回家时，被你做了什么吗？”

　　“做了什么呀？”

　　方羽：！！！

　　她不记得了？？那一木板砸我后脑勺……

　　“哦！你还记仇呢，都说了那天我不是故意的，而且那木板很脆的，不疼不疼的……”

　　二姐似乎是终于想起来了，小心翼翼地低声问道：“现在……还疼吗？”

　　“不疼不疼，我就是问问。”方羽连忙道。

　　但二姐一下子就反应过来。

　　“你怀疑我是妖魔啊！”

　　“没——谁让你今天怪怪的。”

　　“我还举得你怪呢！说，愚地府那边给了什么说法？”

　　见二姐谈起这个，方羽连忙正了正神色，指了指自己身上以这一身衣服。

　　“愚地府检查过了，我没被妖魔附体，我就是我。他们还因为那天我帮了礼千玄大人，给我入职愚地府了。以后咱也是官职了，没人会欺负二姐了！”

　　二姐早就发现方羽穿的愚地府衣服了。

　　不过官不官职的，她早已不在乎。

　　人回来了就好。

　　有愚地府的认证，二姐早就已经彻底放下心来。

　　“知道你涨本事啦。”

　　“嘿嘿！吃饭吃饭。”

　　方羽把菜往嘴里送，习武之人，吃饭是很重要的！

　　“啊~”

　　忽然，二姐用勺根，盛了一勺汤，送到方羽的嘴边。

　　“张嘴，别光吃菜，喝点汤。”

　　“二姐，不用喂，我自己喝……”

　　“害羞了还？小时候我就是这样喂你的！”

　　二姐难得的态度强硬，还抓着方羽的衣服，把汤唯到方羽嘴里。

　　咕噜咕噜。

　　方羽吞了两口，能感觉到二姐的脸贴的很近，好像在观察方羽喝下去多少。

　　方羽这时才发现，二姐这几天伙食上来，脸蛋圆润了不少，在配合长长的睫毛，水灵灵的眼睛，给人非常可爱的感觉。

　　眼看一勺喂结束，二姐还要喂第二勺，方羽连忙阻止。

　　“我我我，我自己来。”

　　这次二姐没再阻止。

　　只是轻轻把头靠在了方羽的肩膀。

　　她什么都没说，方羽也没开口，只是让吃饭的动作幅度尽量小，不影响到二姐。

　　本来可以风卷残云十分钟不大就吃完的晚饭，方羽愣是吃了快一小时才结束。

　　二姐这时把头从方羽的肩膀移开，站起身，伸了个懒腰。

　　“碗筷盘子都留着，明天我再洗。”

　　说着，她便走向她的房间。

　　快到门口时，她忽然停步。

　　“刁德一。”

　　“啊？”方羽应声。

　　“以后……你去哪，我就去哪。”

　　啊？

　　方羽还有些没明白这话是什么意思呢，二姐已经回屋关上了门。

　　方羽琢磨了会。

　　难道，二姐，终于愿意丢下这破房子了？

　　不过特么现在愚地府内部也不安全啊。

　　光礼百针身边就五头妖魔，方羽可不想哪天回来，看到二姐的血量高达三四位数的，那可真是要命了。

　　想了想，二姐这体质确实太弱了。

　　不说弱不禁风吧，至少也是达不到正常人血量标准的。

　　“正好现在也入了愚地府。”

　　“回头赚到功绩了，给二姐有整个功法，让她练练，加强点体质就行。”

　　至于指望二姐在战斗上能有什么进步，那可真是想太多了。

　　没听礼千玄说过吗，过了习武的骨龄，再去习武，都别想有什么成就。

　　如果没有玩家面板，方羽这具身体，上限也就入个武道门槛罢了。

　　注意，这是上限啊。下限那直接连武道是啥都摸不出来了。

　　听着隔壁房间，渐渐传来平稳的呼吸声，方羽微微一笑。

　　今天二姐，倒是睡得很平稳很早嘛。

　　起身，方羽也回了房间，直接退出游戏。

　　现实里。

　　方羽摘下游戏头盔。

　　游戏里的那种饱腹感早已消失不见，肚子饿的更是咕噜噜的叫。

　　方羽果断奢侈的煮了红烧牛肉

　　味的方便面。

　　而且一放，就是放了足足两包！

　　“加油！”

　　“坚持！”

　　“黎明前的黑暗，总是难渡过的！”

　　方羽手握银两，很确信自己能搞到钱，就差一个靠谱的兑换渠道。

　　而且那夹子音也已经找到了。

　　就算她变成了妖魔，我都砍定了！

　　她活不过今夜！我刁德一说的，耶稣也拦不住！

　　泡面煮好，方羽大口吃下去。

　　美味！

　　不管，就是美味！过了今夜，三万块到账，直接就是起飞！

　　以后再想吃泡面，那可就是没机会了！

　　咱，要变有钱人了！

　　哧溜哧溜的吃面，方羽一边刷新论坛。

　　然后方羽就发现，一个熟悉的帖子，竟然又被顶到了首页来。

　　《[315/1000]杀人，会有经验。雇1000人，集中山海镇，洗干净脖子排队给我杀，1人1万块。》