第三十一章 食堂（3更）

“给……”

　　衣服递过来，方羽接过，发现林卧天的手都在颤。

　　这是病入膏肓啊。

　　放心！老前辈，你的武学，我来继承！你安心的去吧！

　　方羽在暗暗谋划着怎么才能创造机会让林卧天传他几手武功。

　　总不能当霓虹选手用‘林卧天，你也不想你侄子出事吧？’这种手段威胁吧。

　　必须来软的，千血扫地僧万一想不开，爆发实力把我秒了怎么办？

　　慢慢来，慢慢来，细水长流嘛。这扫地僧又还没死。

　　“侄啊……上次说的，那什么……什么墓地，挑好了吗？”

　　林卧天和林悟拉家常，内容却有点逆天。

　　林悟直接红了眼。

　　“没，家里说……再给您找大夫看看。”

　　“治不了的……治不了咳……咳咳咳咳！！”

　　-1。

　　伤害又跳出来了。

　　不妙啊，这模样，扫地僧三五天不到就要归西了啊。

　　绝学，你的绝学呢？要不要先找个优秀的继承人先传授一下？比如您眼前这位的我！

　　方羽暗暗着急，对扫地僧挤眉弄眼，可惜没人理他。

　　“二叔！？”

　　“没事……没别的事，我回去躺着了。”

　　“……嗯，您去休息吧。”

　　林悟往外走，发现方羽站在原地不动。

　　“刁德一？”

　　方羽伸长脖子，往里看。

　　“你二叔……一直在库房吗？”

　　“基本都在，但很久不管事了。是另外一个师叔负责日常管理的，今天没到他轮值。”

　　“哦……”

　　方羽收回视线。

　　没什么机会啊，扫地僧不和我对话啊。

　　他发现不了如此优秀的我在这里吗？

　　嗯……得给林悟吹吹枕边风。

　　拿着衣服，跟着林悟出去。

　　方羽假装不经意间道：“哎~那套剑法，感觉有熟练了很多，距离入门应该不远了，三五天的事。”

　　“这么快？！刁德一你武学天赋拉满了啊！”

　　没错没错！你这个想法就很对，赶紧去和你二叔说说，刁德一天赋无敌！

　　“不够不够！”方羽一脸不满足地道：“师傅太小看我的悟性了。这点武功，根本不够我学的。我想要的，是更强的武学！更厉害的招数！”

　　“还是你厉害啊，我资质愚笨，师傅给的一门武学我都要学个几个月，才能勉强入门。”林悟叹息道。

　　这情绪不对啊。

　　话题往你自己身上引干什么，多想想你二叔，二叔！

　　“说起来……”方羽拉长音调：“我还挺羡慕你的，有个二叔。我连我父母都没见过，自有记忆以来，便是和大哥二姐相依为命。如今大哥也失踪……哎……”

　　“还有这回事？你大哥叫什么？我帮你查查。”

　　方羽：……

　　重点是查我大哥踪迹吗？我特么连我大哥长什么样都不知道，我哪知道他叫什么。

　　重要的是我这句话里的家人元素！家人元素！

　　“你怎么不说话？刁德一？别怕，我家在天圆镇还是有点势力，找个人应该没什么问题。”

　　怎么这破话题还深入起来了。

　　方羽装出沉痛状：“不……我大哥失踪的很蹊跷。我不想连累别人，我会自己一个人调查清楚的！”

　　“真没事，我不怕连累……”

　　“别说了！是师兄弟，就不要帮我！”

　　林悟看方羽这模样，果然就没再说了。

　　不过心中却是暗暗记下了此事，打算回头找家里人要点资源，帮刁德一搜查看看。

　　回去的路上，方羽又找了几次话题，但都没带到林悟二叔上，这呆头鹅还以为方羽在关心他呢，颇为感动，差点结为异性兄弟去了。

　　爬！

　　你个低情商的呆头鹅，我才不和你结为兄弟呢。

　　回了练武场，继续练剑刷经验值。

　　一上午一晃而过。

　　【系统提示：恭喜玩家勤练[元体两零剑]，熟练度+1。】

　　【系统提示：恭喜玩家勤练[元体两零剑]，熟练度+1。】

　　【系统提示：恭喜玩家勤练[元体两零剑]，经验值+1。】

　　总计涨了2点熟练度，1点经验值。

　　总结是……折磨！

　　这练武方式，效率低也就算了，还特折磨。

　　享受过一键提升武学功法，一刀300经验值的日子，忽然回到这种墨迹半天才涨这么点经验值的生活，方羽表示，落差有点大。

　　到了午饭时间。

　　方羽去了食堂。

　　一进门，就看到坐在距离门口最近的一个师兄，身上密密麻麻的冒出大量短小血条。

　　【钻心妖：0.1/0.1。】

　　【钻心妖：0.1/0.1。】

　　【钻心妖：0.1/0.1。】

　　【钻心妖：0.1/0.1。】

　　方羽大胆的想法又冒出来了。

　　你不要诱惑我啊！

　　真忍不住了，我就直接‘大胆妖魔，我要你助我修行！’了。

　　方羽忍住一拳轰在那师兄身上的冲动，默默进了食堂里面。

　　就和普通的客栈饭店差不多，几十张桌子椅子，顺序排列放在屋里。

　　里面空间挺大，但人却不多。

　　而且方羽注意到……

　　一眼扫去，竟再没看只有少部分人身上冒出钻心妖，很快隐匿。

　　应该是把肉丸吃掉了。

　　其他人就不知道是什么情况了。

　　方羽心头有些奇怪，去排队领餐。

　　这才注意到。

　　有人领的餐里，压根没有肉丸。

　　有人领了餐后，却是把肉丸单纯收纳起来保存。

　　基本很少有在食堂直接把肉丸吃了的。

　　轮到方羽了，他直接亮出身份牌。

　　这时穿上门派衣服后，在衣服里摸到的。

　　“名字。”

　　“刁德一。”

　　啪。

　　一饭，两肉，一菜一汤，没了。

　　肉丸，就是其中之一。

　　【钻心妖：0.1/0.1。】

　　诶？

　　梅师姐没直接拿走吗？

　　方羽一愣。

　　“看什么看？领了餐就赶紧走！别碍事！”

　　方羽看了眼派发食物的胖子厨师，没说话，默默走开。

　　找了个角落的位置，方羽看着餐盘里蠕动的肉瘤，大胆想法再一次冒出。

　　左右看了一眼，他举起筷子，用力刺入肉丸里面。

　　结果，并无任何反应。

　　抽出筷子。

　　想了想，方羽看向自己的右手。

　　慢慢伸出，对准肉丸，如五指山般，用力往下一拍！

　　啪！

　　他的手在半空被人猛地抓住，牢牢固定，动弹不得分毫！

　　“你干什么？”

　　方羽抬头一看。

　　【时柊梅：150/150。】