第七十一章 加点时刻（3更）

方羽果断收心，然后全力搜索愚地府检测妖魔手段的手段，这类相关的信息。

　　半小时后，他得出结论。

　　压根就没人接触过这么高端的玩意！！

　　玩家现在普遍还在连愚地府都进不去的阶段，甚至进武馆的银子都凑的艰难，哪里有渠道了解这么高级的信息。

　　“果然，我这个角色，已经走在了时代的前沿啊！”

　　“作为第一个吃螃蟹的人，我，刁德一，压力很大！”

　　方羽身体微微后仰，双手环抱胸前，下巴微抬，轻蔑地看着电脑屏幕上的论坛页面。

　　“我宣布，职业打金人刁德一，正式登顶《求魔》游戏职业玩家排行榜第一！”

　　“谁赞同？”

　　“谁反对？”

　　虽然是自封的，但丝毫不影响方羽此刻澎湃的自信。

　　所以，他打开了刚才的神豪贴，点开头像，发送私聊！

　　“雷神豪，我，《求魔》第一职业打金人——刁德一！”

　　“人在天圆镇，实力凶横，拳打妖魔，脚踢武馆，暂无败绩！”

　　“有代练需求的话，密我！”

　　刚发完消息。

　　私聊框显示对方正在输入中。

　　方羽顿时一喜。

　　神豪的单子要来了吗？至于地区差异问题。

　　对于神豪，跨几个区域来我天圆镇那都是小事好吧！

　　在方羽的期待中，一个大大黑色字体文字，出现在聊天框里——“滚。”

　　“好勒！”

　　方羽讪讪一笑。

　　宣传，是宣传没做到位！

　　空有实力，没有口碑，是我的问题，和神豪没关系！

　　“下次再合作啊！”[红色感叹号]

　　方羽：……

　　大哥，不用这么绝吧，直接拉黑了吗？？

　　可恶啊！

　　有本事你这辈子别来天圆镇！来一次我打你一次！

　　神豪了不起啊！

　　有钱就可以为所欲为吗！

　　方羽移动鼠标，把雷神豪也给拉黑了。

　　然后就敲打键盘，在搜索栏搜索关键词。

　　天圆镇，土豪。

　　《求土豪包养！已入职天圆镇养马人行业，你的马，就是我的马！》

　　《土豪鸽鸽们，赏口饭吃，小乞丐在铭心街桥头每日乞讨，赏点银子吧。》

　　《惨啊！天圆镇最惨的人是谁？是我啊，土豪们看过来，我的故事，值得你的打赏！》

　　这啥和啥啊？

　　怎么全是网络乞丐讨口子啊？

　　真正的土豪在哪里啊，我需要甲方爸爸啊！

　　说难听点，明天那一关要过不去，角色保质期就在就剩那么点时间了，能赚点是点啊。

　　奈何方羽一眼扫下来，发现天圆镇，竟没什么土豪！

　　要么就是土豪藏得太深了，不在论坛发帖的。

　　方羽不信邪，又搜了订单，甲方爸爸，职业玩家，等等关键词，配合特定地点的天圆镇。

　　然后，就把方羽整郁闷了。

　　大哥，你们玩游戏不需要职业玩家帮忙打工的吗？？给口饭吃啊！

　　删掉一大堆乱七八糟的关键词，就天圆镇关键词，再刷了下。

　　一个帖子，顿时吸引了方羽的注意。

　　《有没有高手接单，帮我在天圆镇杀个人，酬劳3万元。》

　　杀人，我擅长啊！

　　吸血+吸金，这单子我接定了！

　　点开帖子一看。

　　方羽顿时懵了，密密麻麻文字，没进行任何排版，一股脑地贴在那。

　　而且有一股迎面而来的小作文气息。

　　方羽一脸老人地铁手机.jpg。

　　耐着性子，扫了一遍。

　　简单总结，就是女甲方被人牛头人了。

　　其他都是情绪牌，可以无视。

　　关键词是：小三，夺人所爱，绿茶，夹子狗。

　　OK！OK！

　　让我看看要我杀死的目标，名字叫什么……【林远允】。

　　方羽：6。

　　特么这不是和[银素]师兄混一起了的女夹子吗？？

　　这货勾搭完[银素]还抢了别人男朋友是吧，脚踏几条船啊。

　　“恋爱真复杂，还好我没谈过。”

　　方羽一脸没有世俗欲望的表情.jpg。

　　“接单！”

　　简单沟通后，方羽发现女甲方挺好说话的。

　　要求巨简单，把人弄死，愚地府发现尸体，每日会有告示贴出来，谁谁失踪谁谁死亡什么的。

　　女甲方确认过后，就会把钱打在方羽的账号里了。

　　“那么，在哪里能找到林远允呢？”

　　“她现在住在愚地府一名队员的家里，我跟踪了她，这是那条街的地图。”

　　女甲方发了个图片过来，定眼一看，纯手绘的简笔画风格。

　　非常抽象的画了一条名叫油条街的街道，几颗树，还有一排房子。

　　用红框圈出来的，就是目标所在的房子。

　　“现在就进游戏，把她弄死！”

　　女甲方文字都带着杀意。

　　“好！”

　　方羽言简意赅。

　　然后，就没有然后了。

　　急什么啊！

　　大晚上跑出去杀人啊。

　　好像也没毛病，问题自己血量都没满，刚大战妖魔三百回合呢。

　　缓一缓，不急。

　　又刷了会论坛，煮了泡面下肚。

　　方羽重新躺到了床上。

　　通过刷论坛一番乐呵后，他思路也变得清晰了很多。

　　解铃还须系铃人。

　　“我局面为什么会变成这么危险？不就是因为妖魔吗！”

　　“找岳广！”

　　“他不保我，我就曝光他，鱼死网破！”

　　解决不了问题，那就把问题交给能解决的人。

　　思路清晰，进入游戏。

　　……

　　游戏里，方羽睁开了眼。

　　此刻，外面天色已经灰蒙蒙的有亮光了。

　　他这论坛竟刷到了天亮破晓了。

　　不过并不感觉累，因为玩游戏时，就等于在睡眠。

　　而游戏角色，因为习武的原因，熬几天夜根本不碍事。

　　打开个人面板。

　　【姓名：刁德一。】

　　【境界：花境中阶。】

　　【妖魔血脉：青妖血[暑级初阶]。】

　　【生命：313/730。】

　　【体魄：13。】+

　　【精神：2.7。】+

　　【人级技能：数字生命。】

　　【花级中阶技能：元体固本功[初窥门径(4/2000)]+】

　　【花级初阶技能：元体两零剑[略有小成(6/300)]+，元体白影腿[渐入佳境(1/100)+]。】

　　【属性点：5。】

　　【经验值：10/100。】

　　血量恢复不少，但还没满。

　　昨夜那一战，确实有点伤。

　　思考了下，方羽选择加点。

　　【属性点：5→4。】

　　【元体白影腿[渐入佳境]→元体白影腿[炉火纯青]。】

　　没错！方羽选择的是元体白影腿！

　　前途未卜，局势未知。

　　血量不全，小命难保。

　　那就想想如果出事了，怎么跑得更快。