第三章 探索

七滴血？？

　　我只有七滴血？还是满血？？

　　好家伙！

　　我直接好家伙！

　　“哟！醒了！”

　　有人注意到方羽的情况。

　　“起来，刁德一，还装死呢？”

　　啪！

　　一个满脸胡渣，头顶[王二]名字的男人，一巴掌直接打在方羽脸上。

　　火辣辣的疼痛感，立刻让方羽惊了。

　　卧槽！

　　这拟真度！

　　这NPC的神情动作！

　　绝了！

　　这游戏绝对火！绝对会爆火！

　　与此同时，他头顶冒出一个数字。

　　“-1。”

　　等，等等等等等！

　　这个痛感，你告诉我只掉了一滴血？

　　转念一想，他角色一共也就7点血，一下少了7分之1，痛一点好像也是合理的。

　　不过这痛觉绝对要调一下。

　　方羽压低声音：“系统，打开设置页面。”

　　然而……并没有任何反应。

　　方羽一愣。

　　旁边王二则一把将他从躺着的桌子上推下来。

　　“你小子在嘀咕什么，对你王爹有意见是吧？”

　　砰。

　　方羽摔在地上。

　　“-0.5。”

　　0.5的血也能掉的？？

　　方羽懵了，而随着视线下移，他看到了一只手。

　　断手。

　　“卧槽！？”

　　方羽连忙用手托地爬起，双手立刻染上黏糊糊的血液。

　　再看周围，不大的房间中，周围亮着七八个血条，其中一个人还显示着【李安：2/10】，。

　　定眼一看，赫然是断了手的那家伙，奄奄一息的。

　　其他人也都是有3点4点的剩余血量，躺在地上哼哼唧唧。

　　方羽惊呆在原地。

　　这特么什么情况，凶杀现场？

　　“大惊小怪的。”

　　王二走到李安面前，抓住李安的头发，将他脑袋拽起。

　　“再问一遍，钱呢？”

　　“钱……钱在，那块砖头下面……求……求……”

　　啪！

　　王二将李安脑袋往地下一砸！

　　-1！

　　大大的数字直接跳出。

　　李安当场昏迷了过去，头顶断断续续的还冒着‘-0.1’‘-0.1’的数字显示。

　　这是要死人了啊！

　　但王二却不管，把砖块挖开，果然下面藏着一袋银子，略一掂量，分量还不少。

　　王二露出了笑脸，可周围却有人喊道。

　　“王二！这钱你不能拿！那是掌柜留给夫人治病的钱！没了这笔钱夫人就死定了！”

　　“王哥，拿了这笔钱，你和杀人有什么区别？就算你为赌场卖命，也得留点良心啊！”

　　“就是就是！掌柜的又不是不还钱，你们进来就又打又砸，难道眼里就没有王法了吗！”

　　听着周围的声音，王二冷笑出声。

　　“欠债还钱，天经地义！老子不管你家掌柜是怎么欠下这笔钱的，该还钱的时候见不到钱，那就是他的问题！还有，你们算什么东西？一天也就10钱，你们拼什么命！”

　　说着，他看向方羽。

　　“刁德一，过去打他！”

　　“啊？我？”

　　“废话！你不打他，我就打你！打到你手脚都断了为止！别忘了，你在给我们卖命！你不干活，明天就把你姐押到烟柳巷卖身！”

　　旁边的赵天这时也笑了。

　　“还债时演的姐弟情深，原来全是假的啊，连为你姐姐打人的勇气都没有，还说什么愿意为她受苦啊。”

　　不是，您也别阴阳怪气啊，那也不是我演的啊，角色自己帮姐姐担下的压力，管我什么事，我又没做过！

　　再说了，刁德一归刁德一，我是我，能一样吗。

　　不过……

　　方羽忽然有了点想法，默默走到那人面前。

　　【彭西：4/9。】

　　在彭西恶狠狠的眼神中，方羽举起拳头，一拳打在他胸口，没用太多力。

　　“-0.1。”

　　方羽：……

　　彭西：？

　　轻飘飘的拳头，让彭西毫无反应，愣愣地低头看着方羽的拳头。

　　后面的王二顿时就爆发了。

　　“干嘛！打人都没力气！吃干饭的啊！给老子用力！”

　　其他三个打手则哄笑了起来，哄笑中对着这家药店的伙计就是邦邦几拳。

　　“-1。”

　　“-1。”

　　“-1。”

　　伤害数字纷纷其他伙计身上跳出。

　　“看清楚了，刁德一，拳头是这么用的！”

　　“打人都没力气，要你有什么用！”

　　“脚！拳头没力气就用脚踹！懂吧？狠狠的打！你不打人，就要挨我们的打！”

　　果然！

　　方羽心中闪过明悟。

　　这肯定就是系统安排的新手教程啊。

　　教他怎么战斗的，就是这个木桩和新手过程剧情，有点让人不太舒服。

　　不过没关系，都是NPC而已。

　　握紧拳头，方羽这次全力出拳！

　　砰！

　　打中伙计鼻梁。

　　“-1。”

　　伤害跳出。

　　“哎哟！打得不错啊！”

　　“可以！这一拳得到了我的认可！”

　　王二等人喝彩。

　　方羽也找到了感觉，再出一拳，随着“-1”的数字出现，把人直接打到了【1.9/9】的血量。

　　看着昏死过去的‘木桩’，他寻思，再出两三拳，应该能把人打死。

　　但他有些犹豫，要他打死这么活灵活现的NPC，让他感觉怪怪的，就好像真的把活人打死了似的，有点下不去手。

　　再扫了眼周围，好家伙，王二这些人全都克制的很，只是把人打到1点2点的血量就纷纷停手了，就没人是真的下死手的。

　　还好自己机智观察了一波，否则愣头青把人直接打死了，指不定要出什么事呢。

　　正想着呢，药房里屋的门忽然被拉开，一个穿着青衣，神态憔悴的美貌女子，落入众人视线。

　　【陈奇兰：1/3。】

　　好家伙，第一次见到血上限只有3点的角色，弱不禁风啊。

　　看到药店众人惨状，陈奇兰神色一滞，吓得面无血色，满脸惊恐，当场发出尖叫。

　　“啊啊啊啊！！”

　　店里伙计纷纷色变。

　　“内当家！”

　　“内当家快回屋里去！”

　　内当家？那岂不是就是掌柜夫人？

　　掌柜夫人想逃，可王二哪里会让她走。

　　在看见这女人的第一眼时，王二的眼神就像是吃人的老虎，满脸的欲望！

　　大步过去，一手抓住要转身逃跑的女人。

　　-0.5。

　　大手在女人胳膊落下印记，将她按倒在桌上。

　　“兄弟们，今天有福了。我先上，等会轮到你们，刁德一也有份。”

　　方羽：？？？

　　这么照顾我？

　　方羽寻思他要是放下道德压力，这岂不是要在这里作威作福，作恶到飞起！

　　这特么也太坏了吧，咱不想当个坏比啊。