第九十四章 乐乐乐（3更）

乐！

　　诶，就是乐！

　　帖子里，那简简单单的一个字，让方羽嘴角疯狂上扬。

　　诶！就是快乐！

　　别人的痛苦，就是我的快乐之源！

　　“哈哈哈哈！雷老板，现在知道职业高玩的重要性了吧！”[红色感叹号]

　　不管！

　　发不出去的私聊，我也要发！

　　主打一手快乐怎么说？

　　自己开心了就行，反正他也看不到，还不让人阿Q精神一下。

　　关了论坛。

　　方羽简单收拾下碗筷，然后就直奔卧室。

　　乐子看完了，该开始努力工作了！

　　戴上游戏头盔，方羽进入游戏。

　　……

　　游戏里。

　　方羽睁开了眼。

　　偷偷起床。

　　贴着墙壁，倾听了下二姐的呼吸频率。

　　嗯，睡得挺沉。

　　准备了下东西，然后就静悄悄的出门。

　　深夜的街道，格外的冷清。

　　蒙着面的方羽，紧了紧手中的子母剑，就开始往油条街而去。

　　字母剑经历之前的战斗，已经有些缺口，似乎没刚到手时那么锋利和坚固了。

　　毕竟不是好货，武馆白给的。说不定这玩意现在砍骨头都砍不动了。

　　但放羽还是特意把它带出来了。

　　因为方羽发现一个问题。

　　那就是他的武功特征，太明显了。

　　一旦爆发全力，那就是满地的骨粉。

　　不知是不是因为天天掉骨粉掉的，感觉饭都要多吃几碗才能把营养补回来。

　　二姐只吃一碗就饱，他能咔咔吃七八大碗还不够的。

　　武者，伙食费确实是个大额消耗。

　　正因为骨粉的问题，所以方羽想着，能不能用子母剑给把人解决了，免得暴露身份。

　　当然，这只是理想情况。

　　如果情况不允许，那自然是一拳打爆再说。

　　深夜作案，那自然是低调点为好。

　　遇到巡逻的小队，他就远远避开。

　　看到单独的打更人就更不用多说，那一锣鼓响亮的要人命的。

　　好在深夜负责巡夜的人其实不多。

　　很顺利的，方羽就到达了油条街。

　　想到三万块马上就要到手了，方羽心情还有些小激动。

　　夹子音住的房子，外墙不高，也就两米多的高度。

　　有过翻过三米墙壁经验的方羽，用力一跃，就成功翻墙入院。

　　然后，他就发现，夹子音的屋子里，居然亮着灯！

　　不是吧！深夜快凌晨了的时间了，你不睡觉的？？

　　还是说妖魔都不睡觉？？

　　方羽还想偷袭一手，轻松解决的，这下变得麻烦了。

　　正要轻手轻脚的摸过去，忽然看到了屋里人影晃动。

　　心中咯噔一声，找了个大缸躲了起来。

　　咯吱。

　　方羽刚躲好，房门就开了。

　　踏踏踏。

　　只有一个人的脚步声响起，是从里屋往外走的。

　　这个点还出去？

　　开始妖魔副业了？

　　偷偷看了眼门口方向。

　　竟是看到了个男人的背影。

　　【吴心榜：55/55。】

　　方羽：？？？

　　这货谁啊。

　　人类血量，然后又不是女甲方提供的愚地府队员名字。

　　莫非，是夹子音找的新欢？

　　该死啊，就算变成了妖魔，夹子还是夹子是吧，海王本王？

　　等等！

　　这男的出去了，可屋里灯还亮着，那岂不是说明……

　　咯吱。

　　果然，随着这个男人离开了这个房子。

　　里屋响起了房门关闭的声音。

　　呼哧一下，刚刚还亮着的烛火也熄灭了。

　　妙哇！

　　这不是赶上了吗。

　　方羽轻手轻脚的摸过去。

　　忽然，听到屋里传出一种怪异的声音。

　　方羽说不出那声音像什么，等在临近点仔细听，他忽然听出来了。

　　那是……某种咀嚼之声。

　　屋里的人在吃东西？关灯之后吃？

　　那声音就像是……

　　方羽脸色一沉。

　　轻轻将房门打开一条缝隙。

　　只见一个女人，背对着她，蹲在地上对着一具鲜活的尸体进行啃食。

　　【林远允：767/767。】

　　林远允啃食的非常投入，似乎非常享受这顿大餐，因此甚至都没注意到，房门被开了道缝，她的一切进食行为，全都落入方羽眼中。

　　那尸体是个二十多岁的姑娘，眼神惊恐绝望，致命伤是被直接咬断了脖子气管。

　　但林远允的进食，是从尸体的胸膛开始的，她似乎更喜欢吃鲜活的心脏。

　　方羽没兴趣知道林远允的口味爱好。

　　他只觉得妖魔还真是变态。

　　双腿微微弯曲。

　　咯吱咯吱——

　　元体白影腿在努力凝聚腿骨骨甲，可惜却因为境界不足，只能洒落大片的骨粉在地。

　　这动静不算大，但在安静的‘食堂’里，却显得格外清晰。

　　身体一僵，林远允猛地一个转身。

　　砰！！

　　就在这瞬间，方羽双脚的力量已经彻底爆发。

　　林远允只看到一个黑影如狂龙般袭来，她甚至都来不及起身……

　　呲！！

　　她的眼珠子，就被人类手中的长剑，瞬息贯穿！

　　“啊啊啊啊！”

　　-44！

　　暴击！

　　【林远允：723/767。】

　　疼痛让满嘴鲜血的林远允发出声音，双手要抓向方羽。

　　但她并没有意识到，方羽的力量，还没有爆发完！

　　呲！！

　　长剑继续直入，贯穿她的大脑！

　　-66！

　　还是暴击！

　　【林远允：657/767。】

　　方羽那狂暴的力量，甚至带着她的躯体带动，一起撞向墙壁！

　　砰！！

　　-3！

　　【林远允：654/767。】

　　林远允空洞的右眼，连同大脑，被短暂钉在了墙壁上。

　　在林远允怒吼着，双手抓向方羽脖子的时候，方羽直接抬起一脚，狠狠踹在她的胸口。

　　砰！！

　　-12！

　　【林远允：642/767。】

　　这一脚踢得很实，痛的林远允动作停顿了下。

　　而方羽连半秒犹豫都没有，抓住这个机会，把贯穿林远允脑袋的长剑，全力往上一提！

　　方羽本想着用这一招，将林远允的脑袋，以右眼眼球为起点，向上拉起，破开头骨，将其一分为二，刨开她的脑子！

　　可现实的结果却是……

　　咔嚓！

　　长剑突兀断为两截。

　　-5。

　　【林远允：637/767。】

　　空气，忽然安静。

　　没了长剑固定林远允的脑袋。

　　她立刻反应了过来，在方羽刚刚因为长剑断裂动作失衡的瞬间。

　　啪！

　　林远允的两只手，直接抓住了方羽的那只踩在她胸口的右脚！

　　一个低头，张嘴就咬下去。

　　卧槽！

　　方羽脸色一变，挣扎两下，却已是来不及了。

　　元体白影腿！！

　　方羽心中大吼一声。

　　哗啦啦！

　　骨粉疯狂涌出，撑起裤腿。

　　林远允这时刚好一口咬下去，却是吃了个满嘴的粉末。

　　在林远允一愣神的瞬间，方羽左手断剑，右手短剑，一起插向林远允的两边太阳穴。

　　呲！！

　　呲！！

　　-35！

　　-15！

　　【林远允：587/767。】