第三十八章 刁德一在这里（5更）

虎哥懵了。

　　彻底懵了。

　　刚刚那两人的尸体，是刁德一打飞过来的？

　　刁德一不是个骨瘦骨瘦的废物吗？

　　他怎么可能忽然变得这么强？

　　不是刁德一做得！

　　这家伙肯定在虚张声势！

　　他肯定做了什么我没看到过的手脚。

　　“都愣着干什么！给我上！把刁德一弄死！”

　　这次的抓捕命令，是黑令。

　　也就是所谓的，死活都行，人带回来就行。

　　虎哥也不知道，黑虎帮上面的人为什么忽然对刁德一感兴趣了。

　　反正他只是听命来抓人的，刁茹茹属于意外收获，顺带的。

　　主次之别，他还是分清楚的。

　　“刁德一，不要管我！快逃！！”

　　刁茹茹看到刁德一回来，失声尖叫道。

　　但刁德一却像是没听到般，反而大步往屋里走来！

　　虎哥的小弟纷纷上去将刁德一团团围住。

　　“一时之间，双方气氛紧张，战斗一触即发。”

　　“轰隆隆！轰隆隆！门外雷声大作！刁德一气势如虹！”

　　“天空一声巨响，刁德一闪亮登场……”

　　在场的人齐齐一愣，看向声音来源。

　　只见魏开像说书唱板似的，一脚踩在椅子上，朗声说道。

　　“看我干什么？继续啊？”

　　“二哥，你打断过场剧情了。”

　　“就是，他们本来就打的墨迹。”

　　“AI不行啊，一拥而上，那什么刁德一肯定就三拳难敌四腿，直接铺盖了。”

　　虎哥一看，好家伙，魏开等人拳都在外面划水，就其他小弟忠心耿耿地要和刁德一拼命。

　　“你们干什么呢？你们兄弟都他打死了，你们没感觉的吗？给我上去打，弄死刁德一！为兄弟报仇！”

　　魏开一愣。

　　兄弟？

　　他看了眼地上的两具尸体。

　　半小时后就是一条好汉啊，他们死就死呗。到时候我带他们飞！

　　踏踏踏！

　　似乎看魏开呆板的厉害，虎哥大步走到魏开面前。

　　“怎么？我的话不管用了吗？让你去打刁德一听不懂吗？”

　　魏开抬头看着虎哥。

　　“跳过。”

　　“啊？”

　　“对话逃过。”

　　“你他吗……”

　　啪！

　　虎哥一巴掌直接甩在魏开脸上。

　　痛感从脸蛋直达脑部神经，魏开整个被一巴掌打翻在地。

　　“卧槽！？好痛！！！”

　　魏开懵了，眼泪都要流出来了。

　　这新游戏怎么痛觉开这么高的啊。

　　“系统！调整痛觉……”

　　啪！！

　　虎哥过来，又一巴掌扇在了他的脸上。

　　“清醒点了没？还没入夜呢，发什么梦！”

　　两边脸颊痛的厉害，脸蛋也肿了起来。

　　魏开已经眼泪哗哗。

　　旁边那些宿舍兄弟却笑开了花，还没意识到问题的严重性。

　　“哈哈哈！二哥挨打了！”

　　“呜呜呜，哭喽哭喽，好脆弱哦~哈哈哈哈哈！”

　　“多啦几下！多来几下！虎哥我支持你！”

　　虎哥那边叫的厉害，围着方羽的几个小弟也面面相觑，不知道要怎么弄。

　　方羽更是懵了。

　　他听到邻里的议论，还以为里面要出大事了。

　　气势汹汹的冲进来，结果……他们怎么内讧了？？

　　方羽心头奇怪，顺便还乘着这个空档，偷偷喵了眼系统消息记录。

　　【系统提示：恭喜玩家击杀[侯书]玩家，获得经验值10点。】

　　【系统提示：恭喜玩家击杀[仁乐容]玩家，获得经验值10点。】

　　【系统提示：短期内频繁的击杀玩家，会积累隐藏值[煞气]。[煞气]，会随时间缓慢消散。】

　　【煞气：同类相残积累的特殊之气。对妖魔是大补之物。它们最喜欢吃具有[煞气]的人类，这类人类对妖魔有极大的吸引力。】

　　卧槽！？

　　我特么看到了什么？

　　10点经验值？？

　　这特么是10点经验值？？

　　方羽简直不敢相信自己的眼睛。

　　10点经验值是什么概念？

　　之前他拼死拼活差点没打过的那个跟踪女，杀死后也就获得10点经验值而已。

　　结果现在随便杀了两个看门的废物玩家，直接就是20点经验值入账？？

　　玩家这么值钱的吗？？

　　至于后面的什么[煞气]，被方羽给自动忽略了。

　　什么煞不煞气，我只看到了经验值！

　　这还杀个屁的NPC啊，我要杀玩家！我与全服玩家不共戴天！！

　　方羽心都热切起来了。

　　这特么练武练死练活，也就一天三四点的经验值。

　　反手把弱鸡玩家杀了，暴涨10点！

　　而且，多杀多得！

　　这不做左脚踩右脚，原地起飞？

　　扫了眼属性面板的经验值。

　　【经验值：51/100。】

　　好家伙，我直接好家伙！

　　暴涨到51点了！

　　可以！可以！有搞头啊！

　　方羽恨不得自己的技能不是看见血条，而是看见玩家与非玩家！

　　我，刁德一，今天开始，正式专职为隐藏职业，全服玩家狩猎者！

　　杀个屁的妖魔，妖魔多难杀啊。

　　光看见岳广那500多血的小妖魔，都吓得我不敢动手了，更别提其他。

　　等等！岳广……

　　方羽忽然心中一动，脑海中直接闪过它杀了玩家后，增加最生命值的画面。

　　难道……不是岳广这个妖魔特殊。

　　而是……那几个囚车里的玩家，有问题？？

　　假设囚车里的玩家，都杀过玩家，沾染了[煞气]，所以岳广杀人才涨生命值。

　　那就说明玩家有问题，反之就是岳广这妖魔有问题。

　　管它呢！

　　反正今晚，方羽要猎个痛快！

　　“黑虎帮的！放开那个小弟！有本事冲我来！！”

　　方羽大吼一声，直接把其他人搞懵了。

　　刁茹茹都不知道方羽倒倒地是来救她的，还是来救虎哥手下的，大脑混乱了。

　　其他人也懵了，没反应过来。

　　结果方羽上去就是一个不讲武德的偷袭。

　　邦邦两拳，就打死了一个人。

　　-5！

　　-7！

　　【系统提示：恭喜玩家击杀[卷俊哲]，获得经验值2点。】

　　淦！

　　不是玩家！

　　经验值给的缩水好严重啊！

　　不是玩家的人，能不能滚远点啊，我只想杀玩家！

　　现在，是PVP战场时间！！

　　-7！

　　-6！

　　砰砰两拳！

　　围攻方羽的小弟又倒了一个。

　　血条清空而死。

　　【系统提示：恭喜玩家击杀[濮元凯]，获得经验值2点。】