第三十七章 刁德一在哪里（4更）

啊？

　　我极度愤怒下有这么强吗？？

　　虎哥自己都懵了，但周围人的反应，明显都信以为真了。

　　“虎哥好强！”

　　“不愧是虎哥！”

　　“虎哥棒棒哒！”

　　虎哥立刻飘飘然了起来。

　　哼！小意思啦，一头老虎而已，我极度愤怒的话，好像确实可以打得死一头老虎。

　　嗯……有感觉了！

　　今晚去鸳鸯阁点姑娘的时候，要点穿虎皮的姑娘！

　　虎哥正想着美事呢，忽听小弟里有人喊道。

　　“一头老虎怎么够！我看到过虎哥极度愤怒的时候，一拳打死十头牛！”

　　十，十头牛？

　　虎哥有点懵。

　　是不是……有点多了？

　　还没想怎么高深莫测的装过去呢，又有小弟发言了。

　　“十头牛算什么？虎哥上次出手的时候，极度愤怒下，和敌对帮派火拼时，一人对战百人，完成百人斩！”

　　我要打一百个？？

　　还赢了？？

　　我我我我我，我不记得了啊！

　　我有这么厉害过吗？

　　虎哥大脑有些过载了。

　　“住口！你们干什么！干什么！虎哥极度愤怒的时候哪有做过这些事，全是假的！”

　　“只有我知道，虎哥绝无仅有的一次，那一次他真正的愤怒到了极点。”

　　“一眼，只是一眼，他活活把一个村子的人全部瞪怀孕了！”

　　踏——马的？？

　　一个个够了啊，越来越离谱了还！

　　最离谱的是，这些小弟还互相吵起来了。

　　“虎哥肯定杀了十头牛，你说一头老虎是不是看不起虎哥！”

　　“瞪谁谁怀孕！瞪谁谁怀孕！这才是虎哥最愤怒的战绩！”

　　“我不管我不管！我是宿舍老大，我说虎哥要打一百个，就是要打一百个！！”

　　啊？

　　他们在说什么？

　　虎哥回头去看。

　　后面小弟吵成一团了。

　　七八个人聚在一起大吼大叫。

　　其余人全都是一脸懵逼的看着。

　　“好，好了。”

　　虎哥摆摆手，这个时候，大哥的架子，必须摆出来！

　　他正要平息这次谁吹牛逼最强的闹剧，就见那七八个小弟一起转身看向他，齐齐震声道。

　　“虎哥你说！你极度愤怒的时候做了什么？”

　　虎哥：？？？

　　皮球怎么会踢回到我这里的？？

　　但虎哥经验何等老道。

　　只见他面色一沉。

　　“我最极度愤怒时，为我们黑虎帮帮主挡过刀！”

　　哗——

　　话音落下，那几个小弟瞬息鸦雀无声，瞪大眼睛，一脸震惊。

　　半晌，有人开始鼓掌。

　　“妙，妙哇~”

　　“虎哥！强！”

　　“虎哥虎哥你最棒！！”

　　“虎哥永远爱你么么哒！”

　　咳！

　　怪不好意思的！你们这些臭小鬼！

　　虎哥嘿嘿傻笑着，回头就看到一脸懵逼的刁茹茹。

　　他的傻笑脸，立刻收敛，平静，最后变为冰冷的扑克脸。

　　“所以，听明白了吗？”

　　刁茹茹懵逼地摇摇头。

　　“听明白什么？”

　　“很简单，就是把你的钱交出来！还有，王二他们死了，刁德一需要负全责，把他喊回来，让我带回黑虎帮给帮主处置。”

　　“处，处置？！你们要对刁德一做什么？”

　　“那自然是……”

　　虎哥做了个抹脖子的东西：“王二他们死在药铺，同去的刁德一活着回来，你觉得帮主会这样放过他吗？等着给他收尸吧。”

　　收，收尸？！

　　刁茹茹身躯一震，脸色刷的煞白。

　　“不……”

　　“什么？”

　　“不要！我不要给刁德一收尸！我来代替他！你们抓走我就是了！”

　　“你？”

　　虎哥嘴角扬起弧度。

　　贪婪的目光，如饿鬼扑食，恨不得将刁茹茹活吞了。

　　“真好笑啊，真好笑。刁德一被我押回帮派去的话，你觉得你还能跑的了？”

　　刁茹茹顿时惊恐抬头。

　　“你，你什么意思？”

　　“意思是……”虎哥脱掉上衣，露出大肚腩，满脸邪恶。

　　“今晚，那就陪我玩吧！兴许我玩高兴了，还能让刁德一在临死前，见你一面。”

　　虎哥话音刚落，刁茹茹还没开口呢。

　　后面的小弟却是突然惊呼一声。

　　“卧槽！？”

　　“虎哥！虎哥！这是能做的吗？”

　　“虎哥，是不是太不健康了？我们还是孩子！”

　　“任何邪恶，终将绳之以法！虎哥，回头是岸啊！”

　　虎哥：？？？

　　平日带你们去鸳鸯阁点姑娘，你们不玩的比我还嗨，现在装什么呢！

　　“知道你们这些臭小子的想法，别急！你虎哥我先来。等我玩够了，再把这女人赏赐给你们。”

　　小弟们顿时惊呼。

　　“卧槽！”

　　“芜湖！我们也有的玩！”

　　“洒家这辈子……值啦！值啦！值啦！”

　　“虎哥铁好人！以后虎哥让我们往东，我们绝不往西！”

　　“虎哥还有什么吩咐吗？我要刷你好感度！”

　　今天这些人怎么了，集体发病？奇奇怪怪的。

　　但虎哥也没多想，只是道。

　　“那你们去几个人帮我守着门口，其他人随便了。”

　　“收到！”

　　“明白！”

　　“自由活动喽！”

　　“二哥我在宿舍内部游戏天赋最高，现在请求申请带队！老七老八，你们两去门口守着，其他人听我指挥！开始地毯式搜索房间！”

　　那魏开竟开始指挥起来了，把虎哥看的一愣一愣的。

　　在虎哥以为这些小弟是在开玩笑的时候，这些人竟真的散开到房间各处了。

　　下一瞬。

　　砰！！

　　一个小弟暴起米缸，直接就往地上砸。

　　米缸直接碎了一地，大米洒的到处都是。

　　可那家伙却趴在地上，在地上的大米里摸了摸。

　　“报告二哥！刚把缸砸了，里面全是米！没别的！”

　　哐当！！

　　那边的小弟，把别人的床给掀翻了。

　　“报告二哥！床下没好东西，只有一窝小蜘蛛。”

　　其他人也纷纷开始报告。

　　“报告二哥！大箱子里全是旧衣服，用匕首试过了，防御力很低！和纸一样！”

　　“报告二哥！厨房火炕里找到一文钱！”

　　这话一出，其他人纷纷激动道。

　　“卧槽！亮子，可以啊！记你宿舍贡献点10点！可以有限享受代买早餐服务！”

　　“再接再厉！兄弟们，剧情过场CG结束了，现在是自由探索时间，赶紧把好东西都搜出来！”

　　这些小弟的怪招，把虎哥星宇都搞没了，牛牛都软下去了。

　　正要问这些小弟在搞什么的时候……

　　嗖嗖——

　　两道黑影，忽然从他眼前飞了过去，砰的重重砸在了墙壁上！

　　尸体爆开大片鲜血溅射在墙壁上，然后才缓缓滑落在地。

　　虎哥顿时瞪大眼睛。

　　那两具尸体，赫然是刚刚被魏开这个‘二哥’安排出去门口守门的两人。

　　死，死了？被人打死了？？

　　派出去守门前后才没一会呢，他们连呼救都没发出，就被人弄死了？

　　虎哥错愕地回头看向门口。

　　刚好此时，门口响起了一声爆喝声。

　　“黑虎帮！！放开我二姐！！”

　　虎哥看清来人。

　　顿时不敢置信地瞪大眼睛。

　　刁……德一？