第二章 进入游戏

清水小区的房间，虽然都是老破小，但麻雀虽小五脏俱全。

　　从卫生间到小客厅，乃至小厨房，全都有，只是都有些老旧，再加上方羽不怎么爱打扫，所以显得房间乱糟糟的。

　　将刚买的食材，放到小冰箱里，方羽留下一部分，开始今天的晚餐处理。

　　煎带鱼，青椒炒肉，再来个西红柿炒蛋。

　　今天的晚餐，格外丰盛。

　　风卷残云般席卷一空，方羽满意的打了个饱嗝。

　　一切，都是为了今晚的游戏。

　　方羽看向房间的角落。

　　红烧牛肉，香辣牛肉，海鲜虾等口味的方便面，一箱箱的放在角落，这全是他的战略储备粮。

　　此外还有一些应急用的罐头食品，属实做到了能不出门就绝不出门的准备。

　　经过这么一番采购，他的银行存款也终于从五位数降低到四位数。

　　这也是为什么他能这么快原谅那个西装男抢占自己位置的原因。

　　没办法，太穷了啊，白得一个一万块的游戏头盔，简直天上掉馅饼了！

　　方羽游戏头盔抱到床上，搓搓手，拆开包装，一个有着流水线板拉风造型的游戏头盔，出现在眼前。

　　最重要的是，它居然有高贵的RGB灯！

　　科技感，氛围感，一下子就拉满了！

　　可以，造型得到我的认可！确实值一万块的样子！

　　打开手机看了眼时间，离游戏开服还有十分钟。

　　刷了下游戏论坛，几乎所有人都在讨论这款新上线的游戏，讨论热度几乎一秒一个帖子，但却根本没有任何人知道游戏的具体内容，乃至游戏风格类型全然不知。

　　唯一清楚的，只有这款游戏出自高贵的蓝海集团，而蓝海集团出品，必属精品。

　　上一个一统游戏界，造成一超多强，被玩家称之为光明降临的游戏，就出自蓝海集团。

　　而现在这款《求魔》，就是他们公司的第二款游戏，保密信息简直做到了极致。

　　所有人无比期待，方羽也不例外。

　　“上一次当职业玩家打金亏了钱，完全是选择的游戏有问题，不是我有问题！”

　　“这次，全球九成九的玩家都集中在这款游戏里，只要不暴雷，我吃定它了！耶稣也拦不住！”

　　再看了眼时间，晚上8点59分了。

　　要开服了！

　　方羽连忙戴上游戏头盔。

　　【身份核实中……】

　　【信息确认中……】

　　【游戏即将开始……】

　　……

　　【欢迎来到求魔游戏。】

　　【任何玩家进入游戏时，都会在求魔大陆里，自动匹配一具对应的躯体和身份。】

　　【现在，系统即将为你匹配适合角色。】

　　【匹配中……】

　　【匹配成功。】

　　【即将开始角色介绍。】

　　【你的名字叫做刁德一，天圆镇人，父母早亡，年16，家有三口，分别为大哥和二姐，你为老幺。】

　　【大哥为茶庄伙计，收入勉强养家糊口，为家庭主要收入来源。】

　　【二姐为布坊短工，收入有限。】

　　【五天前，大哥失踪，家里闯入黑虎帮的几个人，砸下一张字据，赫然是大哥的赌场巨额欠条。】

　　【要么二姐被抓去烟柳巷卖身，要么你被拉去当赌场打手，以工抵债。】

　　【你没有选择，为了不让二姐卖身，只能被迫助纣为孽。】

　　【今天，是你第一次出任务……】

　　【角色介绍结束。】

　　【友情提示：从现在开始，你就是刁德一，请扮演好你现在的角色，不要露出任何破绽，更不要告诉任何人你的真实信息，否则后果自负。】

　　啊？

　　没有捏人环节？？

　　差评！

　　方羽郁闷了，感情这是扮演类的游戏啊，直接从游戏里挑选幸运观众，成为玩家的角色啊。

　　看角色介绍，这是个贫穷人家出身的角色，饿了上顿没下顿的，身体素质一定不怎么样。

　　……想重开了。

　　也不知道这游戏重开是个什么机制。万一删了角色要等一两个小时或者一两天才能再次创建新角色，那自己这进度落后的可不是一两点啊。

　　对，不能死，开局差一点没事，估计大伙水平都差不多，刚进游戏能拉开什么差距。

　　正想着呢，耳边又想起了系统提示音。

　　【叮！】

　　【检测到玩家是幸运头盔序号，即将发送礼包奖励。】

　　漆黑一片的空间里，忽然冒出个转盘。

　　方羽吓了一跳。

　　卧槽！

　　我的游戏头盔还带幸运礼包的？

　　中大奖了啊！

　　方羽立刻想到了那个西装男，感情他这一换，还把带幸运礼包的游戏头盔给换到我这里来了。

　　嘿嘿嘿！开局就是王炸，这波怎么输！

　　扫了眼转盘上的东西……

　　【游离大人的信物】、【天阴之火】、【剑道感悟】、【刺眼蝎之血】……

　　一个个奇奇怪怪的东西都在转盘里。

　　方羽轻轻一点。

　　转盘转动，在忐忑的心情下，很快停下。

　　【系统提示：恭喜刁德一获得人级技能[数字生命]。】

　　【数字生命：你可以看到血条，伤害数值，以及获得数据化的身躯。】

　　啊？

　　就这？

　　方羽傻眼了。

　　这不是其他游戏的基础功能吗？看个血条也算技能了？？

　　正郁闷呢，耳边渐渐听到了人声。

　　方羽精神一振，注意力转移，应该是游戏正式开始了。

　　“他还没醒呢？”

　　“年轻人，不行。见点血就晕过去了，这样还怎么跟着我们混？”

　　“就是，还是他姐漂亮，把他姐姐拉过来给哥几个爽几天，不比带个拖油瓶划算多了？”

　　“虎哥说给年轻人一个机会，现在是他自己没把握住的，回头我们把事情一报告，他姐还能跑了？”

　　“哈哈哈！还是王二懂啊！”

　　方羽努力睁开眼，这次总算看到了画面。

　　映入眼眸，是四个放声大笑的大汉，穿着古代短打，身形彪悍，胳膊肉比他腿还粗。

　　重要的是，他们头顶挂着四个血条。

　　【王二：10/12。】

　　【赵天：12/15。】

　　【游火：7/10。】

　　【游木：6/9。】

　　就这？

　　就这就这？

　　好弱啊他们！

　　十几点血的废物小怪呗，模型还做得肌肉发达，真是的。

　　方羽正暗暗想着呢，抬头看一看。

　　【刁德一：7/7。】

　　方羽：……

　　方羽：？？？

　　当我打出的问号的时候，最好是系统你有问题，而不是我有问题！