第三十三章 菜场砍头（5更）

个十百……五百五十五血？？

　　我特么？？？

　　血量热胀冷缩了？数值膨胀了？？

　　方羽抬头了眼自己的血条。

　　【刁德一：22/22。】

　　莫有啊

　　完全莫有啊！

　　我的血量还是那个血量啊。

　　那就是只剩……一个可能了。

　　方羽郁闷地看向岳广。

　　没记错的话，昨天晚上见到岳广，他的血量还只有……75点。

　　结果隔了一天，再见面，血量疯涨到555点。

　　这现实吗？这很现实！

　　岳广你个废物！你特么怎么能被妖魔给干掉，取而代之了啊！我都还没学你的箭术呢！！

　　没错，岳广应该是被妖魔杀了，套上他的人皮，取而代之了。

　　可这真是操蛋啊。

　　一天前还并肩作战的人，一天后就人妖对立了。

　　哎……

　　方羽叹了口气，忽然想到了一件事。

　　岳广变成妖魔了……那礼千玄不是凶多吉少？

　　哎，礼兄，不是咱不帮你，实在是满血妖魔，我不敢打啊。

　　方羽一步一个脚印，都发育到现在了，他可不想一时逞能，被妖魔秒杀，前功尽弃。

　　毕竟头顶这22血量，不够妖魔一巴掌扇的都。

　　方羽躲在人群里，也不敢太显眼。

　　倒是那几个被关在囚车里面的家伙，竟然还有闲情吵架。

　　“是谁说漏嘴的，说！是谁说漏嘴的！是不是你张阿大出的问题。”

　　“我？我告诉你，我铁好！温可寒才是那个坏坏，她莫名其妙给人透露了她没有记忆的事，这不是找死吗？”

　　“这能打到我温可寒的？我不认！你们一个个都角色介绍那么详细的。我这角色孤儿一样，介绍内容少得可怜，我能怎么办？瞎编吗？那不照样被人看出记忆破绽。”

　　“别吵了！说到底，因为没有角色记忆，就把我们几个打成妖魔，这逻辑就很离谱懂吧。”

　　“就是就是！我们都是好人，妖魔肯定出不到我们头上。”

　　“哎呀呀，我就说进游戏时听听游戏介绍，听听游戏介绍。你看你看，让你们隐藏身份，结果你们就是喜欢招摇！现在好了吧，大家一起被当妖魔处理，一起完蛋。”

　　“诶！你怨气别撒我身上，我纯躺输，什么的没做呢，身份也藏匿的很好，就因为和你们汇合组队，才被愚地府一锅端了。”

　　“你这是什么意思啊，什么意思啊，怪我喽！”

　　“就怪你！就怪你！”

　　“我打死你！”

　　“我怕你啊！”

　　“啊呀呀呀！都给我死！！”

　　车上那几人竟扭打了起来，乱成一团。

　　-0.1。

　　-0.1。

　　-0.1。

　　-0.1。

　　伤害数字往外冒，方羽这才知道，为什么这几人不是满血了。

　　感情还不是愚地府的人动的手，是特么被抓后他们自己内讧打起来掉的血。

　　怪不得剩余血量这么参差不齐的。

　　方羽用胳膊碰了碰旁边看热闹的人。

　　“这什么情况啊？”

　　“抓到妖魔了呗。”那人不耐烦的道。

　　“我看不像啊，是不是抓错认了？”

　　“什么不像，愚地府的人审问过了的。那几人都没有以前的记忆的，不就是被妖魔代替了。事情被曝出来了，有几人的熟人，还说那几人性情大变呢，这不更是妖魔附身吗！”

　　“……！！！？？”

　　还有这说法？！

　　坏了！

　　我，我这两天，是不是太张扬了？

　　一想到被当成妖魔，就要对付愚地府那样的精锐队伍，方羽心中就发麻。

　　这特么是毫无胜算啊。

　　低调！以后必须低调行事啊！

　　不过，这妖魔附身的后果，怎么和玩家登录角色这么像啊。

　　玩家没有角色记忆，妖魔附体后也没有。

　　玩家控制角色，肯定根据自己性子乱来，妖魔附体也是如此，性情大变。

　　这特么玩家不是被妖魔坑惨了？

　　动不动就要被当成妖魔抗推出去，这谁顶得住啊。

　　怪不得刚进游戏时，让玩家不要泄露身份，有说法的啊。

　　总结一下，想要不被当成妖魔推出去斩首。

　　1，角色记忆，必须想办法补齐。

　　2，性格行为尽量和原角色贴近，别露出破绽。

　　3，别让人举办了，一举办就有愚地府的人来查，吃不了兜着走。

　　在方羽想到这的时候，菜市场已经到了。

　　囚车牢门打开。

　　还在打架的那几人，被愚地府的人分开，一个个押着押到了菜市场的广场台上，跪在地上，等待砍头。

　　“经愚地府调查，张阿大五人皆为妖魔，当街斩首验其真身！”

　　负责斩首的，居然还是岳广。

　　只见他举起鬼头刀。

　　“救命啊！！我是冤枉……”

　　呲——

　　人头滚出去。

　　尸体倒地。

　　-3。

　　【张阿大：0/7。】

　　张阿大血条清空。

　　这本来是妖魔附体后杀人，极其普通的一幕，方羽本来都没在意的。

　　但下一刻，一行绿色的数字，竟在岳广的头上，冒了出来。

　　“+7。”

　　方羽瞳孔放大，呼吸一滞。

　　【岳广：562/562。】

　　这附体岳广身上的妖魔，怎么感觉不对劲？！！！

　　那是什么？

　　加血？加最大生命？

　　为什么啊？

　　前面的妖魔可没这种能力啊。

　　正想着呢。

　　“阿大！！”

　　人群中有人扑到张阿大的无头尸体上，啕嚎大哭。

　　那还是一个中年老妇人，似乎是张阿大的母亲。

　　“尸体没起来，我家阿大是人！人！！！”

　　她红眼流泪，朝岳广咆哮怒吼，五官因愤怒而扭曲，状若疯魔。

　　但下一瞬。

　　嗡！！

　　刀光一闪。

　　这位母亲的脑袋，与身体分离，落至地面，让现场陷入一瞬的静寂。

　　嗤——

　　鲜血这时才从无头尸体上喷出来，吓得围观众人脸色煞白。

　　唯有岳广，冷冷出声。

　　“妨碍愚地府斩杀妖魔者……如妖魔同罪！”

　　岳广的狠厉，吓得众人不敢吱声。

　　唯有方羽，眉头微微皱起。

　　因为，他注意到了一件事。

　　妖魔，斩杀张阿大母亲的时候，头上没有绿字。

　　杀张阿大就加血了，杀张阿大母亲就没加血。

　　什么原理？

　　方羽琢磨着呢，那边岳广已经再次手起刀落。

　　解觉的脑袋直接飞出去。

　　-4。

　　【解觉：0/7。】

　　+7。

　　【岳广：569/569。】

　　好家伙！我直接好家伙！

　　一种很离谱，但可能很正确的想法，在方羽脑海中几乎呼之欲出。