第三十四章 跟踪（1更）

与此同时，岳广已经连斩三人。

　　-3。

　　-5。

　　-6。

　　【隆毁进：0/6。】

　　【原洞罪：0/5。】

　　【温可寒：0/8。】

　　+6。

　　+5。

　　+8。

　　【岳广：588/588。】

　　果然如此……

　　一股寒意，从方羽心头升起。

　　这头妖魔，不一样！

　　他猎杀玩家，居然能夺取玩家的最大生命值，转为自己的！

　　成长型妖魔？？

　　玩家特工型BOSS？

　　方羽越琢磨越觉得不对劲。

　　忽的，他感觉到谁在看自己。

　　抬头一看，竟正好迎上岳广的视线。

　　四目相对。

　　岳广的嘴角，竟慢慢扬起一丝弧度，隐隐好似暗示着什么。

　　心中咯噔一声。

　　方羽掉头就走，没入人群之中。

　　但背后的那股视线，却像是附骨之疽，牢牢锁定。

　　直到离开菜市场好远，才没了那种感觉。

　　方羽大口喘息。

　　他感觉到不对劲，岳广的那个眼神，就像是猎手锁定了猎物一般！

　　难道……他可以知道谁是玩家？！

　　专门猎杀玩家的妖魔，还是在游戏初期？这玩笑可开大了。

　　这一刻，方羽竟觉得心慌慌的。

　　回头又多看了两眼，确定没人跟出来后，便匆匆离开。

　　天圆镇很大，大的菜市场足有四五个。

　　而小的菜市场，街边摆摊这种，更是数量不少。

　　街边货，虽没什么保证，但胜在价格便宜，能讨价还价。

　　若是有心，偶尔还能弄到点野货，甚至捡漏。

　　不过方羽这一趟采购下来，只是很普通的买了肉食和蔬菜。

　　他心里还在想着之前菜市场砍头的事。

　　那岳广如一块大石，压在他心头，让他感觉到有一种莫名的紧迫感。

　　“岳广的血量成长有上限吗？”

　　“他现在才500多血，如果我放任不管，下次见面，血量会夸张到什么地步？”

　　“当然，我也没能力去管。只是那家伙好像知道我的存在……”

　　方羽忽然打断思绪，停下停步。

　　像是感觉到了什么。

　　猛地一个转身，看向后方。

　　街道上，人流不多。

　　由于临近贫民区的甜花巷。

　　所以街道上的人，大部分都体质不佳。

　　【展以柳：6/6。】

　　【布静珊：25/25。】

　　【孙冯卉：7/7。】

　　【鲍秋春：6/6。】

　　【板乐康：8/8。】

　　【赖问寒：7/7。】

　　【枝文山：31/31。】

　　【……】

　　在这清一色的个位数血条的街道路人中，有两个人的血条，格外显眼。

　　分别为一男一女。

　　男的叫枝文山，在卖笔墨纸砚的摊位前驻步停留，可视线余光，一直在自己这里。

　　女的叫布静珊，在卖长裙的摊位前，摸着布料，隐藏在买衣服的群众中，更为隐蔽。

　　方羽假装没有发现。

　　转身，继续往甜花巷方向而去。

　　提着大袋小袋，他脚步却不慢。

　　随着方羽动起来，后方两人，立刻离开摊位，保持距离，跟了上来。

　　跟踪技巧说不上高明，但对付方羽这种普通人，是绰绰有余的。

　　唯一的问题是，他们高达二三十点的血条，将他们出卖了。

　　最开始，双方还是走走停停，互相拉扯距离。

　　不知不觉间，枝文山和布静珊，距离上产生了一定的脱节，但还在视线范围内。

　　在这个时候，像是时机成熟了，方羽抓住机会，忽然改变方向。

　　从大道，快步走向旁边的小巷。

　　没几秒，连人影都快看不见了。

　　离方羽较近的，是布静珊。

　　她心中一慌，不等同伴赶来，就连忙追了上去。

　　没人管制的贫穷区，特点就是建筑乱，道路绕。

　　大路连小路，小路连小巷，小巷通大路。

　　四通八达的同时，路线之复杂，唯有这片区域的本土人能摸得清楚。

　　若是丢失方羽视野，再想找到人，怕是很难。

　　心下一急，布静珊加快脚步，死死盯着方羽的背影。

　　不知目标是有意还是无意，在跟踪目标过了几个拐角后，布静珊彻底被绕晕了，不知道自己处于哪个位置了，只有前方目标的背影还在视线内。

　　至少任务还没失败。

　　刚想到这，目标竟忽然加速，前面的一个胡同拐了过去，看不到身影了。

　　布静珊心中一急，小跑的快步过去，刚到胡同拐角……

　　一团黑影，就忽地猛然朝她面门砸来！

　　这一下来的又快又突然，刚好卡在她拐弯的视角盲区，根本反应不及。

　　只觉一阵急促的拳风迎面而来……

　　下一瞬。

　　一股恐怖的怪力，直接在她面门爆开。

　　砰！！

　　右眼瞬间丧失视觉，鼻梁歪斜，脸骨凹陷，剧痛通过神经直达大脑。

　　-17！！

　　身体被怪力的冲击带起，脚尖脱离地面，往后退去。

　　后背一疼，人重重撞在墙壁！

　　-1！

　　从墙上倒下，人半跪在地，右眼丧失视觉，仅剩的左眼视线视野模糊，半米外漆黑一片。

　　鼻血和嘴里喷出的鲜血，洒落在地，却不妨碍她已经拔剑如疯子般朝周围连斩。

　　“啊啊啊啊！！来啊！！！”

　　剑影重重，却没斩到任何人。

　　但她不敢停手，只能挥剑！挥剑！再挥剑！禁止任何人近身！

　　仿佛只要慢了一秒，就会被人立刻杀死。

　　那种死亡的恐惧，让她停不下来动作。

　　安静的环境中，除了她的挥剑声外，就只剩她的剧烈喘息声。

　　不！

　　等等！

　　还有一个声音！

　　这个声音是……咀嚼声？

　　有人在吃东西！当着我的面，就在附近！在我的视线可视范围之外！

　　右眼丧失视觉，受伤的左眼视线范围有限。

　　但她的听觉还是那么敏锐！

　　在……那个方向！！

　　布静珊忽然出剑！爆冲而起！

　　“死！！”

　　布静珊厉声大喝，却刺了个空气。

　　在意识到被敌人躲开的那一刻，布静珊心中咯噔一声。

　　下一瞬……

　　砰！！

　　熟悉的怪力，再次砸向她的脑门。

　　-4！

　　但这次，威力却没那么恐怖，只是将她击倒在地。

　　就好似在手下留情。

　　强烈的求生欲，让布静珊立刻想通了这一点。

　　“绕我……”

　　砰！

　　敌人的下一拳，已经砸在了她的脸上。

　　-4！

　　【布静珊：0/25。】

　　血条清零，布静珊变成了一具尸体。

　　【系统提示：恭喜玩家击杀[布静珊]，获得经验值10点。】

　　方羽握紧染血的拳头，大口喘息。

　　左右看了眼，确认没人后，就快速离开了此地。

　　十分钟后，枝文山从迷宫般的小巷里，找到了同伴。

　　但发现的，只有布静珊面部血肉模糊的尸体。

　　……