第七章 危机（4更）

“出声！赌场的人没一个好东西！我爹就是被赌场的人害死的。”

　　农朝握紧拳头，红着眼，仿佛有什么深仇大恨，恶狠狠地朝方羽的尸体吐了口唾沫。

　　礼千玄对此，沉默不语，只是对身旁亲信附耳了两句。

　　那人点头离去，去了药铺里面。

　　没一会，就回来了，给礼千玄报告了什么内容。

　　礼千玄的动作，没有引起任何人的注意。

　　所有人都被农朝的这一斩首之举给惊到了，但虽事发突发，却得到了众人的欢呼。

　　“好！杀得好！”

　　“就该如此！”

　　“朗朗乾坤之下，怎么能容得下这些狂徒作恶！”

　　李白古更是以头捶地，高呼一声。

　　“爹！娘！孩儿为你们报仇了！！”

　　头砸地的瞬间，李白古的视线，却瞥向了方羽的无头尸体，嘴角不由自主地挂起微微的冷笑。

　　笑容刚刚绽放一点点。

　　一道冰冷的声音，忽然如鬼魅般在他耳边响起。

　　“你好像……很得意啊？”

　　什么？！

　　这一瞬，李白古只觉的全身上下的血液忽然冻结。

　　慢慢的，微微的收敛起表情，李白古抬起头，看向旁边之人，堆出笑脸。

　　“礼大人，我没有得意，我是激动！激动报了父母之仇！而这多亏了礼大人的帮忙！”

　　“帮助？是帮助你除了隐患，还是帮你报了仇？”

　　李白古刚要说话，就被礼千玄抬手制止。

　　“别说话，你现在心脉跳动的速度很快，你在准备说什么谎言给我听？”

　　李白古心中一惊，这才发现礼千玄不知何时把一根食指搭在了他胸口测脉动频率。

　　“别避开，我现在在审问你，只要你动一下，你的心脏就会多出一个洞。我说到做到。”顿了下是，礼千玄问道：“我要问你，你才十五六岁，刚经历父母之死，店里伙计的死亡惨状，再加上双臂失血，逃跑了这么久，我却看你现在好像……还很精神？气不喘人不累的，这是一个十五六岁的普通少年该有的体质吗？”

　　李白古脸色微变，立刻做出气喘吁吁的疲惫之态。

　　“礼大人，我，我也不知道为什么能坚持到现在还很有精神，可能是因为父母之仇的执念吧，现在经你这么一提醒，我……我好像快……”

　　李白古刚要闭眼做昏迷状……

　　呲！！

　　一根手指，突兀地贯穿了他的胸膛。

　　这一刻，若方羽在场，必然能看到鲜红的数字冒出。

　　-44！

　　但这并不算完，李白古显然还想装下去，但他刚开口……

　　嗡！！

　　凌厉的剑光，直接将他脑袋砍飞了过去。

　　-500！！

　　若是方羽在场，这次伤害数字，就该是如此的夸张！

　　脖颈鲜血喷涌，栽倒在下，地上的无头尸体顿时又多了一具。

　　刚刚还在欢呼声中的众人，看到这一幕，吓得全场失声。

　　这种古怪的静寂，停顿一两秒后，轰然爆发！

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“杀人了！！愚地府的人又乱杀人了！！”

　　“快跑啊！他们把药铺掌柜的儿子也杀了！他们疯了！全疯了！！”

　　围观的众人尖叫的四散而开，唯有愚地府的队员茫然不解，但还是立刻护卫在礼千玄的身旁。

　　“礼大人，这到底是……”

　　“嘘！”

　　礼千玄在看着李白古的尸体，慢慢地道。

　　“你隐藏的很好，也伪装的很棒。”

　　“人类的情绪，表情，言语，你都模仿的惟妙惟肖。那段为父母报仇磕头哭诉的戏码，甚至连我都被打动了。”

　　“但是……”

　　“你忽略了一点。”

　　“那就是我们人类杀人，从来不会把人撕成两半，连肠子都露出来！”

　　“药铺的尸体，让你暴露了。”

　　“你这披着人皮的……妖魔！！”

　　说罢，礼千玄一剑斩向李白古的无头尸体！

　　礼千玄的剑很快，几乎是在场所有人里出剑最快的人！

　　但，他快不过非人的妖魔！

　　嘭！！！

　　几乎在礼千玄出剑的瞬间，李白古的无头尸体，血肉轰然炸开！

　　一道黑影，与血肉炸裂中，冲向神情错愕的农朝和农汉。

　　只是一瞬交错，两颗人头就飞了出去。

　　农朝和农汉的无头尸体直接倒下。

　　秒杀！毫无反抗之力的秒杀！

　　“列阵！！”

　　礼千玄厉声大喝。

　　茫然的众人才纷纷回过神来，围绕礼千玄形成里三圈外三圈的防御环绕阵型。

　　“妖魔！竟真的是妖魔！”有人手腕在发抖。

　　“杀！杀杀杀！爹！娘！孩儿终于有机会杀妖魔为你们报仇了！！”有人情绪激动。

　　显然礼千玄的队伍虽然各个实力不俗，但并非铁桶一块。

　　“屏除杂念！所有人听我指挥，放箭！！”

　　礼千玄厉喝一声，密集的箭雨就搜搜搜地朝他所指方向齐射过去。

　　三五只箭矢成功命中妖魔，但更多却被躲开了。

　　三名亲信中立刻有人出声。

　　“它速度不快！”

　　礼千玄微微摇头：“不！是他受伤后速度不快！”

　　妖魔伪装成人类，披上人皮，身体还是妖魔的。

　　先是断手，再是断头，就算是妖魔也该收了重伤才对！

　　黑影妖魔顶着箭雨迎面冲来，发出野兽般的咆哮嘶吼之声。

　　有人被震住，有人吓得分神，好在他们列的阵法左右都能照顾。

　　旁边队员立刻分担了压力。

　　黑影冲来，队伍如一个整体一般，所有人朝黑影袭来的方向靠拢出剑。

　　剑剑剑剑剑剑剑！

　　黑影妖魔从任何角度攻来都必然迎上剑锋。

　　砰！！

　　只听一声重响，三五人被撞出去，但黑影妖魔身上也爆出了血花，承受了其他人的攻击，爆退而开。

　　“箭！”

　　礼千玄厉喝，训练有素的队伍立刻掏出弓箭。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　密集的箭雨几乎跟着黑影妖魔的轨迹追踪而去，立刻又中了好几发。

　　“它受伤更严重了！”亲信兴奋道。

　　“不要放松警惕！”

　　礼千玄双目死死追踪妖魔逃去的方向，忽的一愣。

　　只见在阳光的反射下，黑影妖魔的身影竟……消失了！

　　“不见了？！”

　　“妖魔呢？”

　　“逃了？？”

　　其他人也发现了这一现象，窃窃私语。

　　而在这时，礼千玄则是有一种寒意，猛然从心头升起。

　　耳边隐隐听到某种东西呼啸而来的急促破空声。

　　几乎是下意识的，他忽然提剑侧身格挡。

　　在亲信等人的错愕神情中……

　　当！！