第九十八章 我叫叶尚明（2更）

苏落落奇怪的地打量今天的舔狗，一改往日的西装革履形象，一身随意搭配的衣服，突出一个自由随意。

　　感觉到苏落落的视线，舔狗再次回头看了她一眼，然后视线上移，看向的竟是电梯里的监控。

　　苏落落心中咯噔一声，连忙退到电梯角落，狂按她部门所在的楼层。

　　这任强不会被拒绝的恼羞成怒，想要在电梯对我用强的吧？？

　　叮咚。

　　广告部只在五楼，比销售部的八楼要更快到达。

　　电梯到位，苏落落冲了出去，心脏砰砰直跳。

　　回头看去，电梯已经关上上移，里面的任强有没有任何反应。

　　奇怪！总感觉很奇怪！今天的任强，给人一种诡异的惊悚感觉。

　　这是女人的直觉，等同事们来了，苏落落当场和同事八卦起来，但没人在意。

　　“说不定是人家想开了呢。”

　　“你呀，不会是人家不追了，你反而有落差了吧？”

　　“人呀，就是这样，追你的时候，你爱答不理。好了，别人不追了，你开始在意起来了。”

　　这哪是哪啊！

　　苏落落有些赌气，索性就不谈了。

　　专心工作。

　　一上午，一晃而过，等到中午的时候，公司楼下竟陆陆续续地来了一批警车，警笛声响个不停。

　　什么情况？

　　什么情况？

　　打开公司内部群，里面的八卦内容早就炸开了。

　　苏落落只是看了一眼，就顿时瞪大了眼睛，吓得捂住嘴巴，脸色煞白。

　　“销售部整个部门33人，全部死亡。”

　　“现场像屠宰场一样，血迹都爆到天花般上去了，地面血水都往楼下渗。”

　　“人的内脏，器官，残肢，满屋子都是，照片拍来的全是血腥到恐怖的图片。”

　　打开图片，一个个照片，如电影里才见过的凶杀案般，触目惊心。

　　最可怕的是，这些销售部的人，都是身边的人，是活生生的人，接触过的人，结果就这么突然的，全部都死了！

　　“最新消息！最新消息！销售部还有一个人还活着！”

　　“谁？”

　　“失去踪迹的任强！”

　　任强？！

　　苏落落瞪大眼睛，脑海中闪过与电梯里那个，往日截然不同的任强。

　　……

　　咕噜！

　　咕噜！

　　将一个站街女吃掉后，‘任强’身体变化，变成了站街女的样子。

　　活络下筋骨，适应了下身体，‘任强’露出了笑容。

　　“这世界，可太有趣了。”

　　“人类如盘中餐般，随便进食，根本没人能拦得住！”

　　“不过那什么声音很大的手枪，倒是有点东西。但也只是如此，还不如寻常武者的一拳呢。”

　　吃了这么多人，‘任强’感觉实力恢复了不少。

　　“是时候了。”

　　“那么，谁会成为这个幸运儿呢？”

　　‘任强’笑着走出街头，手中已经多了一个本子。

　　本子只有两页，这几天的耕耘，进食，也只酝酿出这么两页而已。

　　‘任强’撕下了其中一页，往外一撒。

　　呼——

　　风吹了过来，将这页羊皮纸吹向更高处。

　　飞过街头，穿过马路，啪的一下，贴在了一个骑着电瓶车的年轻人脸上。

　　“卧槽！！”

　　年轻人急忙一个急刹车，把脸上的羊皮纸一把抓下。

　　“什么鬼玩意！大街上这么乱扔东西的？？”

　　拿起羊皮纸一看，年轻人还以为是什么健身房宣传单呢，结果却一张质感很怪的羊皮纸，上面写着文字。

　　只是一眼，年轻人当场瞪大眼睛，愣在原地。

　　【我叫叶尚明，当你看到这行文字的时候，我已经死了。】

　　【今天，是我的22岁生日。】

　　【我没有选择去庆祝生日，而是忙碌在街头，如无头苍蝇般寻找工作。】

　　【工作！工作！工作！】

　　【我只想在大城市活下来，这有什么错！】

　　【在去下一个面试地点的路上，一张羊皮纸贴在了我的脸上。】

　　【我没有在意，扔掉了羊皮纸。】

　　【十分钟后，在我到达[能达产业公司]门口时，一辆大货车迎面撞来。】

　　【我被撞死了，死前最后的念头，就是后悔为什么没有相信羊皮纸的内容。】

　　“什么……玩意？恶作剧？？”

　　叶尚明很困惑，主要是因为，这玩意写出他的名字，他当下的情况。

　　可那恶毒的死亡诅咒，却令人很不舒服。

　　叶尚明抬手想扔掉羊皮纸，一辆货车忽然从他身边呼啸而过，溅了他半身的脏水。

　　“淦！”

　　叶尚明怒瞪那辆货车，心中莫名的想到了羊皮纸的文字。

　　鬼使神差，他把羊皮纸收到了口袋里。

　　九分钟后，他到达了[能达产业公司]。

　　但叶尚明没有进去，甚至都没敢站在门口，只是在对街远远看着。

　　他莫名的有些害怕。

　　既害怕羊皮纸的内容是真的，又害怕羊皮纸的内容是假的。

　　这是一种非常矛盾的心理。

　　再过几秒，他就迟到错过这次面试机会了。

　　任何面试官，对一个面试迟到的人，都不会有好印象。

　　但……叶尚明心里就是有点毛毛。

　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟——

　　就在叶尚明这么想着的时候，街道上忽然响起一连串急促的喇叭声。

　　叶尚明像是受惊的猫般连忙转头看去。

　　只见一辆大货车以时速八十多的速度，一个大转弯直接冲向了[能达产业公司]。

　　轰隆！！！

　　整个大楼猛地震动！

　　大门直接被撞的粉碎，车头冲进里面，直接把柜台的两位小姐姐撞成肉泥，一路横冲直撞，不知造成了多少破坏和死伤多少人数。

　　“啊啊啊啊啊啊！！”

　　里面冒出了浓烟和大火，传出尖叫声和救命声。

　　而站在街道对面的叶尚明，则捏着手中的羊皮纸，整个人目瞪口呆，大脑一片空白。

　　就在这时。

　　羊皮纸上，浮现了新的文字。

　　【我活下来了。】

　　【很幸运，我相信了羊皮纸的信息。】

　　【我开始想着如何运作羊皮纸，获取最大的利益，成为有钱人，成为人上之人。】

　　【答案是，最新的蓝海，《求魔》游戏。】

　　【在这片未经耕耘的区域，凭借羊皮纸的优势，我大赚特赚。】

　　【千万富翁，只是我的起步，未来的江南市，将有我一席之地！】

　　……

　　“鱼，上钩了。”

　　羊皮妖，以站街女的身份，吃掉了客人，变成了客人的模样，走出这片红灯之区。

　　“厄运与预知，往往是相伴的。”

　　“预知短暂的未来，足以让任何人迷失其中。”

　　“快点进游戏吧，这方世界，只有我一只妖，可没趣的很。”

　　……