第九章 狡猾（1更）

那必须是刁德一啊！

　　无所谓，我会出手！

　　方羽心中嘚瑟。

　　而他这波力挽狂澜，绝境翻盘。

　　更是让众人群情激动，简直要把他捧上天了！

　　能带他们从必死之局中破局，无论如何，众人对方羽都多了几分信任。

　　礼千玄更是手心都捏出汗来了。

　　赌对了。

　　他现在都有些不敢相信，这抱着脑袋的无头尸体，居然是个可以信任的人。

　　但绝境之下，这人确实为他们找到了一条出路。

　　“吼！！”

　　妖魔发出一声怒吼，众人的箭雨顿时纷纷落空。

　　但众人还不知道，还在那一顿狂射。

　　“那边！妖魔移动！他在那边！听我指挥！！”

　　方羽连忙扯着嗓子喊道。

　　有了之前的案例，众人也纷纷放心地听从方羽指挥。

　　只见他从地上捡起把长剑，像是指挥官似的，剑指哪，后面众人的箭雨就往哪射击。

　　但古怪的是，一两轮箭雨下俩，远处空气中并没有血花飚出来。

　　“刁德一？”

　　众人疑惑，你不是能看见妖魔吗，怎么指挥起来还连续失手两次箭雨？

　　“……时间差。”

　　礼千玄敏锐的捕捉到了问题，眉头微皱。

　　方羽额头也溢出汗水，就如礼千玄所说的一样，他的指挥，与众人发动箭雨攻势之间，存在一个时间差。

　　他长剑所指的位置，是妖魔上一秒所待的位置，等他长剑指过去了，妖魔已经发生了移动，箭雨这时才覆盖过去，自然已经晚了。

　　提前量！我需要计算好提前量来指挥这批人的箭雨攻势。

　　还有广度，箭雨的攻势最好能分散一些，扩大攻击范围。

　　心有所悟，方羽抱着脑袋，换了个思维，立刻大喊道。

　　“那边！所有人将攻势横向的扇面的摊开，增加箭雨的覆盖面积！”

　　嗖嗖嗖——

　　箭雨覆盖而去，前方顿时爆出几朵血花。

　　-11！

　　-10！

　　-10！

　　【隐光妖魔：205/1000。】

　　不得不说，愚地府的这批人，伤害着实不俗。

　　一箭过去各个都能爆出两位数的伤害，难怪隐光妖魔会避开正面交锋，转而隐身偷袭。

　　若真硬碰硬，这家伙还不一定是这队人马对手呢。

　　“中了！”

　　“干得好啊！刁德一！”

　　“继续！趁他病要他命！”

　　众人连胜喝彩，情绪激动。

　　虽然他们看不见血条，但接连命中隐形的敌人，也不失为一种鼓舞。

　　方羽一边指挥众人箭雨继续扫射隐光妖魔，一边心中默算。

　　隐光妖魔在还披着李白古人皮的时候，砍头掉了500血，断双臂掉了200血，所以化身妖魔的时候，身上总血量一共也就300不到。

　　几番交锋下来，才打了这么点血，完全是这家伙靠着隐身能力周旋出来，正面战它绝对打不了。

　　当然，若是全盛状态的1000/1000血，还真有硬碰硬就干翻这只小队了。

　　不过偌大的天圆镇，肯定也不止礼千玄这么一只队伍，惹出事情陷入缠斗，妖魔也无法脱身。

　　嗖嗖嗖——

　　箭雨再次覆盖过去，又带出几片血花。

　　-11！

　　-21！

　　-12！

　　-9！

　　【隐光妖魔：152/1000。】

　　伤害参差不齐，其中那个21的数字有些显眼，方羽把脑袋举高高，用手微微转动了下角度，往后看了眼，是礼千玄的一名70血的亲信射出去的。

　　【岳广：75/75。】

　　这家伙实力算是最接近礼千玄得了吧，可惜那三名60，70血的亲信，死了一个，只剩两名，否则现在胜算只会更大。

　　似乎察觉到了这个把脑袋举高高家伙投过来的视线，他不由愣了下，微微点头示意。

　　得舔！这家伙也的舔一舔！看这身手，万一能教我一手弓术，回头直接化身高端职业玩家，领先其他玩家一大截，然后广发名片，嗷嗷赚钱！

　　打工代练一条龙直接成型！

　　不过，一切得先渡过眼前的难关之后再说。

　　在他旁边的礼千玄迟迟没有出手，这是方羽吩咐的。

　　因为……妖魔要临近了！

　　近身战，才是最麻烦的！

　　深吸一口气，方羽大喝道。

　　“妖魔已经快接近了，我们必须毫无任何迟疑的无间配合！否则所有人都要死在这里！如果我喊拔剑，那就代表妖魔即将近身，所有人听我口号朝妖魔方位攻击！”

　　说着，方羽往后退了一步，悄然退至礼千玄的后面。

　　这让礼千玄一愣。

　　方羽连忙讨好地道：“礼大人要保护好我哦。”

　　没错，留着礼千玄待命，就是让他保护自己的。

　　方羽明白，他的眼睛，决定了这场战斗的胜负，所以他得活着，否则就是满盘皆输！

　　不过妖魔想要近身也没那么简单。

　　在方羽的指挥之下，箭雨像是精准制导的导弹般，咬着妖魔紧追不放。

　　稍一松懈，就中了两三箭在身上。

　　-9！

　　-8！

　　-11！

　　妖魔是不知道自己血量的，但他也明白自己伤势变得越来越重，不能再吃箭雨的伤害了。

　　奈何箭雨在方羽的指挥下穷追不舍，逼得它不得不像过街老鼠般逃窜不一。

　　它哪里收到过这种委屈！

　　它可是妖魔！吃人的妖魔！竟然被人追着打！这成什么样子了！

　　话虽如此，可隐光妖魔左移右挪的，甚至S型俯冲弯道都出来了，竟还被方羽抿出了移动轨迹，被中了一箭。

　　-12！

　　这特么的？！

　　隐光妖魔怒了。

　　方羽的长剑像是开了外挂虚空锁敌似的，死死地指着它所在的位置，每一个变动变速等位置变化，全被方羽指的清清楚楚明明白白，清清爽爽，跟开了透视挂似的。

　　没道理啊！你开挂了吧！

　　当即，它索性不管了，速度忽然爆发，就直接冲向了方羽所在的方向。

　　这突然爆发的速度让方羽的指挥骤然落空。

　　眼看妖魔头顶的【隐光妖魔：114/1000。】的大血条，朝自己直逼而来，眨眼间都快冲到眼前，方羽吓得失声尖叫。

　　“我的正前方！拔剑！！”

　　刷刷刷刷刷——

　　所有人的长剑疯狂刺向方羽面朝的正前方，就连礼千玄也不例外。

　　而在这一刻，谁也发现不了，妖魔的嘴角，扬起了弧度。

　　它，在即将冲到方羽面前的那一瞬间，忽然变道！

　　如一个陀螺，侧向划过众人的攻势，锋利的利爪直接划过左半侧所有人的身躯。

　　-87！

　　-75！

　　-101！

　　-78！

　　-92！