第一章 古古怪怪

警察局。

　　“姓名。”

　　“方羽。”

　　“年龄。”

　　“21。”

　　“为什么进来？”

　　“和人打架。”

　　“为什么打架？”

　　“他抢我位置！”

　　方羽怒了。

　　他大前天就找黄牛订的位置，要的就是今天第一时间抢购蓝海集团发布的划时代游戏《求魔》的游戏头盔。

　　今天刚发售，黄牛也占好位置了，结果告诉我，没了！位置被人花高价买走了！

　　这能忍？？

　　“就为了一个破游戏头盔，至于吗？”

　　“至于！很至于！我靠打游戏吃饭的，买不到游戏头盔我喝西北风啊！”

　　“注意你说话的语气。”

　　晶哥敲了敲桌面。

　　“主观上是你动的手，客观上，也是你先动的手。不过对面已经原谅你了……”

　　“原谅我？？”方羽拍案而起。

　　“你先别激动，他除了原谅你外，还答应赔你一台《求魔》的游戏头盔。”

　　方羽坐回椅子。

　　“是，是吗？那游戏头盔还挺贵的呢。”

　　晶哥：？？？

　　我还是喜欢你刚刚桀骜不驯的模样，可以恢复一下。

　　“现在怎么说，是和解了吗？”

　　“既然他都送我游戏头盔了……那我原谅，他也原谅，都原谅嘛。”

　　“那行，签个字，出去吧。”

　　双脚走出警察局大门，方羽手中已经抱着一个方方正正的盒子，里面放着价值一万元的游戏头盔。

　　要知道，他请黄牛占位置，也就花了一千块。

　　这前后算下来，省了不少钱呢。

　　哼着小曲，方羽骑着小电驴离开了。

　　……

　　在方羽走后没多久，一个穿着西装革履的青年从警察局里出来。

　　来到角落处，西装青年从口袋里拿出一张羊皮纸。

　　一行行黑色的文字在羊皮纸上浮现。

　　【我成功买到了带有幸运礼包的游戏头盔。】

　　【这是成为未来游戏降临现实，现实成为末日后，我能够自保的第一步，也是至关重要的一步！】

　　【我必须尽快进入游戏，不惜一切代价提升游戏角色的实力。】

　　【末日，在逼近！】

　　【时日无多！】

　　“呼——”

　　西装青年长出一口气。

　　他已经验证过羊皮纸的真伪，羊皮纸是可以信任的。

　　“游戏降临现实，世界末日……秩序崩塌，新王诞生，那么，为什么我不能成为那个王呢？”

　　打开车门，他坐到车里，他联络了中介，准备贩卖房产。

　　货币，即将一文不值。

　　游戏，才是未来的主战场！

　　然而，他并没有发现，口袋里的羊皮纸，在悄悄浮现一行行血色的文字。

　　【对，赶紧进入游戏。】

　　【进入游戏的那一瞬，你的身体，就归我了！】

　　【哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈！！】

　　……

　　“小羽，今天买这么多菜啊？”

　　“哎哟，小羽，赚大钱了？居然舍得买海鲜了！”

　　回小区时，撞见了两位老大爷。

　　提着几大袋子的方羽，嘿嘿笑着的摇了摇手指。

　　“NO~NO~NO~！周大爷王大爷，我这是准备开启闭关模式！”

　　“哦，又要开始打游戏啊？上次不是亏了好几万，去我儿子工地干活才补上的窟窿。”

　　“诶！你别毁谤啊！我那时是没经验，选的游戏有问题。这次不一样，这次的游戏，绝对火，绝对能赚到钱！等我赚到大钱请你们一家吃大餐。”

　　“哈哈哈哈，行行行。”

　　两老大爷也没在意。

　　方羽在这住了有三年，从大学上学住到毕业，知根知底。

　　雄心壮志是有的，但本事真没看出来多少。

　　“对了，小瑾今个喊你收房租来着……”

　　周大爷还没说完，方羽已经一溜烟的跑进去了，也不知道听没听到声音。

　　周大爷摇摇头，也没在意。

　　忽的，他神色一愣。

　　只见旁边老王的头顶，竟冒出了一串数字。

　　【19小时15分22秒。】

　　这是什么东西？眼花了？

　　周大爷揉了揉眼睛，数字却还在精准的一秒一秒的减少。

　　他下意识地抬头一看。

　　只见自己头顶，显示着——【3小时2分51秒。】

　　周大爷猛地从椅子上站起，心跳加速，有一种莫名的恐慌。

　　……

　　清水小区，是一座老房子改装后的出租楼。

　　因为旁边就是望江大学，所以租客数量一直不少，大多都是学生和刚毕业的应届生。

　　方羽在这住了三年，房租就没涨过，奈何他赚钱能力有限，就算兼职打零工时也只能勉强给个房租，偶尔还拖欠几个月，要不是房租好说话，邻里邻居关系不错，他早流落街头了。

　　方羽住在1栋楼1905室，电梯门一开，他提着大包小包就直奔自己房间。

　　拿钥匙开了门。

　　刷——

　　一道倩影就扑入他的怀中，幽香扑鼻，让他彻底懵在原地。

　　低头一看。

　　“瑾，瑾姐？”

　　瑾姐是房东的女儿，专门负责收租他这栋楼的，年龄和他差不多大，但方羽还是尊称一声瑾姐。

　　此刻的瑾姐脸上有泪痕，好像哭过。

　　红着眼莫名的再次深深地看了眼自己，然后突然将头埋在他的胸膛。

　　这可把方羽吓到了。

　　“瑾姐……出，出什么事了吗？”

　　天地良心！他和瑾姐那是纯洁的房东租客关系。

　　虽然偶有交际，但所有对话内容全都仅限于房租问题，他可不记得自己和瑾姐什么时候关系这么好了？

　　上一次对话好像还是拖欠房租的问题，吵得有点小凶，瑾姐都扬言要把他赶出去呢。

　　怎么转眼就突然……

　　这这这，这算什么情况啊？

　　好在瑾姐这时候已经缓过劲来，逐渐平静。

　　“……没事，刚在你屋看到蟑螂，吓到了。”

　　瑾姐轻轻推开方羽，擦了擦眼泪，柔声道。

　　这酥麻的声音，差点让方羽吓尿了。

　　不对劲啊！天大的不对劲啊！瑾姐那可是彪悍的代表啊！

　　虽说怕小虫子什么的，但就算自己欠瑾姐十个月房租的时候，她也没用这种轻柔语气说过话啊。

　　这特么不会是想杀了我吧？？

　　咕噜。

　　方羽吞了口唾沫。

　　“瑾姐，房租的事我……”

　　“不急！你先住着，想住多久住多久！”

　　瑾姐正说到这，忽然注意到方羽手上的游戏头盔外包装，顿时脸色一变。

　　“你还要进游戏？”

　　“啊？额……这是我今天刚买的游戏头盔，很火的，我这波肯定能在里面赚大钱！赚了大钱我保证月月提前交房租！”方羽拍胸脯保证道。

　　但瑾姐却有些神色复杂。

　　“进去也好……也好……”

　　她若有所思，顿了下，说道：“你先忙，我等会再来找你。”

　　等会再来找我？

　　找我干嘛？

　　我现在交不出房租的啊！

　　方羽表面答应，等瑾姐一走，直接反锁房门！

　　能拖一会是一会，说不定今晚游戏开服我就把房租钱赚过来了！

　　方羽暗暗想道。

　　……

　　走廊外，瑾姐越走越快，不由自主地啃咬手指头。

　　这是她末日降临后才养成的习惯。

　　“回来了……回到了五年前，末日降临前游戏刚刚开服的时候！”

　　“怎么会这样？难道和方羽送的春冬蝉有关？”

　　“不管如何，既然我回来了，那就一定要改变那些发生过的悲剧！”

　　“一年后，游戏将会降临现实，开启末日时代！”

　　“方羽，这一次，我不会让你死在我的面前！”

　　“我一定会救你的！绝对！”

　　五年，淡化了很多记忆。

　　但那些大事件，她记得清清楚楚！

　　“进游戏，夺取机缘，然后保护方羽，保护身边的人！”

　　“前世，我没能地一时间进入游戏。”

　　“这一次，我要走出不同的路！”

　　……