第五章 你真该死啊

淦！！

　　你果然有问题！！

　　方羽哪里还敢停留啊，几乎想都不想的掉头就跑！

　　大门本来就在眼前，方羽一个助跑起跳，立刻就越过门槛。

　　几乎就在这时，后面忽然发出一声类似于野兽般的怒吼。

　　方羽还没反应过来发生了什么事……

　　嗖——

　　一颗染血的人头，从他旁边飞了过去。

　　【赵天：0/0。】

　　那是……赵天的人头。

　　脸上，还残留着震惊与错愕。

　　这一瞬，方羽瞳孔收缩，心脏砰砰直跳。

　　双脚落地的同时，回头一看，顿时不由到一口冷气。

　　只见屋里显示的血条已经没了七八管。

　　本该按住白衣少年的打手四人组中的游木，其半截身躯被抛在屋子中间的大桌子上，肠子内脏流了一桌子，地面墙壁全是鲜血。

　　而那白衣少年，则正一脚踩王二的脑袋上，一嘴咬着掌柜夫人的脖子血管，好像感觉到了什么视线，半歪着头看向了门口的方羽。

　　嘴角弧度微微上扬，赫然是标准的龙王歪嘴笑！

　　咔嚓！

　　下一瞬，白衣少年咬断夫人脖子，鲜血喷了他一脸。

　　“救，救……”

　　王二哆嗦的声音刚发出……

　　嘭！！

　　他的脑袋就被白衣少年一脚踩爆。

　　-111！

　　夸张的伤害数字从王二的血条上冒出来，直接让王二血条消失，更是把门口的方羽看的亡魂大冒。

　　方羽哪里还敢停留半秒，几乎是转身就跑！

　　“萨日朗！！救命啊！杀人啦！杀人啦！！”

　　方羽一边跑一边扯开嗓子大喊。

　　好在药店外面就是大街，街道上有点人流，但不多。

　　方羽不敢多停留半秒，一边跑一边喊，但奇怪的是，药店里面的白衣少年竟现在都还没追杀出来。

　　忽的，方羽想到了刚才白衣少年杀母灭王二，以及瞬息没掉的几个血条，立刻明悟了过来。

　　他要灭口！

　　药店里的人一个都不能活！

　　他现在还在清理药店的活人！

　　但是为什么？他为什么要这么做？他要隐藏什么？

　　方羽正想着呢，旁边忽然嗖的一声跑过一个人影，用一种比他还要大声的声音大喊道。

　　“杀人啦！！刁德一杀人啦！！刁德一杀人啦！！！”

　　沃日？！

　　谁！

　　恶人先告状？？

　　扭头一看，赫然就特么是那满身是血断了双臂的白衣少年！

　　卧槽！你这手栽赃没道理的啊！我铁好！！

　　“萨日朗！萨日朗！！李白古杀人啦！！”

　　“杀人啦！！刁德一杀人啦！！刁德一杀人啦！！！”

　　你干嘛！！哎哟！！

　　方羽急得都要露出鸡脚了。

　　前面跑着一个断了双臂，一直往外流血的少年喊他杀人了，这特么谁看谁都要以为是我在追杀他啊！

　　变态！玩的真TM变态！

　　杀完人还带栽赃的？你干脆一刀砍死我算了！

　　等等！

　　他不敢杀我？

　　或者说他不敢当众杀我，这说明什么？说明这货有顾忌啊！有什么力量是他也害怕的！

　　不跑了！

　　回去案发现场！

　　只要我能自证清白，那这家伙不是必死无疑？

　　想到这，方羽猛地一个急刹车，直接转身反方向往药店方向跑回去！

　　这操作让前面‘逃跑’的白衣少年愣了下。

　　但下一瞬，他就立刻又跟在了方羽的后面。

　　“杀人啦！刁德一杀人啦！”

　　“你叫！你叫！你再叫！我告诉你，刁德一铁好！而你好不了一点！你铁坏坏！”

　　白衣少年则不管，还在那喊刁德一杀人了。

　　方羽也不管，跟着对喊，看谁嗓门大。

　　两个‘杀人啦’的声音重叠在一起，整条街的人都围了过来。

　　“卧槽！什么情况？”

　　“听说是杀人了，光天化日，那刁德一把药铺里十几个人全杀了，就剩个药铺掌柜的儿子逃出来！”

　　“这么凶残？！”

　　“那是！听说刁德一昨天才刚加入黑虎赌场，今天就犯下这么大的事，这不抓起来问斩，我们以后日子还过不过了？”

　　“穷凶极恶啊！没人管管吗？”

　　“这不在等捕快他们过来抓人吗。”

　　众人讨论中，方羽已经完全成罪犯模板了。

　　不科学啊！

　　我才是受害者啊！

　　这风向不对啊！

　　虽说那家伙断手追着自己模样看起来确实像受害者，但事实不是你们想的那样啊！

　　“你们搞错了！他才是杀人犯！他才是凶手！！”

　　方羽跑向人群解释，吓得人群脸色大变，失声尖叫。

　　“你不要过来啊！！”

　　“杀人啦！刁德一要杀人啦！！”

　　“快跑！！”

　　前方人群轰的一下散开，只有一个戴着斗笠的男人还留在原地，静静地看着方羽。

　　太好了！还有人相信我！

　　正想着呢，就见那人竟莫名的自言自语起来。

　　“你不怕吗？”

　　“为什么要怕？”

　　“那可是杀人狂徒！”

　　“无所谓，我会出手。”

　　你一个人在演什么独角戏呢……

　　还有‘我会出手’这不是网络黑话吗？你是玩家吗？

　　再看那人血条。

　　【屠狗蛋：8/8。】

　　不是，你就八滴血，你在装什么狗篮子啊！

　　方羽再看血条呢，那人忽然抽风般‘阿打’一声，抽出一把带缺口的破菜刀，刷刷刷抽风般的舞动起来，完全就是在对着空气乱砍。

　　砍完停顿，他斜眼看向方羽，淡淡地道。

　　“这一刀，叫刀廿三，你……接的下吗？”

　　什么深井冰？？

　　大哥，你正常点，咱们只是进游戏，不是进精神病院！

　　你这直接就像是回家一样，停不下来，没完没了是吧？

　　方羽是服了，怎么什么人都有，掉头他就继续往药铺方向跑，结果那货还追杀过来了。

　　“哪里跑！任何罪恶终将绳之以法！”

　　卧槽！你家邪恶在后面啊，你砍后面的家伙去啊！

　　结果白衣少年也跟在后面，声情并茂，泪流满面地大喊。

　　“恩公！！恩公若能将刁德一就地正法，为我报父母之仇，此生我愿认你为主，永世服侍！”

　　特么火上浇油啊！

　　方羽连忙回头瞄了一眼，顿时发现……这特么屠狗蛋看了眼白衣少年的样貌，居然犹豫了。

　　他！居！然！还特么还犹豫了！

　　你小子该不会还想着不是妹子不收，所以不想砍我了吧！

　　你真该死啊！你真是又该死，又不该死啊！

　　方羽正咬牙切齿呢，忽听前方传来嗖的一声破空之音。

　　下一瞬，什么东西与他擦肩而过。

　　“啊！！”

　　屠狗蛋的惨叫声顿时应声响起。

　　“何方宵小当街行凶！愚地府办案！所有人退避十步！”