第五十八章 学习（5更）

我要哪个？

　　我连这些功法是干什么都不知道呢。

　　方羽连忙不耻下问。

　　不问不知道，一问吓一跳。

　　这特么四本功法，全都是无脑大力输出的玩意。

　　简单来说，就是集全身气血，调动血肉，全力一击。

　　只有第四本[空静指]比较特殊，它要求……放空大脑。

　　简单来说，就是什么都别想，机械化的使用空静指，让身体记住，形成肌肉记忆，然后放空大脑就能发挥最大威力。

　　这就像是什么，这就像……

　　方羽神色复杂地看着元红心。

　　“师傅，你是不是觉得我很笨啊？”

　　“没有啊。”

　　元红心摊手，面不改心。

　　“那你推荐的功法，怎么全都是不用脑子，死劲练就行的啊？”

　　“这个嘛……我是因材施教，你肯定适合这种武功！”

　　“……”

　　“……”

　　方羽觉得，一时半会，他脑门上的资质差，只适合学简单武学的标签，是摘不下来了。

　　但天地良心，你们这些武功都这么难学，我学不会不是很正常的嘛！

　　我毕业前，连大学课程都经常挂科呢！

　　你这些玩意有时候比高数还难。

　　再说了，我现在手握属性点，就等于资质逆天级的绝世天才好吧。

　　看我表演一波一秒学会武学，吓师傅一跳。

　　想了想，方羽说道。

　　“师傅，咱们武馆，最厉害的武功是什么？”

　　“元体固本功啊。”

　　“啊？”

　　方羽懵了。

　　你家最厉害的武功，结果刚入门就放完了？

　　什么古代良心企业家啊？？

　　元红心一看方羽反应，就知道他会错意了。

　　这东西本来是武学核心弟子才能知道秘密。

　　不过刁德一今日之举，也算得到了元红心的信任，告诉也无妨。

　　“不是你现在学的元体固本功，准确来说，你们现在学的元体固本功，都是残缺版的。”

　　“真正的元体固本功，一共有五本。”

　　“元体固本功，为手甲功。”

　　“元体两零剑，为剑骨功。”

　　“元体白影腿，为腿甲功。”

　　“元体护心骨，为心甲功。”

　　“元体立锤头，为头甲功。”

　　“五本功法，合为一体，共同施展，便是完整的元体固本功。”

　　“当年师祖创建这门功法，是为了……”

　　元红心刚说到这，忽然止声。

　　“这事不能和你说，若有一天你能成为……武馆继承人，我会考虑告诉你我们武馆建立的真正目的。”

　　方羽第一时间，想到的就是食堂的那些[钻心妖]的肉丸！

　　因为在元体武馆待的太过安逸，所以他都忘了钻心妖，这种不同寻常的玩意，存在于武馆之内，意味着什么。

　　元体武馆，藏着什么秘密。

　　和妖魔有关。

　　甚至林卧天的妖魔分身，就足以佐证这一点。

　　只是具体他们在做什么，要做什么，方羽完全不知。

　　昔日他没有实力，没有自保能力，自然不敢乱来。

　　现在的话，倒是可以考虑暗中调查一二？

　　那么多师兄弟体内藏着密密麻麻的钻心妖，这一拳下去……又是+血又是经验值的……哧溜！

　　不行，师兄弟们，那可是我的情同手足，挚爱亲朋啊！

　　我怎么能下手呢？

　　得加钱。

　　啊不是，得暗暗调查真相，然后再决定怎么做。

　　“刁德一，虽然你已经学会了真正的元体固本功的其中两门武学。但说实话，以你的资质，这辈子都不可能学会其他几门武学。”

　　“所以我建议你不要好高骛远……”

　　元红心话还没说完呢，方羽就直接开口。

　　“我要元体白影腿！”

　　“……你学不会的。”

　　“师傅，我要元体白影腿！”

　　“……秘籍可以给你，亲自教学的话，我明日再通知你过来的时间。”

　　这是一个错误。

　　元红心在心中重复了一遍这句话。

　　这是一个错误！

　　教刁德一学元体白影腿，他那破资质，一辈子都学不会啊！

　　秘籍拿出来，交给了刁德一，刁德一倒还挺开心。

　　但在元红心看来，这是浪费了机会。

　　“刁德一，现在还来得及，换一本简单的武功，我保证你有生之年内能练到略有小成之境。”

　　这已经是元红心能做出最大努力了。

　　就算他是名师，也教不了蠢货变天才啊。

　　“师傅，就这本，我很喜欢！”

　　说着，方羽就已经开始对着练。

　　结果那姿势歪的，脑子愚笨的，看得元红心血压都要高了。

　　“真蠢，真蠢啊！脚要抬到这个高度，才算是完成一次基础姿势。”

　　“你在干什么？？不是踢脚，不是踢脚，这是让你脚血脉流动，气血打通经脉，舒活筋骨用的，是准备动作，不是攻击动作，你真的有在看秘籍吗？”

　　说是明天再教，实则嘴上已经忍不住开机关枪了。

　　太外行了！实在太外行了！

　　不只是对于腿法的外行，是整个对武学的外行。

　　这要是被别人知道刁德一是我们武馆的人，别人都要笑掉大牙的，哪有这么练武的。

　　武学基础之差，简直和那些来混日子的纨绔都比不了。

　　唯一指的称道的，也就是习武的态度了。

　　勤勤恳恳，扎扎实实的练。哪怕练的姿势歪到十万八千里，至少也是用心思练了。

　　而方羽之所以要这么一步一个脚印练的原因，也很简单。

　　不出熟练度啊！

　　没有系统提示的熟练度，这门武学就不会出现在系统面板上。

　　不在面板上，属性点都没办法点上去，自然就无法入门提升。

　　所以，一切的起点，必须是要先练到一定程度，提升1点熟练度，将这门武学点亮在面板后，才能开始玩家特有的操作。

　　这一练，便练了一个时辰。

　　不得不说，在有师傅全程指导的情况下，他对元体白影腿的理解，真是越来越快。

　　当他终于标准，且完整的做完一套动作时……

　　【系统提示：恭喜玩家勤练[元体白影腿]，熟练度+1。】

　　终于出提示了！！

　　方羽心情激动。

　　打开属性面板。

　　【姓名：刁德一。】

　　【境界：花境初阶。】

　　【妖魔血脉：青妖血[暑级初阶]。】

　　【生命：632/632。】

　　【体魄：3.2。】+

　　【精神：1.7。】+

　　【人级技能：数字生命。】

　　【花级技能：元体两零剑[略有小成(6/300)]+，元体固本功[花级中阶(4/2000)]+，元体白影腿[未入门(1/100)+]。】

　　【属性点：10。】

　　【经验值：60/100。】

　　深蓝，加点！