第五十章 酒棋庄（2更）

风雪如霜，覆盖雪峰。

　　雪峰之上，设有一庄。

　　酒棋庄。

　　酒为烈火酒。

　　棋为杀人棋。

　　饮酒，吐火，淬棋，为器。

　　庄中众人，勤练武艺，只为一事。

　　一年一度的酒棋大会。

　　附近豪杰，争相赶来，也为分一杯羹。

　　一辆辆马车，划过雪道，留下凌乱斑斓的痕迹。

　　“横刀门众弟子到！”

　　“青鸟门众弟子到！”

　　“交花门众弟子到！”

　　酒棋庄的少庄主叶昏红，不善武艺，喜凑热闹。

　　坐在门口，每每有人入庄，参加酒棋大会，便扯一嗓子助兴。

　　“今年比往年，人气更旺。”

　　“想来也是，酒棋古墓解封临近，谁能拔得头筹，谁就能有机会进入酒棋古墓。”

　　就算叶昏红为酒棋庄少庄主，也从未有资格踏入酒棋古墓。

　　祖上的规矩，不可逾越。

　　忽的，一辆疾驰的马车，自远而近，朝这边驰来。

　　但马车上，并无身份标记的旗帜。

　　“闲散武者？”

　　叶昏红好奇的伸长脖子，马车也在这时一个急停，扬起大片雪尘，溅在他身。

　　“咳咳咳！你这车夫什么技术……嘶——”

　　叶昏红忽然倒吸冷气。

　　好美艳的女子！

　　只见马车里，走下一冷艳女子，扔给车夫十两染血的银子。

　　车夫点头哈腰地接过银两，调转车头，就驾着马车下山去了。

　　寻常门派来人，都是留下车夫等候。

　　毕竟，上下雪峰，没有马车代步，很不方便。

　　换成往日，叶昏红，必定会察觉到这微妙违和。

　　但此刻，他却被女子迷了眼。

　　“姑娘，你也是来参加酒棋大会的？”

　　叶昏红热情迎上。

　　旗小瑾只是冷漠地看了他一眼，往庄里走去。

　　讨了没趣，叶昏红尴尬笑笑，停步于门口。

　　直到目送旗小瑾进了庄内，看不到身影了，叶昏红才收了视线。

　　他坐会门口的小摇椅上，变得有些心不在焉。

　　“窈窕淑女，君子好逑。”

　　“那姑娘好似性情冷淡，或许会喜欢冰花之类的饰品？”

　　“咱酒棋庄，大雪峰有口热泉，我若将那地告知，她或许对我有多几分印象？”

　　“酒庄大会连开三天，不可急躁。书上怎么说来着，循循渐进。”

　　庄内好像叫喊声，变得激烈了不少。

　　酒棋庄很大，声音能从比武场，传到门口。

　　看来今日是有好手登场？

　　叶昏红对习武没甚兴趣，自然对大会也无兴趣，但他喜欢热闹。

　　往年大会比武阶段结束的时候，才是他最活跃的时候。

　　“距离日落还有段时间，到时第一天的大会结束，我再去寻那姑娘……”

　　叶昏红起身，开始想等会与姑娘见面时的开场白。

　　“姑娘，我图你美貌……呸呸呸呸！”

　　“姑娘，你手指有茧，可是擅长剑术？”

　　“这句不错！可以……”

　　叶昏红刚想到这，里面又传来一阵响亮的喊声。

　　“杀！！！”

　　叶昏红习以为常。

　　每年大会，来参加大会的总有几个门派，喜欢叫阵，吼的一个比一个大声。

　　叶昏红不操心，里面会有人管的。

　　果然，没一会，喊声就没了。

　　叶昏红吊儿郎当在门口继续琢磨怎么讨女孩子欢心。

　　然后就发现又有一辆马车来山庄了。

　　辨认了下旗帜。

　　“九火帮众弟子到！”

　　叶昏红象征性的喊了一声。

　　九火帮帮众从马车上下来，也就五六人。

　　其中带队的，叶昏红还认识。

　　“卓杞，你今年又来了啊。”

　　“嘿！去年输你们酒棋庄半招，今年必找回场子。”

　　寒暄过后，卓杞带队进入庄内。

　　叶昏红本没在意。

　　但……

　　半晌后，里面忽然传出一阵撕心裂肺的惨叫声。

　　叶昏红一愣，连忙起身。

　　往庄内一看，只见九火帮，只剩三人，满身伤痕，连滚带爬往这里疯狂跑来，满脸惊恐惧怕之色。

　　“逃……快逃！！有女魔头！卓师兄他已经……”

　　嗡！！

　　三道青芒，一闪而逝。

　　往这边跑来的三人，背后突兀爆开血花，应声倒地。

　　鲜血缓缓溢出，染红地面。

　　筐当。

　　叶昏红跌倒在地，看向前方。

　　只见刚刚有过一面之缘的女人，正冷冷收回右手，转身往庄内走去。

　　说是走，却比跑还快，赫然轻功不俗。

　　“等，等等！”

　　不知哪来勇气，叶昏红追了上去。

　　入了庄内，叶昏红顿时吓得瞪圆眼睛。

　　庄内，竟是遍地尸体！

　　尸体一路蔓延，在比武大会的场地上，数量达到了顶峰。

　　十几个门派，数十个好手，尽数死在了擂台边缘。

　　酒棋庄的弟子，更是死了一片，无一活口。

　　周围满地的焦黑痕迹，述说着这场战斗的激烈。

　　但，胜者，只有一人——那滴血未染的神秘女子！

　　“红儿……”

　　忽然，虚弱的声音，从正前方传出。

　　叶昏红定眼看去，只见他的父亲，酒棋庄的庄主，身受重伤，半跪着抱着一具尸体。

　　母亲的尸体。

　　轰！

　　叶昏红大脑变得一片空白，宛如身坠梦魇。

　　然后，恶魔开口了。

　　“叶昏红？”

　　叶昏红呆呆看向女子。

　　只见女子，正站在父亲的背后，用手抓着父亲的脑袋。

　　什么都没说，她只做了一个动作。

　　嘭！！

　　下一瞬，父亲的脑袋当场被抓的爆开。

　　红色的血液和白色的脑浆，高高溅起，却没碰到女子衣服边角半下。

　　“啊……”

　　“啊啊啊啊……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　头痛欲裂，跪地抱头痛哭。

　　他感觉到世界天旋地转。

　　他感觉到了一股力量，即将从身体里涌出。

　　他想起了儿时的记忆。

　　“红儿，这是我们酒棋庄世代保存的钥匙[红烛心]，可开启真正的[酒棋古墓]。”

　　“红烛心，以人魂温养，方可长存。”

　　“这是我们的荣幸，也是灵大人的赏赐。”

　　红烛心，是了，是红烛心的力量！

　　仿佛听到叶昏红的呼唤，那份力量，开始疯狂涌现，充斥全身。

　　“力量，力量涌……”

　　嘭！

　　叶昏红的脑袋，突然自己爆开。

　　而后露出的，却是一把鲜红的钥匙。如脑袋般立在无头尸体上，发出机械化般的声音。

　　“充能100%，灵奴编号：7531，为您服务。请输入权限密码。”

　　旗小瑾像是早有预料般，平静地道。

　　“灵主沉浮，欲归来。”

　　他人的机缘，夺之即可。

　　“密码正确，即将开启真正的酒棋古墓。”

　　轰隆隆，整个山庄震动，半晌后，才归于平静。

　　……