第七十章 我真该死啊（2更）

二姐再次沉默。

　　方羽也没多想，将剩下饭菜吃干净，拿着包袱就准备回屋去了，忽听背后传来二姐有些清冷的声音。

　　“刁德一！”

　　“啊？”

　　方羽回头，烛光中，二姐右手抓着左肩臂膀，侧着头，盯着地面，身体微微颤抖。

　　“明天……就是愚地府帮你解除诅咒的日子了。”

　　“嗯啊，怎么了？”

　　方羽轻松的语气，反而激起了二姐的某种情绪。

　　她有些生气，但更多是复杂的情绪，开口道。

　　“如果……如果你没把握的话，今夜就离开天圆镇吧。”

　　“我……不会揭发你的。”

　　方羽心中一惊，表面却不动声色。

　　“二姐，你又开始疑心了。我真是刁德一！明天你就知道了。”

　　要不……真跑路算了？这角色养的这么肥，真舍不得去愚地府送死啊。

　　“哈……”

　　二姐松了口气，干笑道：“是，我又多心了……没事，你去休息吧。”

　　“……”

　　方羽沉默片刻，想了想，说道：“二姐，明天之后，刁德一还是刁德一，二姐还是二姐，不会有任何变化的。”

　　说完，方羽就带着包袱进屋了。

　　随着房门关上，二姐愣愣地待在原地，良久，才又重新有了动作，沉默地默默收拾碗筷。

　　滴答。

　　眼泪突然滴落在盘子上。

　　二姐没有理会，任由泪珠一颗接一颗地滴落。

　　她已经不知道什么是真，什么是假了。

　　但明天，一切都会迎来真相。

　　……

　　回到屋里的方羽，开始感到犯难了。

　　这是跑路还是不跑路呢？

　　跑路的话，他在愚地府积累这么多的资源，不就浪费了。

　　前脚能进武馆学武，后脚还能出门随机挑选一名幸运妖魔刷经验值。

　　再不济，夜黑风高时，还能对路人混刀吸生命值呢。

　　这些东西，一出天圆镇，再想要可就难说了。

　　而且，天圆镇外面是个什么情况，方羽还真不知道。

　　万一是个妖魔横行的环境，那不是找死。

　　毕竟妖魔到了人类地盘，还得乖乖隐藏起来狩猎呢，在野外可没有任何顾忌了。

　　没有官府的庇护，妖魔随便屠杀路人都没人管的。

　　“不能走！”

　　“那就必须过愚地府这一关。”

　　“说起来，我真的是个人类啊！”

　　“妖魔诅咒什么的，实际上是我的技能啊。”

　　“这些愚地府的人不能因为没见过这么厉害的技能，就打我为妖魔啊……”

　　方羽感觉原本自己过关的几率还是挺大的。

　　但现在身上多了个岳广给的妖魔血脉，那就不知道是个什么情况了……

　　想了下，方羽发现最大的问题，其实是要先确认愚地府检测的手段是什么。

　　其次，就是把身上的洞口给补上，这模样去愚地府，不是妖魔都是妖魔了。

　　“做最坏打算，先把身上的钱给提现了先……”

　　方羽对没能去钱庄找玩家换钱，还是念念不忘。

　　想了下，方羽让角色睡下，果断退出游戏。

　　现实里，他睁开了眼。

　　放下头盔，方羽直奔电脑前。

　　打开论坛，搜索关键词。

　　关于愚地府的帖子就冒了出来。

　　方羽略微一扫，发现大多都是在求教怎么加入愚地府的。

　　至于指望在论坛找到愚地府有什么检测手段，更是真是想太多了。

　　又搜索了下野外的情况。

　　发现玩家虽然各自出生在不同的城镇，但得到的信息都是不要随便在外面行走。

　　其中一个记录贴，还格外的有意思。

　　《野外生存挑战第一天。》

　　然后，就没有然后了。

　　死的很干脆，甚至都没看清杀他的是什么玩意。

　　另外关于死亡的惩罚，也有人测出来了。

　　第一次死亡是半小时内无法登录游戏，半小时后重登游戏，一切重头开始，不继承任何东西。

　　第二次死亡，是1小时，第三次是2小时，第四次是4小时，以此类推。

　　死亡再进游戏的时间间隔，呈倍数增加。

　　且这个复活间隔，暂时没有重置的说法。

　　论坛里有人讨论这个设置不合理。

　　“如果有人死个100次，那游戏还进不进了？这游戏头盔完全绑定个人，可没换号的说法。”

　　“所以，系统内部其实应该是有一个隐藏的死亡复活CD上限的，至少暂时没人触发。”

　　“不一定是这种CD上限，也有可能是每个月月底自动清零这种死亡复活CD惩罚呢？”

　　各种玩家讨论的热火朝天，算是论坛里现在热度最高的话题，不过并没有任何官方下场的样子。

　　方羽没死过，而且也不打算轻易让角色死了。

　　所以对这个问题，他其实觉得挺无所谓的。

　　不过在刷了一会论坛后，他才知道，为什么死亡cd这个话题，会被突然炒到热度最高。

　　原来在另外一个帖子里，有一个神豪发了一个神豪贴。

　　标题很直白。

　　《杀人，会有经验。雇1000人，集中山海镇，洗干净脖子排队给我杀，1人1万块。》

　　豪气冲天！

　　霸气十足！

　　方羽懵了。

　　还能这么玩？？

　　土豪的世界，果然看不懂呢。

　　1000人，那就是1000万，这这这，这也太狠了吧。

　　要不是方羽现在手头有点银子，找到人就能换个几万块钱出来，而且角色也已经正常发育起来了。

　　不然他绝对也会对这种买卖心动的。

　　“明天要是过不了愚地府那一关，角色挂了。秽土转生后，我转头就跑山海镇，让土豪砍一刀去。”

　　“话说……山海镇在哪啊？”

　　没错，正如方羽的困惑啊，下面回复的内容，大多数都是这个问题。

　　也不知道土豪哪里买来的，竟在帖子里真更新了一小张图，里面是山海镇周围一小圈的地名标志。

　　方羽扫了一眼，一个地名都不认识。

　　这说明，他和山海镇远着呢。

　　但贴子底下，却是有人已经积极回应。

　　土豪那代表人数的数字，也在每时每刻的及时更新。

　　方羽看了下，目前已经召集到53人了。

　　虽然距离1000人还差距甚远，但神豪的帖子热度一直飙升，所以这个人数也在一直变化，缓慢提升。

　　“感觉……过个两天，还真有机会看到神豪哥的神级操作？”

　　方羽默默将神豪哥的名字记下——【雷因斯苍月】。

　　雷神豪，等你一手骚操作好吧。

　　说实话，方羽的兴趣都被提起来了，这乐子可太有趣了。

　　“坏了！”

　　啪！

　　方羽忽然一拍大腿。

　　“我是来干嘛的？找愚地府的资料都不专心，我真该死啊！”