第九十一章 神豪玩法（5更）

诶？

　　这不是那啥神豪的帖子吗？

　　还把我拉黑了！

　　活该找不到人给你砍！

　　虽然私聊被拉黑了，但论坛帖子还是能看的。

　　方羽果断点了进去。

　　这不看还好，一看吓一跳。

　　这破帖子内容还优化了。

　　本来是乱糟糟的排版和一节节的补充式说明。

　　现在则是很简洁的内容。

　　招募人手，山海镇地图，内容说明。

　　就三个部分。

　　方羽倒是对神豪的整活还是挺有兴趣的。

　　不过这游戏，其实并没有提供所为的直播功能，甚至截图拍照都没有。

　　就干巴巴的能进游戏而已。

　　那山海镇的地图，都是手绘上传的，实际就是几个地名，再加上一些地形线条而已。

　　不过神豪就是神豪。

　　他居然从这召集300多人里，找出了一个半职业画手。

　　然后，他帖子里就多一副画。

　　这个负责画画的画手，叫做[天天爱画画]。

　　他把神豪和山海镇召集起来的300人的游戏画面，在现实里给画出来了。

　　目前只有线稿，通过在游戏里记忆画面，然后退出游戏，以快速绘画技术，素描出来线稿。

　　修修改改，弄成勉强能看的图片，就挂在帖子里了。

　　下面的人顿时开始纷纷回帖。

　　“666！还有这种操作！”

　　“神豪的世界我不懂！”

　　“恨我不在山海镇，否则我也能前排入镜！”

　　“手动截图，真有你的！”

　　“多画点多画点，整成动画片，爷爱看！”

　　方羽也是觉得这土豪是有点离谱。

　　在刷了一下，这帖子竟然锁帖了。

　　一看帖子内容，已经被编辑过，改成了……

　　“不等了，现在开杀。”

　　就这么一行字。

　　方羽看了看人数，没改过。

　　也就是说，300人就想全砍了，咔咔升经验。

　　300人，每人10点经验值，连起来就是3000经验，30点属性点啊！

　　恨！

　　好恨！

　　后槽牙都要咬死了的恨！

　　羡慕嫉妒恨啊！

　　为什么我没有钱，如果我有钱，我也这么玩，谁还辛辛苦苦杀妖魔练级啊！

　　不过方羽有一个疑问，那就是杀人，是会涨煞气的。

　　这什么雷土豪，一口气杀300多人，这煞气都有多重，他不怕死吗？

　　还是说，他根本不知道什么叫煞气？

　　若是如此，这乐子可就大了。

　　300多万钱打水漂呢。

　　角色一死，那可是直接一切归零的。

　　现在帖子已经锁了，说明土豪和土豪300多个跟班，已经进入了游戏。

　　土豪原地升级，穷鬼亲眼见证。

　　方羽一边吃泡面，一边把F5按烂。

　　给我刷出个结果来，我倒要看看你个黑心土豪，凭什么能一飞冲天。

　　……

　　游戏里。

　　山海镇。

　　雷苍月，将一口酒，喷在鬼头刀上。

　　这也是他花大价钱，从玩家手里收购银子，然后从NPC铁匠那里买过来的。

　　雷苍月，论坛网名[雷因斯苍月]，家中资产几百个亿。

　　当然，家里资产和他没关系，他就是花钱的富二代。

　　不碰家产，不碰产业，不碰投资，不碰赌毒之类的底线，这就是他对家里最好的交代。

　　至于花点钱玩个游戏什么的，那只是洒洒水了。

　　“都准备好了吗？”

　　旁边负责画画的[天天爱画画]，连忙如小鸡啄米般点头。

　　在[天天爱画画]有两批早已备好的快马。

　　马上有骑手在。

　　这两个骑手，号称在其他游戏里，赛马技术极硬，所以赢得了这个五万块报酬的职位。

　　再后面，则是300个举着火把的人，排排站好。

　　在画师等人的眼里，这哪里是300个人，分明是移动的三百万元啊！

　　神豪出手，不同凡响。

　　其实，[天天爱画画]也遇到过所为的神豪。

　　那叫一个小家子气哦，画个什么画，酬劳都能拖拖拉拉几个月才付尾款的。

　　哪像这位雷老板，卡号一给，直接到账！

　　这种老板，必须细水长流，把握住啊！

　　下半辈子能不能买车买房，就靠这一波能不能搭上雷老板的这俩车了。

　　这浩浩荡荡的300多人，聚集的地方，并不是在城镇里，而是在山海镇的城门口外。

　　负责守门的两个守卫，对着这些聚众的家伙，视而不见。

　　没办法，收了钱的，那肯定要装看不见啊。

　　爱怎么折腾怎么折腾呗，出了山海镇，死多少人都不关他们事。

　　深夜下，这聚集的三百多人，有点像宗教聚会。

　　就连雷苍月也觉得有点怪怪的。

　　不过无妨。

　　只要能升级，一切好说！

　　“上马！”

　　雷苍月大喝一声，率先上马。

　　旁边的画师也连忙手忙脚乱的上了另一只马。

　　两人都不善骑马，好在骑手控制马匹。

　　“驾！！”

　　雷苍月一声大喝，一圈助跑后，就冲向排排站的300人。

　　首当其冲的，便是队伍最前列的第一人。

　　他啊啊啊啊的就闭眼叫了起来。

　　虽然知道是过来送死卖钱的，但真正直面死亡，还是怪吓人的。

　　踏踏踏！

　　马蹄声接近，马匹速度加上锋利的鬼头刀，在雷苍月大喝一声中。

　　咔嚓！！

　　全力一斩！

　　人头直接飞了出去。

　　血溅了雷苍月一身，但他却久违的兴奋了起来。

　　因为系统提示，已经到位。

　　【系统提示：恭喜玩家击杀[世逸人]玩家，获得经验值10点。】

　　经验进账！

　　继续！

　　鬼头刀砍向第二名玩家。

　　咔嚓！

　　人头飞出。

　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值10点。】

　　有了经验，第三个玩家砍起来更顺手了。

　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值10点。】

　　接着就是第四个，第五个，第六个……

　　因为排排站的等着人砍头砍过去，所以效率极高。

　　没几秒，就听到了新的系统提示。

　　【系统提示：经验值突破100，转化为1点属性点。】

　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】

　　1点属性点到手！

　　雷苍月嘴角带笑。

　　颤抖吧，凡人们！

　　有钱人的游戏方式，你们想象不到！

　　“杀！！”

　　尽管浑身被喷都是鲜血，但雷苍月却感觉身上的热血燃起来了。

　　体魄+1！

　　继续杀！！

　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值10点。】

　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值10点。】

　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】

　　【……】

　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值10点。】

　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】