第一百章 努力一下（4更）

啊？

　　过来吃饭？这不是我家吗……

　　咕噜。

　　方羽肚子叫了。

　　方羽索性也不管了，把门一关，连忙坐回位置。

　　刚坐好，就听瑾姐道：“不给我盛一碗饭啊？”

　　方羽抬头，发现瑾姐正对他俏皮的眨巴眼睛。

　　……不正常。

　　瑾姐不正常！

　　她可是凶悍的代名词啊！

　　怎么最近越来越温柔了？

　　危险危险危险！！

　　这时候可不能惹她生气。

　　起身去打了饭，递给瑾姐。

　　方羽总算是能坐下吃饭了。

　　夸夸两口把饭扫嘴里，再夹起红烧肉往嘴里塞。

　　大口咀嚼，味道在味蕾扩散，方羽露出一脸满足的表情。

　　终于是吃上一口热饭了。

　　对面坐着的瑾姐，却是双手托着下巴，笑的眯起起眼，也不做别的，就是看着方羽吃饭。

　　瑾姐想起了前世，末日刚刚降临的时候。

　　铺天盖地的妖魔，席卷全城。

　　那个时候，她就是被方羽保护着，躲进了这个小小的房间里。

　　外面血流成河，屋里偏安一隅。

　　通过房间的窗户，每天都能看到有人类被杀死。

　　门外时不时会响起敲门声，求救声，撞击声。

　　分不清是妖魔伪装的，还是真的有人求救。

　　她瑟瑟发抖的躲在房间角落，什么也不知道，什么都不懂。

　　不知闯了多少祸，惹了多少事。

　　但最后，总是被方羽保护，包容。

　　“那一年，末日时代的第一年。被人们称为人类史上最黑暗，最血腥的一年。”

　　“但我，却渡过了人生中最安心的一年。”

　　“我开始学习如何辨别妖魔。”

　　“我开始逐渐变强，跟上方羽的步伐。”

　　“但我最怀念的，还是末日最初的那一年。”

　　“那妖魔觅食的每一个夜晚，我和他挤在狭小的房间里，一起等待黎明的到来。”

　　“房间特有的奇怪发霉味道，还有摆放东西的习惯，他真是一点都没变过，好可爱！”

　　“前世我缩在角落瑟瑟发抖，每天活的提心吊胆，根本没多少机会，和他一起像现在这样，安心的坐下来好好吃一顿饭。”

　　“想不到，重生回来，这小小的愿望，就这样轻易的完成了。”

　　“啊！他嘴巴边有饭粒。”

　　瑾姐突然起身。

　　伸出手，点在了方羽嘴角，抹走那颗饭粒。

　　这直接把方羽惊在原地。

　　“怎，怎么了？”

　　“没什么。”

　　瑾姐把饭粒送入嘴里，耳根微微发烫。

　　但她却没发现，面对的方羽惊恐的瞪大眼睛，如受惊炸毛的猫，吓得差点直接站起来。

　　卧槽！

　　发生了什么？

　　我是做错什么事了？瑾姐不会是要把我杀了吧？？

　　瑾姐反常到这种程度的行为，只能是要刀了我啊！

　　方羽用他那堪比石头人智商的大脑，思考住在小区里做过的所有事。

　　好像没有一件严重到瑾姐跳起来杀人的程度啊。

　　“瑾，瑾姐，我是做错……”

　　“听说你在游戏里赚到钱了？”瑾姐忽然打断。

　　“啊？”

　　方羽反应过来了。

　　“对对对，我赚到钱了！这次的游戏，绝对很有前途！不会像上次一样失败了！”

　　方羽连忙拍胸口保证。

　　瑾姐只是笑，然后微微的皱眉。

　　有点早。

　　前世的方羽，赚到钱忽然给我交房租，是什么时候来着？

　　好像是游戏开服的两三个星期后？

　　瑾姐有点记不清了。

　　但她记得，那时候的方羽，是在游戏遇到过挫折的，还和她又吵过一架。

　　直到快月底才赚到了钱。

　　就因为那次吵架，所以瑾姐对方羽初期的游戏历程，还是有点印象的。

　　毕竟后来交房租的时候，方羽亲自来道歉过，说了点游戏的事。

　　可惜那时候的自己，对方羽根本不屑一顾，更不会想到，自己未来会如此的依赖他。

　　“这一世的方羽，在游戏里成长的更顺利了。”

　　“这是好事，但这种细微的变化，也让我有点不安。”

　　“一点点的变化积累，会不会导致我记忆里的某些事件发生变化？”

　　“若失去重生的优势，我变强的速度就会慢下来，就无法保护方羽！”

　　“现在，还没到松懈的时候！”

　　想到这，瑾姐忽然起身，往外走去。

　　“瑾姐？”

　　方羽当场愣住。

　　“不吃了？”

　　瑾姐停步，转身对他笑。

　　“嗯。”

　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

　　前世，直至末日降临，才知本心。

　　每日命悬一线，又怎敢暴露分毫。

　　那没有勇气跨出的一步。

　　这一世，她想努力下。

　　……

　　回到房间，旗小瑾直接登录游戏。

　　游戏里，她睁开了眼。

　　眼前，是被等人高的木桶，以及煮了足足一天一夜的药老头。

　　空洞的水下洞窟里，安静无比，只有柴火噼里啪啦的声音在响动。

　　随着这一天一夜的水煮，老者的五官已经模糊，和皮肤黏在一起。

　　身体被水刷的，渐渐蜕皮。

　　蜕下那一层被称之为人类皮肤的东西，逐渐露出了一根白色萝卜的外形。

　　但它，还能发出声音。

　　“放了我！放了我！！我是染风药庄的药老！至高无上的药老！！”

　　它对着旗小瑾大吼，可旗小瑾却只是平静的起身。

　　大手一挥，手中冒出青光，融入木桶中。

　　哗啦！！

　　捅里的水化作青色，沸腾焚烧。

　　将药老彻底烧成白色萝卜，甚至连声音都发不出来了。

　　“妖，既是药。”

　　“药，可补身，增灵。”

　　“小妖小补。”

　　“大妖大补。”

　　“这萝卜，可抵十年苦修。”

　　“但……”

　　旗小瑾玉手直接插入白萝卜中。

　　哗啦啦！

　　青光迸现，白萝卜如炼化般缩小，融化，最终化作一颗小小的白色珠子。

　　“你还有大用。”

　　她从手中取出一枚几乎相同，但颜色为血色的珠子。

　　将两者慢慢的柔和在一起。

　　忽然，她身躯一振，身上冒出丝丝红色蒸汽。

　　面色一沉。

　　旗小瑾厉呵一声。

　　“滚回去！”

　　滋滋滋——

　　红色蒸汽散去，旗小瑾手中之物也已经完成融合，变成了一个阴阳两极之色的小珠子。

　　她慢慢闭眼，感受了下阴阳珠蕴含的威力，然后小心收起。

　　而后，缓缓开口。

　　“只此一次。”

　　“再敢这样，抽出来，废了你！”