第三十九章 五黑（1更）

虎哥的手下，比王二那批人精锐一些，平均实力大概有10点11点血左右。

　　平均自然就是有高有低，就比如在那被人扇巴掌，名叫魏开的小弟，就只有8点血。

　　像虎哥自己，血量就高多了，足有25点血。

　　不过方羽的目光，没放在虎哥上。

　　他扫向的，是周围剩下的三名小弟选手。

　　先解决你们，吃了你们的经验，再把其他人弄死。

　　砰的一声，方羽突然后退一步，用身体堵住屋子唯一的大门出口。

　　关门打狗！

　　今晚黑虎帮的人，一个都别想跑！

　　那三个小弟可不知道方羽的想法，吓了一跳还以为方羽要逃呢，立刻冲上去展开攻击。

　　方羽哪里会白白挨打。

　　在高体魄的带动下，方羽的身体颇为灵动。

　　轻易侧身避开一号小弟的第一拳，左手化掌挡住二号小弟的第二拳。

　　啪！

　　-0。

　　挡住攻击的时候，方羽头上冒出了数字，让方羽一瞬发愣。

　　【刁德一：22/22。】

　　未等他深想，三号小弟的第三拳已经袭来时，方羽果断反手一拳直接硬碰硬的迎了上去。

　　砰！！

　　-9！

　　-0！

　　两个数字几乎同时在两人头顶冒出。

　　两拳相撞，对面的拳头脆弱的像纸一样，一碰就碎，响起咔嚓的骨裂声。

　　三号小弟痛的发出惨叫声，后退时，手臂关节已经呈诡异的扭曲，显然是被这一拳狂暴的劲力，直接折断了手骨。

　　【杭克安：2/11。】

　　三号小弟的惨叫将旁边的二号小弟吓了一跳。

　　出拳却被方羽格挡的二号小弟，连忙要收回拳头后退，却突然发现他的拳头，被方羽化掌为抓，牢牢抓住手中！

　　一种恐慌的情绪涌上心头，二号小弟惊恐的抬头看向方羽……

　　咔嚓！

　　方羽手上用力一压！

　　以蛮横的力量，直接将包裹在掌心的拳头，硬生生的压碎。

　　骨头与骨头摩擦挤压的声音顿时响起。

　　-6！

　　【向中诗：6/12。】

　　等方羽松开手时。

　　二号小弟的几根手指已经挤压成一团，血肉模糊，手指关节，骨头破皮外露，宛如鸡爪，鲜血淋淋，痛的他手掌颤抖，半跪下来发出惨叫。

　　这是绝对的力量差，才能做到的事情。

　　他的注意力全都集中在血肉模糊的手掌，却没发现方羽攻势还未结束，沙包大的拳头已经对准了他的脑门。

　　砰！！

　　一拳打在小弟的脑袋上，脑袋凹陷进半个拳印，二号小弟身体一僵，噗通倒地。

　　-6！

　　【向中诗：0/12。】

　　血条清零，当场暴毙。

　　【系统提示：恭喜玩家击杀[向中诗]，获得经验值2点。】

　　那第一个冲过来，拳头挥空了的一号小弟。

　　这时回头一看，发现同伴一个倒在地上已经凉透了。另一外抱着脱臼骨折的手臂，跪地痛哭。

　　一号小弟直接就懵了。

　　一个照面，他们哥三倒了两？？

　　这刁德一什么时候变得这么厉害的？？

　　正想着呢，忽然一个黑影近身，在他还没反应过来前，黑影的大手已经掐住了他的脖子。

　　赫然就是刁德一！

　　刁德一的怪力将一号小弟轻而易举的举起，双脚离地。

　　“虎，虎哥！救……救………”

　　咔嚓。

　　-13！

　　一号小弟脖子被直接扭断，当场断气。

　　【桑俊：0/13。】

　　【系统提示：恭喜玩家击杀[桑俊]，获得经验值2点。】

　　“死，死了？！”

　　抱着骨折手臂痛哭的小弟，看到同伴之死，吓得瞪大眼睛，停止了哭泣，浑身瑟瑟发抖。

　　“刁，刁德一，不要杀我，我这是给虎哥卖命的，我只是……”

　　啪！

　　方羽大步过去，平静的一巴掌拍在他脑袋上，将其血条清空。

　　-2。

　　【杭克安：0/11。】

　　【系统提示：恭喜玩家击杀[杭克安]，获得经验值2点。】

　　前后不过三五息的时间，一个照面间，三人就已经死在了方羽的手中。

　　这把魏开等人看傻眼了。

　　这战斗力差距，有这么巨大吗？？

　　话说这家伙谁啊？

　　新人玩家进游戏熟悉战斗用的新手教程用的小BOSS？

　　等他们上手就立刻大减难度，降低AI只能程度？

　　还是说，这是剧情杀，我们必须死在这，在被人救活出去？

　　或者这是不用击杀的BOSS？逃出这个屋子就算过了新手教程？

　　一时间，魏开思绪连连。

　　旁边的虎哥，则神情凝重。

　　那三个小弟的联手攻势，换成虎哥，他也能解决。

　　但，绝没有方羽这般轻松写意，更没办法做到如此简单粗暴的破开三人连携攻势。

　　“他真是刁德一？”

　　“不会是妖魔附身了吧？”

　　“那怪力，那身体强度，跟两天前被我按地上打的瘦弱小子，简直是两个人！”

　　虎哥目光，集中在方羽的双手上。

　　尤其是那两只手，爆发的力量，简直惊人，连他这个专供虎力拳法的人，都不敢说能硬碰此拳。

　　再看场上。

　　方羽先杀两守门小弟，再杀偷袭两人，在正面绝杀三人。

　　从入门到现在，也就十几息的时间，他这边已经有7人死在方羽手里了。

　　现在他身边还剩下的手下，就只剩魏开这六人。

　　虎哥眼中有了想法。

　　“都愣着干什么，上去弄死他！”

　　虎哥朝那些手下怒喝一声。

　　却……没人鸟他。

　　他们全被方羽凶残的杀法给震慑住了。

　　“卧槽！哥们你这么杀人，晚上不会做噩梦吗？”

　　“人家是土著NPC，能怕个屁的噩梦啊，杀人如麻懂吗！”

　　“撤撤撤！出现小BOSS了，等级太高，不是对手！跑出去练级在回来刷这个副本！”

　　“二哥怎么办？”

　　“让他死了算了，回头再进游戏，我们带他练级就是。”

　　说着，那几人就非常没有兄弟义气的直接放弃被虎哥拽着的魏开，准备逃跑。

　　说是‘溜了溜了’。

　　但整个屋子里，就只有一个大门出口。

　　方羽就站在门口堵着门呢。

　　“怎么办？”

　　五人默契的眼神交流。

　　下一瞬。

　　“跑！”

　　不知谁喊了一声，五人齐齐冲向方羽。

　　有人一个滑铲要从方羽胯下而过。

　　有人往左侧的大门缝隙冲去。

　　有人往大门右侧缝隙而去。

　　有人一跃而起，朝方羽洒出大片米粒，遮蔽视线，应当是砸了米缸后乘机抓了一把在兜里的家伙。

　　有人正面而来，身子一矮，俯冲做抱摔姿势，瞄准的是方羽的腰间。

　　一行五人，危急关头，各展神通。

　　生死有命，富贵在天。

　　“能不能过这个新手副本，各凭本事！”

　　宿舍五黑，心有灵犀。

　　但，他们忽略了一件事。

　　那就是，方羽的实力。