第九十七章 转性（1更）

催。

　　催催催！

　　很急！

　　“你催个鬼啊！！”

　　女甲方好凶！

　　有起床气吗……

　　“老板，任务完成了，赶紧上线验验货……”

　　“七点！你知道早上七点是什么概念吗？我八点上班，我懒觉能睡到七点半，你给我七点就叫起来了！”

　　“……”

　　火气不要这么大嘛。

　　原来女甲方是上班族啊，不容易，真不容易。

　　方羽又动了心思。

　　“老板，你白天上班，晚上游戏，多累啊，要不要雇个代练？我，刁德一，金牌职业玩家！”

　　“代练？你能帮我练什么？绕过游戏认证，登录我号帮我炼药升级？”

　　“……这个，技术难关还在攻克中。”

　　术语！术语很重要，不能说不到，只能说还在攻克中。

　　但要绕过目前技术力第一的蓝海游戏集团的游戏头盔是不可能，没人能做到这一点。

　　想了想，方羽连忙补充道：“但我可以帮你在游戏里打怪！我很强的！而且价格实惠！”

　　女甲方发了个摇摇头的表情。

　　“打架没意思。什么时候我追游戏里的帅哥需要个僚机时，再考虑雇你来帮忙吧。记得给我五折优惠！”

　　僚，僚机？

　　也，也行吧，怎么说也是个游戏业务了。

　　方羽点头如捣蒜。

　　女甲方这时候已经进入了游戏。

　　女甲方，叫做苏落落，二十八岁，是一家广告公司的高管，早八晚四，作息规律。

　　虽然游戏能够代替睡眠，但深夜的时候，其实没什么游戏内容玩。

　　不如退出游戏，用手机刷刷视屏，刷刷论坛，正常睡觉，做个美梦。

　　所以昨夜她躺床上刷论坛的时候，是直接睡着了的，口水都流了一枕头呢。

　　结果一早上就被方羽的论坛私聊消息轰炸的提示音给吵醒了。

　　要说没火气，那是不可能的。

　　“别让我发现那个女人的名字没上榜，不然有那小代练好看的！”

　　游戏里，苏落落大步直奔愚地府贴告示的地方。

　　仔细一扫榜，苏落落果然发现了夹子音的名字，赫然在列！

　　死了！真的死了！

　　她顿时清醒不少，脸色大喜，一脸快意。

　　虽然被抢了男人，但你个小三也别想好过！

　　这破游戏一死，那可是角色删档，一切重来。

　　想再续前缘？你先照镜子看看自己新角色长个什么猪样吧！

　　快意的哼哼两声，苏落落忽然发现街道上好像愚地府的人多了很多，在到处走动。

　　不过她也没有多想，回到长春药店的学徒厢房，就直接睡下退出游戏了。

　　要上班呢！

　　这游戏就是这点不好，和现实完全同步的游戏时间流速，这让她就算很喜欢这游戏，为了生活，也不得不只能晚上睡觉的时候玩游戏。

　　大晚上，游戏内容能玩的东西可就不多了。

　　所以苏落落最喜欢的，还是黄昏的时候，早早下班，吃了饭，进入游戏，街头街尾全是人，还能看看古装帅哥养养眼，和游戏认识的学徒姐妹一起游手好闲，对路人颜值评头论足一番。

　　不管如何，苏落落还是很喜欢这游戏的，只是生活还要继续，一切以现实为重。

　　“什么时候来个高颜值帅哥把我收了，班也不上，躺家里天天玩游戏，当全职太太去。当个什么公司高管，累都累死。”

　　从现实睁眼，看了眼时间，必须得急着准备出门了。

　　给小代练发了消息。

　　“看到告示了，杀得好！”

　　“嘿嘿！那……”

　　“等一会。”

　　将小代练之前留的银行卡账号，转账过去三万块，苏落落大步出门。

　　“转过去了，下次有活再找你，记得给我打折优惠！”

　　“没问题！给你八折！”

　　“五折！”

　　“卧槽！到账了！行行行，开业大酬宾，下次有活找我，直接给你五折！”

　　哼！那必须，我苏落落什么时候在这种地方吃过亏，必须打折！

　　《求魔》这游戏也不像其他游戏，还能飞来飞去传功啥的。

　　这游戏，连个马匹都贵的要死，出个门全靠两条腿，偌大的天圆镇都能让你走半天。

　　这种情况下，想要找个靠谱的代练也不容易，毕竟地点是限定死的。

　　天圆镇之外的人，接了单子也不知道什么时候能赶过来呢，自然是就地找天圆镇的代练更方面。

　　“要不是我不喜欢打打杀杀，高低得自己亲自过去把夹子音给弄死。”

　　苏落落也就想想，那夹子音老会了，身边总有男的跟着，她一个人过去报仇，那不是找死吗。

　　不管如何，事情总算有个结束。

　　三万块，买了念头通达，值！

　　跟着人流，上了地铁。

　　抬头一看，地铁里在播放什么双子医院，因为护士失误，给患者服用的药量过量，导致病人死亡的医院事故，而且一死，好像还死了不少人呢。

　　“现在的医院，越来越不负责了。”

　　苏落落记得，这双子医院好像还是甲级医院呢，没想到也能出这种事。

　　记下医院名字，以后有什么病全都避开这破医院。

　　地铁这时启动，随着人流等待一会，到站。

　　苏落落直奔公司。

　　看了眼时间，比平时到公司的时间早了好多呢。

　　“那个该死的小代练！”

　　现在回想起来，还是有点小生气。

　　看到前面公司电梯要关上，苏落落连忙跑过去。

　　“等等！里面的人帮我开着电梯门！”

　　本来要关上的电梯门，忽然重新开启。

　　苏落落冲了进去，缓了口气，才发现大早上的，电梯里冷清的不行。

　　只有一个男的，和她在电梯里。

　　本着礼貌，苏落落对那人笑了下。

　　“谢谢。”

　　“……”

　　那人转过半张脸，苏落落一看，顿时愣住，神情肉眼可见的变得冷淡。

　　帮忙按电梯的人，原来是公司里的销售部的男同事，叫做任强，是个舔狗。

　　被自己拒绝了足足三十多次了，还死皮赖脸的狂热追求自己，每天上下班鲜花送个不停，恶心的要命。

　　明明明确拒绝了，还纠缠个不清。

　　也就昨天忽然请了病假，没来公司，消停了会。

　　但也只是如此。

　　当即，苏落落后退两步，与他拉开距离。

　　奇怪的是，舔狗竟没有任何反应，而是回头按下电梯关门键。

　　而且舔狗每天必带的大鲜花，也没有拿在手里。

　　怪了，转性了？