第七十六章 好姑娘（3更）

“兄弟，对不起了，谁让你看到了不该看到的东西。”

　　拿着匕首的冯阳星，舔了舔嘴唇。

　　游戏几乎真实的杀人体验，让他感觉有点上头。

　　“别和他废话，直接弄死他！”

　　三人已封锁方羽退路。

　　三路包抄，优势在我！

　　三人眼中有莫名的自信。

　　然后，他们就看到方羽忽然一声大喝，摆开姿势。

　　“等一下！”

　　“任何邪恶……”

　　但谁鸟他啊！

　　冯阳星举着匕首就朝方羽胸口捅去！

　　方羽被迫打断释放，反手一掌。

　　啪！

　　匕首还没刺到呢，冯阳星的脖子就被方羽拍了一巴掌。

　　咔嚓一声。

　　颈骨就直接断了。

　　脖子一歪，人直接倒地。

　　尸体的脸上还保留着最后的狰狞笑容呢。

　　-9！

　　【冯阳星：0/9。】

　　【系统提示：恭喜玩家击杀[冯阳星]玩家，获得经验值10点。】

　　【系统提示：检测到[冯阳星]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】

　　【系统提示：检测到[冯阳星]境界低于或等于玩家，获取其100%的生命最大值。】

　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加9点。】

　　【生命：675/749。】

　　牵一发而动全身。

　　冯阳星出手的瞬间，逼得另外两人也跟同步做出攻击动作。

　　砰。

　　一人拳头打在方羽胳膊上。

　　-0.1。

　　一人拳头打在方羽背后。

　　-0.1。

　　两人只觉拳头砸在了什么实心的钢筋水泥上，别人不痛不痒，反倒是自己，拳头红肿。

　　错愕的抬头看向方羽。

　　只见被攻击的方羽，像没事人一样，上去踢了冯阳星的尸体一脚。

　　“就你打断我施法是吧！”

　　“你真该死啊！”

　　“懂不懂被打断施法有多难受！”

　　回头再看向那两人，吓得两人一脸倒退两步，惊慌无措，像是做错事的小朋友。

　　方羽这才满意的微微一点头。

　　下一瞬，就听方羽大喝一声，摆开架势。

　　“任何邪恶，终将绳之以法！”

　　话音落下，没等两人反应过来，方羽上去啪啪两巴掌，就把人拍死了。

　　啪！

　　-6。

　　【唐哲诚：0/6。】

　　啪！

　　-7。

　　【艾冬日：0/7。】

　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值10点】

　　【……获得经验值10点。】

　　【……】

　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加6点。】

　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加7点。】

　　【生命：687.8/762。】

　　干掉三人，血量增加，方羽还挺满足的。

　　仔细一看生命值，他忽然发现一件事。

　　那就是[青妖血]天赋，吸收对方最大生命值的同时，也会恢复自己等额的现有生命值！

　　这不就等于一种另类的吸血？

　　方羽忽然模糊的有了一个大胆的想法。

　　咯吱——

　　就在这时，当铺大门被人打开，把他思绪打断了。

　　阳光洒进来，照亮屋里情况。

　　两具歪了脖子的尸体，倒在两侧。

　　一具都是刀伤的尸体，倒在中央。

　　地上，是一地银珠子。

　　哦，凶手的脚边，还躺着一具，拿着染血匕首的歪脖子尸体。

　　逆着阳光的素裙少女，将这一切，尽收眼底，但，丝毫没有慌乱，反而推了推并不存在的眼镜。

　　“真相，只有一个，我已经知道谁是凶手了。”

　　方羽：……

　　“咳！开玩笑的啦，你就是当铺老板吗？我论坛上联系过你了，你没回我。是这样的，我手上有三两银子，听说这里1两能换1万元现金，你看……”

　　啪——

　　少女还没说完呢，背后被人推了一下，踉跄进屋。

　　回头一看，一群人拿着木棍的人，涌入了当铺之中。

　　“那个手脚不干净的小胖子呢……”

　　“敢偷我们[查侦坊]客人的钱！胆子真大！”

　　“小胖子不要命了是吧，老子送你上天！”

　　为首那人正喊着呢，忽然看到这一地的尸体，顿时吓得哇哇大叫。

　　“什，什么情况？！死人了！死人了！！报官！速速报官！！”

　　那人叫嚷着跑出去。

　　没一会，就有愚地府的人过来抓人了。

　　……

　　愚地府，丙级牢区，审问室。

　　“姓名。”

　　“潜孤星。”

　　“你是潜孤星，那我是什么！”

　　潜孤星怒瞪方羽。

　　“别嬉皮笑脸，你完了，刁德一，我告诉你你完了！！”

　　“入室残杀4人，神仙也保不了你！”

　　“我就知道，我就知道你总有一天会落我手里的，就是今天……”

　　门外忽然响起温和的声音。

　　“今天可不行。”

　　狱中小霸王潜孤星哪里受得了被人打断发言！

　　回头怒瞪。

　　下一秒，她顿时萎了。

　　“爹，你怎么来了……”

　　爹？

　　方羽奇怪地抬头看向来人。

　　一身狱卒装扮，满嘴胡须，国字脸。

　　明明只是在笑，却给人一种怪异的违和感。

　　【潜孤月：400/400。】

　　还行，至少是个人。

　　不过400血……

　　方羽默默闪过元红心的血量。

　　这比元体武馆的馆主元红心还强啊。

　　武馆级的人物，在愚地府的甲级牢房，竟只是狱卒？

　　方羽忽然发现，愚地府的水很深，远不止他所看到的那么简单。

　　“爹，你是来见我的，还是来见他的啊？”

　　潜孤星一改往日的彪悍模样，讨好地凑到潜孤月身边。

　　“当然是来见他的。”

　　潜孤月摆摆手：“给他解开手铐，给我带走。”

　　“带去哪啊？”

　　“甲级牢房。”

　　方羽：！！！

　　潜孤星：？？？

　　“爹！我开玩笑的，根据供词和勘察，死的那几人才是歹人！刁德一没做错！”

　　“我没开玩笑。带走！”

　　后面两字，是对身后的手下说的。

　　方羽这下才慌了。

　　有人要搞我？？

　　“我要见礼千玄！我要见礼千玄！”

　　方羽连忙嚷嚷，但无济于事。

　　他顿时心往下沉。

　　礼千玄的级别，不够！

　　在这种场合，起码得有百户这种大佬罩着才有可能保命。

　　“我要见礼百针大人！我要见礼百针大人！”

　　方羽连忙换了个口号，还是没人理他。

　　旁边的潜孤星也急了眼，抱住她爹的胳膊。

　　“爹！刁德一做了什么？他是无辜的！他在为民除害啊！你不能乱来！”

　　潜孤星……

　　方羽心有感动。

　　虽然你口臭，虽然刁蛮，但内心还是好姑娘的！