第五十七章 天才庸才（4更）

元红心顿时一愣。

　　因为刁德一练的剑法，他眼熟啊。

　　不就是元体两零剑嘛！

　　他会了？

　　他！居！然！会！了！

　　元红心不敢置信，惊为天人！

　　要问为什么，因为一天前，这刁德一特么连剑招第一个起手式都摆不明白！

　　结果仅仅一天之后，刁德一不仅回了，还特么练的得心应手，不说略有小成吧，至少也是初窥门径了。

　　难道，我又又又特么看走眼了？

　　这家伙是特么剑道天才？？

　　“刁德一……”

　　“师傅！我在！”

　　方羽闻声，收剑，扫了眼系统记录。

　　好家伙，就跳2点数量度和1点经验值。

　　【花级技能：元体两零剑[初窥门径(6/100)]】

　　【经验值：60/100。】

　　没意思没意思，手握11点属性点，方羽对这种慢节奏的练法，毫无耐心。

　　果然，还是要……

　　深蓝，加点！

　　【属性点：11→10。】

　　【元体两零剑[初窥门径]→元体两零剑[略有小成]。】

　　剑招理解，瞬间涌入脑海。

　　身体如用剑法演练过千百般，每招每式都铭记于心。

　　略有小成！

　　就在这时，师傅发话了。

　　“你刚才练的剑法，可是元体两零剑？”

　　“是。”

　　“……重头练一遍给我看。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，然你练就练。”

　　“哦……”

　　方才入门，看的是剑法的中间部分的演练了。

　　元红心不相信自己看走了眼，以昨天对刁德一的考察，刁德一的武学资质，就应该是垃圾才对啊！

　　偏科一门元体固本功就算了。

　　隔了一天，元体两零剑也能偏科回来的？都在第一天郑明过没那天赋了都！

　　元红心不信邪，很不信邪！

　　然后，他就看到方羽开始了舞剑。

　　剑舞的很快，但一套下来了，元红心再一次震惊了！

　　因为如果说刚才第一眼时，方羽的元体两零剑，给他的感觉是[初窥门径]的话。

　　那这一遍的感觉，就是[略有小成]！

　　剑招不会骗人。

　　那种流畅感，剑招理解，自然而然的身体协调，根本骗不了人。

　　这，就是略有小成的元体两零剑！

　　上一遍还是[初窥门径]，下一遍就是[略有小成]。

　　这进度直接把元红心给吓到了。

　　“你，你真的是刁德一吗？”

　　他都怀疑刁德一别妖魔附身了！

　　但元红心这种半开玩笑的话，反而让方羽心中一紧。

　　“师傅，我就是我，还能有假？”

　　那倒也是。

　　毕竟，除了剑法练得快外，没任何区别。

　　“那行，你再练一遍剑法给我看。”

　　“……师傅，你拿我逗乐呢。”

　　“叫你练就练。”

　　方羽无奈，再练。

　　但这次，方羽便练，元红心便在旁指导。

　　然后，元红心确定了。

　　刁德一，还是刁德一。

　　[略有小成]的元体两零剑，不假。

　　但资质，还是那个愚笨资质。

　　全部的剑法理解，全部的全部，都止步于[略有小成]这个阶段，一点点的扩展思维都没有。

　　愚钝！

　　没错！就是愚钝！

　　没救，绝对不是天才，没救的没救！

　　“不用练了，坐下吧，我和你说件事……对了，你这子母剑哪来的。”

　　“梅师姐给的，她帮忙收拾库房时，搜出了这两把剑。看我在这干站着，知道我会用子母剑，就把子母剑给我留着了。”

　　这两把子母，一长一短，品质一般，但留作防身，倒也够用了。

　　“刁德一，你虽资质愚钝，但林老之事，做得不错。”

　　“林老走干脆，少受点苦，我也安心。”

　　“我罚你，只是门规所在，并非本心，你能理解吧？”

　　元红心都说到这份上，方羽能怎么说。

　　他点头如蒜。

　　“理解理解。”

　　“嗯。”

　　见方羽这么听话，元红心顿时看方羽顺眼了不少。

　　资质差点就差点吧，就是不知道这么愚笨的资质，学元体固本功和元体两零剑，就是一学一个会。

　　虽然元体两零剑是隔了一天才学会的，但也已经是惊为天人，可惜……没有上限。

　　这辈子也就这样了，那瓜子想参透[元体两零剑]后面的奥秘，到达渐入佳境，怕是这辈子都没戏。

　　不过无妨，左右多个饭碗罢了。

　　元红心对自家弟子还是不错的，特别是他认可的弟子。

　　“刁德一，你不用觉得委屈，有罚就有赏。”

　　“你减少林老痛苦有功，我自会赏你。”

　　“现在你有三个选择。”

　　“一，赏你一本功法，我可全程指导，直到你学会为止。”

　　这是开小灶，面对刁德一这种资质愚钝的人。元红心立下这个承诺，需要点心理准备和勇气的。

　　“二，元泥一瓶。元泥涂抹身躯，配合每天习武炼体，可增强体魄。”

　　“三，一封愚地府的推荐信。”

　　方羽一愣。

　　“推荐信？”

　　这玩意能和另外两个奖励比的吗？天上地下好吗？谁稀罕啊！

　　诶？不对，进了愚地府可以当带刀好人，随便杀人了，好像……也不错。

　　不过以我现在的实力，直接报考愚地府，应该也能入职吧？

　　方羽寻思礼千玄那些垃圾队友，都能入职，现在的他，可是高达600多血的怪物，进个愚地府不是轻轻松松？

　　元红心以为方羽想要的是推荐，便说了起来。

　　“没错！就是推荐信。我知你是礼千玄推荐进来的。进来的目的，就是淬炼自身武艺，然后报考愚地府，通过考核，进入他的名下。”

　　“不过，事情其实有时候，没必要那么麻烦。”

　　“我在愚地府，也有些人脉，以你现在的实力，再加上推荐信，九成把握，稳过考核。”

　　“你自己选吧。”

　　说完，元红心不说话，品茶起来。

　　天地良心啊！

　　我怎么最大目标就变成了成为礼千玄的小弟了，太没追求了吧。

　　排出唯一的错误答案推荐信，方羽在正确答案里二选一。

　　元泥，增体魄。

　　但说实话，我都600多血了，还有必要加体魄吗？

　　果然，功法还是永恒不变的王道啊。

　　“师傅，我选择……功法！”

　　“好！我这有[虎力劲]、[南蛮拳]、[大碑印]，还有本[空静指]，都是比较合适你的功法，你要哪本？”