第二十章 听我狡辩（2更）

“二姐，你在说什么呢？我真是刁德一。”

　　方羽盛了两碗粥，到了桌上，然后道：“你坐下，听我慢慢说。”

　　“昨日，我跟着王二他们，在药铺遇到了妖魔。”

　　“王二他们都被妖魔杀了，我也被妖魔诅咒，变成了现在这幅模样。”

　　“好在当时我最后逃出来了，遇到了愚地府的礼千玄大人的小队。”

　　“他救了我的命，也杀了妖魔，所以我才能活着回来。”

　　二姐睁开了眼。

　　半信半疑。

　　“当真？”

　　“你可以找愚地府的人问问嘛。再说了，哪有妖魔进了愚地府还能活着出来的，对吧？”

　　这……倒也是？

　　二姐又多信了一点点。

　　眼见二姐这番模样，方羽也不装了，摊牌了。

　　啪！

　　他拍一封信。

　　上面写着‘元体武馆馆主亲启’写信人是——礼千玄。

　　“我因为引出妖魔有功，礼大人还推荐我去武馆习武呢。这是他给我写的推荐信。”

　　啊……

　　二姐愣住了。

　　她不自信了。

　　难道……我真的误会了？

　　正想着呢。

　　啪！

　　方羽又拍下一个小袋子，解开口子，露出里面的二十两白银。

　　“银，银子？！”

　　二姐瞪大眼睛。

　　她都忘了有多久没见过银子了。

　　布坊短工，一日一结，她每日的报酬，都是一文文铜钱凑起来的。

　　一千铜钱才能凑出一两银子，可家里的情况，有时候饿了上顿没下顿，怎么可能攒的出钱。

　　自大哥失踪后，情况更是恶劣，方羽锅里煮的的那点粥，已经是家里全部的存粮了。

　　若非当时想的是方羽是妖魔，所以生无可恋了。

　　否则二姐看到方羽这么糟蹋最后的粮食，哪里还会这么平静。

　　“二十两……二十两……你哪里来的？”

　　二姐手在颤抖，呼吸急促，轻轻抚摸银两。

　　但很快又克制住，抬头看向方羽。

　　“同样也是礼千玄大人赏赐的。武馆习武要钱，这是学费。我感觉礼大人很看重我！二姐，咱们要过上好日子了！”

　　怎么……说的有模有样的……

　　二姐更迟疑了。

　　感觉虚虚实实的。

　　方羽见此，再来了个大招，把脖子上的破黑布一扯。

　　他的人头就直接滚到了桌子上。

　　二姐顿时瞪大眼睛，张嘴就要尖叫出来，却立刻反应过来，自己先捂住嘴了，只是满脸惊恐的倒退了两步。

　　“你，你什么意思？”

　　“……这就是我被妖魔诅咒后的样子。”

　　方羽默默用双手捧着脑袋。

　　“被妖魔诅咒后，我被它砍了头。虽然没死，但头也接不上了，就变成现在这样了。”

　　二姐小心翼翼地看向方羽的脖子断口。

　　伤口结疤，肉瘤蠕动，但……还活着。

　　与传闻中的妖魔有点像，但行为举止完全是人类行为，甚至进出过愚地府，也没出事。

　　“所以……你真的是小一？”

　　“如假包换。”

　　方羽用手端着脑袋笑了笑。

　　二姐顿时红了眼。

　　她已经信了九成。

　　她扑在方羽怀中。

　　“对不起，你被妖魔诅咒成这副模样，我却还怀疑你……”

　　“没关系，一切都过去了。”

　　方羽安抚了二姐几句，她才总算平复了情绪。

　　很好，家人这一关应该过了。

　　不枉我昨夜一番苦思冥想。

　　昨夜，二姐吓晕过去后，方羽把人抱到床上后，自己也到屋里找个床睡觉了。

　　然后他就发现，角色睡觉时，如果没退出游戏的话，他的视角是一直处于黑屏状态。

　　但是能听到屋里呜呜的漏风声。

　　风声从大到小，代表着角色的睡眠质量从浅层睡眠到深度睡眠。

　　他就是在这段时间，想出的自证之法。

　　没办法，不和二姐说清楚，被她当妖魔打，消息传出去，那是很麻烦的。

　　天圆镇，可不止愚地府这么一个势力，其他人若有什么想法，把他当妖魔除掉，那可问题大条了。

　　毕竟方羽现在可是空有血条没有战力的。

　　“先习武，能自保后，再谈其他。”

　　方羽将脑袋安回脖子上，系上破黑布，绑紧后，打了个结。

　　这样就能把脑袋固定在脖子上，不用用手托着了。

　　“等等！我来。”

　　二姐连忙道。

　　她先是回了屋里一趟，然后拿出一条像是撕下来的灰色麻布布条。

　　比起方羽那块像是地上拖地用的破布，这灰色麻布至少能戴的出去了。

　　二姐先将方羽的破布解开，然后一圈一圈的缠绕上她的麻布长条，最后系了个不算明显的结。

　　如此，既有装饰感，又不会显得很突兀。

　　“二姐，这布料是……”

　　方羽早起做早餐时检查过屋子，穷的老鼠都嫌弃，毛都没有。

　　像这个质量的麻布布条，对普通家庭来说，可能就是随便一件衣服。

　　但对他们家而言，那可是新年才穿一次的高质量衣服。

　　“我布坊上工时穿的衣服……我撕下了一部分，不影响的。”

　　布坊打短工的衣服，已经是二姐全身上下，能拿出来的最好的衣服布料了。

　　而且说是这么说，你到布坊上工时，衣服破烂，肯定是有影响的啊。

　　方羽心头有些感动，没想到玩个游戏还能被NPC如此关心，感觉怪怪的。

　　他从袋子里取出5两，推到二姐面前。

　　“二姐，这钱你先拿着，给家里买点储备粮食，添点家具什么的。再给你自己买几件衣裳，反正你看着花就是。”

　　二姐顿时瞪大眼睛。

　　“不行！这钱你得留着去武馆习武用呢。”

　　二姐虽没吃过猪肉，也见过猪跑。

　　武馆那是什么地方？吞金之地啊！

　　习武要钱，汤药要钱，肉食要钱，人际关系要钱。

　　进了武馆，就没有不要钱的地方。

　　二十两看起来很多，等方羽真进了武馆，根本不够用。

　　当然，若是放弃武馆念头，留下这笔钱也足够做点小本生意了，日子也会过得很轻松。

　　但……

　　二姐看向方羽。

　　她希望自己的弟弟，能过得更好。

　　没机会也就算了，现在机会摆在眼前，怎么能因为自己的居安念头拖累他。

　　“二姐，你不懂。我有推荐信，有关系在呢，进武馆能花几个钱？这五两你拿着就是，家里也需要这些钱来改善生活。”

　　说罢，也不管二姐反应，留下这五两银子，摸走信件和另外的十五两银子，就出了家门。

　　“时辰也差不多，武馆应该开业了。我先去拜师入门。”

　　生怕二姐继续墨迹，方羽已经跑路，留下满脸错愕的二姐。

　　好一会，二姐才回过神来。

　　她看着方羽离去的方向，又看看桌上的银子，感觉心里暖洋洋的。

　　自大哥失踪多日后，她第一次有了安全感。

　　那个曾经调皮的小弟，现在好像变得异常的伟岸，足以撑起一个家。

　　……