第九十五章 领域（4更）

双剑入脑，爆出伤害。

　　在林远允惨叫出声的时候，方羽果断松手，放开剑柄。

　　啪！

　　一手掐住林远允的脖子，控制局面。

　　另一手已经高举握拳。

　　元体固本功！

　　大量的骨粉疯狂从右手的皮肤毛孔中涌出，并快速凝聚……

　　但没等方羽凝固出双拳骨甲，林远允忽然不顾脑门插剑，将抓着的方羽大腿，往前猛地一拽。

　　这一下来的突然，方羽一下子重心不稳，当场来了个一字马滑地。

　　哗啦——

　　裤子裆部直接拉出破洞，撕裂般的疼痛也让方羽头顶冒出伤害。

　　“嘶——”

　　-25！

　　【生命：737/762。】

　　一字马，那可是专业训练后才能做出来的动作，强行这么一下，方羽着实有点没反应过来，痛的龇牙咧嘴。

　　啪。

　　就在这时，林远允的两只手，搭在了方羽的脑袋上。

　　方羽心中咯噔一声，还没来得及说话……

　　咔嚓！

　　林远允直接把方羽的脑袋扭动了个一百八十度。

　　-55！

　　【生命：682/762。】

　　方羽身躯一顿，在林远允松手的时候，人侧倒在地，没了动静。

　　“tui！”

　　林远允吐了口血沫在方羽脸上。

　　“人类！”

　　她一脸恶心和厌恶，伸手拔出脑袋两侧的短剑断剑，仍在地上。

　　捂着没了眼球的右眼，转身走向之前那具没吃完的女尸体。

　　刚走没两步，她忽然感觉到了什么，猛地一个回头！

　　下一瞬，林远允瞳孔猛地收缩，想要做出反应却已经来不及。

　　只见那个本该已经死透了的男人。

　　那个脖子扭了一百八十度，现在却不知何时站起，用后脑勺对着自己做的男人。

　　正高高举起拳头！

　　拳头上哗啦啦的覆盖着层层叠叠的鳞片状的精细骨甲，一眼就能看出其爆炸性的力量蕴含其中。

　　“元体……固本功！！！”

　　砰！！！

　　骨甲之拳，正中林远允的胸口。

　　伴随着咔嚓咔嚓的声音，胸骨当场断裂十几根，那可怖的威力，却还没有结束。

　　胸腔凹陷而下，心脏和左肺当场碎裂。

　　背后砰的一声凸起一块区域，好似被这一拳打了个对穿，踉跄后退。

　　-102！

　　【林远允：485/767。】

　　虽然身体伤势严重，但林远允更大的情绪，是震惊。

　　她不敢置信地看着这个用后脑勺对着自己打出拳头的男人。

　　这，这特么是人类？？

　　人类原来脑袋扭断一百八十度，是不会死的吗？？

　　林远允感觉自己的认知都被冲刷了，三观都被重塑了。

　　然后她就看到方羽一个猛然后撤步，双手抓住自己的脑袋，咔嚓就是一扭。

　　同样的一百八十度，同样的扭动脖子。

　　他他他，他竟然把脖子给扭回去了！

　　-22！

　　【生命：660/762。】

　　“人？这是人？？”

　　林远允瞪大眼睛，感觉对于人类这个物种的认知，产生了偏差。

　　人类，原来是可以做到这种事情的吗？？

　　从来没有听其他妖魔说过啊！

　　方羽倒是没意识到，他小小的行为，对这个女妖魔，三观产生了极大的冲击。

　　只见他摆开架势，双拳覆盖骨甲，双腿洒落骨粉，缓缓说道。

　　“来！现在开始第二轮！”

　　第二轮？

　　林远允已经有了怒意。

　　若非这张人皮还……好快？！

　　一道白影几乎瞬息冲到了她的面前。

　　后退半步却已经只能眼睁睁地看着沙包大的拳头越来越近，林远允立刻懂了。

　　方才那人类所为的第二轮的言论，只是在吸引自己的注意力。

　　实则在隐瞒那蓄满力量的双腿，为的就是一个出其不意！

　　但明白过来，也已经晚了。

　　除……

　　砰！！

　　沙包大的拳头，砸在了林远允的脸上，打断了她的思绪。

　　脸骨直接凹陷碎裂，鼻梁直接弯曲，鼻血涌出，狂暴的力量将她身体带动着打飞出去，重重落在后面女尸体的身旁。

　　-105！

　　红色暴击！

　　【林远允：380/767。】

　　这么吃拳的吗？

　　这么吃拳，你能吃几拳！

　　方羽脚下一动，追了过去。

　　抬起一脚，就准备踢在林远允的脑门上，但……

　　啪！

　　他的顺势一脚，被林远允双手牢牢抓住了。

　　方羽眉头一皱，举拳就打在林远允的手臂上。

　　却听林远允忽然低语。

　　“……除非，我不要这人皮了！”

　　什……

　　嘭！！

　　林远允肉躯忽然近距离爆裂而开。

　　那血水和器官残渣，全部溅射而来。

　　啪。

　　仅仅只是一小摊血液落在脸上，就感到无比的冰冷。

　　根本就不像是人类该有的血液温度。

　　方羽下意识的想要收腿撤退，却发现他的右腿，还被林远允抓在手中！

　　定眼看去。

　　只见一个与林远允人类模样一模一样的冰雕，维持着和刚才一样的动作，正牢牢地抓住他的右腿。

　　咔嚓咔嚓——

　　一股极寒的冰霜，顺着冰雕的双手，蔓延到方羽的右腿上。

　　血液流动冻结，皮肤瞬间冻成青紫，一眼看去，血管组织都好似已经坏死。

　　-5！

　　【生命：655/762。】

　　“你的腿，已经废……”

　　冰雕开口，话未说完，方羽的拳头已经砸在她的手臂上。

　　砰！！

　　-44！

　　【冰雕妖：336/767。】

　　冰雕人的手臂，脆弱的像玻璃一样断裂在地。

　　方羽也顺利后退，拉开距离。

　　一看大腿，果然青紫青紫的，像是肌肉组织全部被冻死了。

　　不过，方羽自己倒是没什么感觉，最多是行动起来有点僵硬。

　　冰雕妖平静的捡起地上的手臂，随意往断臂一按，就连接了回来。

　　“没用的，在我露出妖魔真身后，你的任何攻击，都对我再无作用！”

　　方羽：……

　　你认真的？

　　我看到你掉血了！

　　冰雕妖根本不懂什么叫做血条，还以为身体恢复原样就是无伤呢，在那装腔作势。

　　“从现在起，我已经不会再收到任何伤害，而你，又有几条大腿，几条胳膊，让我碰触呢？”

　　冰雕妖双手冒出丝丝寒气。

　　空气里的温度都骤然下降一节。

　　方羽没说话，元体白影腿一用。

　　白色骨粉就覆盖双腿。

　　跑！

　　人瞬间冲到冰雕妖面前。

　　出拳！

　　冰雕妖抬双手格挡在前。

　　砰！！

　　冰雕妖双臂断尾四截落地，人顺势滑向后方。

　　-62！

　　【冰雕妖：274/767。】