第七十九章 薛定谔的寄（2更）

“刚才说的，不是骗你的哦。”

　　“霜序妖改造了你的脑子，现在只要你足够接近它，随着它的血水频率波动，你就能直接听到它的声音。”

　　“怎么样？是不是很有意思？”

　　“妖魔，很有趣吧？”

　　“你的诅咒，也很有趣！是我没见过的类型！”

　　语气中，带有强烈的期待。

　　但方羽闻言，却心中哇凉。

　　救命？救个屁！

　　你个霜序妖，你真该死啊！

　　你都被人研究透了你知道不！

　　还给我改造脑子接收信息，你不会以为这样别人就不知道你在传递什么讯息吧！

　　这不是把我往火坑推吗！

　　本来还有机会和霜序妖撇清关系的。

　　结果自己一来，霜序妖就立刻动手脑波联系自己，那还玩个屁啊！

　　直接就被人当成妖魔同伴打死了！

　　左思右想，方羽感觉这个时候，还是需要辩解一下。

　　不过没等他开口，丁惠就咯咯的笑了起来。

　　“你的反应好有趣哦！这是什么？迟疑？害怕？还有啥？激动？”

　　方羽顿时错愕回头。

　　“你……”

　　只见丁惠像是知道方羽想问什么似的，笑着指了指自己脑袋。

　　“我把霜序妖的一部分，接入了我的脑子里。所以我也能连接它。”

　　“霜序妖的所思所想，我全都知道。霜序妖连接的人，所思所想，我也……全都知道。”

　　“说是所思所想，实则现在也只能做到知晓情绪的地步。”

　　“这也是为什么我被请当审问官的原因之一——霜序妖，对那个房间见过的每一个人，都用过那一招。”

　　好家伙！

　　我被算计了？

　　方羽惊了。

　　感情他进入房间那一瞬间，看到霜序妖时，就已经落入他们的算计。

　　我必然会被霜序妖改变脑子，听到声音。

　　而丁惠也因为霜序妖的原因，能间接知晓我的情绪。

　　局面等于一开始，就已经被拿捏的死死的。

　　要说唯一欣慰的，就是丁惠口无遮拦，似乎不知道什么叫做秘密，什么都会和人说。

　　不过丁惠那精神状态也不像正常人。

　　轻描淡述的语气，却说着极为恐怖的事情。

　　什么把妖魔的一部分接入了脑子，这是正常人能做得出来的事情吗。

　　完全就是个疯子！

　　“你不用怕。”

　　“这种大脑的变化，只是暂时性的。”

　　“霜序妖的力量，还远没有那么强大。”

　　“不出半个时辰，这种变化就会在你脑中消失。”

　　“当然，对于我而言，这种改变是永久性的。”

　　“而且，我们正在研究怎么加强这种变化。”

　　丁惠似乎很健谈，而且并不忌讳自己的研究成果。

　　方羽眉头微皱。

　　“加强变化？什么意思？”

　　“很简单啊，我要……支配妖魔。”

　　说到这时，丁惠的脸上挂着浅浅的笑，昏暗的走廊中，给人一种邪魅之感。

　　“或者，我还可以，支配人类。咯咯咯咯咯——”

　　咯咯咯咯咯——

　　咯咯咯咯咯——

　　哎哟！

　　你别笑。

　　走廊就这么小，你这一笑走廊里全是你的笑声回音，跟个拍鬼片似的。

　　好在方羽知道，这货好像只是精神不太正常，没到脱离人类的地步。

　　支配妖魔，支配人类……好大的口气啊，总感觉这个游戏世界的科技树是不是有点歪了？

　　“到了。”

　　礼百针这时忽然开口。

　　方羽往前看去，那是一个黑暗的房间。

　　房间里摆有一张桌子，三张椅子，以及桌子上的一根燃烧着的蜡烛。

　　这边是整个房间的一切，或者可见的一切。

　　除了蜡烛提供的微弱照明外，房间周围的一切，漆黑的伸手不见五指，根本看不出房间有多大，里面有什么其他东西没。

　　“进来。”

　　礼百针催促了方羽一声。

　　三人进屋后，大门一关。

　　砰。

　　整个视野里，就真的只剩下眼前的桌子椅子了。

　　这黑暗的环境，给人一种莫名的恐惧感。

　　他试着伸手往后一摸。

　　顿时脸色一变。

　　刚刚还在身后的大门，竟消失不见！

　　他这一手，竟摸了个空！

　　方羽瞪大眼睛，旁边的丁惠却仿佛在感应到了他的情绪，对着他笑。

　　“消失了哦。”

　　咕噜。

　　方羽吞了口唾沫。

　　“什么意思？”

　　丁惠只是笑，没说话。

　　倒是前面的礼百针呵斥了一声。

　　“入座！”

　　方羽再次用手往后摸了摸之前大门的位置，确实摸不到东西后，便压下心思和情绪，走到椅子那坐下。

　　没错！就是压下情绪！

　　既然丁惠能感知我的情绪，那么我就控制我的情绪！

　　三人入座，昏暗的烛光下，表情各异。

　　方羽紧张却假装平静。

　　礼百针一脸严肃，公事公办。

　　丁惠只是盯着方羽笑，好似来走个过场的。

　　比起事情，似乎对方羽这个人更有兴趣。

　　“可以开始了吗？”

　　丁惠忽然开口。

　　方羽一愣，正要点头，却见丁惠忽然再次说道。

　　“好，听你们的。”

　　怪异的举止，让方羽有些错愕。

　　但一下瞬，他就敏锐的意识到了什么，猛地看向周围。

　　血条！有血条吗？

　　没有……

　　周围没人……

　　那她在和谁说话。

　　“那就正式开始吧。”

　　这次是礼百针说话了。

　　他双手放在桌前，拖着下巴，问道。

　　“首先，第一个问题。”

　　“你是妖魔吗？”

　　直球？？

　　方羽看向丁惠，后者只是对他眯眼笑。

　　“……不是。”

　　哗拉——

　　眼前的蜡烛烛光，忽然转变为血红之色！

　　血色笼罩周围，把方羽给吓了一跳。

　　卧槽！

　　什么情况？

　　测谎仪？

　　我特么真是人类啊！！

　　方羽惊恐地看向礼百针，深怕他突然暴起一刀把人脑袋砍了。

　　虽然不会死，但被认定妖魔，也别想活着出去了，这号直接废了。

　　一时之间，方羽思绪起伏，想的贼多，但面前两人却淡定的很。

　　只见礼百针看了看丁惠。

　　后者感觉到视线，对他笑着微微点头。

　　什么意思？什么意思？

　　这哑语让方羽完全懵了。

　　就在这时，蜡烛的烛光已经恢复成普通的昏黄色，仿佛一切回归平静。

　　礼百针此时，再次开口。

　　“第二个问题，你知道霜序妖吗？”

　　“不知道！”

　　红光，满屋。

　　丁惠，笑容依旧。

　　方羽：……

　　怎么有一种要寄的感觉。

　　……