第二十四章 入门（3更）

愿他吗的意！

　　方羽点头如蒜。

　　这玩意给他吃他都不敢吃啊！

　　而且他还意识到了一个问题。

　　那就是这种[钻心妖]藏匿在人体内部时，没有引起共振前，他是看不见血条。

　　只有引起共振后，才能被发现，并显示血条，隐匿能力远远在普通妖魔之上。

　　与此同时，方羽就想到了一个很恐怖的画面。

　　当他入门后，某一天和师兄弟们一起去食堂进食时，所有师兄弟体内密密麻麻的[钻心妖]共振起来，那画面简直要人老命啊！

　　方羽打了个寒颤，时柊梅却很高兴道：“既如此，我叫人送汤药来。”

　　汤药送到，方羽反而迟疑了。

　　“这汤药，是什么成分组成的？”

　　“这是师傅的秘方怎么可能告诉你。”

　　“……有妖魔血肉成分吗？”

　　时柊梅狐疑地看向方羽。

　　“你不会是礼家派来偷学我们武馆配方的吧？”

　　“没有的事！”

　　方羽拿手指在汤药里搅动，没有看到任何异常。

　　好像汤药真的只是普通的汤药。

　　但方羽还是有些提心吊胆。

　　没办法，时柊梅那满身虫子的样子太恐怖了。

　　他也可不想变成那样。

　　想了下，方羽看向时柊梅。

　　“梅师姐，其他武馆也有汤药和肉丸子吗？”

　　时柊梅说道。

　　“汤药每家武馆都有，这是武者打基础的药补之物。想入武道，没此物辅助，千难万难。”

　　“古时武者数量少，就是因为没有之类系统的汤药辅助，常人难以踏入武道。”

　　“现在武道昌盛，各家武馆都有汤药，最多配方侧重点，略有不同罢了。”

　　看来只有元心肉丸才是你们家武馆的特色啊。

　　方羽这才放心不少。

　　回想了下，喝了汤药后，确实也没看到什么血条在体内冒出来，应该没事吧。

　　每个人都说我资质不好。

　　再加上年龄偏大，还把钱交给了元体武馆。

　　虽不说身无分文，但想另外找家武馆入门，却是不够钱的。

　　而且入了门，成为武馆弟子，哪有谁走就走的。

　　这些条件加起来，意味着方羽短时间内最好的去处，还是这里。

　　要么在这习武，要么就在这荒废武道，等适合时机离开武馆。

　　但这就意味着这段世间白白浪费了，让其他玩家追上自己的脚步。

　　反正我能看见血条，到时各方面防着点就是。

　　至于找礼千玄，曝光元体武馆，在没有找到足够的靠山前，这是找死的行为。

　　元体武馆能在天圆镇这么久不出事，说不定上面有人呢。

　　贸然行动反而不妥。

　　不管如何，壮大自身，才能立足。

　　这一瞬，方羽想了很多。

　　在确定汤药基本没问题后，他一口饮下。

　　这是方羽除了免费外的第三碗汤药。

　　价值……4天的肉丸量！

　　【系统提示：玩家服下[元家汤药]，经验值+1。】

　　闭眼，感知。

　　“……”

　　失败了。

　　但，没有异物感，没有虫子，没有血条，可以继续。

　　方羽看向时柊梅，或者梳了个‘八’的动作。

　　第四碗，8天的肉丸量！

　　端上，饮下。

　　闭目，细品。

　　失败，但，感觉到气了。

　　而且，药效丧失的速度越来越快了。

　　【系统提示：玩家服下[元家汤药]，经验值+0。】

　　没有经验值了吗？

　　方羽没太在意，他在细品。

　　方羽大概明白了，为什么有的人终生无法入武道了。

　　汤药能刺激人体，感知外界的气。

　　但人体是有耐药性的。

　　服用的汤药次数越多，药效提供的感知时间越短，能踏入武道的机会就越渺茫。

　　“续杯。”

　　“16两，即16天的肉丸量。”

　　“嗯。”

　　第五碗，端上来。

　　方羽大口入肚，轻车熟路。

　　半晌。

　　睁眼。

　　失败。

　　但……距离成功只差一步！

　　能感知气，能引导气，只是在引气入体这一步，失败了。

　　还是那句话，差了点时间。

　　“再来一碗，我一定能成。”方羽诚恳地道。

　　“超额了。”时柊梅微微摇头。

　　“下月的肉丸也给你！”

　　时柊梅有点迟疑，就听方羽继续道。

　　“接下来三个月的肉丸都给你！”

　　反正他不吃！坚决不吃！

　　时柊梅狐疑：“当真？你交得起伙食费吗？”

　　方羽微笑道：“你知道我是怎么入门的。”

　　礼家！

　　时柊梅沉默了下。

　　“行。”

　　“三月，共计180颗肉丸，抵资90两。你已经用掉28两，下一碗汤药，价值32两。”

　　时柊梅这里的汤药，价值是和武馆的汤药完全对等的。

　　一碗价值高过一碗。

　　唯一不同的是，她这边可以用每日的餐补肉丸，当做银两使用，换取汤药。

　　明明只是六个人各自出了一碗每月的免费汤药，却因为这条规则，价值翻了数十倍不止。

　　这相当于在和元体武馆内部抢生意，但既然时柊梅都做到如此明目张胆了，那自然是说明这种行为没人管，属于睁只眼闭只眼的让人赚外快。

　　反正方羽不吃肉丸，对此倒是没有感觉。

　　第六碗汤药，让人端上。

　　方羽立刻吞之。

　　感知，引气，入体。

　　一气呵成！

　　轰！！

　　方羽感觉身躯一震。

　　全身上下好像忽然如串流电路般，串联在了一起，浑然一体，形成微微共振！

　　功法，练成了！

　　【系统提示：恭喜玩家习得花级功法《元体固本功》，经验值+50。】

　　【系统提示：经验值突破100，转化为1点属性点。】

　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至从花境初阶，体魄+0.5，精神+0.5。】

　　成了！

　　方羽心头一喜。

　　他自信，踏入武道门槛的这一步，直接将他与99%的玩家拉开巨大差距！

　　别管元体武馆是不是有什么猫腻或者妖魔邪道，能让人踏入武道就是好武馆！

　　打开属性面板。

　　【姓名：刁德一。】

　　【境界：花境初阶。】

　　【生命：22/22。】

　　【体魄：2.2。】+

　　【精神：1.7。】+

　　【技能：数字生命[人级]，元体固本功[花级/初窥门径]+。】

　　【属性点：3。】

　　【经验值：18/100。】

　　大提升！

　　方羽大喜。

　　忍不住再看第二遍。

　　然后，就忽然愣住。

　　因为在【元体固本功】的后面，有一个+号。

　　难道……

　　方羽点了一下。

　　【属性点：3→2。】

　　【元体固本功[初窥门径]→元体固本功[略有小成]。】

　　暖流席卷全身，骨骼咯吱作响，力量好似又暴涨一圈。

　　啊？

　　属性点，居然可以点武功？？

　　方羽懵了。

　　再看功法介绍详情。

　　【技能名称：元体固本功。】

　　【技能说明：以元气淬炼身躯，全面增强防御和攻击。】

　　【技能熟练度：略有小成[0/300]。】

　　增强防御与攻击，但没体现在体魄上？

　　感觉，好模糊啊。

　　方羽想了想，来到大厅左侧旁边的桌子前，一拳砸下去。

　　砰！！

　　桌子崩坏，木屑乱飞。方羽，却露出了笑容。

　　昔日软绵绵的一拳，如今，威力十足！

　　如果桌子有血条，那现在爆出来的伤害，至少的是3点往上！