第七十七章 甲级牢狱（4更）

方羽正感动呢，然后就见她爹冷哼了一声。

　　下一瞬，刚刚还激动的潜孤星，顿时直接松手，退开两步。

　　除了脸上还有几分不忿外，已不敢有动作。

　　气氛好像一下子僵住。

　　就在方羽揣测他们父女关系不和睦时，就见她爹忽然温和一笑。

　　“看把你委屈的。”

　　“你放心吧，和这事没关系。”

　　“我带他走，是因为有百户要审他。”

　　“审问的器具在我们甲级牢狱保管者呢，不方便移到这里。”

　　“怎么？对这小子有意思啊？”

　　听得这番解释，潜孤星顿时又气又恼。

　　“爹！”

　　跺跺脚，她就跑走了。

　　方羽：……

　　大哥，他说你就信啊？

　　你爹说不定是把你骗走，好方便弄死我呢？

　　潜孤星前脚刚走呢，后脚她爹就在方羽耳边，轻轻开口。

　　“你叫刁德一是吧。”

　　“先说清楚了，我女儿有什么想法是她的事。”

　　“你敢对我女儿有什么想法，我现在就弄死你。”

　　平静的语气，说着惊人的话。

　　大哥，你不要女儿控行吗，我怕！

　　方羽连忙如小鸡啄米般点头。

　　对方这个态度，反而让方羽有点安心下来。

　　看样子，不像是要把我送去杀了的节奏。

　　说是百户要审我，还有审问器具。

　　看来……是妖魔检测的那一环到了！

　　方羽打起十二分精神。

　　虽然已有岳广帮忙掉包妖魔检测器具，但眼前这一关，并不容易渡过。

　　潜孤星的爹，并不健谈。

　　让两名狱卒押着方羽走，自己则是一个人走在最前面带路。

　　幽暗的牢狱里，只有几人清脆的脚步声在回荡。

　　方羽看向周围。

　　一个个安静的牢狱里，若非有一根根血条亮着，方羽都以为里面的人是死人呢。

　　他们像是饱受折磨，又像是被关到麻木。

　　即使有人路过，也没有任何动静。

　　这一点，从牢狱里悬浮的血条，没有任何移动就能看得出来。

　　一路扫过来，方羽发现丙级牢狱关押的犯人，血量基本在8血到30多血左右。

　　上下起伏不大，大多都不是满血。

　　方羽也就是走马观花的那么一看，毕竟牢狱里也就这么个玩意能看看了。

　　不然看什么，漆黑一片的走廊啊。

　　【卢冰可：21/31。】

　　【骆曼：15/25。】

　　【冯蔚星：5/8。】

　　【李东姿：3/8。】

　　【任冬：6/13。】

　　【姬灵皓：777/777。】

　　方羽：……

　　方羽：！！！

　　踏！

　　方羽忽然猛地一个停步。

　　他很想立刻一个猛地回头去看向刚刚一眼扫过的某个女囚犯。

　　但是，他不敢。

　　因为这样做，就会立刻暴露他已经知道某个女囚犯的可能的真实身份。

　　一个700多血的扫地僧？

　　还是700多血的妖魔？

　　方羽不确定，他感觉妖魔的可能性更大一些。

　　扫地僧这种东西，总不能满大街都是吧……

　　丙级牢狱里，藏着一头700多血妖魔，方羽总感觉哪里不对劲。

　　愚地府知晓这件事吗？是他们有意纵容，还是根本未知。

　　现在如果把女囚犯曝光，他们定然能处理这头妖魔，但……牢狱里的囚犯何其之多！鬼知道里面还藏着多少头类似的妖魔。

　　说不定愚地府的牢狱组织，早已被渗透的千疮百孔，无孔不入。

　　一股恶寒从方羽心头升起。

　　他要是神不知鬼不觉的死在这里，那是连救命声都喊不出去的。

　　“为什么停下？继续走！”

　　潜孤月转过身来，那张国字脸，此刻再看，却有一种说不出的恐怖感。

　　“……”

　　方羽沉默的继续跟随。

　　潜孤月对牢狱里的这头妖魔知晓吗？知晓到什么程度？牢狱的妖魔与他又是什么关系？？

　　种种可怕的猜想，让方羽剪不断理还乱。

　　唯一能做的，只有不露破绽，假装什么都不知道。

　　继续跟着队伍往前走，这次，方羽观察的更仔细了。

　　【贲玉华：17/21。】

　　【曲娅雨：1350/1350。】

　　【连锐：3/6。】

　　【羊震：4/7。】

　　【郭梅文：8/35。】

　　【幸蔚：15/22。】

　　方羽：！！！

　　方羽心中震惊，但表面，却不动声色，甚至连脚步都不曾停下。

　　又一头妖魔！

　　千血妖魔！

　　咕噜。

　　方羽吞了口唾沫，感到口干舌燥。

　　因为要去甲级牢狱区，所以他们走的最短平快的直线路线。

　　仅仅只是这么一路过去，就能看到两头妖魔。

　　那整个丙级牢狱区，到底藏了多少头妖魔在里面呢？

　　“前面是乙级牢狱区了。”

　　潜孤月难得又开了次口，方羽抬眼看去，只看到了一个巨大厚实的金属铁门。

　　铁门轰隆隆的开启条缝隙，几人鱼贯而入。

　　背后的铁门被狱卒关上，方羽看向里面，发现乙级牢狱，和丙级的没什么太大区别。

　　只是空间更小一些，关押的人血量都在50血到100多血。

　　这让方羽非常惊讶。

　　要知道礼千玄，也就是100血的水平。

　　一个愚地府十户，只够资格被关押在乙级牢狱区。

　　继续深入，方羽发现，甚至有200血，300血的囚犯也被关押在这里。

　　而且……这里没有任何妖魔。

　　“所以，妖魔其实都在外面的丙级区？”

　　“里面反而是安全的？”

　　方羽若有所思。

　　这次，很快就走到了甲级牢狱区地界。

　　还是熟悉的金属巨门。

　　开个缝，人就进来了。

　　往里看去，却看到一个个像是密室般的独立牢房。

　　每个牢房都由类似精铁的材料打造而成，看起来就坚固无比。

　　“这里关押的人，可不像外面那些，能随便看了。”

　　潜孤月晃了晃手中的钥匙串，仿佛意有所指。

　　方羽心中一寒，若是他被关在这种地方，这角色不久和废了没区别。

　　那厚实的封闭铁牢，不像是内部能够打破的逃出去的。

　　看了眼潜孤月手上那串钥匙，钥匙上刻有数字标号，分别是7-15的牢房钥匙。

　　“走吧，别让百户大人等急了。”

　　还未等再多细看，潜孤月就带头走去。

　　几个拐角后，对着一扇铁门推门而入。

　　啪！！

　　方羽刚跟着进入这铁门内，就听里面响起某种响亮骨质断裂之声。

　　灼热的热风，更是迎面而来。

　　往屋里看去，一个背对着让他，赤着上衣，浑身都是肌肉和伤痕的壮汉，正要双臂青筋鼓起，准备掰开刑床上女人的胸肋骨。

　　周围是一地肢体残躯，以及各种血淋淋的器官。

　　而之所以说是胸肋骨，是因为女人的胸膛，已经被开膛破肚，不知为何，壮汉却还在掰开她的骨头。

　　“来了？”

　　男人停手，回头。

　　头顶血条。

　　【礼百针：500/500。】

　　而在刑台上的女人，同样头顶血条。

　　【霜序妖：355/2000。】

　　方羽：……

　　方羽：！！！

　　放开那只妖魔，让我来！！