第七十三章 抓到了吗（5更）

刁德一？

　　宁佑春好像有点印象了。

　　不是因为刁德一有多么特殊。

　　单纯是因为此人好像进过两次牢狱，都是被礼千玄特意捞出来的。

　　也就是礼千玄常说的有资质的人。

　　这份特别的关注和重视，其实才是宁佑春一直所期盼得到的。

　　“找我什么事？”

　　宁佑春奇怪，他与刁德一并无交集，怎么忽然找上门了。

　　不等方羽开口，他又补了一句。

　　“你要见礼千玄大人？”

　　“不。”

　　方羽摇头。

　　“我找岳广。”

　　宁佑春更懵了。

　　甚至忍不住产生好奇。

　　最近岳广手脚可不干净。

　　莫非这家伙也听到风声，想通过岳广搭线，抛下礼千玄？

　　呵呵呵呵呵……

　　礼千玄啊礼千玄，看看你看中的，都是些什么人！

　　真该睁开你的眼，看看是谁到最后都守在你身边。

　　压下心思，连表情和声音都无任何情绪起伏，宁佑春开口道。

　　“你找他干嘛？”

　　“学箭术。”

　　这是方羽早就想好的说辞。

　　岳广的箭术，放在礼千玄小队都是一绝，请教一下总没问题吧。

　　“学箭术？”

　　宁佑春皱了皱眉。

　　天才与天才之间的惺惺相惜？

　　还是打着箭术的幌子，另谋出路。

　　无所谓。

　　由他们去，我自会走出我自己的路！

　　我会证明，普通人，贫寒出身的普通人，也是能出人头地的！

　　“他昨夜被临时调走，在长虹布庄那执行任务。你直接过去找他就是。”

　　“长虹布庄？”

　　方羽一愣，明知故问道。

　　“出什么事了吗？”

　　“妖魔伤人，愚地府两名十户一死一伤。妖魔一死一逃，还在查下落。”

　　逃了一只？？

　　这下方羽是真的懵了。

　　他倒是想问细节，但特么这不好问。

　　总不能开口是，昨夜就两只妖，全被我杀了，哪里有妖魔逃走啊？

　　“……谢了。”

　　带着满腹疑惑，方羽匆匆走了。

　　宁佑春本没多想。

　　但忽然，他回过味来。

　　“刚才，他拍我肩膀的那一下，力道不俗，与我不相上下。”

　　“这就是天才的进步速度吗……”

　　宁佑春看着方羽离去的背影，他眼中闪过冷芒。

　　“所以，我才讨厌这些所为的天才啊！”

　　……

　　长虹布庄。

　　一夜后的故地重游，让方羽感觉怪怪的。

　　街道那边，百姓围了一圈，都是来看热闹的。

　　“哇，昨夜，你不知道，昨夜的大战，那叫一个惊天地泣鬼神！”

　　“怎么说？怎么说？你知道内幕？”

　　“那肯定啊！我姨父是玄家的长工！”

　　“这和玄家有什么关系？”

　　“就是就是！”

　　“你们懂什么，昨夜一切的风波，都要从玄家开始说起。”

　　“昨夜玄家，被妖魔撞开南北两堵外墙，死伤七人！”

　　“幸好被路过的礼百户带队撞见，否则玄家灭门在即！”

　　“那妖魔不敌百户大人，转头就逃。这一逃，才逃到了这长虹布庄，被百户大人拦下。”

　　“他只身一人，镇压妖魔，却不想妖魔还有同伙！”

　　“两只妖魔，围杀百户大人一人！情况何等凶险！”

　　那人说到这，周围人已经屏气倾听，全神贯注，如听说书。

　　方羽看了那人一眼。

　　【林小生：1555/1555。】

　　千血……妖魔！！

　　方羽身体一僵，顿时默默退至人群边缘。

　　这些妖魔能不能别这么大胆，大白天的，旁边就是愚地府的人呢，你好歹怕一下好吗！

　　“只见百户大人，被双妖围攻，却大发神威。”

　　“看那百户大人，抓住一头妖魔，举高过顶，咔嚓一声，将有妖魔撕成两半！”

　　“噗！红的白的，洒落一地，那叫一个惨烈呐！”

　　人群有人啊的尖叫了一声，年纪小的还有人捂住了眼睛被吓到了。

　　“不怕不怕，百户大人那是为了除妖，是做大好事！”

　　方羽：……

　　不是，这话由你这头妖魔说出来，真的适合吗？

　　其他人却没什么感觉，连忙催促道。

　　“那接下来呢？另一妖去哪了？”

　　林小生上了兴致，说话还带着点腔调。

　　“另一头妖，那可就厉害了。它变成百丈大蟒，与百户大人大战三百回合！”

　　“现场打的那叫一个血流成河，山河崩裂……”

　　有小朋友举手了。

　　“叔叔！街上没有山河。”

　　林小生立刻改口。

　　“那叫一个街道崩坏，残肢乱飞，场面惨烈无比！”

　　“最终，那妖魔不敌百户大人，遁逃而走，这才有了眼下一幕！”

　　“好！”

　　有人听得上头，开始叫好。

　　“百户大人威武！”

　　“百户大人保我等平安！”

　　人群纷纷叫好，林小生却是脱下方巾帽，做盆用，笑道。

　　“觉得我说的好，赏小生些铜钱，一文两文各位看着给。”

　　周围的人纷纷掏钱，虽然都只是一两文，但也听的个响。

　　文钱掉在地上，他竟也不嫌麻烦，弯腰一文文去捡。

　　其中一文钱，滚到了方羽脚边，吓得方羽下意识的想要倒退一步，但随即就忍住了这种冲动。

　　装作没发现，还能活命。

　　若是暴露什么，当场毙命！

　　“快看！是愚地府的礼百针大人！”

　　“百户大人，百户大人，妖魔抓到了吗？”

　　人群被新的动静吸引走，林小生却是拍了拍灰尘，从地上站起。

　　走到方羽跟前，弯腰捡起，起身时，却是抬头笑着看着方羽。

　　“回来了？”

　　方羽：？！！！

　　方羽瞳孔一缩，左右看了眼，没有别人，这家伙赫然就在和自己说话。

　　“岳广让我在这等你，跟我来。”

　　林小生语气温和，可方羽却感觉如坠冰窟。

　　没等方羽回话，林小生就已经往外走去。

　　这一刻，方羽陷入抉择。

　　留给他思考的时间，甚至不足两秒。

　　他能做的，只有一件事。

　　眺望目光，看向人群拥护的方向。

　　密密麻麻的短小血条外，愚地府队伍中，有一人的血条，格外醒目。

　　【礼百针：500/500。】

　　那就是礼百针？礼千玄的大哥？

　　竟比元红心血量还高！

　　不过面对千血妖魔，方羽也不知这人能不能指望得上。

　　不可冒险。

　　那林小生现在对他似乎并无恶意。

　　想到这，方羽已经大步跟上林小生。

　　被人群拥护者的礼百针，忽然像是感觉到什么，朝方羽两人的背影看了一眼，若有所思。

　　在他的旁边，是默默混在队伍中，毫不起眼的岳广。

　　……