第五十四章 鸽鸽（1更）

轰！！

　　一股比之前强烈数倍的暖流，席卷全身。

　　那种强烈的冲劲，就好似身体化作了磨盘，以暖流为动力，推动磨盘，顺时针转动一圈，打磨了全身上下每一处的细节。

　　站在街道中间，方羽身上的骨头竟发出爆竹般的噼里啪啦声响，引得街上得人侧目看来。

　　气血翻涌，血肉紧密，身体有一种浑然一体的感觉。

　　“什么B动静？”

　　“离他远点，应该是身上带爆竹自残玩的变态流玩家。”

　　“呀！刚进游戏就遇到变态了，喜俊哥↑哥↓，我怕~”

　　忽然，一声夹子音，盖过了方羽的风头。

　　刷——

　　所有人视线都看向了那个女人。

　　“此音，好生酥麻！”

　　“姑娘，敢问姑娘芳名？”

　　“姑娘留步，小生若心书院才子，想与姑娘探讨诗词。”

　　没被夹子音玩过的书生，顿时就上钩了。

　　焦点落在了他们那边，方羽则早已恢复平静。

　　“呼——”

　　方羽轻吐一口气，细细感受着身体的变化。

　　他感觉到自己皮肤，变得更有韧劲，能更好的缓冲压力。

　　骨头更顽硬，能承受更大的冲击。

　　特别是双手部位，手骨甚至隐隐撑大了手掌，那厚实的感觉，仿佛一拳下去，能直接把人的脑袋给打爆了。

　　用游戏术语来理解，大概是多了一层[铜皮铁骨]buff，和[双手特化强化]。

　　如果之前有人能打他10点血的伤害的话，现在相同的情况下，应该只掉5点血了。

　　这就是花级中阶的元体固本功？强度提升了不止一点啊。感觉这两点属性下去，效果甚至超过之前的总和！

　　质变。

　　只能用质变来形容。

　　方羽开始期待，将元体固本功提升到花级高阶，甚至草级武学的效果了。

　　“你们不要打我家鸽鸽~”

　　“住手呀~不要打啦~”

　　“鸽鸽~鸽鸽~”

　　在方羽体会完身体变化后，旁边那群人似乎起了新的冲突。

　　那夹子音的欧巴好像被几人围着拳打脚踢，正缩地上瑟瑟发抖呢。

　　见夹子音喊了两声，那几人才停手散开了。

　　那夹子音扑了过去，一脸做作。

　　“鸽鸽~鸽鸽~只有我会心疼鸽鸽~”

　　硬了！

　　拳头硬了！

　　信不信我一招黑虎掏心，把你血吸干啊！

　　夹来夹去，你嗓子眼里有东西卡着吗？

　　方羽视线投去。

　　【林远允：6/6。】

　　才一眼。

　　“呀~那变态在看我！”

　　“鸽鸽们，我好害怕~”

　　说是在怕，实则眼睛都笑的眯起来了，天见犹怜般的看向周围的人。

　　至于地上的鸽鸽，刚刚已经被版本淘汰了。

　　“姑娘莫怕！”

　　“小姐姐，我来保护你！这是我的现实联系方式！我会从内到外，全方位的保护你！”

　　“姑娘，来我身后。我乃元体武馆武者！谁敢动你！”

　　最后那人还划拉一下，把上衣脱了，露出一身匀称有力的肌肉。

　　武馆名号一出，周围本来还有点想法的竞争者，这下纷纷露出迟疑之色。

　　甚至连方羽都错愕的看向那人。

　　有人假冒元体武馆的人？

　　定眼一看。

　　【银素：45/45。】

　　方羽：……

　　好家伙，义眼丁针，坚定为真！

　　竟然是真货！

　　这特么不就是之前我在牛桩打桩时，过来凑过一次热闹的银素师兄吗？

　　他怎么也在这，还跳出来凑热闹。

　　不会是……看上夹子音了吧？

　　兄弟，别人段位太高，你把握不住的啊。

　　元体武馆的口号一出，众人的反应都很真实。

　　夹子音自然将众人反应尽收眼底。

　　啪的一下，她就过去把头贴在了银素师兄的胸前。

　　“哇酷哇酷~鸽鸽的心跳，好快哦~好有安全感~”

　　刚刚还一脸正义的银素师兄，顿时绷不住了，露出一脸傻笑。

　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　没救了，告辞，再见！

　　是时候给游戏里的NPC，一点点夹子音的震撼了，自求多福吧。

　　没管银素师兄，甚至方羽后退一步，默默隐入人群，不打算上去认人了。

　　丢不起那脸！

　　在众人的注视中，银素师兄和夹子音好像成了新的神仙眷侣，至于地上奄奄一息的前鸽鸽，已经无人在乎。

　　方羽看了看地上鸽鸽的大残血条，甚至有冲动上去混刀，把人给噶了，吸一波血去。

　　但想了想，还是忍住了。

　　不是他大爱无疆，而是混刀要是被人看到举办了，以愚地府当前对自己的怀疑程度，怕不是要当场就地正法了。

　　不值得不值得，下次找机会深夜跑出去偷偷摸摸地弄死点人，默默吸血发育！

　　种田流，走起！

　　离了人群，方羽直奔武馆。

　　在临近武馆时，方羽又忽然停下。

　　随着他的停步，身后有三人，同步停下动作，或侧身，或转背，或低头。

　　方羽回头看去。

　　【乌韵谷：355/555。】

　　【碧洁：7/7。】

　　【寿西：9/9。】

　　【陈玉福：800/800。】

　　【羊铭栀：11/11。】

　　【田雨起：13/13。】

　　【华晓信：545/545。】

　　在一众稀疏平常的血条中，有三人血条极为显眼。

　　那超出寻常的最大生命值，让方羽立刻意识到他们是什么人。

　　三头……妖魔！

　　大下午的，阳光猛烈，方羽却额头溢出冷汗，手心发颤。

　　咕噜。

　　他吞了口唾沫，大步往元心武馆走去。

　　随他的移动，后面三人也紧跟其后。

　　方羽呼吸越发急促，他忽然意识到了一件事，那就是他的角色还存在严重短板，那就是逃跑能力。

　　这次要是能安全进入武馆里，一定要向元红心买本轻功类的秘籍先！

　　由于看不到背后的情况，所以他根本不知道那头妖魔到底离他多少的距离。

　　这是这种未知，反而让他越发紧张。

　　耳朵已经全面竖起，生怕后面三人忽然暴起，冲过来秒了他。

　　三头妖魔，一人一爪，方羽还真不知道他这刚升级的元体固本功能不能扛得住。

　　至于为什么只是一眼就认定这三人全是妖魔……

　　废话！

　　一个个血量比元体武馆的馆主还厚，能是什么好人！

　　除了元体武馆的扫地僧，方羽就没见过有人类血量有这么高的！