第五十九章 破境（1更）

【属性点：10→9。】

　　【元体白影腿[未入门]→元体白影腿[初窥门径]。】

　　轰！

　　下一瞬，方羽双腿肌肉微微鼓起。

　　大腿小腿的骨头，元体固本功强化过整体骨质的情况下，更进一步的特化加固。

　　若是细心，必会发现，方羽的裤腿之下的大腿肌肉线条一下子变得流畅自然了很多。

　　方羽能明显的感觉到，自己双腿变得更有爆发力。

　　这和他需要的轻功有点不一样，不过大腿爆发力变强了后，奔跑速度一样能变快，所以方羽倒也是挺满意的。

　　而且还能和元体固本功配套，就很舒服。

　　速度上的，短板，能补齐了。

　　剩下的，就是投入属性点，不断加强效果了。

　　“不练了？”

　　旁边的元红心，看方羽突然半天没动，还以为方羽放弃了呢。

　　都练会了，还练什么啊？

　　看元红心好像没看出自己已经学会了，方羽也不点破。

　　“先不练了。”

　　对他而言，苦练是最没用的，还不如杀点妖魔，涨经验值换属性点呢。

　　不过元红心显然误会了什么，开心笑道。

　　“不练了好啊，你的资质，这辈子也就在那几本没脑……蛮劲类的武学上，能有所成就了。”

　　“……”

　　方羽：？？？

　　我在你心里武学资质有这么差吗？？

　　似乎元红心也觉得自己这话有点不妥，他轻咳了一声。

　　“先说好，这可是你自己不练的。按理说这次赏赐已经结束，不过……你这样确实有点亏。”

　　“这样，你有什么修行上的问题，可以现在问问，我尽量给你解答。”

　　修行上的问题？

　　我手握深蓝，加点无限，我有什么修行上的问题？

　　不！

　　等等！

　　方羽忽然想到了一件事。

　　“师傅，我一直很疑惑，我勤勤恳恳的修炼了这么久，为什么一直没有突破境界啊？”

　　对，这就是方羽的疑惑。

　　他，堂堂花级初阶境高手，高达632的血量。

　　掌握一门花级中阶武学，两门花级初阶武学，且熟练度都不低。

　　这硬实力不比礼千玄那群手下强？为什么我还没有突破啊？

　　方羽问的理所当然，理直气壮。

　　但这话，却差点把元红心给气笑了。

　　“无知！无知啊！”

　　“你才入门几天，学会元体固本功，你就以为天下无敌了？你不知道你资质有多……你自己知道！”

　　“总之，你现在的积累，还远远不够到达突破境界的程度。”

　　我这样的积累还不够吗？

　　我感觉我一拳都能打死那些虎桩练拳的师兄！

　　方羽不服气了。

　　“那我要怎么做才能晋级啊？”

　　“怎么做？从基础做起啊。勤学苦练，锻炼体魄，增强气血……”

　　哦……

　　方羽听明白了。

　　体魄是关键啊！

　　方羽看了眼自己的体魄属性。

　　【体魄：3.2。】

　　好像……停留在3点很久了？

　　方羽心中闪过尴尬。

　　没办法啊，属性点能点武学呢，用在体魄上就感觉好亏啊。

　　武学点一点，效果立竿见影，体魄才加多少东西啊。

　　再说了，现在自己都是600多血的怪物了，对体魄这个属性点就更不待见了。

　　现在听元红心这么一说，好像……体魄属性，还是得加的？

　　方羽疑惑道。

　　“大概体魄到什么程度，才能突破啊？”

　　“你自己感觉啊，你自己练武的时候，临近突破时，会浑身气血翻涌，有种不破不立之感，那时候，就一鼓作气，冲击境界，基本就能成功。”

　　说到这，元红心瞥了眼方羽：“你现在才是花级初阶，才站在武道的起点，所以体魄方面，只要肯下功夫，体魄方面，成长起来还是很快的。”

　　“难点在于突破境界的另一个要求。”

　　方羽连忙竖耳倾听。

　　他感觉这趟大堂罚站，最大的收获，不是学会[元体白影腿]，而是知道了要如何去突破境界。

　　否则他一个劲的瞎摸索，都不知道什么才能突破境呢。

　　幸好他属性点没有乱用，现在倒是可以派上用场了。

　　元红心看方羽态度不错，便也开始认真讲解了起来。

　　“一个人的武道实力，分为两个部分。”

　　“其一，体魄。”

　　“其二，武学。”

　　“至于武器，暗器之类的外物，另说。”

　　“武者想要从花级初阶，突破到花级中阶。”

　　“首先要做到将个人的体魄，淬炼至当前的极致。”

　　“以药物，或特殊锻炼之法，最大程度的激发全身气血，进而锤炼身躯，增强体魄。”

　　“当到达极致时，你自己便会有感觉。”

　　“但极致的体魄，并不能帮助你完成境界的突破。”

　　“你还需要武学的帮助。”

　　“想要从花级初阶，突破到花级中阶，你至少要学会三门花级初阶武学，至少学到[初窥门径]的地步。”

　　“或者专精于一门武学，提升到[臻至化境]，并通过千锤百炼，将这门武学的级别，从花级初阶，提升至花级中阶，方才抵得上三门低阶武学。”

　　“不过我不推荐专精于一门武学进行提升。”

　　“一是容易留下短板，遇敌容易受制。”

　　“毕竟多门武学，多个手段。”

　　“二是走这条路，需要天赋。”

　　“一门武学，入门可能不难。”

　　“但想练至[臻至化境]，难度就非常人能做到的了。没有足够的武学天赋支撑，这辈子都无法将那门武学突破至于更高境界。”

　　“所以，你想突破境界，最容易的方法，就是学三门花级初阶功法，熟练掌握到入门，然后在这过程中，锤炼体魄至身体极致，便可顺利突破。”

　　一番讲解下来，方羽恍然大悟。

　　他立刻知道，自己问题是出在哪里了。

　　就是体魄！

　　体魄属性没加上去，所以虽然武学一直在提升，甚至早早到达了突破的要求，可就是没有任何反应。

　　方羽连忙再不耻下问，元红心也一一作答。

　　很快，方羽得出了总结。

　　花级初阶，想要突破，两个条件。

　　体魄：尽量点高。

　　武学：3门同级武学入门，或者1门同级中阶的武学。

　　显然，方羽已经满足了武学方面的要求，甚至超额完成了。

　　那么现在要做的，就只有一件事。

　　点体魄！

　　“你自己慢慢悟吧，武道之路，还远着呢。”

　　元红心说了这么多，也有点累了。

　　摆摆手，便离开了。

　　方羽见状，也没说什么。

　　他的注意力，已经放在了属性面板上。

　　深蓝，加点！