第二十八章 手甲（7更）

“啊啊啊啊！！刁德一！！”

　　就在这时，前面人群响起尖叫。

　　那投入的程度，甚至连他这个师傅来了都没注意到。

　　元红心本想大声的呵斥这些散漫的弟子。

　　但等他视线越过众人，看向中央的刁德一时，顿时瞳孔猛地收缩。

　　“……毁天灭地！！”

　　嘭！！！

　　一声爆响，气浪炸开！

　　牛桩疯狂往前滑动！

　　一牛二牛三牛四牛五牛六牛七牛八牛……九牛！！

　　不够！没有停！

　　牛桩，还在往前滑！！

　　在无数人欢呼声中。

　　在无数人的见证中。

　　牛桩直接一划到底！

　　当！！！

　　一声重响。

　　直接撞上终点之钟！停在了那标记为10刻度的位置上。

　　10牛……之力！！

　　元红心，顺着牛桩一路的移动轨迹，往回看去。

　　那里，赫然站着一名意气奋发的少年。

　　“刁……德……一！”

　　元红心不敢置信。

　　当真不敢置信！

　　若非刚才亲眼所见，他都要以为是别的高阶弟子来牛桩替人打的桩！

　　一拳，从0牛一路爆发到10牛之力的终点！

　　这是隔壁虎桩的弟子，才能做到的事情！

　　十牛之力=一虎之力！

　　但此时此刻，这个牛桩成绩，却出自一个刚刚加入武馆每满一天的少年！

　　元红心，身体发颤了。

　　这是……何等完美的……容器！

　　“卧槽！！十牛之力！！”

　　“我们元体武馆出天才了！绝世天才！！”

　　“刚入武道，就有10牛之力，你是什么人！你刁德一是什么人！！苟富贵勿相忘，带我一个！！”

　　“刁德一！！”

　　围观群众的欢呼声都快响震天了，几乎淹没一切。

　　所以谁也没有注意到，刚刚还在旁边的元红心，已经离开。

　　“把刁德一带回大厅，我有事要问他！”

　　这是元红心留给时柊梅的命令。

　　……

　　高调，是需要付出代价的。

　　方羽感觉整条手臂都像是不属于自己的了一样，完全脱力了。

　　索性，钱是到手了。

　　10两银子！

　　算上之前的钱，总计14两700文！

　　再次拿到大钱，方羽不由心情激动。

　　二姐，咱家有钱啦！

　　唯一的问题，就是刚才那一拳，用力过猛，身体竟有些扛不住。

　　仿佛全身上下都在发出抗议，嗡嗡作响，痛的不行。

　　之前4牛之力的时候，他2点体魄还能支撑全力打出十几拳呢。

　　现在10牛之力的一拳，是直接榨干全部体能，堪比一拳超人，还是打完就废的版本。

　　“早知道加1点体魄，来一手均衡了……”

　　不过转念一想，一般情况下，他也不可能用全力一拳，因此体力还是够用的。

　　只是下一点属性点，凑出来的话，绝对要加体魄上了。

　　废了好大的劲，刚才从师兄们的拥护中挤出来。

　　结果迎面，就看到了时柊梅。

　　“梅师姐？”

　　“我看到了。”

　　“什么？”

　　“刚才那一拳。”

　　时柊梅神色复杂地看着方羽。

　　本以为只是个普通的小师弟。

　　结果，确时王炸。

　　“你到底是什么人？”

　　“我是刁德一啊。”

　　“……算了，师傅找你，你跟我走一趟吧。”

　　终于还是来了！

　　10两银子的桌子赔偿！

　　还好我已经赚到钱，否则现在都不知道要怎么面对师傅。

　　大步跟在时柊梅，方羽腰板挺得笔直。

　　咱，有钱！

　　其他人见方羽要走，纷纷挽留。

　　被时柊梅一句师傅的命令，吓得全做鸟兽散。

　　师傅平日积累的威严，可不是说说的，没人不怕。

　　跟着时柊梅走，方羽竟是回到了之前拜师的大厅。

　　元红心这个便宜师傅，又坐在座位上品茶，看信。

　　这熟悉的画面，让方羽一度以为自己是不是被服务器回档了。

　　直到……

　　“刁德一，进来。”

　　好吧，这段之前拜师的时候可没有。

　　行过礼，抬头看，元红心已经放下信。

　　喵了下信的内容，好像隐隐看到礼千玄的名字。

　　还真是之前那封信啊？元红心看两次干嘛？闲的没事干吗？

　　“刁德一，你入武道了？”

　　元红心明知故问道。

　　“是。徒儿已学会[元体固本功]。”

　　“嗯。”

　　元红心起身，走到方羽面前，围着方羽转圈。

　　一圈两圈三圈……

　　表情也从最初的疑惑，转为惊讶，困惑，乃至最后的震惊。

　　啪！

　　元红心忽然猛地抓起方羽的双手。

　　只见方羽的双手手背上，竟覆盖着一些白色骨质之物。

　　覆盖面积不大，大概半个手背左右，但极其坚硬，宛如甲壳。

　　方羽顿时吓了一跳。

　　卧槽！

　　这是什么玩意？！

　　刚才只觉得身体乏力，双手麻麻的，没想到莫名长出了这些怪玩意。

　　但元红心却对此如痴如醉！仿佛在欣赏一件夺天造化的完美之物！

　　“骨化白凯……竟如此至纯至白！”

　　元红心喃喃自语，而后忽然猛地看向方羽。

　　“回答我！元体固本功，你练到哪一层了？”

　　“层？第四层？炉火纯青？”

　　方羽一脸茫然。

　　“炉火纯青！果然是炉火纯青！”

　　元红心不敢置信。

　　元体固本功，是他们元体武馆的基础武学，也是核心武学。

　　但能练到炉火纯青的，少之又少。

　　像方羽这样，练出至白纯骨的，简直万中无一。

　　也就是，没有。

　　就连元红心自己，都是半灰半红的骨铠。

　　原因很简单。

　　在元体固本功练到[渐入佳境]后，会有一个坎。

　　这个坎考验的是心性。

　　心性不纯，自然染上各种颜色。

　　一旦白骨染色，那便很难很难再继续修炼这门功夫。

　　而想要突破至炉火纯青，更是难上加难，几乎不可能。

　　就算是元红心，当年也是用了很多取巧的方法，才将这门功夫练到了炉火纯青，练出了骨铠最重要的白骨手甲。

　　元体，是一门很复杂的武学。

　　复杂到前人甚至将功法拆分的程度，来完成功法学习。

　　每一种功法，对应一个身体部位，形成外在骨甲。

　　最后再将多种功法一起运作，完成骨铠对身体的全方位覆盖。

　　才算是大功告成，后续只需提升骨铠的强度就够了。

　　但这前期分开修炼骨铠一部分骨甲，反而是最难的。

　　也是修炼这套功法最薄弱最虚弱的时候。

　　其中，最难修炼的，就是心甲，手甲，头甲。

　　都与心性息息相关，走错一步，这门功夫就修炼不下去，形成骨铠时，就永远会留有破绽。

　　按理说，这么难得武学，刁德一这种十六岁才开始接触武功的人，是没可能冲击到炉火纯青境的。

　　但事实就是……

　　刁德一学会了。

　　而且练出了至白纯骨！

　　品质最高的那一种骨铠手甲！