第四十四章 保释（1更）

有人保我出来？

　　方羽脑海中过了一遍人选，感觉应该是礼千玄。

　　“走了。”方羽喊了一声。

　　潜孤星摆摆手。

　　“下次再来。”

　　鬼！

　　才不来了呢！

　　跟着人出了牢狱。

　　天黑的已经见不到光了。

　　门口有人提着灯笼等着。

　　定眼一看，还真是礼千玄。

　　旁边还有个他的亲信。

　　【礼千玄：35/100。】

　　【宁佑春：63/63。】

　　比起昨天，礼千玄血量又恢复了不少。

　　武者的身体，伤势恢复起来还是快的。

　　但真没有我快。

　　方羽记得自己的伤势，一般睡一觉起来，血就回满了。

　　或许，这就是玩家的优势吧。

　　至于宁佑春，方羽还是有点印象。

　　是当时刚进游戏时，就在礼千玄队伍里的三个70血左右的精锐队员之一。

　　只不过宁佑春是三人中最弱的，而且沉默寡言，没什么突出战绩，因此方羽也没多在意他。

　　回想李千寻的三名精锐队员。

　　张雨对抗隐光妖惨死。

　　岳广变妖魔。

　　现在礼千玄身边也就剩个宁佑春了。

　　当然，礼千玄恐怕还不知道，岳广已经变成了妖魔。

　　要不要告诉他呢？

　　妖魔好像很忌惮礼千玄背后的礼家。

　　略一沉吟，方羽放弃了这个想法。

　　妖魔忌惮的，是礼家，而不是礼千玄。

　　岳广对礼千玄似乎没多放在心上，说明单单礼千玄的分量，还不够。

　　而且，贸然说出来，或许能把岳广给处理了。

　　但岳广后面还有个什么妖魔组织，就潜伏在天圆镇里准备搞事。

　　他这一手指明妖魔，直接让自己也成为了焦点牌。

　　当时可能能爽快了。

　　第二天怕是就要被其他妖魔联手撕了。

　　在什么情况都没搞清楚前，就贸然行动，属实不智。

　　至少先摸清楚礼千玄或者手礼家能给到什么程度的保障，是个什么情况。

　　又或者在妖魔那边得到足够重要的信息，能做到与礼千玄背后的礼家谈判条件的地步。

　　否则，他一个小人物，惹上那些妖魔，只会被大势力当成弃子放弃。

　　说不定背后还有什么肮脏交易，把我推出去给妖魔杀了泄愤呢。

　　好不容易把角色发育到这一步，妖魔血脉都得到了。

　　这要是因为走错一步抉择，而导致角色挂了，那可就亏大了。

　　光他手中的银两，明天白天找玩家卖点出去，那都是嗷嗷赚钱呢，这号现在价值可高了。

　　想清楚这一点，方羽已经知道要怎么有应对礼千玄了。

　　“刁德一，这边。”

　　礼千玄朝方羽招手。

　　方羽连忙过来。

　　“礼大人，多谢礼大人再次把我从牢狱中救出。”

　　礼千玄摆摆手。

　　“我们边走边说。”

　　三人动起来，往外走去。

　　礼千玄奇怪道。

　　“黑虎帮的人，怎么敢对你动手的？你还没入元体武馆吗？”

　　是的，在礼千玄的印象里。

　　只要普通人进了武馆，那就是有武馆的身份背景。

　　抛开与他礼千玄那点小小的交情，光是武馆身份，就应该足以让这种帮派对方羽放弃想法才对。

　　“回礼大人，我已入元体武馆，但黑虎帮的人还是欺上门来，甚至想要羞辱我二姐，所以我才……”

　　“你放心，黑虎帮作恶不是一两天了，你杀了他们，愚地府不会对你如何。”

　　只是……愚地府吗。

　　方羽大概明白，礼千玄这个树，树叶大概生长到什么程度的了。

　　说到底，礼千玄也就是愚地府的十户。

　　有礼家的背景在，比寻常十户，多一些特权，但也只是如此了。

　　愚地府之外的事，他手伸不过去。

　　这么看，在妖魔眼里，礼千玄确实只是个小人物。

　　当然，要比方羽这种白板好人强太多了。

　　“我看供词，你是将黑虎帮的人尽数击杀，是真的吗？”

　　方羽点头。

　　礼千玄顿时停步。

　　“怎么了？”方羽奇怪。

　　礼千玄没说话，只是将方羽上下打量。

　　体型没有太大变化，但身体好像变得健硕很多，能撑得起衣服了。

　　“普通人，可没办法打死那么多黑虎帮好手。你入武道门槛了？”

　　礼千玄语气中带着惊讶。

　　因为在他想来，方羽错过习武年龄，想要有所成就，少说三五年起步。

　　“入了。”

　　方羽伸手，握拳，发出骨头摩擦的咯吱声。

　　光是这点，就能看出劲力不俗，不是普通人能做到的了。

　　“可以啊你！”

　　礼千玄笑着拍了拍方羽的肩。

　　这家伙真是能人带来惊喜。

　　“好好习武，我本以为你只有胆识，现在看来，你天赋也不俗。”

　　“即使错过了最佳习武时机，你依旧有机会追赶上来。”

　　“如此的话，一年左右，你便能武馆出师，加入愚地府来助我一臂之力了。”

　　乖乖，妖魔都在潜伏你身边呢，你都没看出来，我还想让去你那。

　　方羽算看出来了，礼千玄很简单，估计也没什么心思。

　　之前派人跟踪我，应该是他哥礼百针的意思。

　　麻烦的，是礼百针。

　　“行了，今天天色已晚，你也早些回去休息吧。”

　　礼千玄大晚上把我从牢里捞出来，应该就是想看看我的实力。

　　方羽心中闪过明悟。

　　告辞要走，礼千玄忽然想到了什么，对着方羽背影说道。

　　“对了，后天，你来愚地府一趟。我把你的妖魔诅咒和我大哥说了一下，他向上面申请了解咒器具，后天东西就能到，到时应该能帮你解除诅咒。”

　　方羽顿时脚步一停。

　　后天，愚地府就要验我真身？？

　　本来方羽是不怕的。

　　可今夜刚融合了什么青妖血，鬼知道会不会被检测出来当成妖魔杀了。

　　冷汗，从额头溢出，方羽转身鞠躬，做感动状。

　　“多谢礼大人帮忙！若我能学有所成，必百倍报答礼大人救命之恩！”

　　“哈哈哈！好好练武吧，现在的你，还帮不上我什么。”

　　说完，礼千玄和宁佑春就走了，留下方羽在原地心情复杂。

　　怎么办？

　　两天后，要被愚地府验身份。

　　三天后，要去见岳广参与妖魔计划。

　　这两件事，方羽甚至说不上来哪件更严重。

　　“我就是想练级赚钱，打打金，代代练，走上人生巅峰啊，怎么突然局面就变得这么艰难了……”

　　“不管了，先回家，让角色睡下。”

　　“明天一早，就想办法把银子卖出去换成钱。”

　　“大不了角色死了重练，钱赚到了才是王道！”

　　当然，这肯定是最坏的打算了。

　　方羽一边想着怎么破局，一边往家中走去。