第八十一章 天选（4更）

礼百针现在很确定。

　　那天犬骨妖和八爪妖外，存在的第三妖，就是刁德一。

　　刁德一现在手上洒落的骨粉，和那夜在现场找到的东西，一模一样。

　　好家伙，逮个正着！

　　不过……

　　礼百针想到上面的命令，又松开了手。

　　“丁惠，你先走，我和刁德一聊聊。”

　　“那他的血……”

　　“等会再说。”

　　丁惠点头，离去。

　　礼百针用眼神示意，让方羽跟上。

　　“刁德一，人类，是有极限的。”

　　“这是漫长的岁月中，人类不断专研武道，最终得出一个结论。”

　　“就好似天地间，给人类的身体，套上了一层厚重的枷锁。”

　　“即使在武道的道路上，不断开发人体，却依旧被受限这个极限的上限！”

　　“所以，人，是有极限的！”

　　“但武道，并没有极限！”

　　“只是人类这具躯体，如被诅咒般，存在着一个极限值。”

　　“你尚在武道的起步阶段，或许感觉不出来。”

　　“而越是在武道这条道路上，走出更远的武者，就越是能感觉到那种力不从心的感觉。”

　　“那种明明我已经非常努力，甚至拼尽全力，将武道推演到力所能及的极限。可身体，却如拖后腿般，将你限制的死死的！”

　　“仿佛冥冥之中，有神佛之类的存在，将人类的极限，给定死在了一个范畴，不可逾越半分。”

　　“花草树木，人类为什么只有四重大境界？”

　　“很简单，因为木境，就是人的极限！”

　　“但人，有万灵之智。”

　　“无数前仆后继的前驱者，为了破开这人类的极限，他们做出了无数的努力。”

　　“有人以身饲兽，有人学兽终身。”

　　“有人匍匐山河化顽石。”

　　“有人跃空妄摘星辰。”

　　“为求突破人类之极限，破开人之枷锁，先辈们尝试了很多很多的路。”

　　“最终，只有两条路，被验证为可行之道。”

　　方羽听到这，被提起了极大的兴趣。

　　人有极限，那便突破极限！

　　虽只是简单的寥寥几句。

　　但方羽却能听出来，背后是无数人类前仆后继，尸骨累累堆出来的唯二正确答案。

　　“第一条路，为灵神之路！”

　　“世间有灵，亦该有神。”

　　“神不显迹，灵遍天下。”

　　“可若为灵仆，便身不由己。”

　　“这种为了突破武道极限，而信仰灵神的人，我们称之为信仰者。”

　　“信仰者，为灵之走狗，许多时候，身不由己。”

　　“世间，人类能驾驭且可控的灵，太少了。大部分灵，都充满着危险性。”

　　“但若成为信仰者，人便可突破人体的极限，那无形的枷锁，也可短暂挣脱，将武道和个人的境界，推进到更高的层次！”

　　“信仰者，很危险。”

　　“成为信仰者，同样很危险。”

　　“或者说，灵这种存在，本身就是一种危险。”

　　“所以一般武者，只有到达个人的极境之后，不甘于此生平凡，才会考虑追求这种外物之力。哪怕因此变得人不人，鬼不鬼，灭绝人性，杀妻弑子。”

　　礼百针说到这的时候，情绪有些过激，似乎另有什么隐情。

　　“个人的极境，往往并非是木级。”

　　“而是更前面的境界，就已经开始到达极限。”

　　“这不是人类枷锁的极限，而是个人资质的极限。”

　　“按理说，这类人，武道资质断在这了，老老实实地待着就行了。”

　　“但人是会有不甘心的。”

　　“那种贪婪，会让他们把手伸向深渊。”

　　“哪怕没有到达木境这种人类枷锁的极限，他们也会选择信仰灵神或者走另一条路，让自己能够继续变强下去。”

　　“因此全世界的武者，实则全都是潜在隐患！”

　　“任何到达个人极限的武者，都随时可能堕入黑暗。”

　　“愚地府的存在，就是一条线，一个保障。”

　　“让那些个人武道道路到达极限的人，能够安心停下来，安稳度日。”

　　“因为上面还有愚地府撑着，还有人帮忙保护你的家人，所以你大可以放心的放弃武道，不再纠结极限之事。”

　　“人这一辈子，糊涂点，其实反而能过得更好。”

　　方羽对愚地府的理念，倒是没什么感触。

　　只是没想到，愚地府除了杀妖魔外，还有这么一层保护伞的意义。

　　灵神信仰……

　　方羽想到了那一夜。

　　他的灵神信仰面板……好像被系统关闭了！！

　　所以我现在走的这条妖魔血脉之路，就是礼百针所说的另一条路？

　　方羽若有所思，然后问道。

　　“这么说，信仰者是强于一般武者的？”

　　“不止，根据灵的不同，信仰者的实力，会呈现断崖式的巨大变化。”

　　“可能上一秒还是普通人，下一秒就已经是超越花级甚至草级的武者，成为极其难缠的存在。”

　　“不过，那都不是信仰者自身的实力，而是灵的力量。”

　　“他们也需要进行修炼，将灵的力量转化为自己的真正的实力。”

　　“完全借助灵的力量，或许可以强横一时，但精神的侵蚀，会让他们彻底迷失自己。真正意义上，成为灵的容器。”

　　方羽连忙乘机问道。

　　“那另一条路呢？”

　　反正灵神之路，和自己是没啥事关系了。

　　什么信仰者，根本不用鸟他！

　　我可是妖魔血脉派的！

　　另一条路应该是妖魔血脉吧……

　　方羽心情有些忐忑，而礼百针的下一句话，也让他彻底安心下来。

　　“和灵神之路对应的，同样能破开人体极限枷锁的，是妖魔之路，也被称为妖魔血脉。”

　　“但和灵神之路不同的是……”

　　“灵神信仰，是讲究精神的契合，身体的奉献，意识的侵蚀，是有极高的资质要求的。”

　　“毕竟，灵选奴仆，也是有资质限制的。”

　　“对比认人都能习武的武道，想要被灵认可选为仆从，成为信仰者，要求可就高多了。”

　　“所以，灵神之路，反而是小道，或者说是天资卓越者才适合走的道路。”

　　“而我们大部分普通人，普通武者，想要突破极限，最适合的，反而是妖魔血脉之路。”

　　“因为妖魔血脉，是我们一直在研究的道路。”

　　“它的要求很简单，提取妖魔血脉，然后注入体内。”

　　“但，这只是我简化了流程，实则光是提取妖魔血脉，就不是一般人能够操作的了的。所以研魔府才应运而生。”

　　“成百上千的妖魔尸体，都不一定能够提取出一滴能用的妖魔血脉。”

　　“因为妖魔的血脉太杂了，而我们提取技术，也远远做不到精细。”

　　“两者结合，就导致提取的妖魔血脉，纯度低的令人发指。”

　　“如果直接注射至人体，轻则当场异变，重则直接器官血液等排斥导致直接暴死。”

　　“而除了提取妖魔血脉外，适合对应妖魔血脉种类的武者体质，也是至关重要的。”

　　“两者配套，再加上一定的运气成分，才能诞生出一名……妖武者！”

　　“而妖武者，在器具的检测中，既是人，也是……妖！”

　　说着，礼百针直勾勾地看向方羽。