第六十二章 斩妖风波（4更）

难怪刚才那一剑，即将刺穿它身体的一剑，推不进去了。

　　而且因为这一剑的停顿，[裂嘴妖]沉重的身躯，竟全部负担在方羽身上。

　　仿佛是他在用单手提着半人大小的沉重黑色皮球。

　　也不知这[裂嘴妖]身体是什么结构，竟重的吓人。

　　若非方羽之前加过体魄，增加了体力，恐怕现在早已手臂脱力了。

　　即使如此，现在状况也好不到哪去。

　　方羽索性顺势将咬着自己长剑的[裂嘴妖]往地上狠狠一砸！

　　砰！！

　　-5！

　　地面砸的碎石乱飞！

　　方羽手中却动作不停，半蹲而下，用短剑，对准[裂嘴妖]疯狂连刺！

　　-1！

　　-1！

　　-1！

　　-1！

　　-1！

　　方羽整套动作，一气呵成。

　　砸地碎石乱飞中，已经疯狂连刺。

　　但冒出来的伤害，直接让他绷不住了。

　　沃日？！

　　我在刮痧吗？？

　　这什么妖魔防御力这么高？？

　　就这么一瞬愣神的时间，方羽忽然感到手臂上传来一股恐怖的怪力。

　　没等他回神，他整个人就被手臂那传来的怪力，带的双脚离地。

　　周围的环境，一瞬如高斯模糊般，忽然开始剧烈的旋转。

　　他整个人如被大力士抓着原地转圈的铁饼，被怪力带动着疯狂转圈，速度越来越快！越来越快！

　　方羽吓得脸色大变，连忙想抽回长剑，长剑却纹丝不动。

　　看若直接松手，人就会被直接甩飞出去。

　　没等方羽想怎么破局……

　　嗖！！！

　　周围的环境忽然急速倒退，视线里竟能看到[裂嘴妖]在原地大嘴喘息，好似刚刚做了什么激烈运动似的。

　　没等方羽反应过来……

　　砰！！！

　　-85！

　　方羽整个人后背一痛，嗓子一甜，就咳出口血来，半个人都快嵌进墙壁里面去了。

　　背后的墙壁，被他的身体砸出了一个人形凹痕，碎石哗啦啦的洒落一地。

　　“咳！咳！”

　　方羽又咳了两声，缓过劲来。

　　这特么[裂嘴妖]好猛！

　　【裂嘴妖：323/555。】

　　【生命：625/710。】

　　对比了下双方的血条。

　　方羽忽然意识到了一个很严重的问题。

　　那就是同为花级中阶的礼千玄，他是带着一队精锐小弟，正义的围殴千血妖魔的。

　　而他，只有一个人。

　　在单挑的情况下，好像……战斗力，有那么一丢丢的不足？

　　方羽迟疑了。

　　[裂嘴妖]的怪力和可怕的防御力，直接把他搞蒙了。

　　但下一刻，方羽就发现了一件事。

　　那就是[裂嘴妖]在喘息，还在喘息，剧烈的喘息。

　　那急促的喘息模样，简直就像是方羽连续进行了10次百米短跑冲刺后，胸腔火辣辣的疼的时候的那种要命喘息声。

　　难道……它力竭了？

　　一个大脑的想法，从方羽脑海冒出。

　　……

　　[裂嘴妖]很郁闷。

　　它真的很郁闷。

　　方才那一下，但凡是个人，都该直接暴毙了！被砸成一滩肉泥糊在墙上了！

　　但是眼前这个人类没有。

　　不仅没有，他还像个没事人一样的站起来了。

　　他站起来了！！

　　[裂嘴妖]惊了！

　　若非没有眼睛，它都要把眼睛瞪得比嘴巴还大了！

　　这特么什么身体硬度啊？

　　这硬度不正常吧？

　　[裂嘴妖]遇到过人类所为的花级初阶武者，全是不堪一击，一口就咬断脖子的货色。

　　它也遇到过那些厉害点的花级中阶武者，确实更棘手一些。

　　但在它的大风车之下，全都是撞到墙上糊成烂泥的货色。厉害点的，被这一下砸的也该躺地上奄奄一息了。

　　怎么这货能像个没事人一样爬起来的啊？

　　他什么成分啊？真的特么是个人类吗？？

　　[裂嘴妖]无语了，是真的无语了。

　　看那人类举剑小心翼翼地朝它这边走来。

　　还处于虚弱无力状态的[裂嘴妖]只能做出龇牙咧嘴的威胁状。

　　没想到这动作一做，那狡猾的人类就像是得到讯号般，面露狂喜，刷的一下就冲了上来。

　　你不要过来啊！！！

　　[裂嘴妖]心中大喊。

　　结果迎来的只有……

　　一剑两剑三剑四剑五剑！

　　刷刷刷刷刷刷——

　　那人类就像是疯子似的，举剑就砍。

　　他还学乖了，不刺嘴巴了。

　　[裂嘴妖]好几次转向，想要用嘴巴咬住那把破剑，却都被这人类提前预警到，提早避开。

　　人类！人类！可恨的人类啊！！

　　[裂嘴妖]气得牙龈都咬出血来，身上更是被长剑刷刷刷的砍得疯狂冒血。

　　它引以为豪的防御能力，在如游龙般围绕在自己身侧疯狂攻击的剑法面前，只剩下缓冲死亡时间的作用。

　　……

　　-12！

　　-1！

　　-9！

　　-1！

　　-11！

　　-1！

　　我刮！我刮！我刮刮刮！

　　方羽现在是彻底确认了，这货就只能猛一会！

　　从它外形就能看出来，这玩不善行动，全靠蛮劲。

　　而且体力严重不足，简直就是突破境界前，方羽自己的翻版一样。

　　弱，太弱了！

　　平角裤！平角裤！！

　　方羽砍的兴奋起来，人如鬼影般围着[裂嘴妖]疯斩。

　　长剑短剑一起上，也不管伤害刮不刮痧的问题，频率高就完事了。

　　脚下踩着元体白影腿的步法，根本不给[裂嘴妖]碰到他的机会。

　　就这么一会会，方羽硬生生的刮了三十多剑，皮都要给刮红了，硬是没给[裂嘴妖]碰到一下。

　　看着[裂嘴妖]不再转来转去的想要咬剑，转而闭上嘴巴，好似开始蓄力。

　　换成其他人，恐怕现在要慌得一批了。

　　因为如礼千玄这种花级中阶武者，总计血量也就100出头。

　　最开始那一波，要是全额吃下，没有数据化身体的话，那么重的伤势。

　　现在应该也是趴地上哼哼唧唧的起不来。

　　就算起来了，和方羽一样对着[裂嘴妖]疯狂攻击刮痧。

　　在此刻面对面对忽然闭嘴蓄力的[裂嘴妖]，也会吓得退避三舍不敢妄动了。

　　因为他们血量低，他们不敢操作，一碰就死。

　　因为他们看不见[裂嘴妖]现在是个什么状态，不知道这家伙其实是临近濒死了，在装模作样的吓唬人。

　　“大胆妖魔！我一眼就看出你穷途末路，还不乖乖受死！！”

　　【裂嘴妖：41/555。】