第八十六章 谎言不是利刃（4更）

方羽话音落下。

　　啪啪啪。

　　台下众人鼓掌。

　　“好，都可以散了，今天就是给你们见个面，认个脸熟，没啥事。”

　　严肃的气氛消失，叽叽喳喳的交头接耳声响起，乱的像菜市场似的。

　　有人还朝礼百针哄笑起来。

　　“头！我来时遇到嫂子了，她喊你有空多回家看看。”

　　方羽看向那人。

　　【施成心：755/755。】

　　方羽：……

　　礼百针却丝毫不知情。

　　“知道了知道了，就你小子多事。”

　　“哈哈哈！”

　　众人哄笑。

　　礼百针忽然又喊了一声。

　　“对了，我下面喊到名字的人，全部留下，我有事要和你们说。”

　　本来要散了的人群纷纷停下，静音。

　　素养嗷嗷高。

　　问题是里面参着妖魔啊！

　　“刘航，沙心心，吕病、施成心、凤媚……还有，岳广。”

　　礼百针点了六个人的名字。

　　岳广是最后的第六人。

　　其他人散去，现场只剩下这六人，以及礼百针和方羽两人。

　　总计八人，所有人看向礼百针。

　　却没想，礼百针语出惊人。

　　“知道我为什么要让你们留下吗？”

　　“因为刚才的队伍里，有妖魔！”

　　众人大惊！

　　“什么？！”施成心大叫。

　　“！！！”岳广眉头微皱。

　　“礼头，这到底怎么回事？”

　　“对啊，怎么就有妖魔了？”

　　礼百针摆摆手。

　　“我不是说你们，当然，也不排除你们。”

　　“只是相对而言，我更信任你们一些。”

　　“根据我的情报，刚才聚首的三十三人里，必定有一头妖魔潜伏！”

　　“怎么会！”施成心满脸不敢置信：“大家都是出生入死这么多年的兄弟！头，你确定消息来源没问题吗？”

　　礼百针拍拍施成心的肩。

　　“我也不想怀疑自己人。能被拉入这场聚会的，除了岳广，刁德一，还有少数几个人外，哪一个不是一起出生入死过的铁兄弟？”

　　“所以，我们才更要揪出潜伏在身边的那头妖魔！免得我们互相猜忌，放不开手脚行动。”

　　施成心一脸纠结，最终对礼百针重重点头。

　　“头，打架我行，找内鬼，我帮不什么忙。但我听你的，你让我做什么，我就做什么。”

　　“成心……”礼百针似乎真的有感动：“你跟了我有三年了吧，放心，我信你。这里能留下，我都能信大半。”

　　“嗯！”

　　方羽：……6。

　　首先排除正确答案是吧？

　　“对了，这件事就我们八人知道，不要再给外人知晓。我需要你们进行秘密的调查。”

　　“还有，如果有什么线索，不方便联系我，可以直接告诉刁德一。他在我这，是绝对的可以信任！”

　　刷——

　　众人视线集中到方羽身上。

　　有疑惑，有质疑，也有……兴奋！

　　悠着点。

　　大哥，岳广大哥，你悠着点！

　　别眼神这么炽烈……我铁直男！

　　“头，这刁德一到底是……”施成心奇怪问道。

　　这是其他人的疑惑之处。

　　但礼百针只是摇头。

　　“不能说，但只要信我，那就一定要相信刁德一。”

　　这话一出，众人不再质疑。

　　哪怕心头有疑惑，也会直接压下。

　　礼百针已经分派人手，去调查哪些人。

　　之前现场足足有三十多人。

　　减少他们把人，也还有近二十人。

　　除去方羽和礼百针外，在场的六人，调查这二十人，每人也就调查三四个人而已，盯梢起来还是挺轻松的。

　　嗯，挺轻松的。

　　方羽看着认真听从礼百针分配任务的岳广和施成心。

　　能说什么？6！

　　给妖魔讲解怎么调查妖魔是吧。

　　幸亏之前没投诚表忠心，否则就愚地府这千疮百孔的模样，自己分分钟要被妖魔撕烂啊。

　　“好，都知道要调查的人了吧？”

　　“知道了！”

　　“好，你们可以先走了，我和刁德一还有事要聊。”

　　这六人吕陆续离开。

　　施成心路过方羽时，背对礼百针，对方羽微微扬起嘴角，又很快恢复。

　　岳广，倒是像是没事人一样，平静路过。

　　其余人全部离开后，礼百针开口了。

　　“刁德一，你负责调查那六人，看看那头妖魔是不是潜伏在他们之中的。”

　　方羽：？？？

　　感情我是总督察啊！

　　“那我明天还去不去……”

　　“去！”礼百针直接道：“而且，一定要看清楚，聚首的那些妖魔的人类模样是什么，记下多少算多少，把信息带回来。”

　　“只要你能把信息带回来……我保证，马上就会开启一场针对妖魔的屠宴！”

　　礼百针咧嘴而笑，露出尖牙，神情一改之前的稳重，给人一种疯狂的感觉。

　　好在这种神情只是持续一瞬，很快恢复如初。

　　不然方羽都要感觉这礼百针和丁惠差不多，都是疯子类型呢。

　　看礼百针没什么要说得了，方羽心头不由有一个疑惑。

　　“礼百针大人，你是怎么确定，刚才那三十多人里，一定有一头妖魔内鬼的？”

　　“哦？我没和你说过吗？”

　　“说什么？”

　　“测试你的那根蜡烛，被人掉包过。”

　　方羽：！！！

　　你知道？你居然知道？？

　　居然被掉包过？真的被掉包过？那为什么我……

　　“不过，是赝品被人掉包过。真货一直被我们藏着。”

　　方羽：……

　　“所以你放心，你已经通过了我们的审问，这也是为什么你能得到我们的信任的原因。”

　　“还有，这事绝对不要告诉任何一个外人。”

　　“器具没被人掉包过这件事，可以掉出一些大鱼。这个信息，必须藏得死死的。”

　　礼百针拍拍方羽的肩。

　　“至于为什么，我确定内鬼在那三十多人之中。”

　　“很简单，当时能有机会掉包这玩意的，只有我手下这批人，你懂吧。”

　　懂。

　　理解。

　　你无间道呢！

　　方羽无语了。

　　差点被妖魔骗死。

　　结果真心换真心，活过来了。

　　现在告诉我，妖魔没骗我，是特么妖魔都被愚地府给骗过去了。

　　妙哇妙哇。

　　“对了，你觉得那些人之中，谁更像妖魔内鬼？”

　　“礼百针大人，我人都认不全呢。”

　　“那就从刚刚那六人中选，你觉得谁最像妖魔？”

　　方羽张嘴，某人的名字，差点脱口而出。

　　但很快，就立刻改口。

　　“我感觉，那个咋咋呼呼的施成心，挺可疑的。”

　　“哈哈哈！他就那样，性格问题，不是被妖魔占据了身体。”

　　方羽：……