第八十八章 跟踪（2更）

这是……煞气消散了？？

　　方羽顿时松了口气，没有这玩意，就不用担心被妖魔再次盯上了。

　　不过转念一想，方羽觉得不对啊。

　　他大早上才刚把当铺三人给宰了呢，按理说煞气应该重新积累了起来才对，怎么就散了呢？

　　方羽想不明白，要说唯一可能的解释，只有……审问时的那段经历了。

　　“和霜序妖改造脑子有关？还是和那连礼百针都忌惮万分的[问心烛]器具有关？”

　　方羽感觉后者的可能性更大些，反正自然消散，应该……没那么快吧？

　　说来也奇怪，明明自己身怀煞气。

　　可岳广他们这些知道我‘妖魔’身份的家伙，对这件事反而没有任何怀疑，甚至没有提出任何说法。

　　难道妖魔自身有煞气是正常的？

　　还是说妖魔吃了蕴含煞气的人，会染上煞气？

　　总归应该有个说法，不然岳广他们不可能对一个含有煞气的妖魔不闻不问啊。

　　方羽不解，但想不出个所以然来。

　　毕竟他也只能感受到自己身上的煞气，对别人有没有煞气根本查不出来。

　　至于开口问岳广他们，那绝对是找死了。

　　这好像触及妖魔常识类相关的知识，能别提就别提。

　　看了眼天色，离太阳落山还有点时辰。

　　想了想，决定先跑一趟油条街，把单子做了。

　　银两兑换，暂时还没找到下家，夹子音的三万块反而是最容易到手的。

　　手握1点功绩，砍了应该没问题吧？

　　还是等夜深人静再说？

　　不管了，先去踩踩点。

　　迈步离开，过了大约三条街后，时间便临近大部分人，收摊归家的时辰。

　　街道上，人多了起来。

　　方羽本没有在意，但忽然有一人竟如喝醉般，朝他迎面撞了过来。

　　方羽下意识的要躲，却一眼瞄到了对方的血条。

　　【别祜子：1066/1066。】

　　身体一僵。

　　砰。

　　那人与方羽轻砰一下，擦肩而过，汇入人流。

　　与此同时，方羽手中，多了一张纸条。

　　淦！

　　吓我一跳，还以为这货要当街动手呢。

　　原来是个传消息的。

　　默不作声的继续往前走，出了大街，往人烟稀少的小道走去，方羽乘机看了眼纸条内容。

　　“明日午时，车轮码头。”

　　明日午时？

　　那不和妖魔聚会时间冲突了吗？

　　我难道还能分身去凌云客栈的同时，还能去……

　　方羽思绪忽然中断。

　　他回过味来了。

　　妖魔换了聚会地点！

　　凌云客栈被放弃了！

　　是岳广他们察觉出什么了？

　　方羽细细一抿，感觉又不像。

　　因为岳广他们五头妖魔，潜伏在礼百针队伍里，就为了看看我的结果如何。

　　现在我没暴露，那就说明问题不是出在我这边，而是他们那边另外有了什么消息，临时改了聚会地点。

　　那么现在剩下的问题，就只剩下一个……

　　“要不要通风报信？”

　　方羽想了下，礼百针好像根本没给他留什么秘密联络方式。

　　对于他这个卧底，明天的任务安排，只有一个。

　　混入妖魔群体中，记下每一只妖魔的人类模样。

　　所以，他的任务不是通风报信，回报妖魔的一举一动，而是潜伏到最后，把妖魔的人类身份，全部揪出。

　　但话是这么说。

　　如果愚地府的人不能及时发现霜序妖的情报已经落后淘汰，妖魔聚会地点更换。

　　那么就无法及时对自己进行支援。

　　总感觉，没有安全感啊。

　　方羽正想着呢，忽然注意到，前方街道里，除了零零散散的行人血条外。

　　旁边的屋檐上，还停留着一只灰色的鸟儿，亮着血条。

　　【妖魔分身安舒鸟：1/1。】

　　方羽：……

　　这鸟，梳梳羽毛，晃晃脑袋，活灵活现，和普通的鸟儿没有任何区别。

　　若非孤零零地站在屋檐上，方羽甚至都不会注意到它。

　　有妖魔，在试探我的反应！

　　想到这，方羽学着电视剧里看过的手段，将纸条往嘴里一送，没事人一样的离开了。

　　鸟儿没有跟过来。

　　而是原地等待了一会，噗嗤噗嗤的排着翅膀，慢悠悠地飞入了一家院子里。

　　院子里，有两人正在下棋对弈。

　　一人，为岳广。

　　另一人，则是一个空洞着单眼的中年人。

　　他一只眼睛，如人类般正常的盯着棋盘，另一只眼睛的位置，则空洞洞的什么都没有。

　　若是从眼球空洞，往里看去，能看到内部的血肉器官微微蠕动。

　　忽的，天上的鸟儿，往下俯冲而来，刷的一下钻入中年人空洞的眼眶中。

　　鸟儿如钻洞般，几番挣扎，羽毛和身躯化作血肉，融入中年人的眼眶，将其填满，形成血色肉瘤。

　　而后，从肉瘤中挤出一个人类的眼球。眼球周围覆盖上一层人皮。

　　此刻再看，中年人的脸已经看不出任何问题了。

　　啪。

　　他放下最后一颗棋子，认输道。

　　“我还是第一次享受纯血妖魔的服务，你的手段，不简单。”

　　中年人轻轻摸着脸上的皮肤，转动眼球，简直像没有撕破这张人皮一样，毫无破绽。

　　“明日，你们可以放开手脚去做事，有我在，你们穿了这么多年的人皮，随时能够恢复如初。”岳广淡淡地说道。

　　停顿了下，他问道：“那刁德一，处理掉那张纸条了吗？”

　　“处理了，用我的眼睛亲眼确认的，他吃下那张纸条。”

　　“……”

　　岳广沉默，眉头微皱。

　　难道，又是我多心了？

　　“我不理解你为什么怀疑他，目前而言，霜序妖安排这梅棋子，在潜伏愚地府的进度中，已经比我们潜伏多年的妖魔，都要深入的多。”

　　中年人揉动眼睛，每次使用这种手段，眼睛总是容易错位。

　　岳广微微摇头。

　　“我知道刁德一做得不错，但就是这种顺利，让我感到有些不安。只是通过愚地府的检测，可无法说明愚地府为什么要把他收编为队员。”

　　“明日相聚时，你亲自问问不就得了。”中年人嘿嘿笑道：“他若真有问题，那明日便是他的死期了。”

　　岳广：……

　　他没有再说，毕竟这只是自己单纯的疑心。

　　仅从目前的情况来看，刁德一没有任何问题。

　　“说起来，你为何突然临时决定改变聚会地点？”

　　“……很简单，霜序妖，至今没有消息。我不信任它，自然要换地方。”