第八十二章 唯一（5更）

“我说的没错吧，刁德一！”

　　“你的所谓的‘妖魔诅咒’，实际就是你的妖魔血脉之力！”

　　“断头而不死，是蜥妖类的妖魔能力吗？”

　　“你不用告诉我，我也不会再问，我只是要你明白，你是人！”

　　“你只是一个融合了妖魔血脉的人！”

　　“人，永远是人！不会变成妖魔！”

　　没错！人就是人！

　　方羽心情激动，假装大受震撼与刺激，低头秀发遮蔽五官面容，身体发颤。

　　“还是……被你们发现了吗！我的真正秘密！”

　　诶！顺势就演起来了怎么说？

　　啪。

　　礼百针拍拍方羽的肩膀。

　　“不用担心，你不是异类。愚地府内部，就存在不少妖武者。”

　　“不过像你这般弱小的，确实少见。”

　　“放心吧，加入愚地府，来我名下，我会保护好你的。”

　　“不要想着拒绝，这是上面的意思，否则你就准备回甲级牢狱，过一辈子吧。”

　　方羽：？？？

　　我有的选吗？？

　　“我……愿意加入愚地府！”

　　方羽连忙表态。

　　礼百针面露欣慰。

　　妖武者，通常是到达个人资质极限后，才会转而去追寻的道路。

　　像刁德一这般，才起步就是妖武者的，属实不常见。

　　一是因为融合妖魔血脉，是存在危险的。随时可能暴死。

　　二是因为融合妖魔血脉后，在每日修炼成长中，会逐渐遭受血脉反噬，身体逐步妖魔化。

　　只有杀灵或者信仰者，将灵吸收，洗涤精神，才能恢复过来。

　　否则这种妖魔化，几乎是不可逆的。

　　不过刁德一现在妖武者才刚刚起步，妖魔化还远着，不提也罢。

　　“好，等会你放点血，我让人送研魔府去，检测妖魔血脉成分，能帮你更好掌握自身的能力。”

　　“而且研魔府也在研究如何对已经成为妖武者的人，进行血脉提纯。”

　　“任何妖魔，都是血脉纯度越高，实力越强，潜力越大。”

　　“像你这般莫名成为妖武者的人，融合的妖魔之血自然不怎么样，不过若能进行血脉提纯，还是未来可期的。”

　　未来可期？

　　我纯度99.9%好吧，纯血妖魔给的血液呢！

　　方羽忽然想起来，那岳广为什么对我这么好？这种珍贵的血脉说给就给……

　　不对！

　　方羽立刻意识到，不是岳广想给，而是系统直接提取了！

　　也就是说，这是玩家和NPC的区别！

　　也对也对，要是玩家也和NPC一样，加个妖魔血脉的专职buff，还要死要活，那不是找麻烦吗。

　　看到什么妖魔血脉，吸过来，完事！

　　看来玩家都是对妖魔血脉，很容易吸收融合的体质。

　　应该……是这样吧？

　　方羽也没见过其他玩家在论坛提过这玩意，应该又是自己是第一个吃螃蟹的人。

　　可惜没办法搞个灵神信仰，否则双面板，嘎嘎杀！

　　以我的实力，才刚刚接触到妖魔血脉，那其他玩家就更远了，至于灵神信仰，恐怕整个游戏都还没一人能解锁的。

　　方羽耳边仿佛在单曲循环——‘无敌是多么寂寞，多么寂寞~’

　　“其他玩家们，我刁德一，在山之巅等着你们！哼哼哼哼！”

　　不过方羽转念一想，妖魔血脉好像挺容易触发的，摸一摸妖魔的血液不久能吸收了。

　　不对！等等！

　　方羽连忙翻找那一夜的系统记录。

　　【系统提示：检测到血液纯度99.9%的青妖原始血清，即将产生血液融合。】

　　原始血清？好像和普通的妖魔血液不一样？

　　方羽也不懂了，挠挠头索性不管了。

　　反正他已经成功了，其他玩家怎么摸石头过河，可就和他没关系了。

　　“对了！还有一事。”

　　“昨夜，连撞玄家大墙两堵，还和八爪妖和犬骨妖发生战斗的人，是不是你？”

　　方羽神色一僵，干笑道：“是我。”

　　“我就知道，现场的骨粉，和你刚才的手段完全吻合，藏得好深啊，刁德一！”

　　“……深夜除妖不犯法吧？”

　　“随便杀！看到妖魔你上去杀就是！今天起，你便是我门下的愚地府十户队长，背后有我，不必顾虑太多。”

　　说得简单，你审问我的时候，明显上面还有人呢。

　　鬼知道你上面的人里，有没有妖魔在。

　　方羽感觉还是低调的默默发育为好。

　　反正已经渡过愚地府身份检测这一关，接下来就是……

　　等等！

　　坏了！

　　方羽心中咯噔一声。

　　明天，还有岳广那些妖魔的聚会呢！

　　又是一道坎，要不……干脆躲在愚地府里不去算了。

　　方羽正这么想着呢，礼百针忽然开口道。

　　“对了，我有任务要交给你。”

　　“根据霜序妖提供的情报。”

　　“明天，会有一批妖魔，在凌云客栈聚首。”

　　“我要你潜伏过去，假冒妖魔，混进去打探消息。”

　　方羽：……

　　方羽：？？？

　　方羽：！！！

　　方羽惊了！

　　“你要我干嘛？当妖魔卧底？？”

　　“对啊，你的妖武者身份，以及血脉能力，很适合伪装成妖魔，混迹进去。”

　　“我……那可是妖魔窝，很危险的！”

　　“放心，我给你准备了后手。”

　　说着，礼百针给了方羽一颗黑色的丸子。

　　“这什么？”

　　“变妖丹，研魔府的新玩意。”

　　“有啥用啊？”

　　“能在你的身体外部，膨胀出一堆血肉骨头，把你本体包裹在里面，伪装成妖魔露出真身的样子。”

　　“啊？”

　　“就是一道保险，万一你被他们揭穿了，就吃下这个，假装是妖魔，往我们愚地府逃。路上会有人接应你的。”

　　方羽：……

　　好像……也行？

　　有总比没有好！

　　方羽先接过变妖丹，然后又想到了什么，奇怪地问道。

　　“既然你们都知道，妖魔会在凌云客栈聚首，为什么不直接一窝端了？”

　　“那些只是小鱼小虾，我们要钓的，是它们背后的大鱼。”

　　“哦……”

　　方羽若有所思。

　　仔细想想，好像也是。