第八十九章 欢迎回来（3更）

霜序妖吗……

　　中年人抿了抿嘴。

　　实际上，除了霜序妖外，还有妖魔没了踪迹的。

　　不过那些信息，眼前这位纯血妖魔，确是不知道的。

　　纯血，代表了强度，潜力。但不是地位。

　　天圆镇这个地盘，他们已经耕耘很久，现在只是临近计划启动，所以吸引了一批批妖魔往天圆镇里挤而已。

　　事实上，真正在计划里的妖魔，并不算多，就算眼前的纯血青妖，都只是临时招的外围罢了。

　　“一切，明日自有分晓，没其他事的话，你就先走吧。”

　　中年人开始了赶客。

　　若非想见识见识传说中的纯血妖魔，像这种外围的妖魔，是没资格见他的。

　　岳广，听出他言语里的意思。

　　微微点头，便往外走。

　　脚步声响了记下，忽然又突然停下。

　　岳广背对中年人，开口道。

　　“舒鸟妖，我可以信你吗？”

　　“你可以相信我们的大计。”

　　“……”

　　踏踏踏。

　　脚步声，彻底远去。

　　在岳广离开没多久后，舒鸟妖也离开了院子。

　　他走过几条街后，在一个挂着‘礼府’匾额的大门前停顿了下，而后大步走了进去。

　　“见过礼十拳大人！”

　　“见过礼十拳大人！”

　　门口两人行礼，却被中年人无视了过去。

　　……

　　油条街。

　　没有。

　　没有！

　　还是没有！

　　方羽离开那鸟儿监控后，就直奔油条街。

　　他找到了女甲方给的地图位置。

　　但那房子里，根本没人。

　　女夹子该不会又抛下男的，去勾搭别人去了吧。

　　方羽感觉那女人做得出来这种事啊。

　　像这种夹子，对这些NPC全都是降维打击啊，随便当海王的。

　　有点不好找了啊……那夹子随便钓个凯子，住别人家，我怎么找啊。

　　不行！

　　打金第一单，正是打响职业玩家名声的时候，怎么能随便放弃呢。

　　反正女甲方也没限定时间。

　　等过了明天的妖魔聚会，再集中精力，调查调查去。

　　想到这，方羽便不在别人家门口小摊继续吃油饼了。

　　“老板！结账！”

　　“15文。”

　　啪！

　　方羽豪气的一掌拍在桌子上，起身就走。

　　小摊老板伸长脖子一看。

　　发现不多不少，正好15文。

　　老板顿时翻了个白眼，怨念的眼神盯着方羽的背影走。

　　又没多给钱，你拍那么响亮干嘛！

　　方羽哪知道，他那手精准拍出15文钱的手段，没得到老板的肯定，还觉得这手操作，挺帅！

　　“以后但凡结账，我都要这么拍一下！”

　　“万一我当职业玩家名气起来，这手微操还能当做特色呢。”

　　钱是一毛没赚到，但丝毫不影响方羽做发财的大梦。

　　正想着呢，前面刚好迎面走来一个女人。

　　踏！

　　还在想美梦的方羽，顿时心中有一惊，猛地停步，当场愣住。

　　只见迎面走来的女人，眼神冰冷，满脸冷漠，一身清寒气质，仿佛拒人于千里之外。

　　但，她头顶，顶着一个血条。

　　【林远允：767/767。】

　　方羽：……

　　方羽：？？？

　　方羽：！！！

　　夹子音？

　　夹子音你怎么了？

　　你说句话啊，你血条怎么变得这么长了！！

　　踏！

　　就在这时，林远允也停下了脚步。

　　她奇怪地看着这个莫名其妙突然停在路中间，打量自己的男人，脸色阴沉如水，脱口而出。

　　“你看什么看！”

　　那冷漠的语气，如寒风洗脸，让方羽整个人都清醒了。

　　现在，可不是发呆的时候。

　　要出剑吗？

　　连猜疑链都不建立，直接拿下她？

　　方羽直视思考了一秒，就做出了决断。

　　没必要这么莽撞，晚上偷偷过来解决了她即可，还可以占一手偷袭先手。

　　想到这，方羽像是被女子美貌所惊呆，刚刚回过神来般，连忙开口道。

　　“姑，姑娘，我方才是……”

　　“闭嘴！臭男人，再看我一眼，我把你眼珠子挖出来！”

　　说完，林远允一甩手，直接大步往‘家’里走去。

　　赫然就是女甲方提供的住址。

　　感情她还是住这的啊，只是刚才一直没回来而已。

　　话说，根据女甲方提供的情报，这个家里不应该还有愚地府的队员吗……

　　该不会，已经被夹子音给吃了吧。

　　方羽没多想，确定夹子音住这就行了。

　　一切，等入夜了再说。

　　本以为这三万的单子，会解决的轻轻松松，没想到还多了点波折。

　　不过无妨，杀妖魔，经验值给的更多呢！

　　不知是不是因为岳广他们那些妖魔所谓计划临近日期。

　　方羽感觉街道上看到妖魔的频率都高了起来。

　　之前满大街扫过去，全是人类。

　　现在走过几条街，就能碰见一个血量异常的玩意。

　　多事之秋啊。

　　看着林远允已经进入屋子，砰的关上大门，方羽也开始迈步离开。

　　窈窕淑女，君子好逑。

　　街上有路人看到了方羽与林远允这一幕，但都没太在意。

　　像这种事，每天都有在上演。

　　从书院书生，到帮派混混，看到好看的姑娘，哪个没上去纠缠一二的。

　　像方羽这种都算是好的了，一下子就被平息摆平了。

　　那些闹得严重的，都能引来愚地府的人呢。

　　……

　　甜花巷。

　　昏黄的夕阳，顺着大门，进入屋内，洒落在桌子上。

　　刁茹茹麻木地趴在桌上，看着门口的人来人往。

　　那些窸窸窣窣的人声，仿佛远去。

　　她的视线，有些模糊，又有些朦胧。

　　“还是……”

　　“……没回来。”

　　“骗子。”

　　眼泪，无声的从眼角滑落。

　　理智告诉她，该起来收拾收拾，准备晚饭，关上门，与以前的生活彻底告别。

　　接受现实，从此，孤身一人，再无亲人。

　　但感情上，她无法接受。

　　就好像，现在只要她从这张桌子上站起来，一切的幻想，一切的希望，都会破碎，再也拼凑不回来。

　　“你回来啊……”

　　刁茹茹握紧拳头，眼泪不断地从眼角流出。

　　“你回来啊！！”

　　啪！！

　　刁茹茹忽然用尽全力，双手拍在桌子上，发疯般地嘶吼出声。

　　“刁德一！！！”

　　她看向门外，只有路过的人，对她刚刚发疯之举的碎碎低语。

　　想要见的那个人，依旧没有出现。

　　“刁德一……”

　　“回来啊……”

　　“回来……”

　　视线又开始模糊，用手抹眼泪，却怎么擦都擦不干净。

　　她身体发颤，止不住的抽泣。

　　这一刻，刁茹茹像是一个无助的小女孩。

　　她不知道路怎么走，也不知道以后要怎么过。

　　她怕了。

　　等了一整天。

　　夕阳快落山了。

　　刁茹茹终于知道自己的内心。

　　她怕了。

　　“哪怕是假的也好……”

　　“不要离开我，刁德一……”

　　刁茹茹迈开了脚步，跌跌撞撞地走向门口。

　　她要去愚地府。

　　她要去把她唯一的弟弟，接回来，哪怕只剩一具尸体！

　　那种极致的悲哀和痛苦，让刁茹茹前方的视线都变得模糊黑暗起来。

　　而在这一片黑暗之中。

　　一个声音，忽然如照耀万世的光明般，突兀出现。

　　“二姐？”

　　刁茹茹茫然抬头。

　　门口，有一道逆着光的人影。

　　“刁……德一？”

　　“是我啊。”

　　砰！

　　刁茹茹扑了过去，抱住了实实在在的东西。

　　渺茫，痛哭，黑暗，绝望……所有一切，全都褪去。

　　剩下，只有安心。

　　“欢迎回来。”

　　……