第四十七章 摸鱼刷帖（4更）

宇文极脸色阴沉下来。

　　“若非机缘巧合，得到这个消息，我甚至都无法察觉到妖魔已经渗透到这种地步了。”

　　“帮主……我不理解，妖魔费这么大的劲，到底想要做什么？”

　　“不知道，但……无论他们想要做什么，我们都要全力帮他们！”

　　吴军师顿时瞪大眼睛。

　　“我们……帮妖魔？”

　　“对。”

　　“为什么？”

　　宇文极看了眼吴军师，笑了。

　　“吴军师啊，水至清，则无鱼。混乱，才是我们帮派能够爬上去的唯一机会。你能明白吗？”

　　吴军师立刻懂了。

　　确实，上面那几个大家族镇压整个天圆镇，下面的蛋糕也被大帮派大势力扫荡干净。

　　若无人搅局，他们黑虎帮，这辈子都别想再扩大地盘。

　　但此举，无疑是具备极大风险的。

　　一个不慎，就是站在天圆镇全部势力的对立面。

　　毕竟，那可是帮助妖魔！

　　“我知你在想什么，大丈夫若想有所作为，怎么能因拘泥这种小事！”

　　“此事若成，妖魔祸乱，大帮陨落，小帮崛起，我们何尝又不是再做一个功德大事呢？”

　　能把和妖魔私通这件事，说的如此冠冕堂皇。

　　“帮主，硬！”

　　吴军师竖大拇指。

　　“那他们妖魔什么时候行动，我们又如何帮助妖魔成事？为何不直接找妖魔递上投名状？”

　　“人妖对立，岂是那般容易信任？更何况，我们是推波助澜，不是要到明面上。甚至帮助妖魔这件事，都必须进行的神不知鬼不觉，连妖魔都不知道才是最好的。”

　　“帮主的意思是？”

　　“装糊涂，办大事！”

　　吴军师：！！！

　　“帮主，又高又硬！”

　　“哈哈哈哈！”

　　宇文极大笑。

　　万事俱备，只欠东风。

　　他万分自信，刁茹茹必然能发现刁德一是妖魔。

　　如此，她就会投靠我们这边，成为我们的眼线。

　　一切，必会如计划般进行。

　　天圆镇，迟早收入我的囊中！

　　……

　　现实里。

　　方羽睁开了眼。

　　把头盔摘掉，方羽感觉精神饱满。

　　显然玩游戏的时候，现实里的身体就和睡觉没什么区别。

　　不然这波熬夜操作下来，人早萎靡了。

　　方羽想到了之前，游戏角色还需要睡觉休息。

　　现在成了武者，熬一夜都精神很好。

　　他立刻意识到，这是一个可操作的点。

　　他完全可以在别的玩家没有成为武者，角色精力不足，需要睡觉恢复的时候。

　　操控自己的角色，彻夜习武！

　　越想，方羽就越觉得有可行性。

　　“我卷死你们！”

　　“知不知道什么叫肝帝啊。”

　　“你们一天只有12小时玩游戏。”

　　“我24小时在线，还不间断的练武，就问怕不怕！”

　　方羽心中得意，感觉越来越进入职业玩家的状态了。

　　回来了！都回来了！

　　当初他玩上一款游戏打工，就是爆肝三天三夜打材料卖钱。

　　虽然最后结果是亏几万块钱，但那份拼搏的精神，这一刻灵魂附体！

　　生活有了盼头，方羽简直动力满满，恨不得立刻杀回游戏里。

　　不过暂时不急。

　　开火，煮面。

　　泡面下锅。

　　等面的时间，方羽开始刷起了论坛。

　　作为当前排名第一的游戏，游戏的讨论热度空前绝后。

　　而且随着游戏的进行，不再是如第一天般，都是些没啥用信息。

　　有些玩家已经开始有规律的总结经验，出一些简单的攻略贴了。

　　《惊！攻防转换，直击游戏战斗系统核心！》

　　一篇不断被顶上来的帖子，引起了方羽的注意。

　　点进去一看，顿时发现干货满满。

　　“求魔游戏的战斗，分攻守两种情况。”

　　“攻击涉及体魄，攻击姿势，攻击力度，招式加成等等方面。威力上限和下限，是很大的浮动空间的。”

　　“这是一种接近现实的模拟战斗方式，现实里，我们也不是每一拳，都是全力以赴。我们会分心，会出拳慢了，反馈到游戏里，便是每一拳的威力，都在上下起伏。”

　　“由于游戏没有伤害数值这种东西，完全拟真场景，因此我们只能根据拳拳到肉的反馈，根据对敌人造成的伤口伤势，来做即时的伤害判定。”

　　“说人话就是，一拳把人打趴下了，那就是伤害很高。”

　　“一拳打人脑门上了，那就是暴击了。”

　　后面是长长的一串说明书般的内容，看的方羽头疼。

　　拉到防守篇扫了两眼，方羽忽然一愣。

　　“……然后是防守，防守分身体硬抗，和防御格挡。”

　　“面对攻击，我们做出明确的格挡，能有效的减少攻击伤害。”

　　“比如敌人一拳打来，我们抬手，右手掌挡住拳头，这就是有效格挡。”

　　“错误案例，则是敌人拳头打来，我们以拳头对上，这应该被系统判定为攻击对撞，互相都出全额伤害。”

　　方羽想到了之前和虎哥那批人的战斗。

　　这两种情况，当时都发生过，但结果都一样。

　　都是‘-0’的伤害。

　　所以这方面，这个帖子应该是解析错了。

　　感觉帖子有了错误，没有权威性了，方羽就扫的随意了起来。

　　然后就发现这帖子，虽是在分析求魔游戏，但方方面面都在套着其他游戏的公式，进行剖析解析。

　　退出去，再看其他攻略贴。

　　发现多多少少，别人都在其他游戏的模板，在往这个新游戏上套。

　　虽然有些地方套的上，但大部分时候都不对。

　　方羽感觉他们对游戏的理解都还太浅了。

　　还不如我金牌职业打金人刁德一呢！

　　方羽对技术贴的兴趣顿时少了大半，看了眼八卦，乱七八糟的帖子。

　　忽然，一个帖子引起了他的注意。

　　《大夫！有没有大夫救救我！！》

　　点进去一看……

　　“兄弟们，我连云寨有没有兄弟姐妹们在啊？求一个医生，在线求！！”

　　“事情是这样的。我出身在连云寨，寨主发布了一个追杀‘连清瑾’的长期任务，以及一个打劫游商的日常任务。”

　　“跟着大部队去打劫游商，然后就被游商的护卫射了好几箭，血哗啦啦的掉。队伍大败而逃。”

　　“回到连云寨后，寨里的大夫给我包扎后就扔那了。”

　　“然后一趟就是一天，伤势完全没有好转的迹象啊。”

　　“有没有大夫在附近的，救一救！江湖救急！！”