第四十九章 神仙眷侣（1更）

走廊上，旗小瑾和方羽并肩而行，往小区回去。

　　旗小瑾也没想到，会是这个结果。

　　周大爷死在小区时，她隐隐嗅出了灵的痕迹。

　　所以在得知王大爷也突然暴死后，她第一时间赶来查看。

　　这次，她确实找到了灵。

　　但却发现，那玩意，她打不过！

　　“死寂灵……”

　　“这鬼玩意怎么会出现在这里？”

　　“前世记忆里，末日降临后，方羽曾和我说过。”

　　“隔壁被封锁的东门市，并非是被核弹炸没的。”

　　“而是整个市的人，在同一时间，齐齐爆为血雾，暴毙而死。”

　　“其真正的原因，便是成长到完全体的死寂灵，一瞬之间，抹杀了全市的人！”

　　“整个城市，近千万人口，一瞬灭绝，化作死城。”

　　“上面得到消息后，才吓得以核弹轰炸，封锁隔绝，形成死城废墟。”

　　旗小瑾烦躁的啃咬手指，这是她前世留下习惯。

　　“这种级别的灵，怎么会出现的这么早！”

　　“这才游戏刚开服，距离末日至少还有整整一年！”

　　“是前世死寂灵本来就已经存在，还是真的世界线变动，因为我的重生，拨动了蝴蝶效应？”

　　“还有，这明明应该是造成隔壁东门市一夜灭绝的灵，为什么会出现在我们江南市？”

　　旗小瑾不知道答案，她只知道现在的情况，非常棘手。

　　“冷静下来！旗小瑾！”

　　“想想方羽！想想他为了救你都付出过什么！”

　　“区区死寂灵，怎么能让你动摇成这样！”

　　“往后的日子，还长呢，末日降临，人妖相残，灵神灭世……”

　　呼——

　　旗小瑾忽然停步，深吸一口气，重重吐出。

　　“瑾姐？”

　　方羽困惑停步。

　　只是看着方羽这可爱的模样，旗小瑾心都软下来了。

　　是的。

　　不用急。

　　我还有时间。

　　方羽就在我身边，一步也没离开过。

　　保护一城之人，或许很难。

　　但守护一人，就简单很多。

　　“我没事。”

　　旗小瑾微小摇头，眼神柔和。

　　“我们走快点，对了，午饭去我家吃？”

　　去瑾姐家吃饭？

　　方羽顿时把头摇的跟拨浪鼓似的。

　　方羽是上过当的！

　　当初第一天租房子进来的，方羽对瑾姐的初印象，那是人美声甜，好温柔好可爱，简直是梦中的邻家小姐姐形象。

　　脑补了一段不该想的美好愿景。

　　在瑾姐提出庆祝新租客入住，房东免费请客吃饭时，方羽立刻就上钩了。

　　直到亲手品尝了瑾姐的厨艺，憋着涨红的脸，硬生生地把半生的鱼肉给咽下去。

　　黑焦焦的猪肉，硬的像石头的土豆，咸的在舌尖跳舞的煎鸡蛋。

　　那天的菜，方羽现在回想起来，都如数家珍。

　　当夜，他就回去吐了三次，拉了一晚上。

　　自那之后，但凡瑾姐说请客吃饭，方羽一概当没听到。

　　这次，也不会例外。

　　“那个，瑾姐，我在事业上升期呢，忙！”

　　方羽露出讨好的笑。

　　“那就下次。”

　　旗小瑾眼里带笑，没有为难方羽。

　　“他还不知道，我们一起在末日时期吃了多少苦。”

　　“我也因此学会了不少厨艺。”

　　“下次等你吃到我做的饭，一定会吓你一跳。”

　　方羽的存在，如一种良药，温暖旗小瑾的心。

　　小区已到，目送方羽上了电梯，旗小瑾温和的表情，才慢慢收敛，平静，透露着一种拒人以外的冷漠气质。

　　“人有七魂六魄。”

　　“命魂轮外，轮魂为始。”

　　“轮，念，空，心，珠，智。”

　　“若我没记错的话，幼体期的死寂灵，实力应该在[念级]至[空级]之间。”

　　“完全体的话，根据前世方羽的推断，恐怕已经打通七魂，是六魄级的怪物。”

　　“成长，太快了！”

　　旗小瑾感到了紧迫感。

　　“死寂灵，不会因寄生体死亡而消散。”

　　“灵分很多种，而能消灭这种灵的，只有信仰者和妖魔。”

　　“死寂灵最初，只能让寄生体看到24小时之内的死亡倒计时。”

　　“随着成长，这个倒计时会逐渐增加。”

　　“灭绝东门市的死寂灵，全市的寄生体，是能看到多少时间的倒计时来着？十天？还是一个月？”

　　旗小瑾有点记不起来了。

　　末日降临后，死亡只是数字，灭市惨案，也只是一条新闻。

　　当时的她，连活下来都无比艰难，哪还有精力管别的。

　　“谁能想到，我还能重生回来呢……”

　　旗小瑾啃咬手指，逐渐有了想法。

　　“我的酒花灵，只是轮级灵。”

　　“轮级，即是轮魂。”

　　“轮魂如磨盘，打磨身躯，淬炼灵魂，为容下更强的灵，打下基础。”

　　“因此，现在的我，还远不是死寂灵的对手。”

　　“我需要时间来成长！”

　　旗小瑾转身，顺着楼道，走向保安室。

　　“已经确定，死寂灵的两个寄生体，都在双子医院。”

　　“王大爷之死，他的家属与医院的纠纷，不是一时半会能解决的。”

　　“目前倒计时应该还在两个寄生体上，在还没传染给王大爷的家属前，把王大爷一家人全部赶出去，进行切割。”

　　“另外，雇人封闭出入口，任何出入过双子医院的人，全部不得进入小区。”

　　“小区的保安，不靠谱。我必须另外出钱，私人雇佣一批人负责小区的安保。严格执行我的命令。”

　　死寂灵，现在无法杀死。

　　当死寂灵成长到一定阶段后，任何曾经接触过死寂灵寄生体的人，都会被感染。

　　也就是在周大爷死的第一晚，整个小区的人，都已经中招，成了寄生备胎。

　　区别只在于死寂灵什么时候成长到可以把这些备胎激活。

　　“争分夺秒，变强！”

　　吩咐过保安，临时拉起警戒线后，旗小瑾立刻给一家私人保安公司打去了电话，用钞能力，敲定了意向。

　　明天，就会有人过来洽谈合同。

　　回到家中，躺在床上，旗小瑾在准备戴上游戏头盔，进入游戏时，忽然想到了一件事。

　　“这一世，不出意外，方羽应该还在天圆镇出生。”

　　“三个月后，天圆镇会被妖魔毁灭，寸草不生。”

　　“我要不要过去一趟？”

　　旗小瑾皱眉，思考，而后微微摇头。

　　“不妥，蝴蝶挥动的翅膀，会引发巨大的变动。”

　　“妖魔屠城，既是危机，也是机缘。”

　　“前世方羽，能从那种环境中杀出来，进而变得如此强大。”

　　“这份机缘，我不该强行干涉。”

　　想到方羽，旗小瑾有些激动的心情，再次缓和下来。

　　“毫无疑问，方羽这一次，也会成为强大的信仰者。”

　　“而我这一世，更是提前进入游戏，获得了这份能力。”

　　“很快，我们便会如前世一般，并肩作战！”

　　想到前世，人们称她和方羽这两个信仰者，为神仙眷侣。

　　旗小瑾耳根子便开始微微发烫。

　　“进游戏！变强！”

　　戴上头盔。

　　游戏开始！

　　……