第十章 广场（2更）

呲呲呲呲呲呲——

　　鲜血从他们身上喷涌而出，血肉与身体分离而开。

　　队伍左侧的有五个人的血条清空消失。

　　血肉在众人身边炸开。

　　残肢漫天飞舞，血肉洒落满地，而这只发生在一个交错的瞬间。

　　冲出百多米外，停步，转身，隐光妖魔发出狰狞的低笑声。

　　根本不给众人反应的时间，就已经再次朝剩下的半数活人迎面冲了过来！

　　“什么？！”

　　“被骗了！！”

　　“阿伟——”

　　“不！！”

　　“糟糕！！”

　　事情发生的如此突然，让人根本措手不及。

　　反应过来后，左侧的人已经死了大半，痛苦声喊叫声响彻一片，前方更是妖魔如催命鬼般直冲而来。

　　危机重重压来，这一瞬，方羽头脑无比的清晰，他深吸一口气，忽然厉声爆喝！

　　“全部闭嘴！！妖魔已经杀过来了！！”

　　方羽的分贝压过众人的同时，也一把抓住礼千玄的手臂。

　　“礼大人，这次它百分百要先除掉我。”

　　礼千玄反应很快，也撑得住气，问道：“为什么？”

　　“芜湖心理学！上一次他佯攻，那么这次就一定是玩真的！”

　　礼千玄沉默了半秒，立刻做出了决定。

　　“……好！我信你！”

　　话音刚落，妖魔已经临近。

　　方羽连忙剑指目标。

　　“所有人听我指挥——出剑！！”

　　几乎在方羽出声的时候，礼千玄忽然一个一百八十度的大转身，双目直勾勾地盯着方羽。

　　方羽顿时面露错愕，但注意力还是在的前方妖魔上。

　　众人这时已经齐齐朝前方出剑，可妖魔竟是一跃而起！

　　避开所有攻势的同时，朝方羽所在的位置直直落下！

　　这一瞬，时间仿佛慢了下来。

　　方羽的面部表情慢慢的，激烈的变化，其瞳孔顺着妖魔跳起的高度往上移动，嘴巴微张，错愕震惊。

　　而瞳孔倒映中的礼千玄，则仿佛从方羽的微表情中得到信息反馈，忽得猛然出剑！

　　“吼！！”

　　嗡！！

　　妖魔的吼声，与礼千玄的出剑声，几乎同时响起。

　　时间流这一刻恢复如常。

　　方羽只觉眼光剑光一闪。

　　砰！！

　　一种碰撞般的爆响响起。

　　-89！

　　-111！

　　紧接着，两个鲜红的暴击数字就忽然在眼前冒出。

　　刷刷刷——

　　下一刻，大片鲜血就突然如喷墨般洒在了方羽的脸上。

　　方羽眼睁睁地看着头顶【隐光妖魔：3/1000。】的血条，倒飞出去两三米，落到地面上，而旁边的礼千玄则跌倒在地，胸口有个鹰爪般撕裂伤口，嘴里哇的往外吐血，头上还冒着‘-0.1’‘-0.1’的持续伤势，双眼一黑昏死了过去。

　　发，发生了什么？

　　方羽彻底懵在原地。

　　“礼大人！？”

　　“妖魔伤了礼大人！”

　　“看地上的血迹！妖魔也受重伤了，它在那边！”

　　众人的话，立刻让方羽回过神来。

　　卧槽！现在不是发呆的时候，捡人头啊！他们要抢人头啊！

　　方羽虽然不知道这妖魔是什么级别的怪物，但一千血，怎么也是大怪！

　　这人头能让的？？

　　“桥豆麻袋！让开那只妖魔！让我来！！”

　　方羽大喊出声，但已经晚了。

　　义愤填膺的队员，已经朝血条的落点扑去。

　　坏了！我的经验大礼包……

　　方羽还没后悔完呢，忽听前方暴起一声野兽般的怒吼。

　　“吼！！”

　　-215！

　　-172！

　　-188！

　　下一瞬，前面三颗人头直接飞了出去。

　　其余人吓得哇哇后退，方羽这时才定眼一看，只见隐光妖魔竟露出了原形，所有人都肉眼可见。

　　那是一个头脑几乎占据全部身躯的怪物。

　　有点像是猫头鹰，但巨大脑袋，咧开血盆大口却狰狞异常。

　　毛发很浓密，如羽毛般覆盖全身，没有手脚之别，只有四只利爪，两只断足，和一条断尾的伤口，如人类般站立着。

　　这就是隐光妖魔的真身？其羽毛在阳光照射下，反射着点点光芒，与环境相互照映，好似随时要融为一体。

　　最奇特的是，隐光妖魔的身上冒着丝丝红色蒸汽，头上在不断冒出‘-0.1’‘-0.1’的掉血提示。

　　它双目如白障，没有眼眸和焦点，只是发狂般的朝周围怒吼，好像是陷入了某种狂暴状态。

　　就这么一会，它已经掉的只剩1.5的血量了。

　　【隐光妖魔：1.5/1000。】

　　“射箭！！”

　　岳广见妖魔还是如此凶猛，立刻拉弓厉呵。

　　剩下的人纷纷照做。

　　却没想，岳广的箭矢刚飞到隐光妖魔面前，就被其利爪抓住直接折断。

　　其余箭矢飞来，更是被隐光妖魔一把揽过，转了个圈反手全部甩了回去！

　　“啊！！”

　　“不好！”

　　“这妖魔？！”

　　-198！

　　-211！

　　-179！

　　惨叫声惊呼声响起，有人三人直接被箭矢贯穿身躯暴毙而亡。

　　剩下的人勉强躲过也吓得不敢妄动。

　　众人不敢置信地看向隐光妖魔，这妖魔显形之后，实力简直暴涨，他们根本不是对手！

　　唯有方羽眼里，这隐光妖魔的血量，已经‘-0.1’‘-0/1’的掉到只剩0.5了。

　　【隐光妖魔：0.5/1000。】

　　“怎么会……怎么会变得这么强？！”

　　“原来之前还不是这头妖魔的极限！”

　　“这才是妖魔的真正实力吗……之前全是在戏耍我们不成？？”

　　众人呆呆看着如此强大的隐光妖魔，只觉那妖魔宛如一座大山，高不可攀，让人喘不过气来。

　　踏！

　　就在这时，隐光妖魔朝他们这边，踏出了一步！

　　这一步，直接将众人吓得猛然惊醒！

　　“逃！必须逃！”

　　“不可力敌！这妖魔现在的实力，不是我们能对付的！”

　　“只能逃了！能逃几个是几个，带上礼大人一起！”

　　前面他们还能用弓箭远程消耗，现在妖魔连弓箭都没效果了。

　　这压倒性的实力，直接让众人架起地上的礼千玄，掉头就跑。

　　而在众人往后逃跑的时候，却有一人，逆流而上，与逃跑的众人交错而过。

　　一步，又一步的，迎面走向隐光妖魔！

　　仿佛每走一步，气势就更重一分！

　　岳广像是想起了什么，忽然回头，顿时脸色大变。

　　“刁德一？！”

　　听到岳广的喊声，众人纷纷回头看去，顿时齐齐脸色一变。

　　“刁德一，停下！你疯了啊？！”

　　“逃啊！跟我们一起逃！刁德一！”

　　“他要干什么？！”

　　“找死！你在找死啊！刁德一！”

　　听着后面的声音，方羽笑了，笑的很大声！紧紧地握着说中的利剑，坚定地往前走去。

　　你们懂什么……你们懂什么！！

　　别人恐惧我贪婪！

　　别人小亏我大赚！

　　别人清仓我全押！！

　　我宣布，现在这里是……刁德一广场！