第六十七章 血牛（4更）

“怎么可能？！”

　　前方的八爪妖也瞪大眼睛。

　　它的一扫之威，寻常人类可能扛不住！

　　那‘食物’没见比愚地府那两人强到哪里去，怎么就挡得住下我的攻势！

　　八爪妖不信邪，再次一触手扫过去。

　　那‘食物’抬手格挡。

　　砰！！

　　伴随着白色粉末爆开，在碰撞地爆开，那‘食物’竟再次格挡下攻击！

　　怎么可能！

　　怎么可能！

　　他是如何做到的？

　　区区人类！区区人类！！

　　先被天外一箭贯穿身体，逼迫暴露妖魔真身，破坏计划。

　　再到无法一击秒杀杂鱼。

　　八爪妖今天的得到的挫败感，比过往的所有都多！

　　偏偏，现在他还无法全身心地对付这条杂鱼。

　　因为他还要防备随时可能从夜空中落下来的箭矢！

　　就在这时，那杂鱼竟向他冲过来。

　　留五条触手，防备夜空之箭，八爪妖另外三条触手前后扫向方羽！

　　格挡！！

　　方羽双臂抬起，精准格挡。

　　-21！

　　人被怪力推着平地后移十几米，另一条触手已经如鞭子般攻到。

　　方羽眉头一皱，以拳头对上触手。

　　以攻对攻！

　　砰！！

　　刚刚还格挡的很轻松的攻击，此刻却感受到了排山倒海般的恐怖怪力。

　　双拳抵再前面，没有骨甲保护的手臂，脆弱的仿佛随时都要骨折断裂，不堪负重。

　　怪力将方羽扫飞出去的同时，两个伤害数值几乎同时冒出。

　　-33！

　　【八爪妖：178/800。】

　　-111！

　　【生命：322.5/710。】

　　八爪妖受伤了，方羽也受伤了。

　　但以伤换伤，亏得简直离谱！

　　砰！

　　-0.5！

　　落地掉血，方羽还未起身，巨大的阴影已经笼罩而下！

　　抬头一看，是八爪妖第三根触手已经砸了下来。

　　抬手一挡。

　　骨粉如流逝的砂砾般，疯狂洒落，凝聚不起。

　　方羽这才意识到，他手上竟凝聚不出力气，已接近力竭。

　　这元体固本功凝聚的骨甲，竟意外的消耗体力。

　　眼看触手就在眼前了，却还凝聚不出骨甲，方羽心中大喊。

　　“深蓝，加点！！”

　　【生命：322/710→342/730。】

　　【体魄：11→13。】

　　【属性点：2→0。】

　　轰！！

　　暖流席卷全身，气血翻腾。

　　本该力竭的方羽，顿时涌现气力！

　　那疯狂漏沙的双手，更是瞬息凝聚骨甲！

　　砰！！

　　触手重重砸下，将方羽淹没覆盖。

　　-22！

　　【生命：320/730。】

　　熟悉的伤害数字，从触手的某个位置冒出。

　　下一瞬。

　　砰砰砰砰！！

　　还没来得及收回触手，被某个部位的人，疯狂打拳攻击！

　　-22！

　　-17！

　　-13！

　　-7！

　　-5！

　　-1！

　　-1！

　　-1！

　　伤害在逐步走低，在后面已经是-1-1的掉了。

　　没等方羽想明白为什么，眼前视线忽然豁然开朗。

　　原来竟是八爪妖，用另外一条触手，将这条不断被攻击的触手给拖着带走了。

　　那模样就好像这条触手已经被打的无法动弹了。

　　八爪妖变成七爪妖，哦，还有一条需要照顾受伤无力的爪爪，所以是六爪妖了！

　　方羽面露兴奋，他已经隐隐知道要怎么对付八爪妖了。

　　最强的矛，同时也是最弱的盾！

　　八爪妖的弱点，赫然就在它的触手上！

　　【八爪妖：111/800。】

　　八爪妖已经被激怒。

　　被连续捶打的一条触手，已经失去活动能力。

　　不知道要吃多少人类血肉才能补回来。

　　这‘食物’，真该死啊！！

　　八爪妖怒吼一声，竟是放弃了对夜空的防备。

　　剩下的六爪疯狂抽向方羽！

　　砰！！

　　第一抽袭来，或许是因为愤怒冲昏了头脑，导致攻击轨迹如此简单直白。竟被方羽一眼看穿。

　　一眼顶针，鉴定为直线攻击！

　　侧身避开后的瞬间，方羽整个人爆冲回来，对着砸在地上的触手就是疯狂捶打！

　　砰砰砰砰！！

　　-25！

　　-11！

　　-7！

　　-1！

　　-1！

　　【八爪妖：66/800。】

　　风水轮流转，现在是八爪妖被打的嗷嗷叫了！

　　若非另一根触手已经袭来，逼得方羽不得不停手格挡。

　　就这么一会，他能把这破触手给直接打爆！

　　砰！！

　　方羽被扫飞出去，那触手还把已经无力的受损触手带走了。

　　-25！

　　【生命：295/730。】

　　此刻，方羽意气奋发。

　　295血，对66血，你就说优势在不在我！

　　当然，这也是全靠方羽的血牛血量给撑着兜底。

　　否则即使有花极中阶的元体固本功进行格挡。

　　一次20多血，5次下来，一般武者，人就没了。

　　哪里像方羽，还能抗！还能抗！就是能抗！

　　看！八爪妖又抽过来了！

　　我挡！！

　　-23！

　　【生命：272/730。】

　　一跃而起，跳起三米多高，避开地上扫过来的触手攻击。

　　方羽越发得心应手，对自身的武学能力掌握有了全新的理解。

　　实战，就是最好的老师。

　　一番战斗下来，方羽感觉自己综合实力提升好几轮呢。

　　虽然在数据上可能体现不出来就是了。

　　连废八爪妖2根触手，受伤的触手需要另一根触手帮忙拖走远离自己。

　　现在场上能攻击方羽的，只剩下四根触手。

　　这攻势，已经远远不足以让方羽感到威胁了。

　　又一根触手袭来，方羽格挡后，反手就要一拳攻过去，却发现那触手像是见了鬼似的，疯狂后退抽走。

　　方羽一愣，随即大笑出声。

　　“你怕了！”

　　这话像是刺激到了八爪妖，顿时六根触手放下一切，重重拍向方羽。

　　砰！！

　　六根触手合力，覆盖范围，乃至威力强度，都远远大于一根触手之威！

　　竟有点八爪妖终结技的味道。

　　方羽见逃不出范围，索性全力抬手格挡。

　　砰！！

　　重力压来，方羽脚下一沉，地面凹陷进半寸，腿脚仿佛随时要断裂开。

　　-105！

　　大大的数字冒出，却远远没等方羽的极限。

　　血厚，就是可以为所欲为！

　　【生命：167/730。】

　　现在，是我的回合了！

　　“你竟没死？！这不可能！！”

　　八爪妖感受着触手重压下的活物反应，顿时瞪大了眼睛，只觉不不敢置信。

　　他这一下合体重压，遇到任何人类，都是一击毙命，怎么到了他这里……

　　八爪妖懵了，错愕了，迷茫了。

　　只感觉这‘食物’竟像是打不死的怪物，怎么攻击都没有用，怎么输出都没有用，就是能一直活着，一直活着。

　　难道……我排山倒海般的攻势，只是在给他挠痒痒不成？

　　就在八爪妖自己都开始怀疑人生，不自信的时候，下面的方羽已经出拳！

　　致命的拳！