第十一章 属性面板（3更）

隐光妖魔在这时好像恢复了一点点的理智，如回光返照般，神态困惑地看向方羽，用颤抖的脚朝方羽一步步走来，其步履蹒跚的模样，就好似狂暴后的副作用般，毫无力量了。

　　这让方羽更加兴奋。

　　“谁也没有注意到。”

　　“谁也没有发现。”

　　“你已经不行了！”

　　“你已经是强弩之末了！”

　　“所以，这个人头，我收定了！耶稣也拦不住！！”

　　一声爆喝，方羽一手抱头一手举剑，忽然往前爆冲而去。

　　在隐光妖魔血量只剩0.1的时候，他刚好冲到隐光妖魔的面前，猛然划出一剑！

　　-0.1！！

　　微小的伤害数值从隐光妖魔身上冒出，直接将它血条清零。

　　【隐光妖魔：0/1000。】

　　隐光妖魔瞪大眼睛，仰面倒下。

　　【系统提示：恭喜玩家击杀[隐光妖魔]，获得经验350！每100点经验值，自动转化为1点属性点，总计获得3属性点。】

　　【系统提示：恭喜玩家获得经验值，[属性面板]成功解锁。】

　　属性点？个人面板？

　　方羽精神一振，连忙唤出面板。

　　【姓名：刁德一。】

　　【境界：凡人。】

　　【生命：1.5/7。】

　　【体魄：0.7。】+

　　【精神：1.2。】+

　　【技能：数字生命[人级]。】

　　【属性点：3。】

　　【经验值：50/100。】

　　方羽注意到，体魄和精神后面有+号，试着点了一下。

　　【体魄：0.7→1.7。】

　　【生命：1.5/7→11.5/17。】

　　【属性点：3→2。】

　　像是往身体里注入了一股全新的力量。

　　一股酥麻的感觉，顿时如电流般传递全身。

　　下一瞬，方羽就感觉到身体好像变得更有力量了。

　　最大生命值，更是从7点血变成了17点血！

　　这感觉，不错啊！

　　方羽正研究着属性面板呢，却不知道后面逃跑的众人，早已经看傻了眼。

　　“发，发生了什么？？”

　　“刁德一，刁德一居然把那头妖魔给杀了？！”

　　“他怎么做到？我没眼花吧？”

　　“刁德一！刁德一！！做得好啊！！”

　　反应过来后，众人兴奋的发出欢呼，戴着受伤的同伴朝这边跑来。

　　可还没等他们靠近方羽呢，远处就伴随着急促马蹄声，扬起阵阵扬尘，朝这边赶来。

　　“愚地府办案！妖魔显形！闲杂人等……”

　　岳广等人顿时停下脚步，面露喜色。

　　“是支援来了！”

　　“这边！我们在这边！”

　　“礼十户受了重伤，速速安排救援！”

　　众人嚷嚷起来，却见赶来的同僚们根本没理他们，反而是一股脑冲到方羽旁边，将方羽团团包围。

　　这举动，让众人齐齐愣住。

　　方羽更是懵逼地手动歪了歪头。

　　方羽：？

　　当我打出问号的时候，最好是你们有问题！

　　什么情况？就这么对待我这个刚刚杀死大妖魔的良好公民的？

　　未等众人发问呢，骑马的那人就长枪指着方羽大喝道：“大胆无头妖魔！还不快跪下束手就擒！”

　　方羽：？？？

　　……

　　愚地府。

　　“姓名。”

　　“刁德一。”

　　“年龄。”

　　“16。”

　　“为什么进来？”

　　“大哥！你们把我当妖魔了！不是！不是！我说了一百遍不是了！礼千玄大人能为我证明的啊！”

　　既视感，很强烈的既视感。

　　方羽要崩溃了。

　　现实里刚进过橘子，结果游戏里也要进一次！

　　但与现实里的橘子不同的是……

　　啪！

　　面前的女捕快重重一拍桌子，大腿直接踩在桌子上，双手一叉腰，用一种比方羽还要大的嗓门大喊道。

　　“你别嚷嚷！要不是礼千玄的小队保你，你觉得你现在还能活着？”

　　好，好强的气势！

　　方羽缩了缩无头的脖子，把自己怀里的小脑袋保护好。

　　“你，你吼辣么大声干什么！有本事你去找物管啊！”

　　“什么物管！老娘告诉你，这里是老娘的地盘，是龙给我盘着，是虎给我趴着，明白了没！”

　　方羽郁闷的手动点点头。

　　“看不到啊！把你脑袋放桌子上！”

　　“……”

　　你特么得寸进尺是吧！

　　好歹我现在也是10多血的强者，能不能尊重我一下！

　　方羽咬牙切齿地用双手把分离出来的脑袋，放到桌子上。

　　看了眼对面这家伙的血量。

　　【潜孤星：75/75。】

　　要不是你血量高，你看我怎么弄死你！

　　“诶！诶！你眼神不对哦，我觉得你不尊重我！你不尊重我，就是不尊重我爹，不尊重我爹，那就是不尊重咱们监狱的狱长，你知道事情的严重性吗？”

　　方羽奇怪了。

　　“你爹谁啊？”

　　“潜孤月！”潜孤星骄傲挺胸。

　　“干嘛的啊？”

　　“哼！”潜孤星冷笑一声：“我爹是甲等牢区的一等狱卒！”

　　“哦……不知道，没听过。”

　　“你！？”

　　潜孤星顿时气急，大大的胸口起伏。

　　“嘴皮子倒是挺溜，要不是有人证明你杀了街道的妖魔，就凭你在药铺惹上的官司，几条命都不够你脱身的！”

　　咱就是说嘛！我可是功臣！是立过功的人，衙门哪有把这种良好公民扔牢狱的道理！

　　可潜孤星突然冷哼一声。

　　“行了，来人，把这家伙给关回去。”

　　“啥？！”

　　方羽脸色一变。

　　游戏刚开服，你就给我关牢狱，我还怎么赚钱，怎么发育？没道理的好吧！

　　似乎看出方羽的急迫，潜孤星得意一笑。

　　“你急什么，外面办好手续还要半个时辰，先给滚回牢里待着。一天手续没下来，你就受我一天管制。”

　　臭女人！原来是公报私仇！看我找到机会弄不弄死你就完事了！

　　方羽咬牙切齿，却听潜孤星忽然道：“对了，礼千玄说你受过妖魔的诅咒才变成这样。隔壁[研魔府]对你很感兴趣，想把你身体切成几段研究研究，你有兴趣吗？研魔府愿意付你一两黄金做报酬。”

　　方羽：？？？

　　身体切片研究？我有病我给你这么研究！

　　翻了个白眼，方羽跟着狱卒，离开审问室，后面还传来潜孤星‘嘎嘎嘎’的毫无淑女形象的夸张笑声。

　　回到牢里，方羽一屁股坐下，叹了口气。

　　他心里苦啊，前脚刚把隐光妖魔，后脚就被赶来的愚地府的支援小队当妖魔抓起来关在牢里。直到礼千玄他们解除了误会，才避免被人当成妖魔弄死的下场。