第四十八章 王大爷（5更）

下面清一色的回复——“我，神医，打钱！”

　　队形一模一样。

　　但却是在开玩笑，他们连连云寨在哪都不知道，怎么去救人。

　　更别提大夫这个职业，也不好当的，游戏里是要拜师学艺，当学徒去学药理的，然后才能学会的。

　　而这个帖子，让方羽在意的点，在于……那人躺了一天，伤势都没恢复。

　　而在方羽的记忆里，他任何时候，躺下睡觉，休息一晚，基本血就回满了。

　　难道……这不是每个玩家都有？而是数据化身体自带的恢复效果？

　　再扫了几个有关伤势的帖子，方羽恍然大悟。

　　他真是身在福中不知福啊。

　　果然，游戏其他人受了伤，都是需要慢慢调养的。

　　只有那些体魄高的，习过武的人，才能伤势才恢复的快一点。

　　但无论如何，那种恢复速度，都比不过过方羽的恢复效率。

　　一个刀伤，别人三五天才结疤恢复好。

　　方羽可能只需要一天不到。

　　之前脑袋掉了，伤口结疤，方羽就有点心中嘀咕了。

　　现在才算是明白，这时数据化身体的好处之一。

　　数据化身体，可不管你什么伤势，眼里一视同仁，只有掉血量的区别。

　　恢复起来，也是根据体质直接回血，而不是别人那样慢慢养伤。

　　“坏了！”

　　忽然，方羽一拍大腿。

　　泡面忘记还在锅里煮了！

　　连忙跑去厨房，锅里汤底都快烧没了。

　　捞起，上碗，关煤气，一气呵成。

　　端着泡面，就回电脑前继续刷帖子去了。

　　这次他的目标，是有没有高价收银子。

　　由于没有远距离交易的手段，所以设置了关键词天圆镇。

　　不想，一个帖子忽然冒了出来。

　　《宿舍八黑，大战新手教学终究大BOSS！战况极其惨烈，仅有我一人逃脱！！》

　　这标题……怎么，有点怪怪的既视感？？

　　方羽正要点进去看看呢。

　　咚咚咚。

　　门外，忽然响起了敲门声。

　　放下面，起身去开门。

　　映入眼眸的，是瑾姐。

　　她神情凝重，黛眉微皱。

　　看到方羽开了门，似乎松了口气，但很快再次皱起眉头，开口道。

　　“王大爷死了。”

　　……

　　“灵，信仰着神。”

　　“人，信仰着灵。”

　　“人与灵，皆为信仰者。”

　　“信仰者，以妖为食。”

　　“妖气越浓，修为越补。”

　　“世间无妖，则人间无灵，本该如此。”

　　“可……现在，却并非如此。”

　　“世界线，变动了？还是前世的方羽，暗中做过什么事，平息了可能爆发的灾难。”

　　旗小瑾不知道。

　　前世的她，日子过的太昏沉了。

　　在发现世界真相前，如天真的刁蛮女孩，追求时尚包包和爱豆欧巴。

　　因此忽略了太多身边的细节，直到被方羽拯救，直到末日降临，才真正清醒过来，认清现实。

　　“毫无疑问，这是灵的痕迹！”

　　“要开吗……在这里……”

　　旗小瑾心中闪过一个念头，很快压下。

　　世界现在还很稳定。

　　我若贸然解开人罪之锁，动荡界限，只会加剧末日的降临。

　　而且我的命魂如果消耗在这，那个地方的机缘，就很难得手了。

　　“瑾姐！瑾姐等等我！”

　　旗小瑾立刻停步。

　　转身看向后面的方羽，刚刚还紧锁的眉头，立刻舒展，神情柔和。

　　“时间不等人，我得到消息的时候，他们吵得很厉害。”

　　这里，是双子医院。

　　王大爷昨夜因为周大爷之死，悲伤过渡，住进了这里。

　　本来王大爷没病没灾，缓过劲来，就要离开医院。

　　结果被家属劝说，在医院检查身体缓一缓情绪，过几天再回家。

　　所以，王大爷就在医院住下了。

　　然后，王大爷就死了。

　　死在了病床上。

　　一个病患，一天前还活蹦乱跳，健健康康的，甚至还有余力调戏小护士。

　　一天后，却死在了医院里。

　　这种事，无论放在哪里，都是让家属无法接受的。

　　争执，咆哮，怒吼，相互间的不理解，最终演变成了医闹。

　　“王大爷昨天不还好好的吗？怎么会走的这么突然？”

　　方羽满脸的不理解。

　　先是周大爷，再是王大爷。

　　小区这两天死的人，快比得上往年一整年的量了。

　　“不知道，所以才需要来看看。”

　　“看什么？”

　　旗小瑾没说话。

　　她也有些犹豫，要不要告诉方羽一些事。

　　但想到前世的自己，即使在那般风云变化的动荡时刻，都还如普通人般享受着每一天的日常。

　　她便暗暗下定了决心。

　　“不能告诉方羽真相，我要让他幸福的过完，这末日最后的平凡的每一天！”

　　“直到我扛不住的那天！”

　　“直到末日降临，全球皆知的那一天！”

　　“前世你为护我，遍体鳞伤。”

　　“这世，我来保你平安！”

　　命魂，不要也罢！

　　若遇灵，开锁，战之！

　　旗小瑾眼中闪过决绝。

　　人有罪。

　　生来便有罪。

　　神为人套上了锁，人便成了狗，平凡的狗。

　　信灵，破锁，方可短暂为人。

　　而代价，则是命魂。

　　命魂，生命之魂，也称阳寿。

　　人之阳寿，自有定数，损尽，命陨。

　　旗小瑾不想死。

　　重活一世，她想活的更久。

　　但若为了方羽的安全，她愿意付出代价。

　　砰！

　　两人推开病房大门。

　　王大爷的家人，和医生吵得不可开交。

　　辱骂声震耳欲聋，回荡房间久久不绝。

　　每个人都在争吵，每个人都在为利益行动。

　　但却没有一人，在乎那个躺在病床上，一动不动的僵硬尸体。

　　“王大爷……”

　　方羽看着尸体，深深叹息一声。

　　你俩一前一后的走了……也好，下去有个伴。

　　放心吧，份子钱我一视同仁，肯定给你也包个大的。

　　谁也没有因为旗小瑾和方羽的闯入，而停下争吵，好似两人是透明一般。

　　只有家属那边有人视线扫来，才能感觉到一点点的存在感。

　　家属要高额赔偿金，理由是活人住院，死人躺床，医院全责。

　　医生是拒不承认医院事故，检测指标，全部正常，病人忽然暴毙而死，这属于天灾命数，医院也没辙。

　　目前来看，是家属那边占优，不过局势还很激烈。

　　方羽在暗暗纠结该支持哪一边时，旗小瑾忽然开口了。

　　“走。”

　　“什么？”

　　“我们走，回去了。”

　　看到了。

　　知道是什么灵了。

　　打不过。

　　该拼命时，旗小瑾不介意拼命。

　　但拼命也打不过的话，那就没必要了。

　　更何况，这种类型的灵，一时半会还威胁不到他们。