第八十四章 拒绝牛头人（2更）

礼千玄刚刚从武堂里出来。

　　他的手中，多了一本基础的枪法秘籍[回枪决]。

　　[回枪决]，耗费了1点功绩。

　　在这个功绩获取，苛刻艰难的愚地府。

　　即使是1点功绩，也是相当珍贵。

　　但礼千玄觉得很值。

　　因为，就在刚刚，他发现了一个天才少年！

　　那少年，只用了一秒的时间，就将一门刚学的武学[小聚枪法]，从[初窥门径]，提升到[略有小成]！

　　这是何等惊人的资质！

　　古往今来，又有几人，武道资质能逆天到如此地步！

　　此子，值得投入资源，拉拢名下！

　　这份厚礼，便是礼千玄准备的拉拢手段之一。

　　礼千玄走得很快，他的脑海中，除了想着刚刚的天才少年外，还想着另一件事。

　　那便是宁佑春今早和他说过的话。

　　“礼大人，今早我见到刁德一了。”

　　“他在找岳广。”

　　“说是请教箭术，但岳广这几天在干什么，我想礼大人心知肚明。”

　　“人心不蛇吞象，有些人，就是喂不饱的。”

　　礼千玄越想，越是眉头皱起。

　　他还没倒牌呢！

　　只是近日连受挫折罢了！

　　张雨身死。

　　岳广异心。

　　连还在武馆习武的刁德一，都提前叛逃，另做打算。

　　“走！”

　　“都走！”

　　“该走的，留不住！”

　　礼千玄握紧拳头。

　　说没怨气，那是假的。

　　但现实有时候就是这样。

　　你耗费家产的投资了别人，别人却不一定会回报你，甚至反而怨恨你，疏远你！

　　“刁德一，你的起点，可是我给的！”

　　礼千玄憋着一股气，他觉得自己眼光不差，只是看人有些不准。

　　被他投资的人，有不少已经具备可以加入愚地府的实力了。

　　“本想再让他们这些苗子，多扎根发育一些时日，打好基础，再来投奔与我，回馈于我。”

　　“但现在，却是没办法了。”

　　“手中无兵，何事能成？”

　　“只能让他们提前进入愚地府，来我身边助力了。”

　　“还有刚刚发现的天才少年，此子资质之逆天，气运的之得天独厚，非常人能比。”

　　想到那个名叫[陈仓文]的天才少年，礼千玄的心情才缓和一二。

　　“没了你刁德一，我还有[陈仓文]。”

　　“一个比你更妖孽，成长更迅速的绝世天才！”

　　“终有一天，你会后悔，没有站在我身边，坚定的跟在我的左右！”

　　握紧[回枪决]，礼千玄似有怨气般，埋头走的更急，甚至都不看路。

　　忽然，礼千玄突兀猛地一个停步。

　　他像是看到了什么不敢置信的事，瞪大了眼睛，死死敌盯向前方。

　　只见前方，有两人，正结伴而行，有说有笑。

　　这两人，礼千玄都认识！

　　一个，是他的大哥，愚地府的百户，礼百针！

　　而另一个，赫然就是……刁德一！！

　　那个叛徒，竟已经穿着愚地府队员的衣服了！

　　他入愚地府了，但……没入我名下！甚至没和我提过一句！

　　礼千玄咯吱咯吱的握紧拳头，右手拿着的[回枪决]秘籍，被捏的褶皱，边角卷起。

　　原来，你投靠的是我大哥啊！

　　真有眼光！真有眼光！！

　　呼吸，变得有些不顺，那股憋在胸口的怒气，竟有种无法宣泄的感觉。

　　毕竟，那可是从小一起长大的亲大哥，就算对刁德一又再大的怨气，也不可能撒在大哥身上。

　　看两人有说有笑，其乐融融，礼千玄后牙槽都要咬碎了。

　　眼不见心不烦！

　　一个转身，他便准备换条道走，却没想……

　　“千玄？巧了！来来来，我给你介绍个人。”

　　介绍？

　　明明我将刁德一妖魔诅咒之事报告与你时，你可是对刁德一抱有很大的怀疑的。

　　还说，刚好新的器具快送到了，要带刁德一验验真身的。

　　那时候，里里外外可都是敌意呢。

　　现在怎么就……

　　不行！我不能再想下去了。

　　礼千玄深吸一口气。

　　他感觉自己状态不太对了。

　　不该有这种想法的，那可是大哥啊。

　　大哥想要刁德一去他那里帮忙的话，我应该全力支持才对。

　　平复情绪，等再次转身，面对两人时，脸上已经挂着平静的微笑。

　　“大哥，这么巧，你也在啊。”

　　迎面，他便走了上去。

　　“还有刁德一，真是巧了。”

　　礼千玄尽量让自己语气平稳，不暴露内心情绪。

　　结果那刁德一竟然丝毫没有愧疚或者什么抱歉羞愧的心理。

　　看到来人后，竟直接高兴直接喊道。

　　“礼千玄大人，你也在愚地府啊！哈哈哈哈！快看快看，快看我这身新衣服！”

　　原来成为愚地府的十户，每月还有俸禄领的。

　　方羽刚刚入职，库房的人按照规矩，直接给他了半月工钱，足足十五两银子。

　　等月底，还能活着，就能领下半月工钱。往后就是正常的一月一领。

　　至于为什么会这样安排，好像什么遗留问题，和愚地府最初建立时，没什么人愿意卖命有关。

　　现在虽然愚地府已经发展壮大到这般规模，但这提前给半月工钱的规矩，倒是一直保留着。

　　平白得了15两银子，方羽能不开心吗。

　　虽说司空当铺那边换现钱失败了，但当前玩家对于银子的需求还是很大的，找个靠谱的玩家好好交易就是。

　　1两银子=1万元，是钓鱼当铺的价格，正常交易价，恐怕没那么高，不过只要能换成现金，一切好说嘛！

　　方羽心中算盘打的噼里啪啦响，丝毫没有察觉到，旁边的礼千玄，脸色已经有点绷不住了，僵硬的厉害。

　　“十户……你居然直接成了十户！”

　　礼千玄握紧拳头，几乎是咬牙在说话。

　　“对啊，我也没想到一下子就是十户了，和礼千玄大人是同一个职……”

　　方羽忽然止了声。

　　他看出来了，礼千玄今天有火气啊。

　　奇怪，谁惹他生气了。

　　礼百针也感觉出了不对劲。

　　拍了拍三弟的肩膀。

　　“千玄，怎么了？”

　　“……没事，就是刚接了任务，需要立刻去安排了。”

　　“行，那你先去。”

　　踏踏踏！

　　礼千玄大步离去。

　　方羽看着他的背影，却已经琢磨出原因来了。

　　坏了！

　　说起来，我好像还是礼千玄的人啊！

　　结果被测着测着，怎么突然就变成礼百针的手下了，还和礼千玄平职。

　　这，这有点牛头人的味道啊。

　　不行，得找机会花点钱，给人送点礼，解释解释。