第四十二章 左右为难（4更）

头断了，人会死。

　　这是生命的真理！

　　虎哥没见过谁掉了脑袋还不死的。

　　所以虎哥一把带着二姐，大步走向方羽尸体。

　　“哈哈哈哈！”

　　“你看，这不就搞定了嘛！”

　　他边走边说，如胜利者洋洋得意。

　　“我虎哥出手，哪有搞不定的。”

　　他就如平日完成任务般，享受着胜利的果实。

　　“是人，就有弱点。我不用比别人强，我只需要比别人的弱点强！”

　　“看，刁德一，这就是和你虎哥作对的下场……”

　　忽然，走了十步距离的虎哥猛地停下脚步。

　　他感觉到了一丝不对劲。

　　一种与往日胜利气氛，些许不一样的地方。

　　所以，他停步，思考。

　　而后猛地旁边！

　　没错！他看向的，不是无头尸体。

　　而是旁边的……刁茹茹！

　　虎哥意识到这一刻缺少了什么了。

　　是亲人痛哭流涕的画面，是撕心裂肺的喊声，是激烈的几乎窒息的咒骂。

　　而手中这个刁茹茹，却全然没有以前那些‘人质’见证‘亲人’死后该有的激烈反应。

　　其连表现出来，除了紧张和担忧外，竟还有……激动？

　　虎哥心中咯噔一声，赶忙看向了尸体。

　　无头尸体，一动不动，没有任何破绽。

　　地上还有大片血液，无头尸体断口处甚至往外滋血。

　　尸体，死的很真。

　　但家人的反应，却很不合格！

　　似乎是感觉到了虎哥的视线，二姐连忙唔唔唔的出声，激动的喊着什么。

　　但情绪上，虎哥已经感觉不到真切。

　　虎哥，是一个只相信自己直觉的男人。

　　所以，他反手，握刀。

　　对准前面的方羽尸体，用力一投！！

　　嗖——

　　长刀破空而去。

　　“唔唔唔？！！！”刁茹茹瞪大眼睛，身体颤抖，激烈反抗。

　　这反应，就对了！

　　虎哥面露狞笑，一把掐住刁茹茹的脖子，死死地盯着远处的无头尸体。

　　呲！！

　　长入精准刺入无头尸体的胸膛！

　　刀入胸膛三寸！

　　-13！

　　【刁德一：8.5/22。】

　　虎哥无法看到的，鲜红的暴击伤害从无头尸体身上飘出。

　　刀入胸口。

　　可尸体，没有动。

　　唯有手中人质，情绪激烈，真实。

　　虎哥，嘴角扬起弧度。

　　这下，你无头尸体也该死了吧。

　　带着人质，继续往前，走到无头尸体面前。

　　他面露狞笑，一把甩开手中的刁茹茹，双手握紧无头尸体胸口的长刀，用力往下一刺！

　　呲！！

　　刀身再入身体，背后刺出，没入地面。

　　-5！

　　【刁德一：2.5/22。】

　　胸膛血液如温泉般涌出，染红地面。

　　“心脏都捅了个对穿。”

　　“这下，你总该死透了吧！”

　　虎哥面露狰狞。

　　-0.5。

　　撕裂的伤口，伴有持续伤害。

　　【刁德一：2/22。】

　　“唔唔唔！！！”

　　二姐声嘶力竭，哭的梨花带雨。

　　“你看，这感觉不就对了嘛！”

　　虎哥松开手，看向二姐，心情愉悦。

　　“是人，就有弱点。我不用比别人强，我只需要比别人的弱点强！”

　　虎哥就是靠这个，无往不利，在黑虎帮混的风生水起。

　　只要没有做事底线，那就不怕做不到针对方法！

　　-0.5。

　　【刁德一：1.5/22。】

　　虎哥抬脚，要走向二姐。

　　“放心吧，刁德一，你姐我会好好养着，玩够了才送去鸳鸯阁卖身给我赚钱，这才是长久的……”

　　喋喋不休的虎哥，忽然止声。

　　整个瞬间如触电般僵住，慢慢瞪大了眼睛。

　　因为，刚刚，他好像听到了……尸体，在说话。

　　-0.5。

　　【刁德一：0.5/22。】

　　像是意识到了什么，虎哥猛地转身看向了无头尸体。

　　只见本该死透的方羽，其尸体旁的脑袋上，其双目，正平静地注视着虎哥，如同在看……一具尸体。

　　“深蓝……加点！”

　　【属性点：1→0。】

　　【体魄：2.2→3.2。】

　　【生命：0.5/22→10.5/32。】

　　轰！！

　　暖流席卷全身。

　　力量蜂拥而上。

　　“你？！”

　　在虎哥如弹簧般惊恐后退的瞬间。

　　啪！！

　　一只大手，如钳子般，将他后退的脖子，牢牢卡住！

　　“刁，刁德一？！！”

　　胸前插刀的方羽，缓缓起身。

　　“是我。”

　　平静的声音，仿佛没有任何的波澜。是从地上的脑袋上传出来的。

　　无头，却还活着的？

　　穿心，还能再起！

　　仿佛意识到了什么，虎哥失声惊呼。

　　“你是妖……”

　　砰！！

　　方羽沙包大的拳头，已经砸在他的脸颊！

　　如被一块千斤重的铁石砸在脸上，恐怖的冲击力，直接将他脸骨冲碎，鼻梁折断，左眼眼珠爆开。

　　凹陷的拳印深入他半张脸的深度，将他的思维都一瞬打灭。

　　-25！！

　　【杨虎：0/25。】

　　【系统提示：恭喜玩家击杀[杨虎]，获得经验值8点。】

　　【系统提示：恭喜玩家勤练[元体固本功]，熟练度+1。】

　　鲜血爆开，溅了方羽一脸。

　　一拳，毙命！

　　这就是……我的全力一击！

　　扔掉虎哥的尸体，方羽划拉一下，拔出胸前的刀，大口喘息。

　　-1。

　　【刁德一：9.5/32。】

　　虽然又掉了1点血，但至少没再持续掉血了。

　　“唔唔唔？！！！”

　　远处的二姐，看到死而复活的方羽，激动的几乎全身发颤。

　　一路小跑过来，用脸贴在方羽胸口。

　　“我没事。”

　　虽然挺痛的，但数据化身躯，只要不掉血就没事。

　　方羽这才注意到二姐双手不知何时也被绑住了，怪不得不先把嘴里的破布拿掉再说话。

　　用刀锋划开绳子，二姐就连忙双手不停在方羽身上摸。

　　“我真没事。”

　　“唔唔唔！”二姐瞪眼，好像在训话。

　　方羽指了指嘴巴。

　　她才反应过来，连忙把嘴里的破布拿出来。

　　“刁德一，你疯了你疯了是不是！大哥已经生死难料了，你还要我失去你对吗！”

　　“你这个疯子！疯子！”

　　“你知不知我快被你吓死了……被你吓死了……”

　　说着说着又趴在自己胸口哭了起来。

　　“这里出什么事了？”

　　就在这时，门口响起了声音。

　　方羽抬头看去。

　　只是一眼，他就瞳孔猛然收缩，身躯一僵，浑身血液仿佛在这瞬间冻结成冰。

　　因为，一个愚地府打扮的男人，进入了屋内。

　　而他的头顶，显示的名字是……

　　【岳广：605/605。】

　　这一瞬，方羽心跳加速，手脚冰冷，如坠冰窟。

　　真是……刚出狼窝，就入虎口啊。

　　岳广似乎一眼就看到了地上的方羽人头。

　　以及……穿心的胸口。

　　他的双目，顿时死死盯着方羽。

　　踏！

　　踏！

　　踏！

　　他大步走来。

　　每走一步，都让方羽胆战心惊！

　　如炸毛的猫，浑身寒毛直竖，恨不得立刻转身就逃！

　　但是，方羽忍住了这种冲动。

　　因为，逃不掉。

　　在巨大实力差距面前，他没有任何逃跑的机会！

　　但是当岳广走到自己面前，皱眉停在自己面前时，方羽忽然感觉，对方好像没有杀心。

　　“愚，愚地府的大人，事情不是你想的那样，刁德一是……”

　　二姐拼命地想要解释什么，却忽然眼前一花。

　　下一瞬，一只大手几乎覆盖到她的整个视野，仿佛随时要将她的脑袋捏爆。

　　二姐惊得张大嘴巴，不知所措，一时失声。

　　而那只大手的主人，却连看她一眼的兴趣都没有，手上青光一闪，二姐直接昏迷倒地。

　　岳广则双目死死盯着方羽胸口的伤口，在那里，代表人类的心脏，留有一个刀口形状的洞口，但……心脏，仍在强而有力的跳动着。

　　岳广视线上移，最后落到方羽的脸上。

　　缓缓开口。

　　“为什么没处理掉她？”

　　她？

　　方羽瞬间愣住。

　　大脑只是思考了半秒不到，就立刻理解了对方的意思。

　　岳广说的，是二姐。

　　但现在是个什么情况？为什么我要处理掉二姐？

　　岳广为何对我是这种态度？

　　心脏砰砰直跳，方羽想了下，面不改色地说道。

　　“她还有用。”

　　岳广捡起地上的方羽脑袋，按在了他的头上。

　　低头再次看向方羽被刀伤贯穿的心脏，然后抬了抬眼皮看他。

　　“你太不小心了。”

　　“既然已经牺牲一名同僚来做高身份，就不要再贸然行动，管住你的嘴！少吃点人！”

　　“还有，当时聚会时，我对你怎么没印象。霜序妖提的计划，为什么她不来执行，换你来做？你是她什么人？”

　　霜序妖？

　　聚会？

　　坐高身份？

　　这意思是……他以为我是妖魔同伴？？

　　杀了另一个妖魔，做高身份，潜伏到人类社会里去的？