第四十六章 帮主，高（3更）

一套三连下去，二姐果然动摇的更厉害了。

　　回想之前方羽不惜自残也要救她的画面，二姐顿时感到了自责。

　　难道，我真的误会了？？

　　“你……真是刁德一？”

　　“如假包换！”

　　“……我，我信你一半！两天后我和你一起去愚地府，如果愚地府认定你不是妖魔，那……那……”

　　二姐红了脸，低声道：“那我就向你道歉！到时你可以向我无条件提一个要求，算我的道歉礼。”

　　刁茹茹身上的钱都是方羽给的，自己可谓身无分文。

　　想要道歉，能憋出来的，也就是个空头支票了。

　　方羽立刻答应。

　　“一言为定！”

　　“我肯定能证明自己身份的。不过在那之前，二姐能不能和我说说我们以前的事。”

　　“我现在只记得你和大哥，其他什么事都不记得了。我甚至连大哥叫什么都忘了，这种陌生让我好害怕……”

　　二姐连忙道：“不怕，我记得就行！我和你说，我全部都和你说……等等！”

　　忽然，二姐像是想起了什么，连忙小跑着回到了屋里。

　　再出来时，她手上多了一份信。

　　“给你。”她脸红红的，好似无地自容。

　　“什么东西？”

　　“你，你看过就知道了……我会补偿你的！我现在已经相信你是刁德一了。我会告诉你我们小时候的事，帮你重新记起记忆！”

　　啊？

　　啥和啥啊？

　　方羽把信接过一看。

　　只见上面写着。

　　“刁茹茹，下面的话，我需要你自己思考。”

　　“你是否想过，刁德一为什么变得这么厉害，能杀我们黑虎帮十多人。”

　　“你是否想过，刁德一为什么能断头而不死，诅咒之说，是否为真。”

　　“你是否想过，刁德一行为异常，与平日截然不同。”

　　“我想你心中已有答案了。”

　　“你的弟弟刁德一，已经死了！”

　　“现在的刁德一，只是一头妖魔！”

　　“不要暴露，不要惊慌。”

　　“我用十几条人命，逼他暴露了实力，只是为了让你看清他的真面目。”

　　“现在，听我说。”

　　“保持原样，假装什么都不知道。然后定期和我们黑虎帮的人报告刁德一的行踪，行为，所有的一切。”

　　“时机适合时，我会让你亲手杀死这头妖魔，为你弟弟报仇。”

　　“记住，不要给愚地府报这个消息，有内鬼！”

　　落款处，写有一个称谓和名字。

　　黑虎帮帮主——宇文极。

　　方羽：……

　　方羽：？？？

　　黑虎帮？不就是虎哥的帮派？

　　他自己疯狂搞事，现在怀疑我是妖魔？

　　什么情况啊？

　　等等！难道……

　　方羽心中忽然闪过一个想法。

　　已知，岳广的妖魔联盟，知道我的存在，认我为铁好。

　　而黑虎帮，在试探我，确定我为妖魔后，选择不上报愚地府，而是让我身边最亲近的人当内鬼潜伏，报告行踪。

　　也就是说，他们的目标，其实不是我。

　　而是我即将接触的人。

　　好家伙！

　　方羽拍腿。

　　被我抿出来了！

　　黑虎帮有妖魔的情报！这样才说得通这封信！

　　黑虎帮想用我来钓大鱼！

　　“二姐，这封信是……”

　　“你被愚地府带走后，有人忽然从窗边扔进来的，只说了一句话‘看完后烧掉’。”

　　二姐毫无隐瞒地道。

　　不用说，加入二姐相信了信中内容，认定我为妖魔。

　　这封信自然也就不会出现在我的手中。

　　但可惜，二姐被我策反说服了，反而钓出了幕后的黑虎帮！

　　藏得好深啊！

　　方羽本以为黑虎帮是个垃圾小帮派，现在看来，并不简单啊。

　　方羽若有所思，直到看了眼乖乖待在旁边等待的二姐，才反应了过来。

　　“走，我们进屋聊。”

　　把门随便堵了下，不至于大门敞开，方羽就和二姐进屋。

　　或许是因为大哥的失踪。

　　或许是因为差点以为已经永久的失去弟弟。

　　这一夜，二姐说了很多。

　　一边说，还一边拿针线，帮方羽把头，一针一线的缝回到了脖子上。

　　虽然样子有点怪，但终于不用靠布条来固定了。

　　试着活动了下。

　　不知不是错觉，方羽隐隐感觉到脖颈断口正在和脑袋慢慢重新连接在一起。

　　方羽不知道原因，要说哪里不一样的话。

　　那就是布条换成了针线活。

　　还有就是……多了个妖魔血脉。

　　方羽感觉，应该是妖魔血脉，在发挥作用。

　　停下针线活，二姐继续说他们小时候的事。

　　一直说到天亮了，才停了嘴。

　　二姐打了个哈气，朝方羽笑道。

　　“你还想听的话，我可以说三天三夜。”

　　“想听！我想知道关于我们家的所有事！”

　　“就你嘴甜！”

　　二姐脸上有笑，打了个招呼，就先去睡了。

　　熬了夜，她也扛不住了。

　　而方羽这一夜，获得了一个，可能全服九成九的玩家都没有得到的东西。

　　那就是……角色的记忆。

　　没错！

　　一夜恶补，方羽将这一块补齐了！

　　这下，谁敢跳刁德一是坏坏？刁德一铁好！真正的能自证身份！

　　记忆齐全，谁能打得动刁德一！

　　谁打刁德一谁就是坏坏，耳机一摘，全票打飞！

　　熬了一夜，方羽竟还精神不错，没有多少疲惫的感觉。

　　不愧是练武的身子，体魄嗷嗷好。

　　先是去外面找人把门给修好了，然后方羽就出门，准备去武馆报道。

　　一日之计在于晨。

　　练武，涨经验，杀人吞生命值……对了，有变卖家产换钱！

　　第一桶金就在眼前！

　　但刚走出家门，他就忽然退了回来。

　　“不行，早饭还没吃呢！”

　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　干饭不积极，脑子有问题！

　　游戏里他确实没什么感觉，但现实里他可是一夜过去没吃东西了。

　　每日三餐得保证，身体才是本钱！

　　回到房间躺下。

　　“退出游戏。”

　　……

　　黑虎帮驻地大院。

　　刚刚从母老虎身上爬起来的宇文极，轻手轻脚的穿好衣服，出了门。

　　门一推开，门口就已经站着吴军师，等候多时。

　　“帮主，信送出去了。”

　　“嗯。”

　　“帮主，我不理解。我们派杨虎过去搞事，以他爱玩女人的性子，肯定惹恼了刁茹茹，这种情况下，她怎么可能还会和我们合作？”

　　宇文极关门，而后斜眼看吴军师。

　　“你觉得，一个女人的失身之仇，和杀弟之仇，哪个让她更仇恨？”

　　吴军师沉思片刻，道：“都恨之入骨。”

　　“对，都恨之入骨。但她没有力量，她能报的，只有杀弟之仇。想要报仇杀了那头妖魔，就必须借我们的力量。你明白了吧？她无路可走。”

　　吴军师恍然大悟。

　　“帮主，高！”

　　“高？我可不高，妖魔才高！”