第十二章 连云寨（4更）

方羽的监牢，区域不大，结构也很简单。

　　一地稻草，一个夜壶，几个破瓷碗，没了。

　　墙壁全是实心的，没有窗户，铁门锁死，根本看不出越狱的可能性。

　　好在他等个一小时应该差不多就行离开这破地方了。

　　方羽坚持了十分钟，三分钟用来摸索牢房环境，五分钟研究属性面板，剩下2分钟用来发呆。

　　到最后，他也没把剩余的2点属性用掉，主要他拿捏不住那精神力有什么用。

　　躺在稻草堆上，方羽选择……

　　“退出游戏。”

　　【系统提示：玩家退出游戏时，角色会仍然在游戏中存在。请玩家尽可能选择安全的场所下线。】

　　还有这说法？

　　方羽挠了挠头。

　　单人监狱，应该没有比这更安全的场所了吧？

　　确定退出游戏。

　　眼睛一睁一闭，熟悉的天花板映入眼眸。

　　回到现实了。

　　摘掉游戏头盔，小心的放到一旁，方羽看了眼时间。

　　晚上10:45。

　　方羽一愣。

　　这时间消耗……怎么和游戏一样。

　　这游戏是游戏和现实完全相同的1:1时间比例？

　　那我优势巨大啊！

　　我全职职业玩家啊！

　　方羽兴奋起来了。

　　虽说上一款游戏当职业玩家打工，亏了好几万最后去工地搬砖才补上窟窿。

　　但不妨碍他自称职业玩家啊，目标就是靠打游戏赚钱不是。

　　不过现在游戏里角色还在坐牢，倒是不急着上线。

　　他这次退游戏，就是想上游戏论坛查点游戏资料。

　　方羽手中还有2点属性点，他想知道精神属性点，到底是干什么的。

　　打开游戏论坛，却意外的发现，论坛火爆到一秒换一整页首页贴的地步。

　　玩家的热情空前绝后，发帖欲望无比强烈。

　　略微一扫，除了兴奋夸奖游戏代入感真实度外，更多是吐槽游戏的难度。

　　其中一贴，更是记录了他的死亡过程和死亡惩罚。

　　“我的角色叫武九郎，17岁。住大庆城昆明巷的东北大院一角，未婚。在东街街头的杀猪场杀猪，日出而作日入而息，作息健康。今天，是我第一次成为他，说起来很不好意思，我……BOKE了！因为我角色的大嫂姿色非常正！我不掩饰，我摊牌了，我对大嫂表达了爱意，然后被大哥和兄弟们活活打死了。”

　　“死亡后，1小时内无法再上游戏。等再登录游戏时，我发现……我角色不是武九郎了，而是大庆城烟花之地的妓女的痴呆儿子，说话都是丫丫哇哇的根本无法正常发出语言。之前角色的一切全部清零，等于换了个人重新开始，但我幸运在同一个城市重生，所以再次跑去了东北大院，结果，我在那里，看到了武九郎的尸体——我自己的尸体！”

　　“这感觉很怪。目前我只死亡过一次，所以不清楚后续死亡，进入游戏的CD间隔是固定一小时，还是会越来越长，希望后来者有人能测试一次。我现在正躲在武大嫂的床底，退出游戏给大伙发的贴，马上就要回游戏了，所以多的也不聊了，希望大家也能在游戏里找到心中的大嫂！”

　　方羽：……

　　这家伙，多少有点毒。

　　人的性癖自由的，但还是请你自重！

　　不过这货的死亡信息，倒是很有用。

　　看来角色死亡后，就是彻底结束，一切重头开始。

　　这很不妙啊，死亡惩罚相当严重啊。其他人现在是白板，可能觉得怎么死都无所谓，他这可是前脚刚杀了个大妖魔，吃上奖励了的，这不能随便死啊。

　　不过死亡惩罚重也有好处，那就是普通玩家做什么都会畏畏缩缩，需要他人帮助。

　　而这时，就需要伟大的职业玩家出来帮忙啦！

　　机遇！机会！全是蓝海！

　　方羽两眼发光，感觉一定能在这游戏里大赚特赚。

　　退出这帖子，他继续在论坛搜索，寻找有用的信息。

　　……

　　清水小区，1栋101室。

　　旗小瑾同样戴着游戏头盔，沉浸在游戏之中。

　　游戏里。

　　连云寨。

　　一女子立于窗外，看着外面瓢泼大雨，思绪散发。

　　“回来了吗。”

　　“果然，即使重生了，这游戏里，最适合自己的躯体，还是这一具。”

　　“连云寨，一切的起点，梦开始的地方……”

　　“只是这一次，我提前进游戏了！留下了足够的发育时间！”

　　咚咚咚。

　　门外响起敲门声。

　　“进来。”

　　一女子推门而入。

　　“姐姐，测灵仪式要开始了。”

　　那是她游戏角色的妹妹，其微低着头，即使看不到神态，旗小瑾也知道，那七分嫉妒，三分诅咒的丑陋神态，是永远不会改变的。

　　但，她已经不是前世的她！

　　嘴角一扬，旗小瑾大步离开房间。

　　“走吧，我们开灵去！”

　　……

　　测灵仪式。

　　“开灵结束。”

　　“连清瑾，天赋丙级下等！”

　　全场哗然，窃窃私语，寨里口口相传了这么多久的天才，原来就这点水平。

　　旗小瑾面对指指点点的‘族人’，掉头就走。

　　路过妹妹时，她看到了妹妹脸上收敛不住的错愕与狂喜，那张狂得意的嘴脸几乎要蔓延而开。

　　身体已经开灵，解锁精神属性，这里已经没有待下去的必要了。

　　“连清雅，天赋甲级上等！”

　　后方人群传来惊呼。

　　“甲级上等？我？！”

　　狂喜爆发，妹妹被人群拥护，淹没，而旗小瑾则与人群背道而驰，大步走向连云寨的后山。

　　“姐姐……”

　　妹妹看着姐姐落寞离去的背影，面露迟疑，但一想这么多年姐姐一直压在她头上的画面，一种扭曲的快意，蔓延全身。

　　不够……不够啊！姐姐！只是让你这么落荒而逃！我怎么能够快意的起来！更多……我需要更多的羞辱你！加倍的羞辱你！把我失去的尊严全拿来！！

　　……

　　连云寨后山。

　　在一块长满青苔的圆石平台上，旗小瑾忽然咬破手指，以血为笔，画出一条条纹路。

　　当她停笔时，一个血色葫芦的图案，已经印在青苔圆石上。

　　“以连家之血为饲！以七魂六魄之命魂为契，吾名连清瑾，愿以身为祭，拜酒花为主！”

　　“血落，契成！”