第六十六章 真正的武功（3更）

恐怖到夸张的数字，从陈玉福脑门冒出。

　　他的身体也因此被这只夸张的箭矢，钉死在了原地，思绪断片一瞬。

　　【陈玉福：211/800。】

　　“吼？！”

　　犬骨妖被眼前的一幕，吓得倒退一步。

　　刷刷——

　　两道刀光就忽然从它背后出现，斩在它的后腿腿骨之上。

　　-35！

　　-33！

　　【犬骨妖：400/545。】

　　犬骨妖痛声怒吼，也看清了攻击者，赫然是两只愚地府的人类！

　　而就在这时，被箭矢钉死在原地，动弹不得的陈玉福，像是发了疯般，忽然发出声音。

　　“啊……”

　　“啊啊啊……”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“一个个，全都想找死是吗！！”

　　嘭！！！

　　陈玉福身体轰然爆开，钻出一只等人高的八爪血色章鱼！

　　【八爪妖：211/800。】

　　两名愚地府的十户，对视一眼。

　　极为默契微微点头，背靠背站位。

　　一人对上八爪妖。

　　一人对上犬骨妖。

　　“杀！！”

　　一声厉喝，两人同时冲向目标妖魔。

　　几乎在对付犬骨妖的十户，刚冲出去的瞬间。

　　嗖——

　　一道人影就从他身边飞了过去。

　　砰的一声！！

　　同僚的尸体，已经如烂泥般摔在对面的墙壁上，血肉模糊。

　　刚刚还杀气凛然的十户，顿时肉眼可见地神色僵住，瞪大眼睛，满是不敢置信之色。

　　嗖——

　　就在这时，犬骨妖竟也从他旁边冲了过去，与他交错而过，冲向了他背后的那八爪妖！

　　“妖魔……内斗？？”

　　错愕的回头，刚好看到八爪妖一巴掌把犬骨妖庞大的身躯直接扇飞了出去，刚好朝他这边砸落下来。

　　十户反应过来时，已经晚了，连忙后退逃跑，却还是被犬骨妖庞大的身躯重重压倒在下。

　　砰！！

　　一声落地重响，激起大片尘埃。

　　-188！

　　一个只有某个‘尸体’才能看到的红色暴击数字，从犬骨妖头上冒出。

　　咕噜，‘尸体’，吞了口唾沫，不敢动弹。

　　【犬骨妖：212/545。】

　　“还有谁……还有谁敢惹怒我！！”

　　八爪妖怒吼着瞪向周围，只有犬骨妖挣扎着爬了起来，朝八爪妖怒吼冲来。

　　“废物东西！！都怪你惹来了那家伙的注意！”

　　八爪妖迎击而上，啪的一下，一触手把犬骨妖打飞出去。

　　-100！

　　【犬骨妖：112/545。】

　　犬骨妖重重落地。但这次，却是落在了方羽的‘尸体’旁。

　　犬骨妖本来还在哼哼唧唧呢，忽然像是发现了什么，瞪大了眼睛。

　　哗啦啦的口水，不知道怎么分泌出来，就从它的狗嘴里溢出。

　　“那是我的……”

　　八爪妖刚要做什么，忽然脸色一变，惊惧莫名，全神贯注地盯向黑暗的夜空。

　　没人阻止的犬骨妖，此刻更是已经如恶狗扑食般，扑向方羽的‘尸体’！

　　这一刻。

　　紧张望夜空的八爪妖。

　　恶狗朴实的犬骨妖。

　　以及地上的无心尸体。

　　形成了一种微妙的画面。

　　下一瞬。

　　本该已经死的透彻的无心尸体，猛然睁开了眼！

　　“你吗！！”

　　口吐芬芳的同时，人已经滚出攻击范围。

　　砰！！

　　犬骨妖刚好此事咬向了地面，就地啃咬的碎石乱飞，尘埃四起。丝毫没有意识到尸体已不翼而飞。

　　环境的遮蔽中，方羽一个弹射起步，冲向犬骨妖的左前肢骨腿。

　　停步，握拳。

　　咯吱咯吱咯吱……

　　白色粉末如不要钱般从拳骨缝隙间洒落。

　　“吃老子一拳！！”

　　拳头挥出！

　　半道中，从拳头上溢出的白色粉末竟如互相吸引般，凝聚成型！

　　当方羽一拳重重打在犬骨妖的腿骨时。

　　他右手上，哪里还是普通的拳头，分明是扩大了一圈的白骨之拳！

　　砰！！

　　只听一声重响……

　　咔嚓！！

　　犬骨妖的腿骨脆弱的像树枝般，直接从中间断裂成两截，失去平衡，侧倒而下。

　　-34！

　　好脆！

　　不！应该说我这一拳的劲力好强！

　　伤害可能不高，但对身体结构的破坏性方面却实打实的凶猛！

　　再自己的右手，让方羽顿时一愣。

　　拳头竟盖上了一层层如鳞片状的骨甲。

　　就好似骨质增生般，手骨里的骨头疯狂顺着皮肤毛孔往外溢出，凝聚在拳头上，形成盔甲。

　　细看的话，连带着手臂部分也覆盖上大片白骨颗粒，但并未凝聚成型。

　　方羽随便动了下，发现拳头覆盖了骨甲，依旧灵活自如，仿佛骨甲浑然一体，并无任何异物感，丝毫不影响本体行动。

　　“这是……花级中阶的元体固本功的效果？”

　　自武馆突破后，他还没真正用过元体固本功战斗呢。

　　没想到效果这么强！

　　方羽立刻想到了之前他有过类似的经历，但那时只是手背上有小小一块白骨片而已。

　　现在则是一层层如鳞片状的骨甲！

　　那精细如鳞片状层层叠得的骨甲，光是看着就感觉力量感十足。

　　哗啦啦——

　　就在这时，右拳的骨甲，忽然如砂砾一般快速散落。白色骨粉，洒落一地。

　　方羽连忙再次握紧拳头。

　　咯吱咯吱咯吱……

　　骨粉如砂砾般从手骨上溢出，并快速凝聚在一起，再度形成骨甲，攻防于一体。

　　“吼！！”

　　犬骨妖这时才注意到方羽这个食物，居然还活着，怒吼出声。

　　这一声吼，也引来了八爪妖的侧目。

　　就是这一眼，八爪妖顿时瞪大了眼睛，满脸不敢置信之色。

　　“你怎么……还活着？！！”

　　几乎在八爪妖出声的瞬间，方羽已经一拳打在了犬骨妖的头骨！

　　包裹骨甲的拳头在接触犬骨妖的头骨，就像是坚硬的铁器，撕裂脆弱的青铜制品一样，一碰就碎！

　　砰！！

　　碎骨乱飞！

　　骨粉消散！

　　犬骨妖彻底没了动静。

　　-68！

　　红色暴击数字！

　　【犬骨妖：0/545。】

　　【系统提示：恭喜玩家击杀[犬骨妖]，获得经验200！】

　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为2点属性点。】

　　方羽，终于是悟了。

　　实战中，使用低境界的元体两零剑，根本是在找死啊。

　　明明有着境界和熟练度都更高的元体固本功，却因为带着子母剑，就一直用那破剑法，简直舍本逐末！

　　刀剑，终是外物。

　　双拳，才是本心！

　　我怎么就……把本心给落下了呢！

　　不忘初心，方得始终。

　　就在这时，前方忽然一道触手偷袭般猛地袭来。

　　方羽脸色一变，刚沉浸在武学感悟中，根本没去防那家伙！

　　此刻再想躲却是来不及了，只能全力抬手一挡。

　　砰！！

　　触手如袭来，恐怖的怪力竟如一辆疾驰的货车侧腰撞来，直接把方羽扫飞出去。

　　但他头上，冒出的数字，却是……

　　-22！

　　扫在犬骨妖的188血暴击伤害。

　　扫在愚地府十户身上的秒杀伤害。

　　此刻扫在我的身上，竟只有区区22血？？

　　方羽顿时瞪大了眼睛。

　　目光死死地看向双手逐渐如砂砾般洒落的骨甲。

　　以双拳骨甲，格挡攻击，防御力竟高的离谱？？

　　【生命：433.5/710。】

　　【八爪妖：211/800。】

　　从地上爬起。

　　望着自己和八爪妖的血量差距，一个大胆的想法从方羽脑海冒出。

　　莫非……优势在我？？