第十四章 女婿（1更）

面对旗小瑾的招手，没办法躲啊。

　　方羽只能抬头堆起笑脸。

　　“瑾姐，你也出来看热闹啊。”

　　“什么话，我的楼里死了人，我能不出来处理吗？死的好惨啊，也不知道为什么周大爷会这么想不开跳楼自杀……”

　　方羽顿时脸色一变。

　　“等等！你说谁？”

　　“周大爷啊，尸体都在那呢。”

　　周大爷？怎么可能！他老人家心态健康的很，身体更是嗷嗷棒，公园单杠都能做好几个呢！

　　他为什么自杀啊！

　　方羽不理解，甚至觉得无法接受。

　　要知道，在这清水小区，和他关系最好的，不是同龄人，也不是旗小瑾这个房东，而是周大爷。

　　当初他打游戏亏了几万块，还是周大爷把他介绍到工地干活的！

　　这份恩情方羽一直记得，就想着赚到大钱了好好回报周大爷。

　　却没想到……周大爷突然自杀死了？？

　　为什么啊！

　　方羽往外看去，那尸体旁边站着的，跪地痛哭着的，果然是周家那一家子人。

　　方羽推开人群，走过去，看了眼。

　　尸体都摔得不成人样了。

　　但他还是一眼就认出了，那尸体真的是周大爷的。

　　怎么会这样……

　　“小羽，你也下来了啊……我岳父他，哎……”

　　旁边的王叔拍了拍方羽的肩。

　　王叔是周老爷家的上门女婿，之前也是方羽搬砖工地的包工头，自然认得方羽。

　　方羽注意到王叔的情绪低落，但神态上好像并没那么哀伤。

　　方羽叹了口气，握紧拳头，眼睛有些发红。

　　忽滴，王叔旁边的女人莫名恶狠狠地推了王叔一把。

　　“王启强！是不是你把我爸从楼顶推下去！我看到你们大晚上在门口吵架了！吵完你们俩就都走了！没一会我爸就从楼顶摔下来了。从我爸从楼上摔下来的这段时间你在哪？你就没回过家！”

　　那是王叔的老婆，也是周大爷的大女儿。

　　方羽没想到会忽然爆出这种瓜，顿时感到一阵恶寒，看向王叔。

　　刷——

　　其他人的视线也都投了过来，王叔的小女儿还哭着捶打他的大腿问他‘为什么要害死爷爷！为什么要害死爷爷！爸爸坏！爸爸坏！’

　　王叔这下是有口难辨，他慌乱地看向众人。

　　“我没有！不是我！老婆你听我说……”

　　“我不听！你们在门口吵架时，我听到你和我爸说‘你看我还有机会吗？’，这句话是什么意思？你不就是看我爸没把临安工业区那片空地的活给你，你就气的要杀人对吗！”

　　王叔老婆声嘶力竭，分贝盖过所有人。

　　“你一直怀恨在心，从入赘开始就一直恨着我们家对不对！上门二十多年了，你有给过我爸一次好脸色吗！你这个白眼狼！白眼狼！！”

　　王叔老婆又是撕咬又是撒泼打滚，整个人精神几乎崩溃。

　　局面一度陷入混乱，而就在这时……

　　噗通。

　　有人突然扑倒在周大爷的烂泥尸体上。

　　定眼一看，赫然是来晚了的王大爷。

　　只见他老泪纵横，嘴里哀嚎大哭地喊着‘老周，老周……’

　　一口气没喘上来，竟晕了过去。

　　这下王大爷家的人吓得连忙穿过人群过去把王大爷给扶起来救助。

　　局面混乱不堪，小区门口也适时的响起了急促的警笛声，不知是谁提前报过了警。

　　……

　　半小时后，方羽和旗小瑾默默坐上了电梯。

　　王叔被晶哥带走调查了。

　　但根据晶哥的楼顶的现场调查，初步判定是……自杀。

　　“瑾姐……你觉得周大爷是自杀的吗？”

　　“不知道。”旗小瑾皱着眉，微微摇头。

　　“哎。”

　　方羽叹气。

　　叮咚。

　　电梯这时刚好到了19楼。

　　“那我先走了。周大爷的案子有进展的话和我说一声。”

　　“嗯……”

　　旗小瑾点头，忽然想到了什么，对着方羽走出电梯的背影喊了声。

　　“等等！”

　　“怎么了？”方羽回头。

　　“……你最近自己小心点。”

　　方羽立刻敏锐地意识到什么：“你是怀疑……小区里有凶手杀了周大爷？”

　　如果是这样就说得通了。

　　先把人杀了，再带到楼顶推下去，尸体摔得稀烂，自然也就留不下刀伤之类的痕迹了。

　　但旗小瑾只是摇头。

　　“不知道，总之就是小心点，关好门窗，有事打我电话。”

　　打你电话……

　　方羽郁闷了。

　　“瑾姐，你给我打电话还差不多呢，你一个女孩子家才是要小心点。”

　　旗小瑾笑了笑，没说什么。

　　刚好电梯门这时关上，将两人分隔。

　　随着电梯门关上，旗小瑾笑容收敛，变得平静，冷漠。

　　“前世，没有发生过这种事。”

　　“到底是怎么回事？”

　　“小区里藏着什么隐患！”

　　“该死！前世的我，懵懵懂懂，直到后面末日降临才接触这方面的信息，因此错过了太多。”

　　“那时候的小区里发生过什么隐秘之事，恐怕只有前世的方羽知道。”

　　“而那时的我一直在受他暗中保护，对这些事完全不知。”

　　“太迷糊了……前世的我，过的太迷糊了！”

　　“但是这一世，不一样了。”

　　“这次，换我来保护你！方羽！”

　　想到方羽，旗小瑾眼神都柔和了很多。

　　叮咚。

　　电梯到达楼顶楼层。

　　旗小瑾大步走出，准备调查案发地。

　　但遇到晶哥的阻拦，无奈只能在边缘观察。

　　即使如此，旗小瑾还是有所发现。

　　“怎么感觉……有‘灵’留下的痕迹？”

　　……

　　双子医院。

　　“听说了吗？秋医生把市区房子卖了！”

　　“啊？为什么啊？那房子不是他去年刚买的吗？”

　　“不知道啊，可能家庭遇到什么困难了吧，今天还和领导申请长假了呢，领导没给批，听说在当场闹了脾气，要裸辞！现在躲自己办公室什么人都不见，戴着个游戏头盔玩游戏消极怠工呢。”

　　“秋医生是遇到什么感情问题了吗？这情绪有点不对啊。”

　　“谁知道，肯定是什么狐狸精给迷住了。哎……为什么他不肯多看看身边的人了，我喜欢他好多年了。”

　　“谁不是啊！秋医生人又帅，年少多金的，简直就是我梦中情人！”

　　几个女孩子的八卦声音，让王大爷缓缓转醒。

　　睁开眼。

　　映入眼眸，除了白色的病房天花板外，还有一行数字。

　　【13小时45分31秒。】