第六十章 斩妖第二剑（2更）

【体魄：3.2→4.2。】

　　【生命：632/632→642/642。】

　　【属性点：9→8。】

　　体魄一加，方羽顿时感觉之前练剑损耗的体力，一下子补充了大半。

　　身体也变得强健了些许。

　　方羽立刻意识到，从妖魔天赋吸过来高额血量，和增加体魄加血的区别在哪里了。

　　妖魔天赋吸来的血量，就像是凭空加上去的一样，只是增加血量，再无其他任何作用。

　　而增加体魄则不同，不仅加血，还能加体力，耐力，这类看不见的隐藏属性，进而改善身体素质，等于一种全方面的提升。

　　简单来说。

　　体魄，是增加角色下限。

　　妖魔天赋，是增加角色上限。

　　两者其实是各司其职，只是共同表现都是在增加血量而已。

　　增加体魄后，方羽细细的感受了下。

　　结果是……

　　没有感觉。

　　那就……

　　“加点！”

　　【体魄：4.2→5.2。】

　　【属性点：8→7。】

　　还是没感觉……

　　继续！

　　【体魄：5.2→7.2。】

　　【属性点：7→5。】

　　气血翻涌，身体微热。

　　方羽一愣。

　　难道这就是所谓的感觉？

　　但距离元红心所说的极限，好像还差了点意思？

　　再点！

　　【体魄：7.2→9.2。】

　　【属性点：5→3。】

　　热！很热！

　　属性一点下去，体内气血翻腾的厉害，皮肤都微微发红。

　　不过没一会这种感觉就消退下去。

　　刚刚应该是一次性点太多属性点，身体有点反应过激了。

　　缓一会后，方羽迟疑了下，只点了一下体魄。

　　【体魄：9.2→10。】

　　【生命：692/692→700/700。】

　　【属性点：3→2。】

　　怎么吞了我的零点二的属……

　　【系统提示：检测到玩家附和晋级标准，即将突破。】

　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至花境中阶，体魄+1，精神+1。】

　　……彳亍。

　　虽然被吞了0.2的属性点。

　　但结果还是好的。

　　境界成功突破了。

　　而且躺出了个坑，那就是以后要突破的话，尽量在体魄是整数的时候开搞。

　　这样就不会浪费小数点后面的属性了。

　　这次突破的感觉，没有从凡人突破到花级那么强烈的反馈。

　　就如平稳的渡过一般，身体完成了某种潜默移化的强化。

　　十点的体魄，更是让体力大幅度增加。

　　之前战斗时，打几下全力一击，人就气喘吁吁缓不过来。

　　导致畏手畏脚，总有些放不开。

　　现在好了，体力上来，完全可以大开大合的战斗了。

　　这就又影响到了一件事，那就是他可以让自己的伤害上限，一直保持住。

　　每一下都全力以赴，能不能命中是两种，反正现在体力是扛得住这样消耗。

　　上限在什么程度，暂时还不知道。

　　总之，比起那些全力出手几次，就累的无力再战的花级初阶武者，方羽已经领先一大截的。

　　这恐怕也是花级中阶武者，对花级初阶武者的某种降维打击。

　　境界提升后，身体的变化，让方羽意识到了体魄的重要性。

　　这不是加血那么简单，而是实实在在地提升整体实力的一个属性。

　　方羽自信，对于体魄这个属性的理解，现在的他，应该是领先全服所有玩家的！

　　毕竟，游戏里，武道方面，应该没人走的比他还远吧？

　　感受着花级中阶的优点。

　　方羽才意识到，之前的自己有多偏科。

　　武学再多，体力不足，被人耗干体力直接等死。

　　反之，如果体魄足够，武学太弱，也是被人压制打，毫无反击之力。

　　两者齐头并进，才是一个角色健全的成长方式。

　　方羽心有所悟。

　　打开属性面板。

　　【姓名：刁德一。】

　　【境界：花境中阶。】

　　【妖魔血脉：青妖血[暑级初阶]。】

　　【生命：710/710。】

　　【体魄：11。】+

　　【精神：2.7。】+

　　【人级技能：数字生命。】

　　【花级技能：元体两零剑[略有小成(6/300)]+，元体固本功[花级中阶(4/2000)]+，元体白影腿[初窥门径(1/100)+]。】

　　【属性点：2。】

　　【经验值：60/100。】

　　仅看面板，好像变化不大，实则提升巨大。

　　按照元红心的说法。

　　想要从花境中阶，提升到花境高阶，体魄还得继续无脑加，加到极限位置。

　　然后就是武学。

　　花级初阶晋级，只许3门花级初阶武学入门，或1门花级中阶武学。

　　花级中阶晋级，则需要5门花级中阶武学，或2门花级高阶武学。

　　想了下。

　　5门中阶武学有点远。但2门高阶武学，好像挺容易的。

　　方羽将属性点点在需要2点属性点才能点一下的[元体固本功]上。

　　【属性点：2→0。】

　　【元体固本功[花级中阶]→元体固本功[花级中阶/初窥门径]。】

　　方羽：……

　　方羽：？？？

　　好家伙！我直接好家伙！

　　我就知道花级高阶没那么简单！

　　看了下属性面板，系统还自动分出了新的列表。

　　【花级中阶技能：元体固本功[初窥门径(4/2000)]+】

　　【花级初阶技能：元体两零剑[略有小成(6/300)]+，元体白影腿[初窥门径(1/100)+]。】

　　【属性点：0。】

　　手劲更近一筹，花级中阶[初窥门径]级的元体固本功加持下。

　　方羽只是略微握紧拳头，就产生了骨头与骨头摩擦的声音。

　　甚至手上还莫名多了些粉末状的白色颗粒。

　　试着空挥两拳，白色粉末在空气中留下痕迹，如电视剧里武打片的那些高手似的，打起来粉末乱撒的。

　　“这，这叫什么？增加了特效？”

　　方羽有些哭笑不得。

　　而在这时，夕阳的黄昏余晖，洒落在他的脸上。

　　他这时才意识到，时日不早，已临近武馆关门了。

　　这就意味着……他，要离开武馆了。

　　方羽视线向外投去。

　　嘴角微微扬起。

　　歪了！

　　他的嘴巴，要歪了！

　　“三位妖魔，不知道……你们还在不在外面等着我呢！”

　　握紧拳头，白色粉末洒落，方羽迎着夕阳余晖，大步往外走去！

　　结果刚出大厅，就看到了情绪低落，如行尸走肉的林悟略过这里。

　　方羽抬手张了张嘴，又重新闭上。

　　可怜……

　　真可怜！

　　妖魔，门外等待的三头妖魔啊！

　　你们知道自己做了些什么吗！

　　你们害死了林悟的二叔，逼我这个正直善良的人，不得不做出一个违背祖宗的决定。

　　虽然最后是通过和丹药抢人头才实施了这个决定。

　　但，林卧天的人头，肯定要在你们三个妖魔头上的！

　　林悟，你放心。

　　我刁德一，一定会为你二叔报仇的！

　　方羽只觉身上仿佛冒出浩然正义，耳边仿佛有BGM在进行单曲循环……

　　正道的光！

　　照在大地上！

　　“斩妖第二剑，怒斩人间妖！”