第四十三章 青妖血（5更）

眼见岳广盯着自己，好像想从自己脸上看出点什么。

　　方羽神经紧绷，想了想微微摇头。

　　“不说？哼！无妨，我只是不想你暴露，导致影响全盘计划。记住，现在是关键时刻，不要再惹麻烦！潜伏等待命令就行！”

　　说罢，岳广伸手忽然插进方羽的胸膛，大手直接握住了他跳动的心脏。

　　方羽：！！！

　　瞪大眼睛，方羽的心顿时提到了什么嗓子眼里。

　　就在方羽以为自己心脏要被岳广捏爆了的时候，岳广忽然收回了手。

　　下一瞬，方羽头顶冒出了一个数字。

　　+22.5。

　　血条直接补满。

　　【生命：32/32。】

　　什么？！

　　方羽一愣。

　　妖魔，给我回血了？？

　　【系统提示：检测到血液纯度99.9%的青妖原始血清，即将产生血液融合。】

　　【系统提示：血液融合完成。】

　　【系统提示：恭喜玩家获得暑级天赋血脉[青妖血]，获得经验值50点。】

　　【系统提示：玩家成功解锁[妖魔血脉]，获得经验值500点。】

　　【系统提示：玩家将封闭[灵神信仰]面板。】

　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为5点属性点。】

　　忽然响起的一连串提示，让方羽有些茫然。

　　低头一看，他的心脏伤口，竟已经修补如初。

　　若非胸膛的穿刺伤口还在，根本看不出来心脏曾经被刺穿过。

　　方羽张了张嘴，却不知该说什么，总感觉对方好像会错了意。

　　好在这时，外面传来了人声，岳广这才起身，低声道。

　　“诅咒之说，确实不错，小有急智。但长久不了。”

　　“他们愚地府有更高级的检测之法，你藏不了多久。”

　　“想办法自保，3天后，来凌云客栈找我。”

　　方羽彻底懵了。

　　但大脑高速运转，面部还能维持面瘫表情，只听他沉声道。

　　“已经有人怀疑我了？”

　　看来，岳广确实是把我当成什么妖魔同伴了。

　　这时候绝对不能暴露，否则他能给我疗伤，自然也能要我的命。

　　“是礼百针。礼千玄的大哥，愚地府百户。”

　　“礼千玄上报的消息，礼百针怀疑你身份作假。”

　　“你手脚太不利索了，跟踪你的有两人，你处理了一个。另外那个枝文山，是我后来暗中帮你处理掉的。”

　　“不过礼千玄和礼百针，我们都不能动，想办法别被跟踪就行。若因此让礼家的人出动，事情会变得很麻烦。”

　　礼千玄还活着？？

　　方羽内心大惊。

　　还以为这小子会第一个被岳广割了脑袋呢。

　　那现在是个什么情况？我要与妖魔虚与委蛇吗？怎么总感觉触发了不是当前等级能玩的任务啊？

　　踏踏踏！

　　就在这时，外面涌入了一队愚地府的人。

　　“愚地府办案，闲杂人等……”

　　……

　　愚地府，丙级牢区，审问室。

　　“姓名。”

　　“刁德一。”

　　“年龄。”

　　“……”

　　啪！

　　潜孤星拍案而起。

　　“问你呢，年龄！”

　　“大姐，我们昨天才见过面！”

　　方羽郁闷了，这货是不是找茬啊。

　　“你吼辣么大声干什么！我告诉你刁德一，这里只有我能这么大声，只有我！”

　　最后一嗓子人都破音了。

　　行行行，知道只有你能大声哔哔了。

　　方羽服了，前脚因为妖魔进的牢狱，现在又进一次。

　　和回家一样，牢里兄弟说话好听是吧。

　　抬了抬眼皮。

　　【潜孤星：75/75。】

　　很好，至少她还是本人，没被妖魔附身。

　　“说吧，为什么又被送进来了？”

　　潜孤星磕着瓜子，八卦道，一点都没审问官的架子。

　　看来自己在她这虽然印象不好，但铁好人的身份还是认得。

　　良好公民形象这不立起来了吗。

　　“黑虎帮要杀我，我正当反击，把他们都弄死了。”

　　“豁——厉害啊！看不出来，你厉害啊！”

　　“……那些都是街头混混，没练过武的。”

　　“垃圾啊！你真垃圾啊，和普通人动武，没意思没意思。”

　　说完，潜孤星还真不理自己了。

　　也不知道她是不是得了什么消息，知道我在这只是走个过场罢了。

　　“你要回牢里待着吗？”

　　“意思是我能在这待着？”

　　潜孤星撇撇嘴，不说话。

　　上次偷偷多关了方羽点时间，被上面的人警告了。

　　这次就不整他了！就这次！

　　潜孤星暗暗想道。

　　照这个进牢狱频率，迟早这小子得落入我手里，到时候折磨死他！让他天天喊我潜孤星带大小姐一百遍啊一百遍！

　　方羽倒是没管她，而是打开了属性面板。

　　【姓名：刁德一。】

　　【境界：花境初阶。】

　　【妖魔血脉：青妖血[暑级初阶]。】

　　【生命：32/32。】

　　【体魄：3.2。】+

　　【精神：1.7。】+

　　【人级技能：数字生命。】

　　【花级技能：元体两零剑[未入门(4/100)]+，元体固本功[炉火纯青(4/600)]+。】

　　【属性点：5。】

　　【经验值：59/100。】

　　目光集中在妖魔血脉上……

　　【血脉名称：青妖血。】

　　【血脉级别：暑级初阶。】

　　【血脉纯度：99.9%。】

　　【血脉效果1：杀死低于或等于同境界的人类，可夺取精血，获取他们100%的生命最大值。高一个境界，效果递减50%。】

　　【血脉效果2：短时间频繁击杀人类，会积累大量[煞气]和[妖气]。】

　　【补充说明：[煞气]对[妖魔]修行是大补之物，有极强的吸引力。】

　　【补充说明：[妖气]对[灵神]修行是大补之物，有极强的吸引力。】

　　看完妖魔血脉的能力，方羽顿时瞪大了眼。

　　这，这这这这，这特么不就是岳广的能力吗！

　　杀人吸血！

　　涨最大生命值！

　　我，我也有了这能力？！

　　我，我我我我，我特么要无敌了！！！

　　方羽顿时激动了。

　　要知道，他拼死拼活，到现在也就30血。

　　即使5点属性点，全部投在体魄上，也就80血。

　　这点血量，和妖魔动则几百上千血相比，简直杯水车薪。

　　但现在有了青妖的妖魔血脉能力，我也可以做到百血！千血！

　　妖魔竟是我自己？

　　千血武者横空出世？

　　方羽光是想想，就觉得美滋滋啊。

　　可惜了！可惜妖魔血脉觉醒的晚了，否则虎哥那一战，刷刷刷的就暴涨不知道多少血量了！

　　方羽正为未来的美好生活的充满期待呢，外面忽然走进了一名狱卒。

　　“刁德一？有人保你出来了。”