第八章 刁德一（5更）

一声脆响在礼千玄身前炸开。

　　那股凭空而来的怪力，将礼千玄击飞两三米距离，半跪在地，抬头再看前方，耳边已听不到那种怪异的破空声了。

　　没等他深想……

　　“啊啊啊啊！！”

　　队伍中忽然有人发出凄厉惨叫，染血的上半身忽然被撕裂抛飞至半空，肠子与鲜血洒落而下。

　　妖魔！！

　　礼千玄立刻红了眼大喝道：“缩圈！龟阵防御阵型！！”

　　面对看不见的敌人，众人也慌了神，彻底靠拢在一起，背靠背缩成一团。

　　但……

　　“啊！！”

　　“在这边！！”

　　“不！！”

　　队伍里每一次鲜血忽然溅开，便是隐身的妖魔过来偷袭过了一次。

　　它每次只伤或杀一两人，绝不逗留，几乎全是游击手段，让人根本留不下它！

　　礼千玄额头溢出冷汗。

　　就这么一会，他们的人数已经从近三十人损失到十余人。

　　再减员下去，怕是连和妖魔正面交锋的能力都没有了。

　　不能再这样下去了，再这样下去，所有人都要死在这里！

　　礼千玄大口喘息，愚地府的支援没那么快，或者说他们揭发妖魔到现在，实际上也没过多久。

　　按照这个人员损伤速度，根本坚持不到救援的到来。

　　“怎么办……现在是……死局啊！”

　　呲——

　　礼千玄刚想到这，身旁的亲信忽然惨叫一声，一条手臂高高飞起。

　　“张雨！”

　　礼千玄惊呼，心中全是自责。

　　他乱了，心乱了，如果与亲信全力配合，那妖魔根本没机会伤害到他们几人！

　　但现在……

　　“礼大人，我没事！”张雨到底跟着礼千玄一路杀过来的人，断臂后只是拿衣服布条一勒紧，就立刻再次与礼千玄背靠背防范妖魔来袭。

　　整个局面，已经从他们主动围剿妖魔，彻底变成妖魔虐杀他们！

　　“礼大人，现在我们情况非常不妙，唯一的破局之法，只要一个！”

　　张雨压低声音道。

　　礼千玄当然知道他的想法，立刻摇头道。“不可，太危险了。”

　　“必须有人去做！否则我们都要死在这！”

　　张雨坚定道，说罢也不再等礼千玄反应，忽然脚下一蹬，人猛地往外面爆冲出去。

　　“我去外面求援！你们坚持住！”

　　“掩护他！！”

　　张雨的厉喝，和礼千玄的声音几乎同时响起。

　　然而没等其他人有动作呢，张雨才刚跑十步外，一团在阳光下若隐若现的扭曲之物，猛然与张雨交错而过。

　　呲！！

　　下一瞬，张雨的人头就飞了出去。

　　“张雨！！”

　　礼千玄脸色大变，红着眼，额头青筋暴起！

　　“出来！妖魔！给我出来！别让我抓到你！只要抓到你，我一定要把你碎尸万段！！”

　　礼千玄的失控，给队伍带来更多的不安，整个愚地府的人局面岌岌可危。

　　在这万般艰难的时刻。

　　忽然，一道叹息声，莫名从不远处响起。

　　“谁？！”

　　敏锐的礼千玄立刻发现了声音来源，但放眼望去，看到的，只有一具无头尸体而已。

　　就在礼千玄要收回视线的时候……

　　无头尸体，TM动了！！

　　礼千玄瞬息瞪了眼睛，几乎以为自己看花了眼。

　　但揉了揉眼，再看那尸体，只见那尸体居然竟慢慢的举起了右手。

　　尸，尸变？！！

　　前有妖魔，后有尸变。

　　礼千玄感觉自己都要崩溃的时候，只见那尸体竟发出了声音。

　　“那个，礼大人，我觉得，我不能再低调下去了。”

　　尸体！尸体在说话！！

　　这突如其来尸变，似乎把妖魔都整懵比了，老半天没有发起过攻势。

　　而在这时，无头尸体抓住了机会，朝他们这边小跑过来，跑到半路还忽然猛地捡起了一颗人头。

　　礼千玄这才认出了这无头尸体到底是谁的。

　　“刁……德一？？？”

　　队伍里其他人更是被吓尿了，本来就紧绷着神经，现在纷纷拉弓瞄准了方羽。

　　“别开枪！！”

　　“自己人！！”

　　抱着脑袋的无头方羽，连忙大喊道。

　　“全体目光向我看齐！”

　　“我是刁德一！刁德一是好人！刁德一申请带队！！”

　　“刁德一能看得见妖魔在哪里！妖魔妖魔就在我的左手边七十多米外的那摊水果摊猫着偷看我们！”

　　似乎生怕这些脱手一箭把自己秒了，毕竟他现在可是血量是【刁德一：1.5/7。】，那是脆弱的经不起半点折腾。

　　没错！方羽没死！

　　断头还没死，这全都要归功于一件事，那就是……人级技能【数字生命】。

　　它的其中一个效果就是……数字化躯体。

　　听起来平平无奇。

　　可等方羽被砍掉脑袋，视线天翻地覆转动，落地，却发现自己还活着的时候，发现自己血条还有血量的时候，才明白这技能有多逆天！

　　感情掉脑袋对我而言不是致命伤，只是掉血啊！

　　当然，方羽也立刻抓住了机会开始苟命装死了。

　　本来想着是要等礼千玄他们胜利后再悄悄溜走的，哪想到这批人居然干不过白衣少年！

　　哦，不对！现在应该叫隐光妖魔了。

　　真的是人皮一脱，名字都变了，还好血条还是一样。

　　方羽看向前面的水果摊，隐光妖魔就蹲在那一动不动，假装在玩躲猫猫呢，实则那血条长的比水果摊还显眼，一眼看去想忽略都忽略不了，跟开了闪光灯似的，无所遁形。

　　毕竟，妖魔隐形的是身体，而不是血条，血条是独立存在的玩意！跟它那破技能不在一个机制好像。

　　所以妖魔的行踪，是完全被它自己的血条出卖了。

　　问题是方羽只能看着干着急，看着礼千玄等人节节败退，被逼入绝境。

　　想着万一妖魔赢了对着尸体啃食，那他不得完蛋？

　　无奈下，方羽只能站出来了。

　　不过想要得到礼千玄等人信任却不容易，这一点看队伍里其他人看自己如看怪物般的眼神就能看得出来。

　　正想着呢，方羽忽然神经紧绷。

　　诶！诶诶诶！别动！右边那个队员，你别动啊！你动一下手指把弓箭射出来，我直接原地死给你看！

　　在方羽紧张之际，礼千玄忽然抬手往下一压，众人得令，才慢慢将弓箭准头下移，对准对面。

　　“刁德一，真的是你？不！重要的不是这个，而是你刚才说能看得到妖魔位置是真的吗？”

　　“当然！”

　　礼千玄沉默了，忽然像是下定了决心，猛地看向方羽这个抱着脑袋的无头尸体。

　　“指出来！”

　　虽然方羽这无头造型和妖魔没什么区别，都怪异得很，但至少可以沟通，而且是帮助人类这一边的。

　　最重要的是，礼千玄没得选了，他必须赌一把！

　　但很快，他就发现他赌对了。

　　在他命令下，队员顺着方羽的指示，发动了攻击。

　　嗖嗖嗖——

　　密集的箭雨顺着方羽指着方向射过去，竟真的看到空气中爆出了血花。

　　“妖魔真的在那！！”

　　“卧槽！”

　　“刁德一可以信！！”

　　“刁德一！刁德一！！神了！！”