第六十五章 力战（2更）

距离玄家，十几条街道之外的长虹布庄前。

　　疾驰的方羽，突兀的停下了脚步。

　　刷——

　　几乎在方羽停步的瞬间，面前的一道黑影，稳稳落地。

　　【陈玉福：800/800。】

　　方羽大口喘息，看了眼自己的血条，脸色难看。

　　【生命：592/710。】

　　他知道这玩意是怎么跑到他前面去的。

　　之前，为避开巡夜人，连撞两墙时。

　　方羽先前积累的距离优势，已经荡然无存。

　　再越过玄家，拔腿往前狂奔时，人已经被两妖再次紧咬不放。

　　不同的是，这一次，前面再无长街助力。

　　复杂的街道，混乱的路况。

　　只能勉强与800血妖魔保持相对距离。

　　与545血妖魔逐渐拉开较大距离。

　　等800血妖魔忽然从背后消失不见的时候，方羽就心中就忍不住咯噔一声。

　　果然，在一个拐角之后，这鬼东西就落在了他的面前。

　　会飞檐走壁了不起啊。

　　我跳起来也有三米高！

　　方羽不是没想过也跟着飞檐走壁，上屋顶跑路。

　　奈何他根本没机会这么操作。

　　800血妖魔追的太紧了。

　　自己起跳耽搁的时间，自己的后背就会被800妖魔一手贯穿，从胸口钻出去，捏爆心脏呢。

　　比起起跳浪费的时间，自己跑起来的速度，才会更快的，更稳的。

　　奈何……

　　地上跑的，终究比不过屋顶跳的。

　　不讲武德啊！

　　方羽平稳气息，抽出长短子母剑。

　　逃不掉，那就战！

　　没有任何的废话。

　　陈玉福清舔嘴唇，抬手就朝方羽脑袋盖来。

　　方羽顿时瞳孔一缩。

　　不变身？？

　　但……

　　快，好快！

　　不过能反应过来！

　　后退避开已是来不及了，能做的只有身体后仰。

　　后仰倒下中方羽短剑往陈玉福手掌一划，长剑随即就是往其胸口一送！

　　-2！

　　短剑破开陈玉福的手掌皮肤，飚出几滴鲜血，溅落在方羽脸上。

　　呼——

　　五指掌风与方羽脸颊隔着几厘米距离交错而过。

　　呲！

　　-18！

　　长剑刺入陈玉福的胸膛，半寸，便因下坠之势，拔出。

　　【陈玉福：780/800。】

　　砰。

　　方羽后背落地，后脑勺有点撞到，微疼。

　　-1。

　　【生命：591/710。】

　　没等方羽缓过劲来，那陈玉福一招撩阴脚，已经踢向方羽裤裆。

　　眼皮一跳。

　　方羽连忙双手往回交叉。

　　途中左手反手握住短剑在外，剑尖朝外，直接对上那一脚。

　　长剑的右手抵在交叉的左手上，作为左手施力抵住这一击。

　　刚做好了这个动作……

　　呲！

　　-8！

　　【陈玉福：772/800。】

　　短剑直接没入撩阴脚的小腿，只留剑柄在外。

　　咚！！

　　下一瞬，撩阴脚连带着没入小腿的短剑，继续狠狠踢向方羽的裤裆。

　　沃日！！

　　方羽脸色大变。

　　好在这时候，他双手在前，裆部在后，且双腿蜷起。

　　只见方羽双腿用力一蹬，舍弃短剑，双手再借撩阴脚脚的力道，整个人往后一滑。

　　咯吱吱吱！

　　后背与地面碎石疯狂摩擦，破皮流血。

　　-0.1！

　　-0.1！

　　-0.1！

　　-0.1！

　　-0.1！

　　扣血跳了五次，但方羽也确实借力滑出去几步距离，避开了这一脚。

　　【生命：590.5/710。】

　　不等喘息，甚至连半秒停顿的都没有，方羽忽然像是有所感应般，猛地往左边一滚。

　　咚！！

　　他原先所在的地方，碎石乱飞。

　　尘埃中，是陈玉福半跪的姿势，侧头在看向方羽。

　　那小腿的短剑都在插在腿上，没有拔出去呢，流着鲜血呢。

　　虽然没有直面这一击，但方羽看得出来那是以膝盖为主要攻击手段，半跳起来往下压下去的招数。

　　一般而言，威力极大。

　　特别还是妖魔施展出来的。

　　幸好躲开了，否则……

　　方羽连忙停止思绪，因为陈玉福已经再次扑来。

　　好在此时的方羽已经起身，他连半秒犹豫都没有，直接双手握住长剑往前一刺！

　　“给我去死！！”

　　方羽厉声大吼。

　　呲！！

　　-64！

　　红色暴击数字！

　　【陈玉福：708/800。】

　　没有任何抵抗的陈玉福，胸口瞬息被长剑贯穿，并从后背刺出。

　　但他连半秒停顿都没有，流畅到极点的直接顺着胸口长剑，往前一贴。

　　在-1-1-1的数字跳动中。

　　在方羽意识到什么，连忙弃剑倒退一步的瞬间。

　　呲！！

　　一只血手，贯穿了方羽的胸口，从背后捅出。

　　其手中，还抓着一颗鲜红跳动的……心脏。

　　-111！

　　【生命：489.5/710。】

　　方羽哇的一声，嘴里喷出鲜血。

　　陈玉福却毫不犹豫，用力一捏！

　　嘭！

　　心脏爆开，化作碎肉，洒落一地。

　　-33！

　　【生命：456.5/710。】

　　陈玉福抽回手，胸口留一个血洞的方羽，仰面倒下。

　　-1！

　　【生命：455.5/710。】

　　看着地上的‘尸体’，陈玉福轻舔手指上的血迹，微微侧身拔掉小腿上的短剑。

　　-1！

　　当啷。

　　短剑被随手仍在地上。

　　陈玉福弯腰，要去咬方羽肩膀上的血肉进食。

　　刚弯下腰，他就忽然停下动作，立直身体，冷冷转身看向前方。

　　在那里，有一道人影，这时才姗姗来迟。

　　【华晓信：545/545。】

　　“这是……我的……猎物。”

　　陈玉福开口了，声音有些沙哑。

　　但华晓信似乎拒绝了沟通，大步向他走来。

　　陈玉福顿时脸皮皱起，发出野兽般的低吼声。

　　可华晓信仍旧没有停步。

　　像是意识到什么，陈玉福脸色一变。

　　“你疯了！？在这片地区变……”

　　嘭！！

　　跨出十步的华晓信，上半身血肉忽然猛地爆开！

　　血肉内脏爆的满地都是，可一个狼狗状的巨大骨架子，却从血肉中猛然扑出！

　　“吼！！”

　　【犬骨妖：545/545。】

　　犬骨妖的大嘴，咬向陈玉福。

　　陈玉福抬臂一挡，却被犬骨妖扑倒在地，疯狂啃咬。

　　-33！

　　-25！

　　-11！

　　-23！

　　-28！

　　“滚！！”

　　陈玉福厉声爆喝，一脚将犬骨妖踹飞出去。

　　-77！

　　【犬骨妖：468/545。】

　　再看他手臂，已经血肉模糊，露出手骨。

　　手骨镂空处，好像有触手蠕动，嗖的一下缩进伤口深处，消失不见。

　　【陈玉福：588/800。】

　　“疯狗……”

　　陈玉福开口怒喝。

　　呜呼呼！

　　黑暗的高空中，好像有什么东西在怒啸。

　　“你再过来……”

　　怒啸声忽然变得急促，空中都仿佛有什么东西在震荡。

　　“……我就弄死你！！”

　　陈玉福大步往前一步……

　　嗖——

　　什么东西从天而降！

　　陈玉福连反应都不及……

　　砰！！！

　　宛如标枪般粗壮的箭矢，忽然坠落！从上而下，精准没入他的脑门！！

　　-377！