第六章 污蔑（3更）

听到‘愚地府’三个字，周围围观的人纷纷变了脸色，齐刷刷的后退十步，让开空间。

　　“怎么是愚地府的人来了？”

　　“坏了，离远点，这些人疯得很！别贱我们自己一身血。”

　　方羽往前看去，只见一队人马正迎面冲过来，各个都带刀背弓，人高马大的。

　　其中一人还骑着马，一看就是首领级的人物。

　　【礼千玄：100/100。】

　　卧槽！

　　三位数的血条！

　　再看队伍里的人，基本每人都有三四十点的血量，其中三人更是有60，70点的血量，一看就不简单，队伍里唯有一人年级看起来较小，只有10多点的血量，看起来像是走后门进来的。

　　方羽心热了起来。

　　虽说这些人血量最高的也就100血的礼千玄，但架不住人多，足足快三十人的小队呢！

　　看来白衣少年惧怕的，就是这股力量了！

　　“大人！”

　　方羽刚要伸冤，旁边的白衣少年已经噗通一声跪了下来，砰砰就是磕头。

　　卧槽！男儿膝下有黄金啊，你就这么跪了？是一点碧莲都不要了是吧？？

　　“礼十户！礼大人，你要为我做主啊，刁德一……”

　　白衣少年刚要在说，却见礼千玄是指抵在嘴唇上，做了个嘘的动作。

　　白衣少年立刻止声。

　　要不是方羽能看到血条，他都要怀疑这礼千玄才是特么的千血怪物呢。

　　【李白古：785.2/1000。】

　　看了眼白衣少年的血量，除了两条胳膊断臂的时候掉了两百血外，其他掉的血量根本就是毛毛雨。

　　得亏这批人镇得住这家伙，否则自己下一秒就直接原地重开了。

　　礼千玄骑马与他们两人交错而过，却是来到屠狗蛋的面前。

　　屠狗蛋此刻腿部中箭，正被礼千玄的人按在地上动弹不得呢。

　　【屠狗蛋：2/8。】

　　那一箭没要了屠狗蛋的命，但也让他没了行动力，痛得发出杀猪叫呢，完全没了刚开始的发疯劲。

　　“别嚎了，刚才我看你当街行凶，追着那家伙跑，你有什么要狡辩的吗？”

　　礼千玄坐在马背上，斜眼看屠狗蛋。

　　“我那是惩恶扬……”

　　嗡！！

　　屠狗蛋话还没说完呢，一道剑光就划过了他的脖颈。

　　人头直接滚落在地。

　　好快的剑！

　　方羽寻思他也妹眨眼啊，这剑光咋就刷一下就闪过去了。

　　【屠狗蛋：0/8。】

　　鲜血溅了一地，围观人群吓得发出一阵惊呼。

　　但愚地府的其他人却像是见惯不惯了，松开手，直接让屠狗蛋的无头尸体放倒在地上。

　　处理尸体，不是他们的活，会有人来负责善后的。

　　礼千玄这时才骑马来到方羽和白衣少年面前。

　　“现在，轮到你们了。你先说，记住，我不喜欢听废话，简洁明了点。”

　　礼千玄指的，赫然就是方羽。

　　方羽精神一振，虽然咱没跪下去，但咱这骨气也是得到了别人的认可不是！

　　“刁德一发言！”

　　“礼大人，我只说两点。”

　　“第一，药铺上至掌柜，下至伙计，还有王二那些人，全都是李白古杀的！”

　　“第二，李白古扮猪吃虎，深藏不露！他的身份绝对有问题！”

　　方羽先声夺人，直接将重点说出。

　　礼千玄只是微微皱眉，而后问了一个问题。

　　“你说得很好，但我要问你一个问题。一个刚断了双臂的少年人，是怎么做到杀死药铺十几个人的？”

　　你不如问赵信打野在哪里！

　　“所以他才隐藏了实力啊！礼大人，是这样的……”

　　“可以了，让他闭嘴。”

　　啪！

　　方羽还要再说，旁边就伸出一只打手按住了他的嘴巴。

　　方羽还要挣扎，冰冷的利刃就已经架在了他脖子上，方羽顿时心下一慌。

　　左右一看。

　　【农朝：15/15。】

　　【农汉：31/31。】

　　这农朝，赫然就是之前看到的队伍里仅有的十多血的垫底人员，是个十三四岁的男孩。

　　另一人则三十多血的队员。

　　两人一左一右按着方羽的肩膀，让他动弹不得。

　　方羽顿时有些后悔了，早知道多嚷嚷几句补充细节了，都怪那礼千玄不给机会，非要简洁发言。

　　“现在轮到你了。”

　　礼千玄刚到白衣少年身边，那家伙已经泪都快流干了，演技嗷嗷好，远超小鲜肉。

　　因为人已经跪着了，所以白衣少年是已经砰砰砰的狂磕头。

　　再抬头时，额头都有血印了。

　　磕头开局后，他情绪似乎也已经到位了，血泪纵横地对着方羽怒骂道。

　　“请礼大人为我做主！”

　　“我是药铺掌柜之子，今日归家时，他们赌场的人冲入药铺，先杀伙计，再杀爹娘，断我双臂，若非他们为了争夺我家中资产内讧，让我找到机会逃出来，我早已同样惨死在药铺里。”

　　“我不知道其他打手内讧后是什么下场，但是刁德一就是最后从药铺里追杀出来的！”

　　“我爹娘也是被他所杀！请礼大人为我做主！请愚地府为我做主！”

　　说吧，白衣少年痛哭流涕，又是砰砰两个响头。

　　这咬牙切齿声情并茂的表演，要不是方羽知道真相，他都要被这货这番表演给迷惑进去了。

　　不是，你要这演技干什么？

　　你特么可是千血大佬啊！

　　大哥，别玩阴的啊！我们堂堂正正战斗敢不敢嘛！！

　　方羽怒了，他被栽赃了，诬陷了，最重要的是，还特么好像别人全信了啊！

　　刷刷刷——

　　无论外围的围观群众，还是愚地府的队员，凶恶的眼神全都集中到了方羽身上。

　　天地良心啊，我一个刚进游戏的小萌新，我能做什么啊？我还能一个打十个吗？？

　　坏了坏了，这波真要被杀出游戏了！最糟糕的退出游戏的方式啊！

　　“出声！他还是个孩子啊，你们这些赌场的打手怎么下得去手！”

　　“断人两条手臂，灭人全家，还当家追凶要杀人灭口！黑虎赌场反了天了，要只手遮天是吧！不把愚地府的大人们放在眼里了都！”

　　“嚣张……太嚣张了！这不当街斩首，这口气我都咽不下去！可怜老李家的小儿，一天之间忽然残疾了不说，还没了家，呜呜呜呜……我这老人家见不得孩子受这种苦啊……”

　　不是，大哥，大姐，事情不是你们想的那样啊！

　　方羽想要发言，却发现[农朝]身体微微颤抖，他手中的刀都更是在往自己脖子肉里抵了，破开了皮，鲜血都溢出来了。

　　这刀一点点割进肉里的感觉可不好受。

　　礼千玄都没下命令了，你别乱来啊！

　　方羽心下慌得很，视线转动，刚好看到礼千玄投来的视线。

　　显然他也不是相信一面之词的人，没有立刻让人下杀手。

　　方羽抓住机会，连忙喊道。

　　“我是冤枉的！礼大人，他才是凶手，他才是真凶！我可以用性命担保他才是……”

　　呲！

　　方羽话才刚说一半，一股剧痛顿时从脖子喷涌而出，声音戛然而止。

　　-4！

　　大大的血字冒出的同时，方羽的人头，直接飞了出去。

　　呲——

　　鲜血喷涌，方羽的无头尸体也跟着倒下。

　　这一幕，让礼千玄微微错愕。

　　但看到动手的是[农朝]后，就立刻理解了。