第六十三章 月下两兄贵（5更）

方羽子母剑的主剑一剑刺出！辅剑，如游龙般在侧蓄而不发！

　　他这次的目标，是准备将裂嘴妖的身躯一剑贯穿！给与致命一击！

　　哗——

　　就在这时，[裂嘴妖]不知哪来的力气，忽然弹射而起，撞向方羽的脑袋。

　　血盆大口，再次张开，似要将方羽的脑袋直接咬断吞下！

　　嗖——

　　但是这一次，方羽竟像是早有准备。

　　一直在旁蓄而不发的短剑，如闪电般在[裂嘴妖]的侧身猛地划了过去。

　　滋滋滋滋滋——

　　-1-1-1-1-1！

　　像是一条长线般，在[裂嘴妖]的皮球身躯上留下痕迹。

　　伤害不高，但却力道十足，直接因此歪曲了[裂嘴妖]的弹射而来的攻击轨迹。

　　配合方羽的侧身一躲，[裂嘴妖]咔嚓咔嚓咬合的血盆大嘴，与方羽的脑袋擦肩而过，重重落在了后面的地面上。

　　一落地，[裂嘴妖]就立刻滚动起来，想个泥丸般，在地面快速滚动，往与方羽相反的反向急速逃去。

　　而它逃跑方向的正前方，赫然有一句脑袋上下裂开的人类尸体，赫然就是它之前的附身体。

　　想不到吧！人类！

　　这才是我的逃跑路线！！

　　[裂嘴妖]激动的想要喊出来，但还是留着力气疯狂滚动。

　　就在这时，他听到了身后的声音。

　　“元体白影腿。”

　　没用的！人类！

　　这距离，你已经……

　　呲！！

　　[裂嘴妖]思绪一顿，它感觉什么东西贯穿了它的身体，将它定在了地上，动弹不得，任由生命最后的流逝。

　　而[裂嘴妖]视线的最后，是原本的附身体尸体，就在两三米距离之外。

　　[裂嘴妖]虚弱的吐出了长长的舌头。

　　只要……只要到达那个地方……

　　耳边，仿佛响起了[霜序妖]大人那如希望之花般的甜美歌声。

　　[裂嘴妖]的生命，彻底走向终结。

　　【裂嘴妖：0/555。】

　　……

　　【系统提示：恭喜玩家击杀[裂嘴妖]，获得经验150！】

　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为2点属性点。】

　　死，死了？

　　方羽大口喘气，也跟着瘫坐下来。

　　最后一下，他还真被[裂嘴妖]给吓到了。

　　临死反扑是吧，还好我早有准备，留一手短剑格开架势。

　　硬碰硬的用短剑去格挡是不现实的，力量差距太大了。

　　只能借力让攻势偏离攻击轨迹，方羽感觉这才是短剑真正的格挡手段。

　　而不是像他最开始的那样，拿短剑直接挡招的。

　　果然，实战才是最好的老师啊。

　　[元体两零剑]，方羽一开始还用不惯。

　　虽然通过系统的加点，早已入门掌握。

　　但实战操作起来，就开始状况频出了。

　　主攻的长剑，要占据这次出招的几分力？

　　主守的短剑，又改被分配多少余力？

　　这次出招，是长短子母剑一起总攻，还是长剑主攻，短剑防守。

　　又或者两极反转，短剑奇袭主攻，长剑主守。

　　这其中的变招，力量调配，姿势配合，都需要进行大脑的思考，提前做出规划，才能将[元体两零剑]的威力发挥出来。

　　否则只是无脑出剑，那这门剑法简直配不上它该有的级别。

　　经过这一战，他已经大概掌握了该如何用[元体两零剑]应敌。

　　甚至元体白影腿也在实战应用了下。

　　速度猛提上来了，直接对[裂嘴妖]进行了压制。

　　“可以，这两门武学没有白学。”

　　“而且，还成功做到了单杀一头妖魔的成就！”

　　这算是方羽第一次不靠侥幸，不靠外力，全靠自己斩杀的妖魔。

　　显然，我方羽一路走到现在。

　　从弱不禁风，鱼目混刀抢人头，到现在单杀妖魔，全是靠我自己的努力和天赋啊！

　　“深蓝，加点！”

　　呼出面板。

　　【姓名：刁德一。】

　　【境界：花境中阶。】

　　【妖魔血脉：青妖血[暑级初阶]。】

　　【生命：625/710。】

　　【体魄：11。】+

　　【精神：2.7。】+

　　【人级技能：数字生命。】

　　【花级中阶技能：元体固本功[初窥门径(4/2000)]+】

　　【花级初阶技能：元体两零剑[略有小成(6/300)]+，元体白影腿[初窥门径(1/100)+]。】

　　【属性点：2。】

　　【经验值：10/100。】

　　经此一战，方羽得出的结论是，剑法，很好用。

　　就在他准备将属性点，点在[元体两零剑]的时候。

　　他忽然动作猛地僵住，瞳孔收缩，感到一股令人心悸的寒意。

　　像是有所感应，方羽缓缓抬头看去。

　　月色下，死胡同两侧的墙壁上，竟不知何时，站着两道人影。

　　【陈玉福：800/800。】

　　【华晓信：545/545。】

　　咕噜。

　　方羽吞了口唾沫。

　　月下，两妖魔！

　　迎着月光，方羽只能看到墙壁上他两一左一右的人形黑影。

　　两侧墙壁之上有敌。

　　前方是死胡同。

　　后方唯一出口，是他们两妖魔距离更近，冲过去无异议在冲向那两头妖魔。

　　一时间，方羽竟被逼入绝境，无路可退！

　　此时此刻，方羽只有一个问题要问。

　　“我说……”

　　“我是说如果……”

　　“如果我说我也是妖魔……你们会信吗……”

　　没人回应他。

　　只有两双冰冷的视线，在死死地盯着他。

　　面对此情此景。

　　方羽果断后退一步。

　　“深蓝……”

　　他忽然一个一百八十度的大转身，拼命冲向里面的死胡同。

　　“加点！！”

　　【属性点：2→1。】

　　【元体白影腿[初窥门径]→元体白影腿[略有小成]。】

　　【属性点：1→0。】

　　【元体白影腿[略有小成]→元体白影腿[渐入佳境]。】

　　在墙上两妖错愕的注视下，方羽脚下用力一蹬，人竟是高高跳起。

　　“老子也会轻功啊啊啊啊啊啊！！”

　　渐入佳境的元体白影腿，让大腿的爆发力再次提升。

　　让方羽一跃而起的情况下，竟真的勉强跳到了三米多的墙壁高度。

　　但这，已经是极限了，人已经开始下沉。

　　方羽吓得双手连忙扒拉一下，趴在墙壁顶部。

　　在左右后面两道黑影化作模糊状，在墙壁上面高速移动，朝这边追杀的时候，方羽终于爬上墙顶。

　　连头也不回，只听呼啸的风声，就已经知道是个什么情况了。

　　跳下墙壁，方羽直接拔腿就跑。

　　几乎在他刚下地的时候，两道黑影已经冲到他刚才所站的墙头。

　　不过等两道黑影落下的时候，方羽已经跑出一大截的距离。

　　平地快，才是真的快！

　　元体白影腿，值得信任！！

　　方羽埋头疯跑，不敢有半秒停顿。