第十七章 境界划分（4更）

方羽心有所悟，对妖魔和游戏世界有了大概的了解。

　　简单来说，妖魔就是一头狼人，它不能暴露身份，暴露了就会被守备力量围剿杀死。

　　可它可以利用披着的人皮，去偷袭杀人，神不知鬼不觉。

　　但……

　　方羽想到了自己的技能。他能看到血条。

　　在他技能面前，妖魔那么长的血条，无所遁形。

　　方羽对自己的技能更满意了。

　　唯一的问题是，他打不过妖魔。

　　就算真发现了妖魔，没做足准备前，他也不敢曝光妖魔身份，否则他就是第一个被秒杀的。

　　“还有个问题，礼大人，我感觉我体魄不弱，但拳头却软绵绵的。像之前斩杀妖魔时，能明显感觉出来，我对妖魔只能造成微弱的伤势。而你们的攻势却很有效，这是为何？”

　　方羽明知故问地道。

　　他已经大概明白是个什么情况了。

　　礼千玄好似洞悉了方羽的想法，但他也没有点破，而是道。

　　“这便是武者与普通人的区别。”

　　“普通人就算经过锻炼，也只能做到强身健体，无法爆发身体全部的潜能与力量。对于肉体力量的利用率远远不足。”

　　“而武者，则专精于武道。激发人体潜能，压榨身体每一分力，爆发出身体全部的力量。所以每一次发力，攻击，都爆发出远超常人的攻击强度。”

　　“这一点你应该已经你有所体会，我们出剑伤敌，和你出剑伤敌，是两种截然不同的结果。”

　　话都说到这，方羽当即半跪下来道。

　　“请礼大人教我武功！”

　　按照方羽的理解，气氛到这了，再加上恩情，礼千玄说什么也要把自己收了吧？

　　但实际上，礼千玄却是微微摇头。

　　“刁德一，你的胆识不俗。说实话，我很看好你。但可惜，我不能收你。”

　　“一是你年龄偏大，习武最佳的年龄是七八岁时开始培养基础，锻骨紧肉，塑体养气。”

　　“而你，已经十六岁，骨架成型，错过最佳培育时机，哪怕资质不错，未来也成就有限。”

　　“即使如此，我仍然看好你。但还有一个问题。”

　　“那就是……愚地府的人，不能私自外传愚地府的武学。”

　　“我也是愚地府的人，只是个十户，手下人都凑不出一百个人，可见我在愚地府其实地位不高，自然不能违抗这条规矩。”

　　“不过……”

　　方羽听到这，本来都已经面露失望了。

　　看礼千玄还有转折，连忙竖起耳朵。

　　“不过，在天圆镇，存在很多武馆。”

　　“有些武馆交钱就会传授武功，毫不负责，只为敛财。”

　　“有些武馆则会有资质年龄之类的限制，重质而不重量。”

　　“想要学愚地府的武功，必须先加入愚地府。”

　　“而想加入愚地府，首先要通过愚地府的考核，但没有一技之长的人，是万万没可能通过考核的。”

　　“所以以你现在的情况，想要学的我的本事，只有一条路可以走。”

　　“那就是先加入武馆，习得武学，苦练个三五年后，再申请加入愚地府，编入我的名下。”

　　礼千玄还觉得为方羽点出了未来的道路，等着方羽的感谢。

　　却见方羽长大了嘴巴，好似怀疑自己听错了一般的表情。

　　“礼大人，你说苦练多少年？”

　　礼千玄理所当然的道：“三五年啊。”

　　三五年？

　　大哥，这游戏是特么1:1现实时间流速的啊！

　　你真让我在游戏磨个三五年，再加入你的破衙门，神经吧！游戏都要倒闭了好吧，什么馊主意啊。

　　似乎看出了方羽的心思，礼千玄神色也露出些许不悦，眉头微皱。

　　“刁德一，你不要好高骛远。习武之道，一步一个脚印。三五年已经是相当理想的情况下了，你这个年龄开始习武，对比那些适龄的少年，本来就是事倍功半。能三五年追上他们的起点，已经很不错了。”

　　好吧，看来这游戏习武是真的很难。

　　不过他难，别的玩家也难。

　　有的学就不错了，先练着呗。

　　方羽平复了情绪。

　　“那请问礼大人，可有什么武馆推荐吗？”

　　方羽这才想起路上自己请求岳广教他弓术，后者却避而不谈。

　　看来也是因为愚地府的规矩，不能私传武学。

　　“天圆镇武馆零零散散有接近百家，但成规模的，只有三十多家。一般背后都有势力支持。”

　　“其中最大的三家武馆，分别为[弘扬武馆]、[文籍武馆]、[谛灵武馆]。”

　　“但我并不推荐你去这三家最顶级的武馆，不说资质和财力投入问题，光是一旦加入，就无法轻易脱身这一点，就不好处理。”

　　方羽听出来了。

　　这三家武馆就相当于愚地府之外的天圆镇单独势力。

　　加入这三家武馆，就等于打上了武馆势力的烙印，别人轻易不敢惹，但你也别想脱下这层皮。

　　生是武馆的人，死是武馆的鬼，做好这种心理准备，才真的能去加入这三家顶级武馆。

　　“我推荐你去的，是一家中型武馆，势力不大，人数不多。但馆主为人正直，公平公道，是可以信任的人。”

　　“最重要的是，足够清白，脱了武馆衣服，随时能加入其他势力，不会留有隐患。”

　　“这武馆叫做[元体武馆]，馆主元红心，也是一把好手，实力应该有草级初阶左右，教你武学，绰绰有余。”

　　“唯一的问题，可能会比较费钱。”

　　元体武馆？草级初阶？

　　方羽连忙不耻下问。

　　“礼大人，武者实力境界，是如何划分的？”

　　“这你都不知？武者分花，草，树，木四大境界。”

　　“寻常人踏入武道，便是花级。”

　　“从初阶锻炼到高阶，突破后便是草级。”

　　“树境，我也只是听过传闻，木境强者则是闻所未闻。”

　　“再往上，我也不知了。”

　　花草树木？这么随意？

　　这游戏什么情况？

　　似乎看出方羽的想法，礼千玄道。

　　“你是否觉得境界之名很儿戏？实则不然。”

　　“这境界是古时传下来的，那时武道还很荒漠，前驱们以花草树木悟道，进而定下武道基准，因此境界名称就此定下。”