第十六章 妖魔为何物（3更）

狱卒摇摇头。

　　“别管他，我们走。”

　　别说吴老头了，就算是狱卒，看到这么个无头骑士，那也吓人啊。

　　当狱卒这么多年，形象这么恐怖的人，他也是第一次见，甚至走在路上时，偷瞄了几次方羽的脖子伤口，好像已经结疤，但还是能看到肉瘤一缩一张，像呼吸般起伏。

　　淦！好怪！

　　把囚服脱下，检查过身体，换上原本的衣服，方羽站在了牢房外。

　　外面天色已暗，抬头看天，夜色不错。

　　比现实里环境污染过的夜空好看多了，能看到点点星芒。

　　这不由让方羽忍不住想要学古人吟诗一曲，抒发感情。

　　但深一口气，酝酿了半天，他吐出了四个字。

　　“月亮真圆！”

　　看着狱卒像看神经病一样的眼神看着自己，方羽羞愧地抱头就走。

　　丢脸啊！无地自容啊！

　　奈何本人没文化啊！就会这么点词了！憋不出诗句啊。

　　书到用时方恨少，方羽恨不得给自己一巴掌，文化荒漠了属实。

　　但没走几步，前面就有人喊道。

　　“刁德一？是刁德一吗？”

　　方羽一愣，举着脑袋往前看去。

　　前面的黑暗角落旁，有人顶着一行血条。

　　【岳广：75/75。】

　　岳广小跑过来，烛灯照耀下，显露模样。

　　“还记得我吗？我是岳广，礼千玄大人的左副手。”

　　当然记得！

　　射箭很准的那个嘛！

　　方羽连忙凑过去。

　　“原来是岳哥，之前多谢你帮忙证明我身份。还有礼大人也是，没他帮忙证明，我都出不了这监狱。”

　　这倒是真的，没人证明，他这无头尸体形象，直接被人当街就地正法了。

　　岳广笑了下。

　　“客气了，没你那一剑斩妖魔，我们所有人早死那了。对了，你和我走一趟，礼大人醒了，我带你去见他。”

　　方羽自然没意见。

　　说实话，他今晚住哪都没想好呢。

　　一进游戏就是赌场血战，完事连家在哪都不知道。

　　还有个大哥二姐什么的，感觉角色家庭背景也挺麻烦的。

　　这愚地府还挺大，跟着岳广七绕八绕，才终于到了一个到处都是四合院的区域。

　　一看就是公房，专门给衙门的人住的。

　　到了一家四合院的小院子里，两人才停下。

　　路上闲聊中，方羽才知道，岳广是硬生生地在门口等了一两个时辰，才等到他出来的。

　　这让方羽怪不好意思的，也对岳广的性格多了点了解。

　　老实，踏实，不怕累和苦。

　　期间方羽还提出了想跟他学弓术，被他笑笑忽略过去了。

　　方羽自然没再提。

　　“礼大人，刁德一到了。”

　　“终于来了吗？让他进来吧，岳广可以去休息了。”

　　“是。”

　　岳广退下，方羽则被一名女婢带着进了屋里。

　　一眼就看到了礼千玄，他在床上躺着，没盖被子，胸膛绑着染血的白色绑带。

　　【礼千玄：20/100。】

　　看血条，比重伤时已经恢复了不少。

　　不过想要恢复全盛状态，肯定要修养一段时间了。

　　这游戏没有血瓶之类的东西吗？嗑个药，不嗷嗷回血？

　　方羽心头奇怪，但也没问。

　　他在等礼千玄开口。

　　果然，让女婢下去后，礼千玄就笑着道。

　　“刁德一，我听他们说了，这次妖魔之战，差点全员牺牲，全靠你力挽狂澜。我欠你个人情，你想要什么回报？我尽量满足你。”

　　还有这种好事？

　　抢了你们的经验大礼包的人头，你们还感恩戴德的要送我奖励？

　　方羽心中琢磨了下，问道。

　　“礼千玄大人，在那之前，我想先问几个问题，可以吗？”

　　“当然可以，你问吧。”

　　“那妖魔是怎么回事？李白古原本就是妖魔吗？”

　　这问题，问的过于基础，让礼千玄有些意外。

　　不过想到一般民众平日要么接触不到妖魔，要么当场被妖魔杀死，真正直面过妖魔还能活下来的民众，很少很少。礼千玄便觉得方羽这一番问话也是合理的。

　　“妖魔是一种怪物，他们吃人，食人，杀人。如狩猎者追捕猎物般，千百年来，不间断的迫害人类。”

　　“最初记载的妖魔，都是粗暴的猎杀人类。”

　　“后来人类先祖们创造了武学，才有勉强的反击之力，甚至逐渐昌盛。”

　　“发展到如今，妖魔不再是如野兽般直接发起攻击，而是学会了如何伪装成人类，披上人皮，隐匿在我们之中，偷偷狩猎。”

　　“不过若是一个城镇的守备力量不足时，妖魔也会集体显形，发起屠城。”

　　“所以发现妖魔，一定要第一时间除掉。”

　　“城镇里妖魔数量越少，百姓就越安全，城镇发展也就越好，吸引越多的人入住城镇，进而壮大城镇守备力量。”

　　顿了下，礼千玄说道：“至于那李白古，应该是被妖魔吃了，披上他的人皮，变成了他！”

　　“至于是何时吃掉替换的，就不得而知。”

　　“这份隐匿能力，也是妖魔最可怕的地方之一。”

　　礼千玄眼中闪过深深的忌惮，以前提拔他的百户，便是某天深夜时，被妖魔替换的枕边人，割头杀死的。

　　武功再高，也怕偷袭。

　　对身边之人，谁能留有多少防备呢。

　　方羽奇怪道：“那李白古为什么之前要杀死药铺里的人，等我逃到街上又不敢动手了？”

　　“很简单，它怕暴露身份。我看过你在监狱的供词，妖魔是在你说它扮猪吃虎时才发了狂的杀人。它是怕你已经看出它的身份，所以才要灭口。”

　　“但你逃到街上，人多眼杂，他又断了双臂，自然不能随便出手，否则就是彻底暴露了。”

　　“天圆镇的守备力量，远比你想的要强大。普通妖魔只要敢暴露，就必死无疑。”

　　这确实。

　　礼千玄只是十户，带着小队，就有斩杀那头妖魔的实力。

　　放眼整个天圆镇，十户又算得了什么呢？

　　暴露妖魔身份就是死，所以李白古才宁愿被斩断双臂都不爆发真实实力。唯有担心我这个可能知道真相的人逃出去，才不得不出手。

　　可我逃到大街上，就已经让他不能动手，所以才又演了那处苦情戏，借刀杀人。