第八十五章 全民制作人们（3更）

方羽挠挠头。

　　他能起飞，礼千玄功不可没。

　　没有礼千玄的初始资金，武馆推荐信，方羽的发育速度绝不会如此之快。

　　这波抛开他，直奔他大哥礼百针，确实有点不道德。

　　别人掏心掏肺帮你了，你武功大成，反手把人踢了，说不过去啊。

　　但这事也不是方羽能够掌控的。

　　甚至连礼百针都无法干预，那是上面的人下的死命令。

　　“看来千玄，对你入我名下，有点意见。”

　　礼百针这时也抿出来了点什么，笑道：“没事，回头我与他说道说道，都是小问题。”

　　方羽微微点头。

　　礼千玄对他大哥礼百针颇为敬重，有他从中调节，应该问题不大。

　　“走，我再带你去见几个人……对了，你在外面是不是还挂着武馆弟子身份？”

　　“是，我是元体……”

　　礼百针摆摆手：“月底之前，把那武馆退了。”

　　方羽顿时一愣。

　　“我还想继续和馆主学武功呢。”

　　“武馆能学到什么真功夫。你不入武馆核心，这辈子都卡你武功进度。”

　　不会啊，元红心教的老爽快了。

　　不过方羽转念一想，自己一共入门也没几天，学个三门武功，别人估计也没想太多。

　　但若学会的多了，元红心就难免会有想法了。

　　愚地府争人，武馆也争人，到时候就是两者择一了。

　　见方羽还在迟疑，礼百针道。

　　“你不用觉得可惜。”

　　“愚地府里武堂开放，里面的武学，数量只会比外面武馆更多，而且都是有完整一套的武学路线的。”

　　“从低阶到高阶，大部分功法都是有迹可循，循循渐进的，不会出现断层的情况。”

　　“且无论品质还是数量，都远胜武馆，或者说，愚地府，就是最大的武馆。”

　　“你继续耗在外面的武馆习武，最终也只会因为残缺的武学秘籍，导致一辈子都卡在某一个境界，无法寸进。”

　　“这是武馆必要的手段，他们也不是开慈善的。”

　　“广受门徒，不是为了让你学有所成后，加入其他势力，而是彻底绑死在武馆上。”

　　方羽明白礼百针的意思。

　　武馆，本身就是一种独立的势力。

　　和黑虎帮什么的，没什么区别，只是有武馆的门面在，显得更团结，更正面。

　　而愚地府，同时也是一股势力，而且是最大的官府势力。

　　加入愚地府，就不能在愚地府和武馆间摇摆不定两头好。

　　这也是为什么礼千玄最初让自己选择元体武馆的原因之一——方便随时退出武馆，干净出户。

　　日后再遇元体武馆的人，情面肯定还在，但立场一定要坚定地站在愚地府这边，不可动摇分毫。

　　方羽对元体武馆的武功还是挺感兴趣的。

　　反正距离月底还早，找机会找元红心，多学点武功再跑路。

　　手握玩家面板，直接开了就是开了。

　　学个熟练度+1，都不需要入门，就可以把武功给骗走了。

　　剩下的，就是慢慢加点罢了，他也不需要谁谁来指导，加点解决一切烦恼。

　　想通此节，方羽也不纠结退不退武馆之事。

　　两人聊到这的时候，已经来到了一处大院里。

　　方羽看的眼熟，不就是愚地府安排公房的四合院吗。

　　“这是我的住处，也是愚地府的一种福利。”

　　“只要你在职一天，就可以花费少量的银两，住在这里类似的房子里。”

　　“你可以将家人朋友接过来，保障他们的安全。”

　　“你若有一日因公殉职了，你又以功绩买过‘保障’，可让你的家人，转移到另一处居住地。”

　　“虽不在愚地府的地盘里，但也算公认的愚地府亲属居住地，会有人专门巡逻保障安全的。”

　　入了愚地府，福利是方方面面的。

　　家人能立刻得到安全保障，花点小钱，房子也能住大的。

　　就算哪一天死了，买过保险的话，家人还能继续享受一定的官府保护。

　　这没的说，后顾之忧都给你安排的明明白白了，你不努力就怪你自己了。

　　说实话，方羽也心动了。

　　每日外出，二姐一人在家。

　　一个弱女子，出什么事都毫无反抗之力。

　　而且方羽现在招惹的玩意，也越来越离谱了。

　　如果能安排二姐在这住下……

　　方羽思绪忽然停顿，脑海中闪过了那一夜二姐梨花带雨的哭相。

　　算了吧，她不可能离开甜花巷的那栋破房子的。

　　“来，进来。”

　　招呼方羽进门，礼百针竟是早早的让里面的人站列成队，好似等候多时了。

　　方羽一眼扫去，大概有三十多人。

　　【谷东佳：80/80。】

　　【府牛良：20/100。】

　　【邬茹强：150/150。】

　　【……】

　　【俞呈中：100/100。】

　　【岳广：900/900。】

　　方羽：……

　　方羽：！！！

　　你怎么在这！！

　　刚刚才扫视过去的眼神，立刻刷的一下回到了某人身上。

　　方羽这才注意到，一排人站着的角落里，站着一个无比眼熟的家伙。

　　“怎么了？刁德一？”

　　礼百针好奇方羽的反应，凑了过来。

　　刷——

　　这一刻，方羽感觉到某人的视线忽然变得无比尖锐，刺眼。

　　身体，微微僵住。

　　咕噜。

　　方羽吞了口唾沫。

　　要不要……在这里，把这货给揭穿了？

　　一时间，方羽脑海中闪过激烈的思想交锋。

　　最终。

　　他露出个自然的笑容，朝岳广挥了挥手。

　　“没什么，遇到个熟人了。”

　　岳广显然没想到方羽会对他招手，愣了下，也微笑着挥手回应。

　　“他？岳广？你们认识？”

　　“这家伙身手不错的，前几天来我这帮忙时，我简单查过背景，很干净，可以信任，就先把人收过来了。”

　　“你们怎么认识的？难道……”

　　礼百针心中闪过一个不好的预感。

　　只见方羽咧嘴笑道。

　　“岳广大哥，之前是礼千玄大人身边的干将之一。”

　　这，这就有点尴尬了。

　　前脚刚把刁德一收了，后脚又把别人得力手下拐走了。

　　这有点说不过去啊。

　　做大哥的，可不能这样。

　　好在把这些聚在一起，并非是单纯的聚会，而是另有目的。

　　如果顺利的话，这人还是能给三弟还回去的。

　　“好，都安静，我给大家介绍一下，我们的新任十户队长，刁德一！”

　　啪啪啪。

　　众人鼓掌。

　　方羽再次扫视全场，挑出重点。

　　【施成心：755/755。】

　　【汤杉：1999/1999。】

　　【车林芳：1357/1357。】

　　【胡树升：812/812。】

　　方羽：……

　　深呼吸。

　　上前一步。

　　“大家好，我是上任时长半个时辰的十户队长，刁德一，归在礼百针大人名下，以后请大家多多照顾。”

　　一场聚会，五头妖魔，几个菜啊？