第八十章 三堂暗审（3更）

三堂暗室。

　　沙沙沙——

　　沙沙沙——

　　一女子伏案提笔，记录着什么。

　　“你是妖魔吗？”

　　“……不是。”——谎言。

　　“第二个问题，你知道霜序妖吗？”

　　“不知道！”——谎言。

　　“你被妖魔诅咒了吗？”

　　“……是的！”——谎言。

　　记录到这。

　　女子忽然停笔。

　　她起身，恭敬地对前方高座上的三人行礼。

　　“三位高堂大人，丁惠问，还要继续吗？按照约定，她想要这个人。”

　　高座三人。

　　一人品茶。

　　一人看书。

　　一人闭目养神。

　　“不用。”

　　品茶人放下茶杯，起身要走。

　　“随她喜欢。”

　　合上书卷，那人望向窗外。

　　“……继续。”

　　闭目养神者，慢慢睁眼。

　　品茶人离开，另外两人，仍坐高堂。

　　……

　　审问室。

　　“他们说继续。”丁惠微笑道。

　　“……”

　　礼百针若有所思，好似想揣摩那些大人的想法。

　　半晌，他问道。

　　“你几天前，杀死隐光妖……”

　　方羽这时手心手背全是冷汗。

　　因为自进屋以来，这破蜡烛就一直在闪血光。

　　差不多得了！你就是一根破蜡烛，你当自己测谎仪呢！

　　就算礼百针他们没有明说，方羽也看得出来自己的局面有多糟糕。

　　淦淦淦！

　　岳广不是说把东西掉包了吗？这特么哪里像掉包过的玩意啊！

　　方羽满脑子胡思乱想，甚至都没听清楚礼百针在问什么。

　　他感觉必须做点什么，否则真要完蛋。

　　“礼百针大人，我……”

　　“嘘——”

　　礼百针伸手指抵嘴。

　　“你不可以提问，你只能回答。否则，审问现在就会结束。”

　　审问现在就结束，意味着什么，不言而喻。

　　“……”

　　见方羽安分了，礼百针重新问道。

　　“你几天前，杀死隐光妖，救愚地府众人，是霜序妖指示的吗？”

　　“不是！”

　　方羽这次回答的斩钉截铁。

　　但同时，他也猛然意识到一件事。

　　那就是霜序妖，他娘的肯定把妖魔给卖了。

　　杀妖抬高身份的计划，不是霜序妖自己的手笔吗？现在礼百针能知道这事，就说明霜序妖什么都招了啊！

　　礼百针看向烛光。

　　预想中的血色，没有出现。

　　他再看向丁惠，后者笑着微微点头。

　　礼百针微微皱眉，这个结果，和他想的有点不一样。

　　但问题的方向，说不定就是上面那些大人想要看到的。

　　想了想，礼百针再问。

　　“几天前，与隐光妖的战斗中，你被妖魔诅咒了吗？”

　　“没有！”

　　烛光，不变。

　　真诚，就是必杀技！

　　“那你为何能做到断头而不死？”

　　“因为……”方羽刚开口，忽然想到了什么，换了个思路：“……这是我的秘密。”

　　烛光，不变。

　　礼百针，笑了。

　　成长的挺快。

　　审问，从来没有那么简单。

　　或者说，这样的回答，才是审问官真正要对付的问题。

　　“霜序妖有个潜入计划，杀一名妖魔，抬高身份，潜入人类之中。与你那日所做的事情，几乎吻合，你知道这件事吗？”

　　“……知道。”

　　烛光，不变。

　　但礼百针，甚至都不用看烛光。

　　“你替它做了这件事？”

　　“一切只是巧合。”

　　烛光，不变。

　　礼百针眉头皱起。

　　若是如此，事情就变得复杂起来了。

　　礼百针看向丁惠。

　　丁惠微微摇头。

　　上面的人，没有反应吗？

　　那就……

　　“你是妖魔吗？”

　　“不是！”

　　血光，满屋。

　　淦！

　　破蜡烛，别让我逮到你，迟早把你折成十八断踩烂！

　　礼百针却好似早有预料，因为这个问题之前问过。

　　所以，他紧接着，问出想问那个问题。

　　“你是人类吗？”

　　“是！”

　　烛光……不变。

　　这个瞬间，礼百针豁然起身，惊疑不定的看着方羽。

　　丁惠的脸颊，伴有兴奋的红晕，双目有神。

　　如果器具没有问题。

　　那么眼前这人，就是被器具判断为，既是妖魔，同时又是人类的存在！

　　……

　　三堂暗室。

　　“你是妖魔吗？”

　　“不是！”——谎言。

　　“你是人类吗？”

　　“是！”——真言。

　　高堂上。

　　养神人，已经站了起来。

　　书卷人，目露惊疑。

　　两人对视一眼。

　　最终，书卷人在白纸上，写下两字。

　　“招安。”

　　笔落，书卷人对同伴微微点头，便往外走去。

　　“恭送卷安堂堂主大人！”

　　堂下书写女子，弯腰礼送。

　　“此人身份资料，设为特级保密级别。”

　　“把人安在礼百针身边，这人，有大用。”

　　养神人，留下这两句，也大步离去。

　　“恭送养神堂堂主大人！”

　　……

　　审问室。

　　丁惠得到信息。

　　睁眼，看向方羽，一脸遗憾。

　　“结束了。”

　　“什么？”

　　方羽一愣。

　　“什么？”

　　旁边的礼百针也一脸错愕。

　　丁惠在礼百针耳边低于几句，礼百针这才眉头舒展。

　　两人蜜话结束，丁惠忽然就对着蜡烛一吹。

　　烛火熄灭。

　　房间陷入黑暗。

　　礼百针起身。

　　走动两步。

　　咯吱。

　　之前消失的大门，被他打开。

　　光照了进来，方羽恍如隔世。

　　过，过关了？？

　　为什么？？

　　方羽一脸懵逼。

　　但无论如何，这就意味着，他在愚地府这里，身份洗白了！

　　卧槽！

　　想到这，方羽感觉自己一举一动都伟光正了起来。

　　耳边仿佛在响着BGM‘正道的光，照在大地上！’。

　　“走吧，我知道你有很多疑惑，我们边走边说。”

　　礼百针开口道。

　　丁惠走方羽前面，到了门口，忽然停步，挡在路口。

　　方羽错愕停下，就见丁惠转身，忽然伸手摸向方羽的脸。

　　冰凉的触感，让方羽下意识想要倒退一步，又极力克制。

　　这把丁惠惹得咯咯咯又笑了起来。

　　“可惜，你本来会属于我的。”

　　话落，丁惠抓住方羽的右手，抬高袖子，手指点在方羽小臂皮肤上。

　　“你要干……”

　　呲——

　　丁惠手指向上一划！

　　如手术刀般，直接破开方羽的手臂皮肤，形成一道长线伤口，鲜血直接溢了出来。

　　-1！

　　方羽：！！！

　　像是应激般。

　　哗啦啦——

　　几乎在鲜血溢出的瞬间，方羽手臂，从皮肤毛孔中溢出大量白色骨粉，瞬息覆盖伤势，形成小片骨甲。

　　这让丁惠一愣。

　　啪！

　　也就是这时，旁边礼百针忽然伸手，一把抓住了方羽的手臂。

　　“原来是你！”

　　……