第四十章 杀戮高涨（2更）

方羽没有三头六臂。

　　所以他的解决方法也很简单。

　　那就是从右到左的解决。

　　一拳砸向右侧起跳扑来的家伙。

　　砰！！

　　在巨大的体魄数值差下。

　　方羽动作更敏捷，反应更快。

　　拳头直接命中那人面门。

　　-8！

　　【虞勇谛：0/8。】

　　【系统提示：恭喜玩家击杀[虞勇谛]玩家，获得经验值10点。】

　　血条直接清空。

　　但方羽连半秒停顿都没有，双腿固定，上半身顺时针的大扭腰，用狂暴的力量，带着此人的尸体，砸向左侧的那人。

　　砰！！

　　右侧那人没想到方羽这一拳，打死他上铺的兄弟后，竟还攻势不减，拽着兄弟尸体砸向了他。

　　错愕中，他只觉被一辆快速驶来的卡车重重撞击在身上，人一轻。

　　下一瞬，就连同兄弟尸体，一起被重重砸在木门旁边的墙壁上。

　　砰！！

　　视线一黑，自动退出游戏。

　　-7！

　　【柯彬乘：0/7。】

　　【系统提示：恭喜玩家击杀[柯彬乘]玩家，获得经验值10点。】

　　由于方羽的原地大摆锤般的一拳，他的上半身是呈侧面，面对迎面而来大片米粒的。

　　哗啦啦。

　　本就只是干扰作用的米粒，落在了方羽的衣服上后，弹落在地。

　　而就在这时，有人一把拦腰环抱住了方羽，好像要把方羽抱摔出去。

　　可惜用力一提，巨大的力量和体魄差，任凭对方如何使劲，方羽都纹丝不动。

　　与此同时，一道人影嗖的一下从他胯下钻了过去，竟真的顺滑的逃到门外去了，没入围观人群，一下没了人影。

　　还有人则是抓住机会，双手啪的搭在方羽的肩头。

　　如跳山羊般，借力一压。

　　其身体竟轻盈的跃起，就要翻过方羽的头顶。

　　“我就说抽到花级技能[盈身]是有用……哎哟！！”

　　砰！！

　　那人声音戛然而止，好像是借力弹的太高，脑袋撞到了门框，痛的栽倒下来，在地上抱着头打滚惨叫呢。

　　这三人的动作，差不多是同时进行的，而方羽才刚刚打死两人，新力未生，因此只能看着他们滑铲，跳山羊，以及抱摔表演。

　　收回拳头，那两具尸体落地。

　　方羽一个肘击，重重打在抱摔人的背上。

　　-8！

　　闷哼一声，那人软软倒下，没了动静。

　　【王桓年：0/8。】

　　【系统提示：恭喜玩家击杀[王桓年]玩家，获得经验值10点。】

　　滚在地上抱着头惨叫的人，看到这一幕，也顾不得疼痛了，连忙手脚并用的往外逃先。

　　“救！救命！救命啊！杀人啦！！”

　　他看到门外聚集的百姓，连忙边逃边喊。

　　但下一刻，他就忽然脚下一绊，摔了个狗啃泥。

　　回头一看，他的右脚竟被方羽给抓住了。

　　面对惊恐的玩家，只见方羽狰狞一笑，将人快速往屋里拽去，只留下一脸懵逼的邻居们。

　　伴随着那玩家哇哇哇的乱叫声，以及被方羽拖回房间，拼命在挣扎在地上下一行的五指爪印，人被拽回屋里。

　　没一秒，就听一声闷响，屋里恢复了平静，再无声音传出。

　　有人悄悄往里看去，屋里躺着好几具一动不动的尸体。

　　“死，死人了！”

　　“怕什么！是黑虎帮的人先动的手！我们可以为刁德一作证！”

　　“哎，苦命的刁德一，定是他姐姐已经被黑虎帮……不然以刁德一平日的表现，也不会突然暴怒杀人。”

　　“你看刁德一把人拖回屋里时的表情了吗？平静，极其的平静。那平静之下，该是多么巨大的悲痛和愤怒，才会让这个16岁的少年做出这种事情啊。”

　　“疯狂！这世道太疯狂了……哎……”

　　屋外，不知所云的吃瓜群众还在共情方羽。

　　屋里，方羽已经跨过刚刚弄死的尸体，一步步走向虎哥。

　　【杨日逸：0/8。】

　　【系统提示：恭喜玩家击杀[杨日逸]玩家，获得经验值10点。】

　　【系统提示：经验值突破100，转化为1点属性点。】

　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】

　　方羽脚步忽然一停。

　　他感觉到，自己身上，好像多了什么东西，缠绕在周身，若隐若现。

　　视觉上，自己身体没有任何变化，但感受上，就是感觉多了点什么。

　　这应该，就是系统所为的煞气了。

　　方羽心中一凛，知道是今晚杀戮过多了。

　　不过这么多经验值摆在眼前，让他不动手夺取，这良心都过不去啊！

　　至于煞气值，只能先走一步看一步了。

　　根据系统的说法，好像会随时间自然消散的，在这期间别被妖魔盯上就好。

　　不是方羽不怕妖魔，不怕煞气，实在是诱惑太大了。

　　打开数据面板。

　　【姓名：刁德一。】

　　【境界：花境初阶。】

　　【生命：22/22。】

　　【体魄：2.2。】+

　　【精神：1.7。】+

　　【人级技能：数字生命。】

　　【花级技能：元体两零剑[未入门(4/100)]+，元体固本功[炉火纯青(3/600)]+。】

　　【属性点：1。】

　　【经验值：1/100。】

　　一番战斗下来，方羽甚至连血都没掉的，只是体力消耗的厉害，呼吸都带重喘，走路都有些虚浮。

　　不过……

　　弱！黑虎帮的这批人，也太弱了！

　　武者与街头混混之间，差距实在太大了！

　　即使这些混混通过一些锻炼，血量拉到了十几点，可因为没学会武功，没有突破过凡人之境，所以实力并无明显变化，只是对比普通人，有足够的压制力而已。

　　方羽想到了第一天，和王二他们出任务的时候，他们打人也就是个位数血量伤害，等于普通人的拳打脚踢罢了。

　　相同的血量，有没有习武，直接决定是一个打十个，还是一个打一个。

　　虽被逃走了一人，但屋里的黑虎帮余党，也已经被清理干干净净了。

　　抬头看去，屋里已经只剩三人。

　　【杨虎：25/25。】

　　【魏开：1/8。】

　　【刁茹茹：4/4。】

　　看到是方羽活着回来了，拽着魏开的虎哥，脸色一沉忽然抬起一拳，像是泄愤般，重重砸在奄奄一息的魏开脸上。

　　砰！

　　一声重响。

　　-1。

　　【魏开：0/8。】

　　魏开血条清零，两眼一番白，竟直接就死了。

　　血溅在虎哥脸上，虎哥连擦都不擦，只是起身，冷冷地盯着方羽。

　　可方羽瞪大了眼睛，一下子愣在了原地。

　　暴殄天物啊！

　　那可是玩家的人头啊！

　　你杀什么杀，你杀了有什么收益！

　　在说了，那可是你小弟，拿来当肉盾然后让我杀死不香吗？？