第六十一章 踏踏开（3更）

大步踏出武馆之外。

　　现在的方羽，可谓信心满满，气势如虹。

　　站在武馆大门前，扫视全场。

　　【平权云：27/27。】

　　【丁冰爵：35/35。】

　　【锋宇：45/45。】

　　【冷卓漫：33/33。】

　　【山菲震：41/41。】

　　【韦嘉：22/22。】

　　【齐东佳：38/38。】

　　方羽：……

　　往外走的师兄弟人群里，根本没有妖魔的身影。

　　诶？

　　人呢？？

　　不是，妖呢？我那么大的一个妖呢？？

　　方羽急了。

　　以前都是他被妖魔追着跑。

　　现在好不容易他能追着妖魔砍了，结果妖不见了？？

　　我不认可！

　　这种结果我不认可！

　　我身上可是还有煞气的！

　　没煞气了我就杀人加煞气了，给我出来！

　　之前把我围堵武馆里的三只妖，给我出来！！

　　方羽气势汹汹的瞪向周围，生怕错过任何一管血条。

　　没道理走的啊，没可能走的啊。

　　我那么大的一个经验值大礼包呢，香喷喷的煞气人肉你们都不要了？？

　　方羽在那唱默剧独角戏，旁边擦肩而过的师兄弟们还以为方羽怎么了，忽然发什么疯呢，频频侧目看他。

　　“刁德一，你干嘛呢？”

　　忽的，一道声音从背后响起。

　　回头一看，是时柊梅，她刚从武馆里出来。

　　“没事，我就看看武馆门口有没有可疑的人。”

　　“就你最可疑了好吧，眼睛瞪那么大，你要杀人啊。”

　　“……”方羽没理她。

　　“你就放心吧，这可是元体武馆，哪个不长眼的敢在我们武馆门口闹事啊。”

　　妖呗，不然还能是人啊。

　　方羽正要让时柊梅赶紧走，不要烦他。

　　忽然，他的视线看到了前方的街道，十字路口处，有一群路人经过了路口。

　　其中一个头戴方巾帽，身穿灰色袍子的人，在人群中尤为显眼。

　　其一，是因为他的血条。

　　其二，是因为他时不时朝这边偷瞄的眼神。

　　【乌韵谷：375/555。】

　　方羽，笑了。

　　这不就是下午围堵自己的三头大妖中的一只！

　　人性的贪婪，果然不是那么容易就能克制的。

　　哦，不对，应该说妖性的贪婪！

　　在发现对方没有放弃狩猎自己后，方羽彻底放下安心来。

　　仔细观察了下，发现这头妖的血量，比下午的时候，多恢复了20左右的血量。

　　不过，没有用。

　　猎手与猎物的身份，早已暗中发生改变，而有的妖，却还茫然不知。

　　摸了摸挂在腰间的子母剑，方羽大踏步的往外走去。

　　“诶？走啦？”时柊梅奇怪问道。

　　“走了。”

　　进入街道，方羽脚步不停，丝毫不担心妖魔跟丢的情况。

　　下午的时候，那三头妖魔，能闻着味，把我追到了红心武馆里。

　　那现在区区这么一条街的距离，还能跟丢了不成？

　　那没满血的妖魔，等了这么久，现在肯定巴不得立刻冲上来把我敲骨吸髓。

　　但它却不知道，我也是这么想的！

　　最大生命值高达五百多血的妖，怎么也得给我贡献一两点属性点吧？

　　方羽迫不及待的斩妖除魔。

　　但……

　　人，街上的人太多了！

　　妖魔根本不敢出手。

　　往后扫了一眼，妖，确实已经跟上了。

　　剩下就只有，找个适合的地点了。

　　大步往前走去，过了个拐角，方羽一改平日的回家路线。

　　从大道改走小道，再从小道，直走胡同。

　　一番操作下来，连天色都已经暗了下来。

　　月色下，胡同里。

　　当方羽停下脚步的时候。

　　背后，百米外，也有一人，同时停步。

　　方羽缓缓转身，直视后方之人。

　　“这位朋友……”

　　妖魔没有说话，它直视重新迈开步伐，朝方羽快步走来。

　　“……你跟了我一路，所为何事？”

　　方羽面露‘困惑’。

　　那天真的表情，和困惑的眼神，让靠近过来的妖魔越发兴奋。

　　砰！！

　　他忽然大力一脚踩在地上，碎开些许裂缝，人已经如猎豹般朝方羽扑了过来。

　　“你……你干嘛？！”

　　方羽惊呼出声，面露惊恐。

　　对！就是这种表情！

　　人类的愚蠢表情！！

　　妖魔脸上浮现残忍的笑，飞扑中，他忽然张开血盆大口。

　　一团黑色阴影，从他的血盆大口中挤出，将他的整个脑袋上下撕裂成血淋漓的两半。

　　黑影阴影仿佛因此得到了动力，嗖的一声，差方羽弹射而来！

　　【裂嘴妖：375/555。】

　　“妖……妖……”

　　在裂嘴妖的视线中，含有微弱煞气的人类，已经被吓得脸色煞白，惊恐无措！

　　恐惧吧！惧怕吧！人类，就只是妖魔的食物！

　　裂嘴妖张开巨大的嘴巴，满嘴的尖牙，仿佛只要一口，就能轻易将人类的脑袋咬断！

　　近了！近了！

　　连那人类脸上颤抖的脸皮，惊恐的眼眸，都看的如此清晰。

　　宛如……待宰的羔羊！

　　苦等一下午的猎物，终于要有了结果，裂嘴妖如此的激动不能自己。

　　所以它是看到如此的仔细，对自己接下来要品尝哪一块肉是如此的期待。

　　所以，它看到了猎物脸皮的颤抖，突兀停止。

　　所以，它看到了猎物惊恐的表情，突兀转为再难压抑的狂喜。

　　所以，它看到了迅若闪电般的一剑！

　　裂嘴妖：！！！

　　“妖妖妖妖……魔！！”

　　方羽上一秒的‘妖’字，还喊得惊恐无比。下一秒的魔字，喊得那叫一个兴奋激动。

　　两者的情绪变换，只在一瞬之间，方羽已经完成了出剑！

　　元体……两零剑！！

　　嗡！！

　　长剑主攻，破空刺向裂嘴妖的血盆大口！

　　-34！！

　　短剑辅功，自下而上，刺入裂嘴妖的圆滚身躯！

　　-8！！

　　两道伤害先后跳出，爆出红色暴击的高额伤害！

　　方羽却半秒停顿都没有，右手用力，将主攻的长剑继续往裂嘴妖的大嘴里猛的刺去，想要彻底贯穿咧嘴妖的身躯。

　　但是下一瞬，他就立刻感到了几乎无法抗拒的可怖阻力！长剑竟无法再往前推进分毫。

　　方羽顿时愣住。

　　错愕看去，这才看第一次清了裂嘴妖真正的模样。

　　那是一个如黑色皮球般的圆滚怪物，足有半个人身那么庞大，肚子鼓鼓，不知吃过多少人类。

　　整个身躯，除了那一张大嘴外，竟再无任何器官。

　　此刻那张大嘴，门牙紧闭，方羽这才注意到，他主攻的长剑，竟被[裂嘴妖]巨大的上下门牙，牢牢咬住，无法再寸入分毫！

　　【裂嘴妖：333/555。】