第四十五章 信任危机（2更）

甜花巷。

　　夜已深。

　　街道上，已漆黑一片。

　　唯有一家，家中还亮着烛光。

　　夜风一吹，光影摇曳，拉出一个女子长长的身影。

　　她坐在桌前，时而忧心忡忡，时而抹泪低泣。

　　夜很长，她一直在等。

　　忽地，屋外响起了脚步声。

　　在静寂的街道，如此清晰。

　　踏——

　　踏——

　　踏——

　　脚步声，由远到近，最终出现在家门口前。

　　女子猛地起身，情绪错愕激动，飞扑过去，撞入那人怀中。

　　“刁德一！太好了！你没事！”

　　“我能有什么事，咱上面有人！”

　　方羽哈哈一笑，拍拍二姐的背。

　　被人这么强烈的关心，方羽有点不太适应。

　　“谁知道愚地府会怎么处理，你可是杀了人！”

　　想到之前的事，二姐现在都还会脸色煞白。

　　家里尸体虽然被愚地府带人处理了。

　　可地面上，还残留着大量暗红色的粘稠血液。

　　还有空气中的血腥味，也迟迟没有散去。

　　他们家，窗户就一扇，还是对着别人的墙壁。

　　只有在清晨非常特定的时间，才能从高低建筑差中，透来一点阳光进屋。

　　所以屋子通风是很差的，若无意外，三五天内，这血腥味是散不去的。

　　还有门口被踹坏的木门，被砸坏的米缸……甚至新买的衣裳，也被人仍在了地上践踏过。

　　家里乱七八糟的，让二姐好一阵难过。

　　虽已经简单的收拾过，但也只是简单收拾而已，见不到方羽，她连睡都睡不着，哪里有心思好好收拾屋子。

　　现在刁德一回来了，倒是可以好好整理下了。

　　“你回来了就好。这样，刁德一，你先去把木门拼一下，把门先堵了。然后我去扫地，你把地上的积血处理下……我们一起把家里收拾一下。”

　　刁德一人没事，二姐就开始吩咐人起来。

　　但方羽却连忙拉住了她。

　　“二姐，今晚住客栈。明天我们另外找房子住去。咱们有钱了，不用住这了。”

　　方羽话刚说完，二姐就啪的一下，甩开了他的手，瞪大了眼睛，一脸以为自己听错了的震惊表情。

　　甚至那种表情，比之前看到方羽杀人时，还要震惊万倍。

　　“你，你说什么？你要搬出去住？”二姐的声音，在颤抖。

　　“是我们，我们一起搬出去住。”

　　这次，二姐听清楚了。

　　她呆呆地看着方羽，感觉自己大脑思绪很乱，闭眼，想了好一会，才终于睁眼，直视方羽。

　　嘴唇张合。

　　二姐问出了一个方羽意想不到的问题。

　　“你……是谁？”

　　方羽一愣。

　　“我是刁德一啊。”

　　“刁德一不会说这种话，刁德一死都会死在这所房子里！”二姐声音忽然拔高，尖锐刺耳！

　　她眼里含泪，步步后退。

　　方羽心中咯噔一声，隐隐意识到不妙。

　　“我本来只是怀疑……”

　　“你有太多的异常，第一次从愚地府回来后，我当时就觉得你给人的感觉完全不一样了。”

　　“可我不敢说，我怕事情真相我承受不了……”

　　“但为什么……为什么你要说出那句话！”

　　“原来的刁德一，是不会离开这所房子，这所房子就是刁德一的一切！你为什么要用他的身体说出这种话！你这个……妖魔！！”

　　二姐哭喊着厉声嘶吼。

　　她本来还抱有一丝希望。

　　但现在，希望彻底破灭了。

　　因为她的弟弟，绝对不会说出搬出这个家这句话。那仿佛在否定刁德一这个人的一生！

　　“妖，妖魔？二姐，你肯定是搞错了。不搬家就不搬家，我们就住这嘛。”

　　“你不要装了，我也装不下去了。大哥失踪，生死难料。你又变成了妖魔……”

　　二姐眼泪如珍珠般，不停往下落。

　　“怎么会变成这样，这个家怎么会变成这样……我也不想活了，杀了我吧，妖魔。”

　　“二姐，我杀你干什么？我真是刁德一！”

　　二姐气极反笑。

　　“好，你真是刁德一，那你告诉我，六年前，我们在门口做过什么事？”

　　“……”

　　方羽沉默了。

　　因为，他不知道。

　　抬头，方羽坦言道。

　　“我不记得了。”

　　“不记得？好一句不记得……六年前那天大哥偷饼被抓，被人打的卧床重病不起。我们二人饿得动弹不得，趴在门口等死。最后是天降甘露，喝了雨水，才熬了过来。你当时对天发誓说以后一定要赚大钱，一定不要再让我们挨饿了。”

　　“你又知不知道，为什么刁德一拼死也要留在这个家？因为爹娘就是因为这所房子死的，留在这所房子里，保护爹娘留下的最后遗产，这是我们三人在爹娘墓前一起发下的毒誓。”

　　“刁德一说过，除非他死，否则他不会离开这个家一步，哪怕以后有机会结婚生子，也一定不会离开这个家！”

　　回忆过往，二姐泪不断流出。

　　记忆，是人的载体。

　　没有记忆，人只是行尸走肉。

　　“你不记得了，我记得很清楚。但你不应该不记得！一起差点饿死在家中的恐怖经历。一起墓前发下毒誓的记忆……这些东西，一辈子都不可能忘记。你说你不记得了，那就只有一个解释。”

　　“那就是你是妖魔！所以你不知道刁德一的一切，不知道的我一切……”

　　“我怎么会这么傻，相信你是刁德一，我早就该说出来了，早就该被你杀死了。”

　　“他们都死了，我也不想活了，你动手吧。”

　　二姐敞开双手，闭眼等死。

　　但……

　　动手个鬼！

　　莫名其妙杀你干什么。

　　杀了你，你那4点最大生命值，都不够我塞牙缝的！

　　方羽脑筋急转，最后说道。

　　“二姐，我真不记得了。你忘了我和你说的，我脑袋被妖魔砍过，收到了妖魔的诅咒？”

　　“自从脑袋分家后，以前的事我都忘了，我还记得家人！记得你！”

　　“我真的不是妖魔，你见过妖魔能进愚地府还能活着出来的吗？”

　　“你见过妖魔会杀妖魔的吗？”

　　“你见过妖魔会为了人类拼命吗？我为了救你连命都豁出去了，你还不信我。”

　　这话，让二姐动摇了。

　　她睁开了眼，神情中有迟疑。

　　“还有，二姐，如果你不信我，礼千玄大人说，两天后愚地府会有人带我去解除妖魔诅咒。”

　　“到时候，让他们来证明，我真的是刁德一嘛！”

　　我身份巨硬！

　　我铁好！

　　我能自证！