第十九章 二姐（1更）

方羽下车，看向自己的家。

　　标准的木屋房，但年久失修。

　　夜风吹过，木门和窗户还会嘎吱嘎吱的响。

　　马夫已经驾马离去，站在家门口的方羽，心情莫名变得有些紧张。

　　根据角色介绍。

　　他大哥失踪，家里还有个二姐才对。

　　该怎么面对这个二姐，他却是有些不知道。

　　按理说是亲人，但完全陌生，并无记忆。

　　想了想，方羽还是平复情绪，推门而入。

　　咯吱。

　　木门推开，里面黑漆漆一片，甚至没看到任何血条显示。

　　屋里没人？

　　方羽一愣。

　　将门一关，门的后面突兀地出现了一行血条。

　　门后躲着人？！

　　没等方羽看清血条人名叫什么，那黑影就突然尖叫一声，举着什么玩意就朝他‘脑袋’砸了下来。

　　砰！！

　　那东西砸到他‘脑袋’后，断为两截落地。

　　但因为方羽脑袋挂在腰间，所以这一下只是打中了他的脖颈伤口。

　　-0.2！

　　“哎哟！”

　　方羽的痛呼和伤害数字几乎同时出现。

　　【刁德一：11.3/17。】

　　“小一？！”

　　攻击者错愕的捂嘴惊呼，似乎认出了闯入者的声音。

　　方羽揉着脖子碗口大的结疤伤口，一摸，有一点点的血都渗出来了。

　　“淦！谁啊！”

　　手动抬头一看。

　　【刁茹茹：4/4。】

　　方羽：……

　　姓刁？

　　“二，二姐？”

　　方羽不确定道。

　　“……”

　　黑影身体好像僵了下。

　　踏踏踏。

　　顶着血条，黑影连忙小跑到桌子前，在地上摸索了下，再起身时。

　　在桌上嚓嚓两声，擦出星火，点亮了拇指大小的小蜡烛。

　　屋子有了光，方羽才看清了女人的模样。

　　那是一个很瘦的女孩子，像是有点病态的那种骨瘦，别说身上，连脸上都没什么肉。

　　两边脸颊有点凹进去的，一眼看过去甚至觉得有点畸形。

　　但仔细观察，会发现单纯就是瘦得没了模样，撑不起五官，才显得畸形，丑陋。

　　其本身的五官并不差，甚至在平均水准之上。

　　尽管二姐骨瘦如柴，有些病态，但此刻眼神里的关切和激动却是毫无掩饰的。

　　“小一？真是小一？太好了！你没事！”

　　“今早你被王二他们带走时，我担心的不得了。”

　　“在家等了一整天，入夜都没见你回来，熬不住睡过去的时候，梦里全是你帮赌场作恶被人拉去砍了头的噩梦，反复惊醒。”

　　“我还以为……还以为……你和大哥一样……呜呜呜……”

　　二姐一边抹泪，一边激动地举着蜡烛朝这边走来。

　　烛光照耀过来，让方羽反应了过来，连忙后退了几步。

　　“怎么了？”二姐停步一愣。

　　“没，没什么。”

　　二姐那话倒是提醒他了。

　　方羽像是把什么东西安在了自己头上，然后双手压着‘脑袋’，一边走进烛光中。

　　“我这不是回来了吗，今天和王二他们去干活，我遇到愚地府……”

　　方羽还没说完，二姐就扑到他怀中。

　　方羽能感觉到，二姐的身体，在微微颤抖。

　　“别说了……”

　　“回来就好……”

　　“大哥失踪好几天，恐怕已经……”

　　“从今往后，只剩你我姐弟两人相依为命了。”

　　这么激烈的感情，让方羽有些懵。

　　他是独生子，没有过兄弟姐妹的关怀。

　　此刻一体会，感觉……还不错。

　　方羽伸出双手，去轻拍二姐的背。

　　刚拍两下，忽听二姐叫了一声。

　　“对，对了，你没受伤吧？刚才的木板……”

　　木板？

　　什么木板？

　　方羽正疑惑呢，一只冰凉的小手贴在他的脸颊上，轻轻一碰。

　　方羽的视线顿时上下翻滚，高度直线往下——他那毫无固定点的脑袋，被二姐给从脖子碰下去了！

　　咚。

　　些许沉闷的声音，在烛光照耀下，回荡在房间中，也回荡在二姐的心中。

　　二姐的身体如触电般忽然僵住。

　　瞳孔不可控制地放大，呼吸急促，胸口起伏。

　　这一瞬，她的大脑一片空白。

　　她的世界仿佛崩塌了。

　　她简直不敢相信眼前的一切，乃至拒绝接受现实。

　　“小一的头……掉了……”

　　“不……是梦……噩梦！”

　　“我还在梦中，我还没醒……我还没醒！！”

　　二姐身体发颤，双腿无力，八字腿的瘫坐在地，好巧不巧，刚好正对地上的脑袋。

　　在她的注视之下……那落地的脑袋，对着她眨了眨眼，张合嘴巴。

　　“二姐，等等！我可以解释……”

　　二姐听不到声音了。

　　她只觉一种无法言喻的惊恐涌上心头，浑身寒毛直竖。

　　“啊……啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　尖叫声中，二姐两眼翻白，竟是直接晕了过去，人倒在了地上。

　　方羽：“……”

　　天地良心！我不是故意的！

　　……

　　第二天，清晨的阳光从甜花巷错落有别的房屋差中，挤出一点点的缝隙，落入方羽家中的床头。

　　二姐悠悠转醒，感觉身体还是很疲惫，沉重。

　　她意识逐渐清晰，想起了昨天的梦。

　　弟弟刁德一回家了，但却掉了脑袋。

　　“真是可怕的梦……”

　　“还好只是梦。”

　　二姐撑起身体，走出自己的小房间，一眼就看到了在往坑里添柴的刁德一。

　　“小一？！”

　　二姐顿时一愣。

　　“你，你什么时候回来的？”

　　她双目死死的盯着刁德一。

　　往日从来不注重形象的刁德一，今天却在脖子上围了一圈黑色破布。

　　有点像女子带的白带子，但很突兀。

　　“……”二姐身体微颤，深深地闭上了眼。

　　她已经意识到了。

　　不是……梦。

　　“二姐，你醒了？我给你煮粥呢，吃了早食，我今天要去干大事。”

　　小一的声音，还是如此好听。

　　二姐对着方羽露出凄凉的笑，仿佛对生活，失去了期待。

　　在天圆镇生活了这么多年，任谁都听说过妖魔。

　　传闻妖魔，力大无穷。

　　传闻妖魔，食人吞骨。

　　传闻妖魔，可披上人皮，取而代之！

　　人被杀，就会死。

　　头掉了，就不可能活。

　　除非，他是妖魔。

　　妖魔，才能断头而不死！

　　做到人所不能做之事！

　　二姐闭上了眼，张开双手。

　　“你动手吧，我不会反抗的。”

　　“小一被你杀了，大哥失踪凶多吉少，我一个人苟活，又有什么意义呢？”

　　“杀了我吧，我下去后，也让他们有个伴。”

　　这一瞬，二姐好似衰老了几十岁，仿佛走完了一生，对未来再无任何期盼。

　　然后，她听到了声音。