第八十三章 三府（1更）

若只是岳广那些几百血到千血的妖魔，想要在天圆镇掀起波浪，可远远不够。

　　毕竟光是从现在来看，愚地府百户十户的力量，就足以铲除他们。

　　更别提真正藏在水下的东西，可还多着呢。

　　没有对抗愚地府的实力，他们妖魔哪里的勇气组织聚会闹事？

　　这么一想，感觉明天去当卧底的计划更危险了有没有！

　　一时间，方羽有些懵了。

　　愚地府，要我当妖魔卧底。

　　妖魔，以为我是霜序妖安插的人类钉子。

　　好家伙，真不怕我反复横跳的吗？

　　“走，我带你去领身份令牌，还有这一身衣服也可以换了。”

　　“今天起，你便是愚地府十户，理论上，可挑最多十人为部下，听你差遣。”

　　“不过你现在没什么功绩，得有功绩后，方可有功绩，换取别人加入你的名下小队。”

　　“如果有人使用他个人功绩，来加入你的名下，那就是另一回事了。”

　　“你才成十户，就别想这种美事了。”

　　方羽寻思，他也没想啊，不都是你在说。

　　礼百针这人，其实人还挺好的。

　　一扒拉嘴来，也属于是个停不下来的人。

　　经过他的说明，方羽也简单了解了十户，在愚地府大概是个什么地位。

　　愚地府成员，十人一组，为十户。

　　百人一组，为百户。

　　千人，千户。

　　千户封顶。

　　千户是什么实力，礼百针没说，方羽便也没问。

　　愚地府算是完全的行动组，算是上面的命令下来，到他们这边进行执行。

　　由于贴近百姓基层，因此看起来权势不小。

　　实则都是对平头百姓扯威风，遇上大家族的人，但凡考虑下仕途的问题，都会有所留守。

　　而且，即使身为愚地府的队员，也不是能随便乱杀人的。

　　一切，基于功绩。

　　新加入的愚地府队员，拥有1点功绩。

　　如果在外，看到怀疑是妖魔的人，他直接出手斩杀。

　　如果判断失误，杀错人，则根据死者身份，亲属的原谅程度，社会影响力，赔偿款项等问题，进行功绩扣除。

　　若功绩为负数，直接永久革除职位，此生无法在再加入任何地方的愚地府，对其他公职职位也有恶劣影响。

　　严重的，比如主观恶意杀人，假公济私收钱杀人，又或者就是性情不稳喜好滥杀之类的，会被抓进牢狱，乃至斩首。

　　反之，如果判断成功，发现为妖魔，则功绩不变，但参与击杀妖魔，可在事后根据实际贡献，给与一定的功绩奖励。

　　积累功绩，到达一定程度，可消耗所有功绩，向愚地府，提出提升为十户的申请，实力达标，且通过考核，则正式成为十户。

　　再往上提升，大致也是如此。

　　功绩，是唯一标准。

　　至于如何判断杀人者的情况，事后的勘查调查，大部分都是负责后勤的[盘生府]的任务，最终给事件定性时，也会让愚地府的人进行过目，双方一起进行罪责和功绩判定。

　　“你手下没兵的话，就没那么多破事。”

　　“如果手下满员，那就是十个队员，犯了什么事，[盘生府]一查完，最后都要你亲自过目，进行评估判断。”

　　事关人命，所以不是一言堂，出矛盾时，还会往上报，需要更高职位的人来裁定。

　　功绩，除了保证晋升，以及安全的人头数外，还可以在愚地府内部的武堂，进行武学的兑换，学习，甚至请求愚地府内部的高手亲自指导。

　　总之是好处多多。

　　但获取难度也很大，日常只是做作巡逻之类的普通任务的话，一年也攒不了几点功绩。

　　只有做出巨大贡献，比如愚地府这边，就是对妖魔斩杀，就能快速积累功绩了。

　　“妖魔善于隐匿，且实力凶悍，单打独斗，寻常武者根本不是对手。”

　　“因此都是团队配合。”

　　“可这般击杀下来，平分下来的功绩奖励，自然也就少了，所以功绩是真的很难获取。”

　　方羽一听，感觉很有搞头。

　　别人难找妖魔，他还能难找吗？

　　别人单杀不了妖魔，他……

　　好吧，厉害的妖魔，他也单杀不了，不过弱鸡妖魔，就能单杀了！

　　方羽感觉功绩这玩意，他获取起来应该不难。

　　这可是保命符啊，看到哪个血多的，上去就是一刀。

　　夸夸吸血的同时，还能大喝一声。

　　“我，刁德一，带刀好人！”

　　“谁赞同？”

　　“谁反对！”

　　要搞，要搞！功绩这玩意越多越好！

　　什么百户千户，不需要！不提升了，在十户开摆到底，死拿功绩刷人头去！

　　方羽瞬间对在愚地府的未来道路有了一个模糊的规划。

　　“愚地府大致就是这么一回事了，主要负责杀妖魔。没有妖魔时，平时负责巡逻，追杀凶犯，或者调查凶案之类的治安。”

　　“这类任务，功绩积攒是慢，但胜在稳定。”

　　“像你现在要做的任务，是上面直接发下来的，潜伏到妖魔窝里，给愚地府提供情报。”

　　“这件事本身就具备极大的危险性，而且根据情报价值，反馈的功绩的数额也不会低。”

　　“好好干，说不定要不了一两年，你就和我站在同一个高度了。”

　　不需要！

　　我只要人头！

　　礼百针可不知方羽想法，想着愚地府介绍的差不多了，便顺便提了嘴另外两府的情况。

　　“除了愚地府外，还有[盘生府]和[研魔府]。”

　　“[盘生府]，你平日可能不多见，因为他们没有专属的公服，且不出现于台前，需要隐匿于人群，暗中调查和观察各种事情，身份越是保密，就越是方便行事这类事情，属于我们的情报部门吧。”

　　“[研魔府]，就不必多说了，专门研究妖魔的，有关妖魔的事，找他们准没错。”

　　“还有什么事需要你知道……哦，我们三府，都率属于[三分堂]。算是我们上面的部门。”

　　“不过一般我们也见不到这些大人物，不用多想。”

　　“至于其他几个堂口……你应该知道外面的天圆镇的那些大家族吧。”

　　礼百针没有多说，似乎一切尽在不言中。

　　方羽奇怪问道：“礼百针大人，你不也是属于大家族的一员吗？”

　　从元体武馆的反应来看，礼家在天圆镇也势力不俗，难道他们礼家够不上大家族这个规格？

　　方羽正想着呢，礼百针却是冷笑一声。

　　“我？礼家？哼！他们早就堕入……算了，此事不提也罢。”

　　“走，前面就是库房了，我带你去领身衣服，登记身份。”

　　……