第四十一章 威胁（3更）

方羽怒了。

　　这损失的10点经验值，就从你虎哥头上拿回来！

　　他大步走向虎哥，却见虎哥竟是在后退。

　　等等！他退去的方向是……刁茹茹所在的位置！

　　方羽顿时脸色一变。

　　“二姐！往我这边跑！”

　　话音落下，方羽已经朝二姐冲去。

　　二姐也是聪慧。

　　立刻意识到了虎哥要做什么。

　　吓得尖叫一声，连忙朝方羽这边跑来。

　　但还是慢了。

　　在方羽冲到一半距离的时候，虎哥已经跑到了二姐身边。

　　在二姐吓得尖叫着往后退的时候，被一把拽住头发，拔刀架在了她的脖子上。

　　“给我停下！刁德一！你再靠过来一步，我就把你姐姐给杀了！”

　　虎哥狞笑着将刀尖，贴在二姐白皙的脖子上。

　　二姐很瘦，那刀锋仅仅只是贴在脖颈上，都仿佛在她颈骨摩擦，留下一条红印。

　　方羽顿时止步，面色阴沉。

　　今日自武馆练武出来后，就没有体力饱满过。

　　之前打那些黑虎帮的小弟也是，都是收着劲在打的，生怕用力过渡，等会直接累瘫了，原地等死。

　　否则那种货色，哪里需要他出两拳，全是一拳倒的废物罢了。

　　现在，也因为体力不足，跑的慢了，没能及时支援到二姐。

　　他现在算是明显，走偏科有多危险了。

　　威力伤害是足够了，续航能力是真不行。

　　“刁德一啊刁德一，你真是让我刮目相看。”

　　“本以为对付你这种小角色，小弟们出手就已经足够，哪里需要我用这种手段，来逼迫你就范。”

　　“却不想，最后，你还是逼我用出了这一招。你，很不错。”

　　虎哥掌控局面，开始侃侃而谈。

　　虽死了一地尸体，但却掌握了刁德一的命脉。

　　他自信，手中的女人，足以让刁德一乖乖就范。

　　“虎哥，这么没自信的吗？不敢和我打？这样，我让你三招，三招后我才出手。如果这样你都输了，你就放我们姐弟走。反之我输了，那我就跟你走，绝不反抗。”

　　方羽晓之以理，喘息的频率开始降低。

　　虎哥笑了。

　　“我手里有这个女人，你觉得你有反抗的余地吗？”

　　“刁德一！不要管我！你快逃吧！我，我没事的！他想要我，他舍不得杀我的……”

　　二姐身体在不住的发颤，脸上却挤出僵硬的笑脸。

　　“错！我喜欢玩女人，但我从不误正事。不然我也坐不到黑虎帮现在这个位置。”

　　虎哥难得的一脸认真，他看向方羽直言道：“刁德一，现在你有两个选择。”

　　“第一，自己自杀，我会放你二姐一条生路。”

　　“第二，看着你二姐被我杀死，然后死于我的刀下。”

　　方羽沉默片刻，呼吸频率已经恢复平稳，抬头说道。

　　“或许我还有第三种选择。不知道你有没有听说过愚地府的礼千玄？”

　　虎哥奇怪，方羽这时候说这个干嘛？

　　“听过又如何？”

　　“他与我是熟识，今天我和二姐任何一人出事，你都摊上大事了。”

　　“……”

　　愚地府的威名，无人不知。

　　认你是妖魔，你说破天都要挨这一刀。

　　若滥用职权，固然也会被愚地府内部处理。

　　但，若成了刀下亡魂，迟来的正义也就毫无意义。

　　“……我可不记得你和那种大人物有过交道，而且，我背后可是黑虎帮！”

　　“黑虎帮能保你多久？风声一过，愚地府的刀，还是会落到你的头上。”

　　虎哥皱眉，沉思，而后忽然一笑。

　　偷偷往前移动的方羽，连忙停步。

　　“你笑什么？”

　　“我不信。”

　　“什么？”

　　“我不信你这种废物，能与愚地府的十户打上交道。更不信你这种小角色，指的愚地府的人为你报私仇。你说不动我，我就愿意赌这一把，赌你的命不值钱，赌你在虚张声势。”

　　虎哥思路越发清晰。

　　“你也要想清楚了，拿愚地府吓我？我这一刀下去，你姐就没命了，人死不能复生，这辈子可都见不到她了。”

　　“……”

　　方羽沉默了。

　　这个距离，他已经足够冲过去与虎哥战斗。

　　但他即使动作再快，也快不过别人抹脖子的速度。

　　只是轻轻一划，二姐就当场没命。

　　“还没想好吗？或许需要我这边帮你做出决定呢？”

　　“我数3秒，你还不自杀，你姐就没命了。”

　　虎哥的声音，如催命鬼般响起。

　　“3。”

　　“2。”

　　“我愿意自杀，换我二姐的命。”方羽平静的声音响起。

　　“刁德一？！”二姐瞪大眼睛，眼泪夺眶而出。

　　“不要！不要！你死的话，还不如我去死！我这就去死，你快逃啊！”

　　说着，她就要撞向脖子上得刀锋。

　　此举把方羽都给吓了一跳。

　　但虎哥却仿佛早有预料般，忽然抽开了刀，一脚踢在刁茹茹膝盖上，痛的她惊呼一声，半跪在地，被虎哥反手拽住了头发，痛呼一声。

　　-1。

　　【刁茹茹：3/4。】

　　虎哥这时才将脑袋凑至刁茹茹的耳边。

　　“别想耍花样，虎哥我吃过的盐比你走过的路都多。撞我刀口的人质多了去了，哪次死过人？”

　　瞧瞧，这就叫专业！

　　方羽肃然起敬。

　　忽然觉得虎哥虽然是个人渣，但在专业素养方面，做到了其它人渣做不到的事情。

　　所以，是个优秀的人渣，专业的人渣，说不撕票就不撕票！还把人质保护的好好的！

　　听懂掌声！

　　二姐没事，方羽是大大松了口气。

　　虽只是游戏，但二姐对他还挺好的，不希望她就这么死了。

　　见虎哥看向了自己这般，方羽认真道。

　　“虎哥想我怎么个死法？”

　　“很简单。”

　　“你旁边的地上，有一把刀。你捡起来，对准你的胸口……”

　　虎哥话未说完，前面的方羽已经突然捡起刀，对准自己的脖子就是一刀。

　　咔嚓一声！

　　方羽的人声就滚落在地，人摇晃两下，倒地而亡。

　　-0.5。

　　虎哥：……

　　虎哥：？？？

　　虎哥：！！！

　　虎哥当场懵逼。

　　这，这这这就死了？？

　　这货这么虎的？直接挥刀断头，这特么对自己也太狠了吧？

　　懵逼过后，便是狂喜。

　　任务完成了！

　　说实话，在黑虎帮干过这么久，虎哥还是第一次见到有人自杀的如此干脆利落的。

　　但丝毫不影响虎哥说出一声好似！