第六十四章 弯弓射箭（1更）

开玩笑，一头半废的[裂嘴妖]，就差让人翻车。

　　这特么两头满状态的妖魔过来，这不是要人老命吗！

　　不讲武德啊，来骗来偷袭。

　　有本事一个个来单挑啊！

　　没错，在方羽看来，[裂嘴妖]算是个半残的妖魔。

　　因为这货似乎因为托大，直接从宿体里弹射出来的，结果本体攻击方式单一。

　　完全靠一波流，打不过就寄。

　　这种质量的妖魔，但凡对上有训练有组织的愚地府队伍，都是被直接拿捏啊。

　　和最初进游戏遇到的过的隐光妖魔根本不是一个强度的。

　　但即使如此，方羽都差点翻车了。

　　所以现在对突然到来的两头满状态妖魔，是真的有点胆战心惊啊。

　　方羽跑得很快，正如他自己所说，平地快才是真的快。

　　元体白影腿或许没有什么弯弯道道的鬼魅步伐之类的玩意。

　　但增强双腿肌肉，骨质等基础方面的能力，确是顶中顶。

　　竟如短跑冠军似的，靠双腿带动的爆发力。

　　奔跑冲刺的硬实力，硬生生与后面两头妖魔拉开了距离。

　　深夜，秋山长街，疾跑。

　　一道人影，如迅雷般，刷的一下就冲入直线的长街之中。

　　在他的后面，两道一前一后的黑影，紧随其后！

　　后面紧追的两道黑影，因为追击方羽，相互间已经拉开了大半距离。

　　追的最紧，离方羽最近的，是800血的陈玉福。

　　后面，则是545血的华晓信。

　　方羽能感觉到他们坚定不移的杀意。

　　或许是因为他杀了[裂嘴妖]。

　　或许是因为他身上还残留着[煞气]。

　　不管何种原因，方羽能做的，只有逃！

　　“就用这条长街，拉开距离！”

　　“我平地战神，你们拿什么和我跑！”

　　“我现在的速度，AE86来了都要跪下唱征服！”

　　眼前这种这一条宽敞的直线构造的长长街道，简直就为了他这种平地战神准备的。

　　速度全开，不用再耗费精神顾忌眼前的障碍，弯道，或许别的什么东西。

　　在这里，他要做的只有一件事，迈开腿，全力跑！

　　轰！！

　　方羽那原本就已经快到让两妖都吸车尾气的冲刺速度，在这一刻竟再次爆发！

　　方羽的速度太快了！太快了！

　　几个呼吸起伏间，他已经冲过了秋山长街大半的距离。

　　那速度快的仿佛电光火石，以至于方羽刚刚看到前面有人提着灯笼从街道尽头的拐角出现时，人已经如疾驰的火车般，冲了过去。

　　不好！

　　方羽心中大惊。

　　但想停下来已经来不及了。

　　疯狂疾驰的速度，让他双腿仿佛变得不属于自己一般，他能做只有全力改变方向。

　　否则这一头赚过去，那就是肉泥炸开，直接化身火车头，把提灯人撞的连人形都没了。

　　“什么人？！”

　　提灯的巡夜人，立刻察觉到异常，吓得惊呼一声。

　　刷——

　　一道人影从他旁边呼啸而过，一头撞进前面的高墙大院之中。

　　砰！！

　　只听一声重响，玄家大院的外墙上，竟是被什么撞出一个人形缺口！

　　-15！

　　一个巡夜人根本看不到的数字，从玄家大院里面的某人头顶冒出。

　　并在巡夜人提着灯笼，顺着玄家大院墙壁缺口，往里看时。

　　月色下，一道人影，已经狂暴的再次撞开玄家大院北门的大墙。

　　砰！！

　　-8！

　　同样的人形缺口，只是这一次，那人影竟像是头有些晕的缓了一下，然后才再次如鬼魅般往前狂奔起来。

　　“妖，妖妖妖妖妖魔！！！”

　　咚咚咚咚咚咚咚！

　　巡夜人失声尖叫，敲打锣鼓。

　　鼓声震耳欲聋，将整个玄家大院的人全都惊醒，里屋频频亮起烛火之光。

　　“什么情况？！”

　　“巡夜人的锣鼓声！”

　　“有妖魔来袭？！护卫队何在，全体进入紧急戒备队列！！”

　　混乱声，争吵声，尖叫声，响成一团。

　　等他们找到那个敲锣的巡夜人时，谁也没有注意到，他们屋檐两侧，先后有两道黑影以及一闪而过。

　　“刘老头？今天是你巡夜？快说这是怎么回事？妖魔呢？妖魔何在！”

　　有人大步过来拽起巡夜人的衣颈，厉声问道。

　　“那，那边……”

　　巡夜人手脚哆嗦，浑身颤栗，指向玄家大院北门大墙。

　　那里，有着一个夸张的人形空洞。

　　“他，他跑得很快，直线加速，迅若闪电！”

　　“他以肉躯过墙，两撞两墙，面不改色，毫无停顿，如钢筋铁骨！”

　　“我没有看清他的样子，只看到他侧配短剑，反射月光。”

　　“如果你们……”

　　啪！

　　忽然，有人大手拍在刘老头的肩膀上，接过了话头。

　　一种平和，带有温暖感觉的磁性声音，温柔响起。

　　“如果你们找到那头妖魔，麻烦和他说一下，明日午时，我会在愚地府门口等他。”

　　刘老头错愕的回头一看，顿时惊呼出声。

　　“礼，礼百针，礼百户大人？！”

　　这话一出，玄家众人连忙抬高，手提灯笼，只见刘老头后方，站着一个足足两米高的彪汉，身穿愚地府的百户正装。

　　左手边配两把直刀，右手边配有一把长剑。

　　左侧侧腿七把飞刀，右侧退配三把匕首。

　　背后背半人高的巨型铁弓，和一筐箭矢。

　　赫然是一副武装到牙齿的凶悍模样。

　　这形象，别说是妖魔了，连他们玄家这些普通人，看到了都有些吓得不敢妄动。

　　更别提，在礼百针的背后，还站着足足十名，穿着愚地府十户正装的大汉。

　　一名愚地府百户，十名愚地府十户。

　　这阵势，莫非镇中有大妖出没？！

　　回过神来，玄家众人连忙行礼。

　　“见过礼百户大人！”

　　礼百针笑着摆摆手，朝刘老汉问道。

　　“那妖魔去了哪里。”

　　刘老汉连忙指了指玄家北门的墙壁。

　　“那那边，妖魔往那边方向跑的。”

　　礼百针闻言，转身给了后面两个十户亲信一个眼神。

　　刷——

　　那两名十户如鬼魅般，瞬间消失在原地，再出现时，已是在前方屋檐之上，飞檐走壁而行！

　　而礼百针本人，则是缓缓闭目，仿佛在倾听什么。

　　在众人困惑之际。

　　忽然，礼百针猛然拔弓而出。

　　弯弓射箭！

　　却是朝天而去！

　　嗡！！

　　箭矢瞬出，仅破空音，就震得玄家众人，体内气血翻腾，纷纷露出骇然之色。

　　“百，百户大人……”玄家家主哆哆嗦嗦地问道。

　　“嘘……”礼百针竖指止声。

　　“让箭，飞一会。”

　　……