第十五章 再进游戏（2更）

“哇啊啊！”

　　王大爷被这数字，应激似的给吓了一跳，手舞足蹈。

　　可双手却穿过了那行倒计时的数字，好似幻觉一般。

　　“怎么了？怎么了？”

　　“病人醒了！立刻去通知医生和家属！”

　　病床边上八卦的护士们，连忙起来靠近王大爷，顺便按铃通知医生过来。

　　八卦是生活的调味剂，可不能因此耽误了工作。

　　白衣天使们的笑容，让王大爷缓过劲来。

　　他才逐渐回忆起来了。

　　他因为老周死了，刺激太大，人晕了过去。

　　所以这里是……医院？

　　但面前这行，一秒一秒减少的数字是什么东西？

　　王大爷一脸困惑。

　　而在这时，一名男医生微笑着走进病房。

　　“秋医生？！”

　　“秋医生怎么来了？”

　　护士惊呼。

　　有护士还俏皮道：“秋医生不躲办公室玩游戏了吗？”

　　秋医生挤出笑脸。

　　“主任让我过来站好这最后一岗，明天就通过我的辞职申请。”

　　护士们顿时响起一片哀嚎。

　　痛失帅哥啊！这是医院的巨大损失好不好！

　　在护士们的哀嚎声中，王大爷以七十多年的人生阅历，一眼就看出了，秋医生的笑容，有点假，甚至可以说……僵硬。

　　很怪，那种僵硬就像是刚刚学会怎么摆出笑容表情般的拙劣模仿。

　　而此时此刻，若是方羽在这，必能第一时间发现，这名秋医生，赫然就是送他游戏头盔的西装男！

　　简单的检查后，秋医生大步离开了病房。

　　他的嘴角，慢慢扬起，表情已经自然了很多。

　　其像人皮般吸附在胸口的羊皮纸，如电脑主机芯片般，一行行的浮现出文字。

　　【得手了！】

　　【桀桀桀！】

　　【这具身体，归我了！】

　　【一个全新的人类世界……】

　　【有趣……太有趣了！】

　　【让我想想，怎么在这个世界，玩得天翻地覆！】

　　【桀！桀！桀！】

　　……

　　清水小区，1栋1905室。

　　砰。

　　方羽关上房门，背靠房门，呆呆地呆了一会。

　　周大爷的死，对他刺激不小。

　　生活中，他还没遇到过亲朋好友的死亡。

　　想到以后再也见不到周大爷了，一种说不上来的感觉涌上心头。

　　惆怅的叹了口气，方羽回到了床上。

　　逝者已逝，生活继续。

　　“周大爷的葬礼还有几天时间。”

　　“在那之前，我得赚到钱，给周家的人随个大额的份子钱。”

　　这时方羽能想到的，能做的最后的事了。

　　毕竟不是亲属，能做的事情有限，但曾经的恩情得还。

　　想到这，方羽不再犹豫，戴上游戏头盔，登录游戏。

　　……

　　愚地府，丙级牢房。

　　方羽缓缓睁开了眼。

　　下一瞬，一张老人的脸，像是特写般突兀的映入他的眼眸。

　　“卧槽？！”

　　方羽吓得一个哆嗦，直接一拳打出去。

　　-1.1！

　　“哎哟！”

　　伤害显示和老人的惨叫声同时响起。

　　“什么情况！”

　　远处响起狱卒接近过来的喊声。

　　方羽定眼一看，才发现这老人头顶，顶着血条。

　　【吴乔斤：2.9/5。】

　　方羽一愣，他这一拳都快把这老头半条命打掉了。

　　与此同时，他发现了一个问题。

　　刚才那一拳，可是他的全力。

　　但伤害，却只有轻飘飘的‘-1.1。’这太让人费解了。

　　体魄加上去后，他血条都暴涨到17点血了，伤害却没什么明显的提高啊。

　　“干什么！干什么！牢房里闹事，不想活了是吧！”

　　狱卒踏踏踏的走过来，铁棍直接砸在牢门上，哐哐响的同时，恐吓地吼道。

　　老人连忙指着方羽。

　　“狱卒大哥，他打我！他打我啊！”

　　那狱卒目光刷的一下就看向了方羽。

　　牢里牢外，是两个世界。

　　牢里的潜规矩，全是狱卒们自己搞的。

　　一般牢里有人闹事，默认处罚闹事的那名囚犯。

　　不过当这名狱卒看到方羽的模样后，顿时愣了愣。

　　然后扭头就骂向老人。

　　“放你娘的屁！吴老汉，人家就在那坐着，怎么可能惹你！”

　　“还有，他不是囚犯，只是待在监狱里而已。你再招惹他，等孤星姐来了，给你几鞭子信不信！”

　　吴老汉顿时愣了。

　　这什么情况啊？

　　明明是他挨了这少年人一拳头啊！

　　痛死了好吧！

　　怎么还怪起我来了？

　　一时间，吴老汉浮想连连，看向方羽的眼神复杂。

　　这家伙……该不是吃了[狱中小霸王]潜孤星的软饭吧？

　　臭小白脸！为了出去出卖色相，不要脸！

　　吴老汉心中唾弃，实则已经在默默估算自己的颜值，能不能得到潜孤星的宠信了。

　　毕竟，老夫年轻时，也是玉树流风，现在老了，那也是帅老头！

　　吴老汉正想着呢，狱卒已经打开了牢门，对方羽道。

　　“刁德一，你半个时辰前就已经可以出去……好像是一个时辰前？反正你可以走了。刚我们来喊你，但你睡得太死了，没反应。现在既然你醒了就赶紧出去吧。”

　　方羽这才想起，潜孤星好像说过只关自己半个时辰，也就是一小时。

　　就这还纯粹是那女人假公济私，公报私仇，恶心恶心自己的。

　　不过因为现实周大爷跳楼死了，他才在外面耽搁了时间，错过了时辰。

　　也就是说，离开游戏时，游戏角色会一直处于昏睡的状态，叫也叫不醒的那种。

　　身体起身站起，方羽立刻停下动作。

　　因为他发现眼前的视野并没有发生任何变化——他这才想起游戏里，自己脑袋还和身体分离着呢。

　　怪不得着狱卒一眼就认出了自己。

　　怪不得着吴老汉盯着自己看。

　　一个人睡觉，无头躯体躺着，脑袋抱在怀里，这么怪异的睡法，换成是他也好奇的多看几眼啊。

　　冤枉了。

　　这一拳打冤枉了啊。

　　方羽弯腰双手抱起脑袋，揣在腰间，尴尬地朝吴老头笑笑，表示歉意。

　　哪里想到他这一笑，差点把吴老头魂都要吓掉了。

　　试想一个无头的人，抱着脑袋对着阴森森的露齿笑，配上这阴暗的牢房环境，这妥妥的就是鬼片啊！

　　吴老头脸色刷的一下煞白，后退两步，缩在墙角，瑟瑟发抖。

　　“他怎么了？”

　　方羽困惑地看向狱卒道。