第六十八章 击毙（5更）

砰！！

　　一拳打在触手上，压在地面的触手，凸起一个大圆顶。

　　-15！！

　　伤害袭来，痛的八爪妖心中一慌。

　　它现在哪里还在乎什么夜空中的箭。

　　和上面不知道什么时候会再来的箭矢相比，眼下打不死的怪物，反而是最恐怖的！

　　砰！！

　　又是一拳，两根触手直接瘫痪。

　　-19！

　　【八爪妖：32/800。】

　　它感觉到自己生命开始垂危，能控制的触手仅剩最后四根。

　　-11！

　　砰！！

　　一拳，再次瘫痪一只！

　　“等……”

　　砰！！

　　-9！

　　【八爪妖：12/800。】

　　八爪妖终于怕了。

　　死亡的恐惧，让它连忙掀开最后的两根触手，露出下面的人类。

　　但，已经晚了。

　　它刚刚抬起的触手，竟被方羽反手抓住了一根。

　　之前还力量无穷的八爪妖，在触手接连被破坏后，已丧失大半力气，被方羽这么一抓，竟无力反抗。

　　“绕，绕我一……”

　　八爪妖还没说完，就看到方羽大大咧咧朝他露出阳光笑容，在黑夜的夜晚里，显得如此显眼。

　　下一瞬……

　　砰！！

　　方羽一拳，打穿了触手！

　　-12！！

　　【八爪妖：0/800。】

　　【系统提示：恭喜玩家击杀[八爪妖]，获得经验值500点。】

　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为5点属性点。】

　　黑色的汁液喷出。

　　像是生命到了尽头，八爪妖连惨叫都发不出，身体开始就不断的缩水缩水，最终变成一块巴掌大的黑色皱皮。

　　方羽一愣，这家伙死后，倒是还挺特别的。

　　想了想，好像妖魔的血肉什么的，都挺值钱的。

　　方羽没学过什么收集材料的技能，像这种能直接捡的材料，可以收着，回头找人问问有啥用，值钱不。

　　对于赚钱，方羽还是很有兴趣的。

　　一番操作，死里逃生，还反杀三妖，方羽对今日之举还是很满意的。

　　唯一困惑，便是那奇怪的天外之箭，是谁射出来的。

　　那一箭要是落在自己身上……

　　方羽打了个寒颤，这怕不是要凉凉哦。

　　不管如何，解决三妖隐患，今日已经圆满，不要再惹事端才是。

　　只希望煞气能快点消散，否则每天都来几只这种级别的妖魔，这角色怕不是要废了。

　　虽说已经靠硬实力战胜了800血的妖魔，但方羽自己一估算，感觉自己能单杀的，实际还是500血的妖魔。

　　到了800血1000血妖魔，那还是先别硬钢为好。

　　扫视周围一圈，角落竟还有个血条亮着！

　　这可把方羽吓了一跳，仔细一看。

　　【府牛良：13/100。】

　　残血，且昏迷！

　　方羽还没来得及接受良心的考研呢，忽然听到不远处有人声传来。

　　心中一动，方羽连忙来到之前被八爪妖抓爆心脏的地方，用衣服往地上一扫，抱起一堆可能混有自己破碎的心脏残渣的残骸，简单包裹一下，便连忙钻入黑夜之中，消失于夜色。

　　……

　　一分钟后，礼百针带着八名十户亲信而来。

　　一看到这满地狼藉，大片鲜血和血肉残渣，那空气中浓郁的血腥味，让这些老将们立刻娴熟的互相配合着展开阵列。

　　但随即，一道声音响起。

　　“应该没有敌人了。”

　　八人对礼百针莫名的信任。

　　礼百针发话了，其他人就立刻收了阵势，开始分散开收集现场情报。

　　“百户大人，夏风死了，府牛良还活着，昏迷过去了。”

　　“喂药，让他清醒过来。”

　　“是！”

　　一颗丹药入肚，府牛良悠悠转醒。

　　刚清醒，他就立刻瞪大眼睛，像是收到巨大惊吓般啊啊啊的出声。

　　“府牛良？”

　　“良哥，是我们！”

　　看到是同僚们，府牛良情绪才逐渐稳定下来。

　　“说说吧，这里到底发生了什么事？追一头撞墙逃跑的妖魔，怎么还死人了。”

　　当时那一箭，礼百针很自信，射到了那边实力最强的妖魔。

　　但他的第二箭，是锁定不了的，没有功法支持的话，他的箭术可达不到那么变态的程度。

　　不过只是悬而不发，进行气息锁定的威慑的话，倒也足够了。

　　在礼百针想来，这等撞墙逃跑的妖魔，两个十户亲信去处理了，配合自己这一箭，不是十拿九稳？

　　却没想，状况远比自己想的复杂。

　　“回百户大人，有，有妖魔！两只！”

　　“一只实力极其强横，眨眼间便把夏风给……”

　　“一只实力尚可，但有那头妖魔在侧，我对付不了。”

　　礼百针奇怪问道。

　　“那你是如何活下来的？”

　　他已经看到了夏风的尸体，死状可怖，必然和对手实力差距巨大。

　　“我，我不知道，我被那犬骨妖砸晕了过去，醒来便是……”

　　犬骨妖吗……

　　礼百针看向旁边，散架一地的骨头。

　　犬骨妖，应该是死了。

　　而府牛良所说另一个触手妖魔，地上也只看到了一滩黑水。

　　来到黑水前，蹲下，用手指黏起一点，闭眼放舌尖品了下。

　　礼百针睁眼，眼中闪过疑惑。

　　“八爪妖的血？这么一大滩……它若没死，必也重伤！”

　　礼百针立刻派人向周围勘察。

　　而他本人则继续调查现场。

　　很快，他发现了一些，他无法理解的东西。

　　“白色的……粉末？”

　　“这是什么东西……啊呸！”

　　“骨粉？而且是人骨之粉？”

　　礼百针有些不理解了。

　　但查案就是这样，不是什么线索，都摆在眼前的。

　　妖魔之案，更需要慎重调查，毕竟一个不慎，那就是一条无辜的人命！

　　“骨粉……骨粉……”

　　“怪异的妖魔尸体……”

　　“难道……现场还有第三个人类？”

　　礼百针好像品出了什么，又充满了不确定。

　　“还有撞墙妖魔又是去了哪里？现场两头妖魔体型都对不上那墙壁破口啊。”

　　礼百针感到有些头痛了。

　　查案其实不是他的特长，只是他的武力，足够给人安全而已。

　　想到明日，上面送来的那个物件就要到了，礼百针又感到了一阵压力。

　　不过，该做的事，还是要做的。

　　他从怀上中摸出了一张纸条。

　　上面记录着首先要测的可疑人员。

　　刁德一的名字，赫然就在前列。

　　……