第四章 怪物

不过……

　　方羽伸长脖子。

　　那白花花的大腿，实在晃眼。

　　这游戏还能做这种事？？？

　　我觉得……我可以尝试一下，当一个坏人……很坏很坏的人，做一个违背祖宗的决定！

　　但看到掌柜夫人凄厉的惨叫，疯狂的挣扎，方羽刚刚冒出的小苗头立刻熄灭。

　　出生！

　　不！不够！

　　我必须想一个比出生更有攻击性的词，来攻击王二这种行为！

　　我真该死啊！真该死啊！满脑子黄色废料，义务教育九年加大学四年，我全是白读的吗？我的三观呢？我的素质呢？我的见义勇为呢？

　　哪怕是在游戏里，我也要成为正道的光！

　　方羽当即大喝一声。

　　“住手！！”

　　“住手！！”

　　几乎在方羽刚出声的瞬间，背后同样响起一道洪亮的声音。

　　方羽回头一看，只见门口站着一个白衣少年，手持长剑，怒发冲冠。

　　只是一眼，方羽就骤然愣在原地。

　　“少当家？！”

　　“小少爷！”

　　众人脸色大变，惊呼出声。

　　“古儿，快逃！不要过来！”掌柜夫人失声尖叫。

　　但母亲受辱，做儿子的怎能退步。

　　只见白衣少年怒喝一声，持剑就冲向最近的方羽。

　　可方羽却反应了过来，吓得像是见了鬼一样连滚带爬的疯狂后退。

　　这可把赵天，游火，游木打手三人组给看楞了下。

　　“废物！”

　　“没用的东西！”

　　“让老子来！”

　　三名大汉越过方羽，扑向白衣少年。

　　赵天率先出手，抬起一脚，一脚踹在少年胸口，将他踹飞出去，长剑脱手的同时，少年也被重重踹飞撞到到墙上。

　　三人抓住机会，冲上去，对着少年就是疯狂拳打脚踢，吓得掌柜夫人尖叫不断，哀求不已。

　　王二撕掉夫人衣裳，低声笑道。

　　“夫人，你也不想你儿子被我们活活打死吧？”

　　这话一出，刚刚还挣扎不断的夫人，立刻老实了下来。

　　局面，被赌场打手组控制住了。

　　唯有方羽呆呆地看着拳打脚踢的众人。

　　“你，你们在干什么？”

　　赵天三人头也不回。

　　“打人啊！看不出来吗？”

　　“赶紧滚过来帮忙一起打！废物！”

　　“怂蛋！一个拿剑的小屁孩就把你吓成这样了！没用的东西！”

　　过去帮忙？

　　方羽不敢置信地瞪大眼睛，仿佛他们在说天大的笑话。

　　因为在白衣少年的头顶，顶着一行信息。

　　【李白古：998.8/1000。】

　　千血……怪物！

　　而他们的拳打脚踢……

　　“-0.1。”

　　“-0.1。”

　　“-0.1。”

　　“-0.1。”

　　“-0.1。”

　　挠痒痒啊！大哥，你们的攻击是在给人挠痒痒啊！

　　你们真的知道自己在打的是什么东西吗？

　　还要我过去帮忙一起打？

　　方羽把头摇的根拨浪鼓似的。

　　“不去！坚决不去！”

　　“不过来？好！我过去先把你打个半死不活！”

　　赵天还真是说到做到，撸起袖子就要过来打他。

　　方羽脸色一变，连忙道。

　　“不是，你们，你们难道看不出来……那家伙在扮猪吃虎吗？”

　　“谁？”赵天一愣。

　　“那小白脸啊！”

　　方羽指着白衣少年。

　　啪！

　　几乎在方羽话音刚落，赵天已经一巴掌打在白衣少年的脸上。

　　“-0.2！”

　　暴击！是红色的暴击！

　　但是没有卵用啊大哥！

　　偏偏赵天还很嚣张的开始轻拍李白古的脸。

　　“扮猪吃虎？他个小白脸也配？就这大腿还没我胳膊粗呢！”

　　另外两人也哄笑起来，唯有李白古忽然刷的一下，冰冷的视线直接锁定了方羽。

　　方羽下意识的后退一步，踢到了什么异物，但他没理会，而是直接喊道。

　　“你们，你们懂个屁，他现在是忍辱负重，后面就是龙王变身了！你看，你看他歪嘴了！他嘴巴要歪了！！”

　　果然，李白古双目死死地盯着方羽，嘴角扬起微微的弧度，却被赵天啪的一下忽然捏住下巴。

　　“歪嘴？”

　　啪！

　　一巴掌打过去。

　　-0.1！

　　“给我歪嘴？”

　　啪！

　　-0.1！

　　“我把你嘴都打肿了，我看你怎么歪！”

　　啪啪啪啪啪啪！

　　-0.1！

　　-0.1！

　　-0.1！

　　-0.1！

　　柔软无力，软弱无力啊！！

　　方羽心中发出哀嚎。

　　“打得好啊赵哥！这几巴掌打的慷锵有力，震震作响！”

　　“还扮猪吃虎，这种小身板，不用天哥，我都可以打十个！”

　　旁边打手两人组还捧哏起来了！

　　沃日！

　　没救了，这一屋子人都没救了！

　　方羽转身就要跑路，低头一看，发现地上竟有把长剑。

　　这才想起应该是刚刚白衣少年掉落之物。

　　顺手捡起……

　　“刁德一，把剑扔过来！老子要把他手脚卸下来，看他还怎么扮猪吃虎！”

　　方羽动作立刻停下来了。

　　好像……也可以？

　　看白衣少年全程挨打也没反抗过，说不定真的只是天赋异禀的小血牛呢？

　　毕竟是新游戏，方羽也不知道这游戏血条是个什么机制。

　　如果真的只是空有血条厚，那好像也没什么好怕的？特别是将他双臂卸下来之后，那就更没有威胁性了啊。

　　方羽正准备把剑扔过去，后背忽然一痛，被人踹了一脚，踉跄倒地，长剑也脱手落至旁边，被人捡起。

　　-0.5！

　　“你们有完没完！我这边准备办事呢，你们磨磨唧唧吵得老子头疼！”

　　看向那人，赫然是赤着上身的王二，手臂上有几个牙齿印的痕迹，血条也少了零点几的血量，不知发生了什么，甚至裤子都还没脱呢，骂骂咧咧一脸怒火的就大步走向那白衣少年。

　　“贱女人，听好了，老子现在就剁了你儿子的双手，等我回来你再想寻死反抗，我就把他脑袋砍下来！”

　　看来王二那边也不顺利，火气很大。

　　来到白衣少年面前，让两人按住白衣少年，就要一剑斩下。

　　方羽立刻观察到了。

　　变了！白衣少年的眼神变了！他要……

　　刷——

　　剑光一闪，白衣少年的手臂直接斩落下来。

　　鲜血喷了旁边赵天一身，后者还变态的舔了舔嘴唇。

　　-100！

　　鲜红的数字冒出来，直接把方羽看懵了。

　　这就，这就打出真实伤害了？

　　原来那家伙真的只是虚有其表啊！

　　害！虚惊一场！

　　方羽放下心来，王二已经再次出剑，把白衣少年另一条手臂也给砍了下来。

　　-100！

　　说到做到，王二真男人！

　　再看夫人，已经跪地痛哭哀求，而那白衣少年，则双眼发红，发出怒吼咆哮……

　　等等！

　　不对！

　　他的眼睛怎么还是一直在盯着我啊！

　　方羽心中咯噔一声，莫名的感觉还是不对劲。

　　这特么是王二断你双臂，你死命盯着我是怎么回事？就因为我说了句扮猪吃虎？

　　方羽越琢磨越是不对劲，自从自己说出扮猪吃虎后，这白衣少年表现就非常不正常啊！

　　心中一动，方羽默默地往门口方向走。

　　没想到这一举动，立刻刺激到了白衣少年，几乎脱口而出。

　　“你不准走！！”