第十八章 归家（5更）

原来如此。

　　方羽微微点头。

　　“那妖魔实力如何划分？”

　　“寒，暑，枯，荣，四境。我们今日遇到的妖魔，便是寒级初阶妖魔。妖魔实力天生高过我们人类一等，所以即使是最低级的寒级妖魔，也不是我们能随便对抗的。”

　　方羽抬头看了眼礼千玄的血条。

　　“那礼大人的实力是……”

　　“花级中阶。”礼千玄倒是不藏着，坦言道。

　　花级中阶，就有100血，最高伤害100多暴击，常态伤害大概是50左右？

　　方羽大概有了数据模板。

　　这么看来，他这个凡人简直是弱鸡中的弱鸡啊。

　　毕竟尽快成为武者，否则日子不好过哦。

　　想了想，方羽还有一个问题想问。

　　“礼大人，你只提了花草树木四境，那不知道所为的人级，是什么境界？”

　　“人级？”

　　礼千玄愣了下，微微摇头：“没有人级这个说法。硬要说的话，我们所有的武功，都是人级，都在人这个范畴内。”

　　这是什么意思？

　　方羽心头奇怪。

　　系统既然给出人级技能，那就说明应该是有这个级别的。

　　礼千玄不知，难道所为的人级，还在木级之上？

　　方羽也没多想，只是道。

　　“礼大人，我若想加入元体武馆，不知要付出什么代价？”

　　“据我所知，元体武馆的入门费用是十两银子，此后每月上交二两银子。”

　　方羽闻言，一摸口袋，两袖清风。

　　别说十两银子了，他连一文钱都拿不出来。

　　就他这角色背景，摸出个100文钱都难。

　　这举动把礼千玄逗笑了。

　　“放心吧，你斩妖有功，愚地府给你发了十两银子的奖励。还救了我和我部下的性命，我私下再赠你十两，如此你便有二十两，足够你入门武馆，和前几个月的花销了。再往后，就靠自己了。”

　　说罢，礼千玄从床上起来，到桌上拿起一封早已写好的信和一袋子银两，交给方羽。

　　“这是我写的推荐信，你交于元红心，他应该会将你收下。二十两银子也在这，不用去堂口领了。”

　　一步到位啊！

　　这是预料到我一定会答应吗？

　　转念一想，方羽又觉得别人只是多一手准备，省的到时还得现写推荐书信。

　　礼千玄都为他安排的如此周到了，那方羽还用说什么？

　　不管如何，礼千玄这一手安排，还是让方羽颇为感激的。

　　当即拜谢而过。

　　“多谢礼大人！”

　　“不用多礼，早日修炼有成，回来助我即可。”

　　两人没再提礼千玄开头说过的奖赏回报之事。

　　因为这份安排，其实已经就是礼千玄的回报之礼了。

　　对于方羽而言，再要求其他，便是得寸进尺。

　　对于礼千玄而言，他也给不了方羽太多东西。

　　武不能教。

　　钱财不能给与太多，怀璧其罪。

　　职位什么的，刁德一也不像是甘于平凡之辈，自不必提。

　　方羽拿着东西，本来要走，忽然想起来，又转身问道。

　　“礼大人，还有一事，你知道精神是什么吗？”

　　“精神？养气便是养神吧，你习武久了，自然精神饱满，充盈。嗯……可能也不对。不知道，问问镇里道士或者和尚吧，我们习武的，不讲究什么精神平和，自然之类的玩意。”

　　确实，咱们习武之人是物理除妖的。

　　道士和尚吗……有机会再找人问问吧。

　　想了下，方羽有点不好意思问道。

　　“还还还有一事，礼大人，我这脑袋，怎么才能重新按回自己脖子上啊？”

　　“诅咒之事，那也是道士和尚擅长的手段。我也爱莫能助。要不，你找裁缝把头缝回去？反正只是身体分离，并不是真的死亡，缝回去应该就没事了吧？”

　　这能行吗？

　　怎么听起来有点不靠谱啊。

　　看礼千玄也不懂的样子，方羽就没再问了。

　　方羽准备告辞，礼千玄则很客气的派人用马车送他回去。

　　“你知道我住哪吗？”

　　“我查过你的一些信息。”礼千玄笑笑。

　　那感情好啊！

　　毕竟方羽自己都不知道自己家在哪。

　　跟着下人离去，方羽很快坐上了马车，离开了四合院。

　　等方羽离开后，礼千玄院里的管家入了屋子。

　　他看了眼房间里已经没掉的银子和信件，叹了口气。

　　“第三十七个？”

　　“第三十七个。记下吧。”礼千玄道。

　　“老爷，这般散财，何时能见成效？”管家低头道。

　　“无妨，总有英雄出少年。他们能入我的眼，我也相信我的眼光，终有一日，我身边会有一批可以信任的杰出人才陪伴在侧。”

　　礼千玄微笑地道。

　　显然投资这类有潜力的少年少女，已经不是第一次了。

　　管家微微摇头，拿出名单，在上面写下了刁德一的名字。

　　……

　　月光下，一辆马车往甜花巷方向而去。

　　马车里的方羽，感受着真实的颠簸感，总结出下次还是不坐马车了。

　　打开属性面板，他总结了今日的收获。

　　首先是精神属性，暂时不明，可以不点。

　　而体魄为基础血量，仅仅代表身体素质。

　　武学，才是打出伤害的根本。

　　翻译过来，就是体魄为血防，武学为攻击力。

　　大概就是这么个意思。

　　空有体魄，就是个血条长的血牛，没有任何意义。

　　必须跟上配套的武学，才能打出配得上血条的攻击伤害。

　　所以监狱里，他加了体魄，伤害却没提升一样。

　　或者说有提升，但提升的非常微弱。

　　“武学，才是关键！”

　　愚地府的武功，不加入的话学不了。

　　其他地方，更是难找到习武之地。

　　武馆，确实是最适合的去处。

　　“休息一晚，明日武馆开门，就去拜师学艺！”

　　方羽目标明确。

　　学了武功他就有伤害，有了伤害就能接单子，接到单子就能赚钱，就能给周老爷子的葬礼随份子钱。

　　毕竟现在的他，全身上下也掏不出多少钱。

　　角色刁德一的家，在天圆镇的甜花巷里。

　　甜花巷是镇里出名的贫穷区，里面住的人，鱼龙混杂。

　　有罪的往里躲，没钱的往里住，惹事的往里逃，什么人都有。

　　环境可以说非常不好，但到底还是有个住的地方。

　　出了甜花巷，那就真的只能睡大街了。

　　“吁——”

　　马夫一拉缰绳，马车在一个破房子前停下。

　　“到了？”

　　“到了。”