第八十七章 沉重的刀（1更）

方羽能说什么，这礼百针是压根就没一点怀疑过那施成心啊。

　　方羽也不知道，妖魔是临时把人吃了披上人皮，过来探消息的。

　　还是很早前就已经是施成心的模样了。

　　而且看礼百针用心查内鬼的模样，方羽心头还有一个疑问。

　　想了想，他还是问了出来。

　　“礼百针大人，为什么你不用之前的器具，挨个对他们进行盘问呢？”

　　有那根蜡烛在，妖魔不是无所遁形？

　　但礼百针只是神色复杂地看了看方羽。

　　“你不懂，器具，有时候比妖魔更可怕。”

　　“使用器具，是需要付出代价。”

　　“不同的器具，付出的代价不同。”

　　“以那根[问心烛]为例，我不能细说代价是什么，只能告诉你，我若多用几次，便会断绝武道之路，甚至早衰早亡。”

　　“而且[问心烛]，并非是绝对准确，它是存在漏洞的，甚至能出现错误的。”

　　“一个存在漏洞的器具，是无法作为绝对准确之物的，不过你也知道，当时旁边还有丁惠。”

　　“配合她的手段，才能让[问心烛]发挥最大的作用。”

　　“不过丁惠现在的能力，来源于霜序妖。霜序妖的血脉驳杂，妖魔能力就算有些特殊，也因为血脉纯度问题，上不得台面。”

　　“这意味着，哪怕我抓到条大鱼，坐在[问心烛]前，反而可能出现被大鱼耍的团团转，被其借机洗白身份，打入内部。”

　　方羽惊了。

　　原来那玩意是大杀器啊！

　　但随即，他想不明白了。

　　不由指了指自己。

　　“这么重要的东西，为什么要对我使用啊？”

　　“很简单，新送来的器具，总需要有人来试试品质，验验货。你这不是赶上了吗。”

　　礼百针笑道。

　　“而且，你受到的‘妖魔诅咒’，很有趣。上面知晓消息后，当时就有了想法。”

　　断头不死是吧！

　　可恶啊！感情一开始就想到让我去妖魔卧底了！

　　“你不用气愤，上面不会亏待你的。”

　　“而且，刁德一，你要清楚，这世间，从来没有什么绝对手段，能测出妖魔隐匿之身的。”

　　“一切器物，都只是辅助，”

　　“审问的结果如何，大部分时候，其实是靠审问官的能力而定。”

　　“如果说真要判断一个人是不是妖魔。”

　　“记忆，习惯，行为等等这些日月积累的细节，反而是判断妖魔附身的最好证据。”

　　“但妖魔可怕就可怕在……他们活的很久。”

　　方羽奇怪。

　　“活的久有什么可怕的？”

　　礼百针神色复杂：“是啊，活得久有什么可怕的。但当一头妖魔，活的比你的一生还要长久的时候，你还觉得，活得久，不可怕吗？”

　　活得比我一生时间还要长久？

　　方羽一下子没能理解过来。

　　琢磨了也会，才顿时恍然大悟，瞪大眼睛。

　　“你的意思是……是……”

　　礼百针点头道。

　　“没错，有些妖魔……会吃小孩。然后以那副躯体，一直成长，活到躯壳老死，再换下一层皮！”

　　“他的记忆全都是真实。他的行为，全都是他自己的。”

　　“他的一切，全都有迹可循。他的人生轨迹，毫无破绽！”

　　“唯一的破绽，就是他们会吃人，被人撞见，或者犯事时被人抓住现行。”

　　“否则你怎么敢想象，一个从小和你生活了十几二十年的人，居然是一头隐藏极深的妖魔。”

　　“除了人头落地的那一刻，除了妖魔真身现形的那一刻，你能接受有人把你的亲人，朋友，斩首杀死吗？”

　　“你不能！所以你会反抗，会救人，会阻拦，会闹事，会想尽办法阻止这一切，结果却反而是在拯救妖魔！”

　　方羽设身处地的去想。

　　如果突然有人说，二姐是妖魔，要把她杀了。

　　方羽能接受吗？肯定不能啊！

　　但站在别人的角度，没有这双能看见生命值的眼睛，谁又能真的辨别的出真真假假呢。

　　礼百针这时拍拍方羽的肩膀。

　　“这还只是一个例子，甚至有些妖魔不需要潜伏如此之久，随便吃个人，安稳三五年，身边人早就已经习惯他的一切行动，变得没有破绽了。”

　　“哪怕愚地府过来抓人，那些人也只会为那妖魔担保作证，无形中成为帮凶之一。”

　　“这个时候，就需要你，作为愚地府的一员，堵上你的功绩，前程，乃至个人命运！砍出那一刀！”

　　“人头落地，妖魔显形！”

　　“你安心了，放松了。”

　　“人头落地，却无声息。”

　　“那就永远的背负上了一条人命，那些亲朋好友会视你为仇敌，无时无刻不想着找机会杀掉你，血债血偿。”

　　“这就是愚地府的真正工作。”

　　“欢迎来到……刽子手的世界。”

　　方羽：……

　　礼百针虽是用调侃的语气，但方羽听出了言语背后的沉重。

　　这还真是……有够扭曲疯狂的。

　　幸好，我有一双火眼金睛。

　　“第一！绝不意气用事！”

　　“第二！绝对不漏判任何一只妖魔！”

　　“第三！绝对裁判的公正漂亮！”

　　“正义队长刁德一，申请带队！”

　　方羽立直身板，背后仿佛照耀着正道的光！

　　“礼百针大人，你放心，我刁德一绝对不会误判任何一个好人，也不会错判任何一只妖魔！”

　　“哈哈哈哈！”

　　礼百针大笑起来。

　　仿佛在方羽身上，看到了年少时的自己。

　　那时候，他也自信满满，满腔热血。

　　直到杀错了多少好人。

　　直到所有证据都在甩在眼前，一刀下去，还是没能见到妖魔显形。

　　礼百针才真正明白，他手中的刀，到底有多么沉重。

　　这不仅关乎当事人的性命，甚至影响死者周围人的命运走向。

　　刀，很重！

　　当他真正明白这一点的时候，已经成为了一名百户，身边也跟随了一批可以信任的兄弟。

　　愚地府其实很黑暗，但他想做那道光，哪怕只是微光。

　　“走吧，今天早点休息，明天你还有大事要办呢。”

　　礼百针送方羽到了外面，才挥手告别。

　　方羽抬头看天，忽然身体有一种极其微弱的轻松的感觉。

　　【系统提示：和而心平，煞念消散，一身轻。】