第十三章 死亡（5更）

拿出匕首割破掌心，血液一洒！

　　嗡！

　　血色葫芦图案冒出红色暗光，持续十余秒后，血水竟然快速被青苔圆石吸收，消失不见。

　　这一瞬，旗小瑾好像还是旗小瑾，又好像有了什么变化。

　　“姐姐！？”

　　就在这时，角色的妹妹连小雅出现在她的后面。

　　“姐姐，这里是连家寨禁地，你怎么……”

　　月光下，旗小瑾回头，歪着头，清冷的目光，平静地看着连小雅。

　　“连小雅，你知道什么是灵吗？灵，即是神仆。通俗来讲，就是神的狗。而我，现在是狗的狗！当然，你也可以叫我为……信仰者。”

　　连小雅瞪大了眼睛。

　　“姐姐，你，你祭拜了什么！！你到底……”

　　“去吧，酒花虫！”

　　三朵青芒如暗器般在旗小瑾甩出。

　　几乎脱手的瞬间，直接消失不见，下一瞬，突兀地出现连小雅的胸前。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　连小雅胸口直接爆开三朵血花，人栽倒在地，鲜血流淌一地！

　　她瞪大着眼睛，怎么也不敢相信姐姐居然会出手杀她！且下手直接就是如此狠辣致命！

　　踏！

　　踏！

　　踏！

　　旗小瑾清冷的脚步，与地上连小雅交叉而过。

　　“你死不了，你体内的东西让我现在还杀不死你。但这只是暂时的，下一次你我再见面，你会彻底的变成一具尸体。”

　　冰冷的声音，仿佛陌生人，随着姐姐脚步远去，连小雅视线也跟着陷入黑暗。

　　“姐……姐……”

　　……

　　半个小时后。

　　连云寨寨主的屋子烧起了大火。

　　众人救火之后，发现寨主房间失窃了。

　　“九古玉！有人偷了我的九古玉！！”

　　寨主暴跳如雷，而他们此事还没发现，连云寨有一名，名叫‘连清瑾’的少女失踪了。

　　……

　　一辆疾驰的马车，越过淤泥的山道，顺着连云寨山路而下。

　　“下一步，酒棋古墓！”

　　“我必须快，更快！赶在一切都还没发生前，变得足够强大，阻止所有悲剧！”

　　“这是我的责任，是两世为人，我必须担起的责任！”

　　旗小瑾握紧九古玉，周围的丝丝黑色阴气，通过九古玉转化，引入她的体内，为她壮大轮魂，滋养身体。

　　忽滴，她身上红芒一闪，冒出丝丝红色蒸汽！

　　旗小瑾脸色一沉。

　　“人有七魂六魄，命魂为首，智魂为末，轮魂为始。”

　　“打通七魂，震碎六魄，破开人级，方为……仙！”

　　“我说的对吧，酒花仙！我做你的狗只是暂时的，你再狗叫，我就捏碎九古玉，谁也别想好过！”

　　话音落下，红芒暗淡，归于平静。

　　酒棋古墓，旅途漫长，旗小瑾缓缓闭眼。

　　“退出游戏。”

　　……

　　退出游戏的旗小瑾重重吐了口气，揉了揉眉心，思考了一遍自己游戏里所做的事情，觉得没有纰漏后，厨房倒了杯热水。

　　一边喝水一边看向窗外。

　　今晚夜色很美……

　　旗小瑾刚想到这，有什么东西，从窗外往下面一闪而逝。

　　砰！！！

　　紧接着，就是某种肉体重重砸在地面声音在窗外响起，血肉碎末高高捡起，糊了她的窗户一脸。

　　鲜血顺着窗户往下滴落，旗小瑾却彻底愣在了原地。

　　她不记得，前世这个时候，小区有出什么事。

　　“变了……”

　　“世界线变动了？”

　　“可我明明什么都没做啊？”

　　打开窗户，抬头看向窗外，她不由倒吸一口冷气，惊讶的捂住嘴巴。

　　那是一具老人的尸体，周大爷的尸体！

　　……

　　一分钟之前。

　　清水小区，1栋19楼1905室。

　　趴在窗前，用着电脑搜索论坛帖子的方羽打了个哈欠。

　　“所以，这游戏不只是杀怪，像打猎啊，打铁啊，甚至是一顿瞎跑到体力透支，都能获得经验值？”

　　“经验值获取的方式多种多样，但获取效率各不相同，而且到达100点后，都能转化为属性点。”

　　“论坛里有不少人已经得到了属性点，基本都是各种奇遇得到的。像是落下悬崖吃了百年蛇胆啊，路边帮主落魄老人，莫名得到传功啊，还有濒死之际激发潜能啥的，乱七八糟的都有。”

　　“不过都是个例，正统的获取属性点的方式，还是习武打铁那些……”

　　方羽刚分析到这，窗户忽然有什么黑影一闪而过。

　　没等方羽反应过来……

　　砰！！！

　　一声重物砸到地面的怪异重响声，回荡整个清水小区。

　　“什么情况？！”

　　方羽从窗户探出脑袋，往外下面看去，却是黑漆漆的一片什么都看不清，只能依稀看到一群小黑点不断从屋里亮起灯，往外面走查看情况。

　　下一刻……

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　刺耳的尖叫声，从下面传来。

　　出事了！

　　方羽脸色一变，连忙出了房间，去狂按电梯。

　　但此刻和他一样急着下楼看情况的人，数量极多，电梯现在是15层往下走，一层楼一停顿。

　　继续等电梯，那就需要等电梯从十五层一层层停顿下去，再上来后，才能坐上。

　　这太慢了。

　　方羽莫名的感到有些不安。

　　刚才出事的时候，他没多想。

　　现在回想起来，那种重物落地的声音，就仿佛肉泥砸地一般……

　　方羽不敢深想，只觉得害怕。

　　电梯太慢，那就走楼梯。

　　却没想到，往下跑了几楼后，楼梯居然也遇到了人。

　　居然还是熟人王大爷。

　　这王大爷都这把年纪了，为了看热闹居然不坐电梯走楼梯，真是……不知道说啥好。

　　王大爷这时笑呵呵地道：“小羽，你也下楼看热闹啊？”

　　“王大爷，下面到底发生了什么啊？那尖叫声感觉像是出事了啊。”

　　“我也不知道啊，不过听说好像是有人跳楼自杀啊！”

　　“不会吧……”

　　话虽如此，但方羽心中其实已经信了大半。

　　因为那‘砰’的砸地声，实在让人浮想连连。

　　楼梯越往下，楼道里的人就越多，前后拥挤的还以为菜市场呢。

　　方羽被困的墨迹了十几分钟，才终于随着人流到达了一楼。

　　只是一眼，方羽就发现了楼外门口站着的旗小瑾。

　　方羽连忙低头，假装没看见。

　　但还是晚了。

　　“方羽！这边这边！”