第六十九章 拉扯（1更）

甜花巷。

　　刁茹茹坐在家中，呆呆地望着桌子上摇曳的烛火。

　　不知为何，她总感到心神不宁。

　　桌上还留着今晚的饭菜，已经凉透。

　　这是她反复炒热了三回的结果了。

　　刁茹茹是从晚饭开始等，一直等到了现在。

　　天色已暗，夜凉如水。

　　刁茹茹心中发慌，一个个不好的猜想无法克制地从脑海里冒出。

　　“不会出事了吧？”

　　“怎么现在还没回家？”

　　“这都快子时了……”

　　“武馆太阳落山前就该关门了。”

　　“刁德一也说过不喜欢武馆的饭菜，要坚持每天回家吃饭的……”

　　“到底出了什么事嘛……也不让人带个消息回来，让人瞎担心……”

　　想到刁德一可能会出事，刁茹茹又忍不住微微红了眼眶。

　　自大哥失踪后，她就越发多愁善感了，每每遇事，就总忍不住往最坏的方面去想。

　　踏踏踏！

　　就在这时，街道外响起了急促的脚步声。

　　刁茹茹豁然坐起，连忙走到门口，透过虚掩的大门，往外看去。

　　她的心情，既紧张又害怕。

　　昨日虎哥闯入家中的事，还历历在目。

　　而且甜花巷不是什么太平地方。

　　入了夜，安安分分的人，都关门回屋休息了。

　　街道上，一般无人走动。

　　若有动静，基本都是不怀好意之徒，或者出了什么事。

　　脚步声已经临近自家附近，刁茹茹想了想，小跑着回到厨房，拿了家里仅有的破菜刀出来。

　　人刚出厨房，大门就咯吱一声，被人推开。

　　刁茹茹吓得顿时连忙双手握紧菜刀刀柄对准门口之人。

　　可等仔细一看……

　　“刁德一？！”

　　刁茹茹惊喜出声。

　　只见她的弟弟，胸口绑着一包什么东西，浑身衣服破破烂烂，好似被狗啃过似的。

　　身上也脏兮兮的，像在黑乎乎的泥地里打过滚。

　　不过人是安全回来了。

　　刁茹茹胸口大石放下，人跟着松了口气。

　　方羽这时也看到了拿着菜刀的刁茹茹，顿时一愣。

　　“二姐，你在干嘛？”

　　刁茹茹也反应过来了。

　　“没，没什么！”

　　她小脸微红，但情绪上已全是喜悦和开心。

　　“你可算回来了！”

　　先把菜刀放回厨房，再小跑着把大门关上锁好，心中总算有了点安全感，大大呼了口气。

　　随即，她就转头，脸蛋有些微微鼓起，那是生气的小动作。

　　“怎么这么晚才回来！菜都凉了，你知不知道我……”

　　刁茹茹还没说完，忽然声音像卡壳一样止住，瞪大水汪汪的眼睛，满脸震惊惊恐之色，甚至吓得倒退一步。

　　“刁，刁德一？！你你你你，你的心呢？？”

　　只见刚刚回来的方羽，解开了绑在胸口的包袱，随手仍在木凳上。

　　然后那空洞的胸口，就暴露在了空气之中。

　　但方羽却像个没事人一样，一脚踩在椅子上，一边还对桌上的菜挑挑拣拣呢。好不容易找到块肉丝，用筷子夹起正要吃下去呢，就听到了二姐的声音。

　　“哦，路上遇到妖魔了，心脏被抓碎了，被我捡起来放在这里面了。”

　　方羽一边指着木凳上脏兮兮的包袱。一边把筷子里的肉丝给吃下去。

　　还别说，二姐厨艺不错啊，反正比瑾姐强多了。

　　而且说是饭菜凉了，实则还有点余温。

　　不用想也知道，饭菜做好到现在，都多久时间了，能还有余温，必然是二姐进行了几次翻炒。

　　方羽心中微微一暖。

　　可旁边的刁茹茹却懵了。

　　心脏……被抓碎了？打包带回来了？

　　等等！

　　刁茹茹一下子反应过来了，连忙扑到方羽身边。

　　“妖魔？！你遇到妖魔了？！你没事吧？有没有哪里受伤，要不要去找大夫？”

　　言语中，全是关切。

　　关心则乱，甚至都忘了方羽全身最大的伤势，就是胸口的破洞。

　　昨天还说的对我人类身份只信一半呢。

　　哪里是一半啊，这模样分明是完全信任我了。

　　方羽轻轻握住二姐双手，有些冰凉，很软。

　　“二姐，我没事！昨天虎哥也不对我心脏下手了，我不照样活蹦乱跳的。”

　　“那不一样！那时，那时你只是心脏刚被捅穿了，现在是心脏都没了！”

　　二姐红了眼急道，完全慌了神，六神无主的。

　　方羽连忙安慰了两句，甚至蹦蹦跳跳了几下，表明了自己的健康。

　　二姐这才情绪稳定了些，只是脸有泪痕，刚刚已经落过泪了。

　　“吃饭，我们边吃边说。”

　　方羽咔咔吃，二姐却没动筷。

　　“二姐？”

　　“……我吃过了。”

　　刁茹茹还是满脸忧愁，看着方羽，一脸担心。

　　“我真没事！你忘了我上次怎么好的？”

　　二姐摇头：“我……不记得了？”

　　方羽一愣，这才想起，岳广好像是先把二姐弄昏迷了，才治好我的伤的。

　　“其实我也不太清楚，可能多吃点，睡一觉就好了吧。”

　　方羽打了个哈哈，二姐闻言却立刻起身去了厨房。

　　“你干嘛？”

　　“起火，再给你做点吃的。”

　　方羽本想阻止，但看二姐反应，不让她做点什么，她恐怕无法安心下来，便没再说。

　　在二姐做厨时，方羽将桌上饭菜一扫而空。

　　没办法，饿！

　　习武之人，食补需求很大。

　　食物入肚，化作气血，气血淬体，反哺自身。

　　这是一套能量循环。

　　方羽力大，体力条长，但也需要大量进食，才能保证发挥的出来该有的实力。

　　又是三盘菜上桌，方羽见二姐都有些气喘了，便让她也坐下吃。

　　这次，二姐没有拒绝，情绪已经缓和不少。

　　“你是怎么从妖魔手里逃出来的？”二姐忽然问道。

　　方羽一愣。

　　果然是人冷静下来，想的就多起来了。

　　好在方羽早有准备。

　　“我被妖魔追杀，幸好遇到两个愚地府的十户大人来救援，才乘机逃走了。”

　　“十户？是礼千玄大人吗？”

　　“不，是不认识的两位大人。”

　　“……”

　　二姐没再说，默默吃饭，也不知心中信了几分。

　　只是吃完后，忽然起身。

　　“明天，我去找大夫给你看看伤。”

　　方羽哭笑不得。

　　“大夫哪里懂妖魔诅咒啊。”