特别章

【生杀予夺系统】

　　【宿主：李清羽】

　　【寿命：158年】

　　【境界：二流巅峰】

　　【杀戮值：30点】

　　【轻功：踏雪无痕】

　　【武功心法:乾坤大挪移】

　　【解锁剑诀：剑一，剑三，剑四，剑五，剑六，剑七】

　　【专属武器：杀生，求仁，魔刀千刃】

　　杀生当前能力：幻化万千，杀戮变强！这是一把因为能力太bug，而被惨遭暂时封号的杀戮神剑！

　　求仁当前能力：完全治愈与恢复，神之契约！主角的绝对保命神剑！

　　魔刀千刃当前能力：吞噬强化自身，目前已淬毒，谁碰谁迷糊！

　　后续杀戮值对照明细表！

　　击杀普通人可获得1点！

　　击杀不入流江湖高手可获得2点！

　　击杀三流高手可获得5点！

　　击杀二流高手可获得20点！

　　击杀一流高手可获得50点！

　　击杀超一流级高手可获得100点！（参考人员：小龙女，鸠摩智，金轮，黄药师，洪七公，郭襄）

　　击杀顶尖级高手可获得200点！（参考人员：无崖子，虚竹，天山童姥，李秋水，郭靖，杨过！）

　　击杀宗师级高手可获得500点（参考人员：扫地僧，段思平，逍遥子）

　　击杀绝世级高手可获得1000点！（参考人员：阿青，石破天，达摩，独孤求败，张三丰）

　　注：以上人员仅供初步参考，若有人觉得不合适，可补充意见，意见需经得起推敲！

　　出场人物介绍！

　　女角色一号：郭襄，外号小东邪，峨眉祖师爷，不过这个版本，她好像当不成尼姑了！

　　女角色二号：阿青，天赋怪青姐，剑法第一人，金系列小说当之无愧实力第一人，有着一剑破三千的豪华战绩，本版本为崇拜主角的傲娇小迷妹！

　　女角色三号：明月心，《天涯明月刀》中武林第一女诸葛，武林第一美人，带着目的接近男主，意图夺取黑白神剑！

　　女角色四号：双儿，温柔体贴，善解人意，李清羽的贴身丫鬟，对他极为喜欢和信任，完美的乖巧女友人选，总是喜欢不吵不闹的跟在李清羽身后伺候，最近她，似乎正在为身材发育苦恼！

　　女角色五号：白钰袖，《风灵玉秀》作品中的优雅端庄的大家闺秀，武力值与双商都在线，目前正随主角闯荡江湖！

　　女角色六号：南宫翎，《天涯明月刀》作品中，孔雀山庄唯一合法继承人，目前版本是一个对男主怨气十足的小憨包！

　　女角色七号：上官飞燕，未出场！

　　未完待续！！！！！

　　男角色一号：李清羽，一个贱出天际，卑鄙无耻，腹黑好色，以驱逐鞑虏，收复燕云十六州，偶尔喜欢玩脚的家伙！

　　男角色二号：张君宝，太极拳的奠定者，一个坚韧可靠，天赋异禀的男人，对主角很是敬佩，目前是主角最可靠的帮手之一！

　　男角色三号：石破天，大名狗哥，拥有练功没瓶颈的赤子之心，被主角一顿饭忽悠，目前正被郭靖黄蓉一起培养，说是要让他当丐帮帮主？

　　男角色四号：郭破虏，渴望超越父亲郭靖，践行破虏之名，目前为“斩龙特战队”队长，正以击毙忽必烈为目标刻苦努力！

　　男角色五号：杨过，因实力太高，目前惨遭雪藏，正在昆仑山脉找猴儿！

　　嗯，暂时写这些了！

　　睡觉睡觉！