第17章解释

“呵，怎么，阁下敢做不敢认吗？”

　　同样伤的不轻的昆仑掌门何云中，见李清羽一言不发，冷笑着再次质问！

　　“那个，郭伯伯，其实……”！

　　杨过见李清羽从功臣瞬间变为众矢之的，忙起身想帮他说话。

　　“我靠，我靠靠靠，好牛逼，原来还能这样玩吗？”

　　可是不等杨过替他解释，一直神游天外的李清羽，忽然手舞足蹈，激动的从椅子上跳了起来。

　　杨过：“？？？？”！

　　郭靖：“？？？？”！

　　众人：“……”！

　　激动的不能自已的李清羽，伸手道：“剑来”！

　　于是，在众人的目光里，一把黑剑自一旁墙上飞到李清羽手里。

　　“魔头，郭大侠在此，你还想……”！崆峒掌门谢之山见状还以为他想反抗，脸上顿时冷笑，显然他觉得李清羽太不自量力了，谁知……

　　“你别吵，我在思考……”！

　　李清羽随口怼了一句。

　　崆峒掌门：“……”！

　　然后他们就看到，李清羽口中念念有词对着那把黑剑说话。

　　“我想想啊，既然可以幻化我能想到的所有东西……”！

　　“杀生，能听懂我的话吗？”

　　杀生微微挣脱他的手，浮在空中上下晃了晃，似乎在回应他。

　　“好好好，那你先变一个……awm狙击枪，对，就变这个”！

　　李清羽见状，激动的握紧剑柄，把自己脑海里所想的画面传递给杀生。

　　之后，在众人愕然的目光里，漆黑的长剑杀生，竟然化为了一团黑气，随后再次凝聚，变成了一把他们从未见过的黑色长物！

　　【杀生狙击枪】

　　【枪型：L115A1】

　　【口径：8.6毫米】

　　【全枪长：1200毫米】

　　【弹容量：五发】

　　【有效射程：1300米】

　　【重量：40斤】

　　【注意：使用本枪时，需将内力注入弹夹，内力会自动被凝聚成子弹】

　　“酷，牛逼”！

　　见杀生剑改变形状后，介绍也改变了，李清羽心中更加激动！

　　几乎是下意识的，李清羽直接标准姿势举枪，指向刚刚喊的最大声的宁元！

　　随着注入内力凝聚弹夹，李清羽清晰的能感觉到内力居然消耗四分之一！

　　砰！

　　震耳欲聋，完全和真枪一模一样的轰然之声炸响。

　　那由内力凝聚的0.338英寸拉普·马格南子弹，嗖的一下擦着“华山掌门宁元”的头皮掠过。

　　子弹极速飞向宴客厅外的石墙上，将其打出一个拳头大小的坑！

　　嘶！

　　李清羽这一下，直接给全场干懵了。

　　尤其是宁元，他只感觉自己刚刚被死亡的阴影笼罩，然后头上一道劲风掠过，紧接着就听到身后一声巨响。

　　杀生的诡异变化之能，以及变化后那恐怖的杀伤力，不仅让所有人再次见识到杀生有多神奇，也让他们心中本能的衍生了惊恐与危机。

　　因为刚刚那种奇怪的攻击，在场之人有一个算一个，他们知道，自己躲不开，挡不住！

　　“变成狙击步枪没问题，那变成自动步枪也没问题，不过一两把枪对战场影响不大，想狙击掉忽必烈显然也不会那么容易……”！

　　“杀生，变化1130近防炮”！

　　轰！

　　随着李清羽意念传递给杀生，一个更加恐怖的杀器被杀生变化出来！

　　【杀生1130型近防炮】

　　【口径:30毫米】

　　【炮管数量:11根】

　　【射速:约 10，000发/分钟（最高可达11，000发/分钟】

　　【有效射程:3 - 5公里】

　　【备弹量:1，280发（两个弹鼓）】

　　【初速约:1，000米/秒】

　　【雷达系统跟踪雷达（TR）+搜索雷达（SR）】

　　【光电系统红外/光学跟踪系统（EOIR）……】

　　“我滴妈，你真能变啊……”！

　　李清羽看到落地的巨大漆黑杀器，被杀生的牛逼帅的头皮发麻！

　　原来系统说的能变高达，真不是吹牛啊……

　　然而杀生变化的这个近防炮，由于李清羽的实力太低，内力太少，根本无法靠内力一次填充满弹药！

　　不过他一点也不担心，反而眼神惊喜的看向周围的人，他内力不够，但是他们有啊……

　　“你快别玩了，我爹问你话呢……”！见李清羽沉浸在一种近乎疯癫的状态，郭襄只得小声喊了他一下。

　　“哦哦，郭大侠，你好，你刚刚问我什么”？

　　望着近防炮激动的李清羽，这才想起自己还在参加庆功宴。

　　郭靖：“……”！

　　“小兄弟，刚刚宁掌门说你是劫持郭襄，屠戮少林和他女儿的魔头，是也不是”？

　　李清羽闻言，看向脸上难看惨白的华山掌门宁元，想了想道：“他的话有一半对，有一半错，我的确在少林犯下杀戮，以及杀了他女儿，不过那是有原因的，至于劫持郭襄，那纯粹是他们胡说八道”！

　　“阿弥陀佛，魔头，当初在少室山，我们亲眼看到你挟持郭襄女侠下山，此事你想抵赖不成”？

　　无心禅师见李清羽抵赖，只得出言帮他回想。

　　“哼，原来是欺负我妹妹的贼人，爹，娘，这种人，我们还是赶紧把他拿下的好”！

　　郭襄旁边，那容貌俏丽的妇人声音刻薄又骄横！

　　李清羽不用想都知道，这是郭芙！

　　“小兄弟，我郭靖虽然感激你刚刚的出手相助，可是你不该做那些事啊”！

　　“郭大侠，是非曲直，可否先听我说完”！

　　李清羽不卑不亢的收回杀生，将其归鞘，以此证明自己不会动手。

　　“你说吧，不过若是你胡言乱语，我亦不能包庇你”！

　　郭靖见状声音缓和，暗自运起的掌劲也悄悄散去！

　　“故事要从什么地方开始讲呢，就从我遇到郭襄，被她打了一顿开始吧”！

　　郭襄听到他这么说，脸上不自觉一红，想来是想起自己沐浴被看光那天了。

　　“我与郭襄是在一处幽静的水潭边相识，当时因为一些误会，被她所擒，后来，她就用绳子捆着我上了少室山，之后，她因为同情张君宝和觉远大师被少林寺惩罚一事，而与少林寺的僧侣起了争斗”！

　　“当时，有十几个僧人在围攻她，因为寡不敌众，不久她便落入下风，在她差点被伤到的时候，我持剑救下了她，可是此时少林寺的高手来了，十分霸道的，要我们放下兵刃才肯放我们下山，甚至，有个和尚为了抢郭襄的兵刃，竟然还用了龙爪手”！

　　“无奈的我，为了保护她不受伤害，只能使用祖传的宝剑，以献祭十年寿命为代价，短暂将实力提升到，和这位杨大侠一样的水准……”！

　　李清羽说到这，原本就觊觎杀生的四大门派，呼吸顿时变得急促起来！

　　就连郭靖和杨过都被李清羽这话震惊到了！

　　靠一把剑献祭十年获得堪比五绝的实力，这真是……好邪门的武器！

　　“然而，即便我如此努力的想保护郭襄离开，可少林寺依旧不依不饶，甚至对我群起而攻之……”！

　　“绝望之下，加上此事是由郭襄而起，我怕我独自逃跑少林寺会拿她出气，这才逃离的同时带上她一起……”！

　　“事后，少林寺怕被天下人耻笑，于是就无耻的给我按了一个挟持郭襄逃离少室山的罪名，还让全江湖追杀我”！

　　“如果郭大侠不信，可以问郭襄”！

　　李清羽说着，扯了扯不自觉听呆的郭襄脸颊：“姑娘，说句公道话”！

　　“疼～，不是说好以后不扯我脸的吗？”

　　回神的郭襄撒娇的喊了一声，听的李清羽和郭靖黄蓉，以及四大门派之人脸上都是一变。

　　李清羽：“我靠，不好，她不会露馅吧”？

　　郭靖黄蓉：“不好，我们养的白菜好像被猪拱了”！

　　四大门派：“有猫腻，这两人，绝对有猫腻”！