第13章没头脑和不高兴

“几位，难道我们真要任由那小子就这么到襄阳吗？”

　　朝阳升起，几大掌门不约而同凑到了一起吃饭！

　　“宁掌门丧女之痛我们理解，可是，那杨过以郭襄为郭大侠爱女为由，执意要郭大侠处置，此举也不无道理”！

　　“哼，若不是杨过在，我非让那小子昨日就命丧黄泉，为我女儿报仇”！宁元一想到自己女儿惨死，就恨不得立刻杀了李清羽。

　　“可是，难道我们就只能这样任由那小子牵着鼻子走？什么神雕侠，我看，不过如此……”！同样觊觎李清羽双剑的崆峒掌门，眼中闪露不屑。

　　“呵，崆峒掌门好大口气，那好啊，你现在就去找杨过，把他打发了，或者你也去杀个蒙古可汗，我们也尊你大侠如何”？昆仑掌门何云中脸上冷笑！

　　“杨过屠龙之举，威震武林，可以说，这个时代，就是属于他一个人的，更何况他背后还有郭大侠，东邪西毒，南帝北丐皆与他有交情，加上他在江湖上广结英雄，实力早已比肩五绝，找他的霉头，无疑是找死”！

　　此话一出，餐桌上彻底沉寂，毕竟，要当着这种人暗中除掉李清羽，简直不要太难！

　　……

　　“你才恩将仇报，你不仅看光我身子两次，还经常摸我脚，咱俩都这样了，我喜欢你不是很正常吗？”

　　事到如今，郭襄也渐渐明白自己这几天心里为什么乱糟糟，甚至难受了反而会想到来找李清羽。。

　　也明白自己为什么即便被这家伙抱着同枕而眠也不反抗是因为什么。

　　她的心，从和李清羽相遇时，就改变了。

　　至于昨天自己会哭……郭襄想了想，那应该是自己对曾经的放下！

　　“哈？你别乱说啊，咱俩可是什么都没做，第一次看光你那真是意外，今天凌晨看光你，我也没辙啊，你又不让我找别人来，至于摸脚，那纯属于我个人的不良小癖好，你可以站在道德的角度指责我，但是不能用道德绑架我”！

　　李清羽神情严肃的据理力争着。

　　却把郭襄听的目瞪口呆，这货居然硬生生把非礼说的这么有理有据！

　　“你要是不答应，回去我就就告诉我爹，说你天天欺负我，摸我脚……”！郭襄见自己一个女孩子都表白给他台阶下，可这货居然如此无耻的乱扯，让她心里更委屈了。

　　“大姐，你能等你大姨妈走了，等你自己冷静下来，咱再聊这个，可以吗？”李清羽都服了，我特么洗了一早上床单，饭都没顾上吃给你熬红糖水，结果你跟我表白？

　　“哦，也是”！

　　郭襄听后，想着刚刚的一切，脸上更红，再次乖乖的任由李清羽投喂自己红糖水！

　　在这个男儿为尊的世界，有一个男子肯为她做这些，郭襄忽然觉得，李清羽好像也并不是只有贱一个优点……

　　“你笑个锤子啊”！

　　等李清羽端着碗出来，就看到了车边站立的程英和陆无双，后者更是笑的前仰后合！

　　“不是，李清羽，看不出看，没想到你居然还会洗床单，而且还这么会疼人啊！”

　　陆无双和程英是“看管”李清羽的人选之一，也负责驾车，所以刚刚过来不小心听了个清楚。

　　“你管我，赶紧洗碗去，还有，给我拿点吃的来”！

　　李清羽心里乱糟糟的，随手把碗扔给陆无双！

　　见他脸色不好，陆无双识趣的没再招惹他，老老实实给他端饭去了。

　　在这个知恩图报还是一种美德的时代，对于治好自己脚的李清羽，陆无双心里是很感激的。

　　郭襄的突然表白，让李清羽吃饭都不香了，他的确没有心理准备！

　　虽然……郭襄的脚玩起来很舒服！

　　可真要谈婚论嫁，李清羽心里还是很没谱的！

　　因为他不清楚郭襄是想找个代替某人的替代品，还是真的喜欢自己。

　　车队稍作整顿再次出发，只不过李清羽明显感觉到有些人在假装不经意的一点点靠近自己的车子。

　　不过他并不担心，杨过和小龙女白天几乎轮流守在车子里面对他“监视”！

　　“陆无双同学，帮我捶捶腿可好”？

　　李清羽一语，打破了尴尬的沉默，引得三女纷纷看了过来。

　　“我不是你的侍女”！陆无双见郭襄看过来，脸红的一把推开李清羽搁到怀里的大腿！

　　“也是，你看起来就不聪明的样子，的确不宜给我当侍女”！李清羽见她不愿意，只好欺负郭襄！

　　“什么啊，你凭什么说我不聪明”！陆无双闻言不乐意了，怒视李清羽必须解释清楚！

　　“不服啊，这样好了，我出几个问题，你能回答上来，我就给你道歉，并心甘情愿给你当一个月仆人，如果你都答错了，就要心甘情愿给我当一个月侍女，不许赖皮，可敢”？

　　无聊的李清羽决定找点乐子！

　　“有何不敢”？陆无双属于活泼冲动型的女孩子，哪里受得了李清羽的激将法！

　　李清羽：“很好，请听题，西瓜和苹果打到脑袋上，哪个更疼”？

　　陆无双听后不假思索，肯定道：“肯定是西瓜，因为西瓜大”！

　　“错，郭襄回答”！

　　“额，应该是头会疼吧”！给李清羽捶腿的郭襄想了想道。

　　“回答正确”！

　　陆无双：“……”！

　　“第二题，一只黑色的猫咪和一只白色的猫咪是很好的朋友，但是有一天，白色的猫咪掉进了黑黑的河水里，黑色猫咪再见到对方时说的第一句话是什么”？

　　“这算什么问题啊，我怎么知道那猫在想什么”？陆无双听完问题，脸上写满了问号！

　　李清羽摇摇头：“真笨，郭襄你来回答”！

　　郭襄想了想：“它会说，喵～”！

　　“回答正确，因为猫根本不会说话”！

　　陆无双：“……卧槽”？

　　“第三题，有一天，一个很聪明可爱的小明在街上行走，看到地上有很多金灿灿的金元宝和鸡腿，但是小明却只捡走了鸡腿，这是为什么呢”？

　　“额，因为他很饿”？陆无双试着回答道。

　　“错，郭襄来回答”！

　　这个问题郭襄被问过，所以：“因为小明不是人，是条狗”！

　　陆无双：“？？？？？”！

　　小龙女：“……”！

　　“第四题，请问，老鼠为什么会飞呢”？

　　陆无双听的心脏一颤，又是这种奇奇怪怪的问题？

　　“我不知道……”！陆无双表情木然。

　　“因为它吃了仙丹”！李清羽一本正经的胡说八道着！

　　陆无双：“……这……这也算答案吗？”

　　望着她脸上不可思议看傻子一样的眼神，李清羽只是继续提问：“为什么蛇会飞”？

　　这次陆无双直接抢答：“因为它吃了仙丹”！

　　“错，郭襄你来”！

　　“因为蛇吃了刚刚那个吃下仙丹的老鼠！”郭襄此时看向陆无双，心里觉得这位姐姐好可怜……

　　陆无双：“……（彻底无语）”！

　　“最后一题，陆无双同学，你再答错可就彻底输了，加油啊”！

　　“请问，为什么鹰会飞呢”？

　　“我知道，这个我知道，因为它吃了那个蛇，哈哈哈，我已经找到你的出题规律了”！陆无双笑完，忽然发现，李清羽和郭襄她们都不笑。

　　“错，郭襄你来回答”！

　　“因为鹰，本来就会飞啊”！

　　郭襄弱弱的小声解答，心想无双姐不会真的笨的无可救药了吧？

　　陆无双：“￥#%%#$……”！

　　“不行，不行，你再问一个，我肯定能答出来”！差点被问傻的陆无双，不甘心的扯着李清羽衣袖！

　　“好吧，那最后再来一题，有一天，一位老人打开猪圈喂猪的时候，里面那头母猪忽然嗖的一下窜了出来，老人见状立刻去追，却发现那猪居然直直的撞到了院墙上，这是为什么”？

　　“因为那个猪没有刹住车”！

　　陆无双认真思考后，给出一个自认为无懈可击的答案！

　　“错，郭襄你来回答”！

　　“因为它不会脑筋急转弯……”！

　　郭襄回答的完，陆无双脸上彻底僵住！

　　许久后，陆无双忽然面露怒色看向李清羽：“你居然拐着弯骂我”？