第10章 阴的没边

“既然此人的剑只有郭襄能拿起来，那就交由她保管吧，大家即刻启程，前往襄阳”！

　　杨过说完，亲自“押送”李清羽前往后院准备好的马车，郭襄亦屁颠屁颠跟了上来！

　　“差不多就得了，我可没真点你穴道”！上了马车，杨过立时松开了李清羽，并看向了早已在车内等候的小龙女！

　　“戏我们陪你演完了，是不是该帮过儿恢复手臂了”！

　　小龙女抬眸，望着神情恢复平静的李清羽！

　　“当然”！

　　李清羽淡然一笑，抬手间，郭襄手里的白剑“求仁”，就自动飞到他手里，看的杨过眉头微挑。

　　不是，这货刚刚最后还在演我？

　　“我会为你承受因果，恢复你所失去的”！

　　手握求仁的李清羽低吟一声，求仁剑身顿时亮起清晰柔和的耀眼白光，被白光包裹的杨过，忽然感觉断臂处一阵发痒，紧接着，一条崭新的右臂，就在几人目光中缓缓自断臂处一点点出现，直到最后与常人完全无异！

　　不仅如此，杨过甚至感觉体内积蓄许久的残毒和内伤，也被这神奇的白光消除治愈了！

　　这一刻的神奇，让杨过竟觉得自己回到了那个十几岁的年龄，热血澎湃，精力充沛！

　　“叮，因你使用“求仁”恢复气运之子杨过断臂，并治疗其体内情花毒和断肠草剧毒，寿元增加10年”！

　　“看起来，你需要换一件新衣服了”！忙完的李清羽抬手把求仁扔回剑鞘，笑着看向眼神激动颤抖的杨过和小龙女！

　　“太好了杨大哥，你的手，真的被恢复了……”！郭襄眼眸含泪的望着喜不自禁对视的两人，心里高兴的同时，也泛起酸涩。

　　“大恩不言谢，以后李兄有用得着我杨过的地方，尽管开口”！

　　杨过说着，竟是和小龙女一起屈膝跪在李清羽脚边。

　　“额，这大可不必，我帮你也是帮我自己……”！李清羽见状忙扶起两人，这礼属实大了！

　　“襄儿，看完了就出来，外公有话和你说……”！

　　待几人聊的差不多，马车外，给几个小辈站岗的黄老邪轻咳一声喊道！

　　“来了外公”！

　　郭襄乖巧的回了一声，看了眼杨过后拿好李清羽的双剑离开。

　　毕竟，做戏得做全！

　　“李兄，我们赶到襄阳需要两三日，这几日你可千万不要离开我太远”！

　　等郭襄离开，杨过才感觉心里没那么不自然！

　　“嗯，我懂，为了以防万一，你还是封住我的穴道好，以免被人诟病，毕竟那些人实力都不弱”！

　　“也好，那就先委屈李兄了，等到了襄阳，我一定会和郭伯伯解释清楚”！杨过歉意的抱拳一礼后，才出手封住李清羽穴道。

　　……

　　马车外。

　　“你这丫头，天天往外跑，惹你爹娘担心，这次还闹得这么大，那小子没真欺负你吧”？

　　一家人里，黄老邪也就跟郭襄玩得来，对她也极为疼爱。

　　“没有的外公，当时是我先和那些和尚动手的，他为了保护我才杀的人，后面的事，是我为了见……”！

　　被黄老邪教训的郭襄，说着脸上一红，显然是想到自己被李清羽捏脚的事，可她没敢说，毕竟女儿家的脚哪能给男子玩的，就是一些保守的夫妻成婚后，也没这样的，且一般人也没谁敢玩她的脚，但李清羽就敢……

　　“你呀，为了见杨过那小子一面，把整个江湖都折腾了一遍，你回去可别乱说，小心你爹揍你……”！黄老邪自然也知晓她的一些心思，只能笑骂一句叮嘱她。

　　“知道了外公”！心里有点乱的郭襄，此时眼神比找杨过之前更加迷茫了！

　　黄老邪见她没受伤，也没受委屈，就打发这丫头离开了。

　　车队很快出发，杨过为了不引人注目和不必要的麻烦，暂时没有公布自己又有了右手！

　　毕竟，若是“求仁”连断臂都能恢复的事一旦传出，李清羽就真别想活着到襄阳了！

　　“奇怪，杨兄弟你这进出一趟，居然看起来年轻了许多”！

　　明教教主石元看着眼前精气神与刚刚截然不同的杨过，眼中很是不解！

　　“人逢喜事精神爽，我想，应该是石兄的错觉”！杨过笑了笑，并没有再过多解释。

　　石元身为明教教主，是杨过游历江湖时结交的抗蒙豪杰。

　　此次为了配合小龙女帮李清羽演戏镇场子，他才硬拉对方过来压阵！

　　以免真打起来吃亏！

　　……

　　“这么多炮灰，拉到襄阳应该能替郭靖清理不少的兵线……郭襄，把我的纸和笔拿来”！

　　李清羽心里嘀咕一句，喊了声从刚刚回来，就一直闷闷不乐的郭襄。

　　“哦哦”！

　　回神的郭襄忙把李清羽的自制炭笔给他。

　　“后世的武器，材料大部分都是特殊钢材精密加工，这个时代无法做到这一点，就只能加大炮管厚度和重量来弥补质量的不足，炮弹种类可以选开花弹和……”！

　　“简易的燃烧弹和手榴弹也可以安排上，热气球的原理是什么来着，上课这段我好像没认真听……”！

　　“简易地雷也可以搞，不都说地雷是骑兵克星吗？”

　　“燧发枪这个时代造出来问题应该不大，只要量产过万，我就能打的蒙古喊爸爸……”！

　　“一硝二磺三木炭，加点白糖大伊万！”

　　李清羽一边画，一边自言自语，让一旁的郭襄和小龙女压根听不懂他在嘀咕什么！

　　为了针对蒙古那锐不可当的骑兵，李清羽可谓是绞尽脑汁，恨不得手搓几百个喀秋莎直接平推！

　　可惜他的系统偏科太严重！

　　数理化一样都不会！

　　“叮，宿主你自己学渣数理化不好，请不要算上本系统”！

　　李清羽着实没想到系统会傲娇的回复。

　　“那请你告诉我，怎么手搓喀秋莎？”李清羽冷笑！

　　“宿主你是傻逼吗？那玩意发射的是火箭弹，别的不说，就一个精密加工，本系统就是告诉你，你能搓吗？”

　　李清羽：“……”！

　　“不过，你有杀生神剑，喀秋莎，也不是不行”！

　　就在李清羽想骂回去的时候，系统又补了一句让他听着不理解的话。

　　“什么意思”？

　　“杀生剑作为以杀为主的武器，理论上讲，只要内力足够，可以幻化成各种武器，但凡宿主能想象到的，都可以，比如宿主你说的喀秋莎，将神剑化形为喀秋莎火箭炮外表，再注入内力为炮弹，就可以远程收割，如果你内力浩瀚如星海，让它变成自由高达也不是不行”！

　　！！！！！

　　我靠，这“杀生剑”简直阴的没边了！

　　“那能不能把“杀生剑”化形成东风快递的发射车，老子要送快递”！李清羽听后直接把画笔扔了，能这么玩我还画个屁啊。

　　“可以是可以，不过你最好能找一万个像郭靖杨过这样的高手一起注入内力，否则本系统怕你连发射的内力都不够”！

　　“而且要达成神剑幻化的条件，宿主需解锁风，花，雪，月，四情剑招才行”！

　　“那还是算了，我要是麾下有一万个郭靖这样的高手，我还用搓炮？我特么直接中路干翻，直奔对方中军大帐不爽吗”？

　　听的大失所望的李清羽，只好把画笔重新捡回来！

　　随后在小龙女不解的目光里，画下来两个立体的椭圆！

　　“去，让人给我找点沙子来，我要用”！

　　李清羽画好后抬头看向郭襄。

　　“找点傻子来”？

　　“你要傻子干嘛啊”？

　　思索心事的郭襄显然没听清。

　　李清羽：“……”！

　　别问了，我看你就像个傻狍子！