第14章 剑回

“有本事，你也问我一个问题”？

　　见陆无双被李清羽这么调侃，一直安静不说话的小龙女有点看不下去了。

　　“哦？”

　　“龙姑娘也有此等闲情逸致吗？”

　　“那不知龙姑娘赌点什么彩头？”李清羽眸光微动，看向这位清冷绝美的小龙女！

　　“你想赌什么”？小龙女脸上清清冷冷的看过来！

　　“这样吧，如果龙姑娘答不上来，日后需为我办三件事，如果姑娘你能答上来，她给我当侍女的赌约，一笔勾销”！

　　“成交”！小龙女没有犹豫就答应了！

　　“很好，很有精神，请听题，今有鸡兔同笼，上有三十五头，下有九十四足，请问，鸡兔各有几只”？

　　已经准备好的小龙女听后面容一僵。

　　“需要纸笔吗，允许你用笔算”！李清羽看着半天不说话的小龙女，心说你挑战什么不好，非要挑战这个！

　　“此题我不知，那你知道吗？”

　　小龙女脸上闪过一丝不自然，随后果断认栽，反问道。

　　“当然，你只需要用上抬腿法即可……”！

　　“假设，这些鸡和兔子训练有素，拍一次手，一共抬起35条腿，拍两次手，共抬起70条腿，然而鸡只有两条腿，所以此时笼子里的鸡都是坐着的，无腿可数，每只兔剩余两条腿，笼中余腿数为24，则兔12，鸡23”！

　　李清羽说完，才发现三女听的脸上震惊又茫然！

　　毕竟，她们通晓武功不假，可没人去学《孙子算经》啊！

　　“你再问一个……”！

　　小龙女此时再看向李清羽时，发现此人越看越不简单！

　　“好吧，请问，有三名商人各带一个仆人准备乘船过河，但是河边只有一条小船，且一次只能容纳两人，于是仆人们商量，只要他们在河的任意一边人数比商人多，就会杀人越货，问，如何安排才能安全渡河”？

　　继二元一次方程后，李清羽的提问再度升级！

　　这次小龙女脸上的茫然更多了！

　　她知道这题不难，就像刚刚那个，你给她时间她一定会想明白，但是吧……

　　“算了吧姑娘，咱俩的知识储备压根不在一个水平，再比我就是欺负你，算了算了”！

　　李清羽怕把她们问自闭，于是选择了结束这个小游戏！

　　沉浸思考的小龙女没有理他。

　　而陆无双就惨了，经历了“脑筋急转弯”的暴击后，又经历了希望与失望……

　　“嗯……捏的不错，就给你点奖励吧”！

　　享受了好一会儿的李清羽，满意的揉了揉郭襄脑袋，后者刚要不满的掐他，却被他从怀里拿出的镜子吸引了目光。

　　镜子中，一个妙龄少女正娇嗔的举拳要打人！

　　“原来，镜子可以把人映照的这么清楚吗……”！

　　郭襄爱不释手的抢了过来，让同为女子的陆无双看的羡慕又后悔：“你有这么好的东西，为什么刚刚不说，还故意用那些问题欺负我！”

　　“你什么你，叫公子，忘了自己刚刚赌了什么”？

　　手撑着脑袋打哈欠的李清羽，慵懒的纠正道。

　　“你给我一个这样的镜子我就叫”！

　　陆无双看过郭襄手里的镜子后，心里再也不想用铜镜了！

　　“给你给你，记得给程英一个”！

　　李清羽本来就多做了几块。

　　“叫吧，我听着呢”！

　　“公……子”！陆无双接过镜子扭捏的喊了一声，叫完立刻脸红的去找驾车的程英了！

　　“她脸红个泡泡茶壶啊，不就是面镜子吗？”

　　……

　　“小子，你练的可是玉箫剑法”？

　　下午休息的时候，李清羽少有的拿了根树枝比划起来，练的正是“敲诈”程英的玉箫剑法！

　　“前辈好，这路玉萧剑法是我从程姑娘那里“逼问”来的，前辈要是不喜，我以后不练就是了，还请不要为难程英”！

　　李清羽练剑纯粹是无聊打发时间，却是忘了自己剑法全是抢来的！

　　“老夫不是小气之人，你能学到是你的本事，就是以后与人比试，别输了就行，还有……以后别欺负襄儿”！

　　黄药师脾气很怪，一般人求他教他都不一定教，可是面对李清羽这个未来准孙女婿，对方学个一招半式，他是不在意的！

　　尤其是他觉得，李清羽的脾气与自己很像，亦邪亦正，行事不拘一格！

　　李清羽听到最后一句顿时没了练剑兴致，我欺负她？

　　明明是她欺负我！

　　来个好朋友就各种撒娇非让我各种忙活！

　　之后的路途很顺利，李清羽没有等到那些掌门的暗中报复和算计，郭襄则依旧晚上赖在李清羽被窝不走，只要李清羽说她，她就把脚伸过来，让李清羽彻底没辙！

　　“大姐，眼瞅着到襄阳了，之前教你的话可别忘了，否则我真有可能会死的很惨”！

　　把玩郭襄玉足的李清羽，望着外面已经能清晰看到的襄阳城墙，隔着老远，都能听到震耳欲聋的厮杀声！

　　“知道，我不会让你有事的，这次，换我保护你这个登徒子”！任由他把玩脚丫的郭襄，此时也不禁有点近乡情怯！

　　而让她心里忐忑不安的是，她爹娘会不会接受李清羽！

　　逼近东城门的车队很快引起守城兵士的注意，不过当看到是领头之人是杨过后，立刻热情的打开了城门！

　　“杨大侠，郭大侠和黄帮主此时正分别在西门和南门与敌军厮杀，郭大侠有令，若是您带二小姐回来，可先进府休息一番……！”

　　“不好，那贼人跑了”！

　　当杨过正在考虑把李清羽关在哪里为好时。

　　身后忽然传来华山掌门宁元的怒喝。

　　杨过心中无语，回头看去发现李清羽不和他商量就施展轻功逃向西门方向！

　　身后是紧追不舍的几派高手！

　　“郭襄呢，郭襄有事吗？”

　　杨过只好假装担心又生气的冲向马车。

　　“我没事，就是他刚刚忽然不知怎么冲破穴道，一把推开我逃走了……”！

　　保管着黑白双剑的郭襄，此时可怜兮兮的捂着胳膊跌下马车，被艰难憋笑的陆无双连忙扶住。

　　“哼，他跑不了，这一次我亲自把他抓回来”！

　　杨过说完，和小龙女对视一眼，飞身追向李清羽逃跑的方向，他们必须先一步抓到李清羽保护他！

　　……

　　“原来这就是古代的战场啊”！

　　虽然李清羽内力只是二流，不过杀生配套的轻功却是绝顶，很快就让他得以来到郭靖镇守的西门城楼之顶！

　　视线里，那黑压压一片的蒙古大军，犹如他曾经看过的蚂蚁一样，正源源不断的手持刀枪举着盾牌，冲杀到城墙下爬上木梯！

　　空中还会时不时飞过投石机投掷过来的火球。

　　下方城门正前方百米开外，一个身穿红色铠甲的男子，正率领一众武道高手，击杀着蒙古最精锐的，护卫攻城车的士兵！

　　男子每次双掌推出，都能听到阵阵龙吟响彻战场。

　　整个西门，仿佛论为绞肉机一般不断吞噬着生命，喊杀与惨叫更是不绝于耳。

　　李清羽瞥了眼身后已经逼近自己的几大门派，背着手笑眯眯转身：“你们这些蠢货，有本事来杀我啊，再不来我可跑了哦”！

　　“魔头，你果然贼心不死，不过你此时连剑都没有，还想与我们斗吗？”华山掌门看着自寻死路的李清羽，心中杀意再也按耐不住，举剑便刺！

　　“是吗？剑回”！

　　李清羽冷笑，眼神骤然一冷，剑指轻扬，那相隔很远，被郭襄保管的黑白双剑之上，霎时间光芒大作，随后在郭襄惊讶的注视下骤然飞起，极速飞向李清羽所在的方向！

　　“掌门，小心”！

　　黑白双剑化为两道流光眨眼便至，华山派几大长老发现后，急忙提醒宁元！

　　叮叮！

　　宁元毕竟是一派掌门，豁然转身持剑荡开杀生和求仁，落地时，再看向李清羽，那脸色难看的像是吃了苍蝇。

　　“嘻嘻嘻，咦嘻嘻嘻，各位高手，真是不容易啊，我李清羽，总算是把诸位引进了坟墓里”！

　　李清羽的猖狂笑声亦引起郭靖的注意力，只见他抬脚落在“杀生”剑身上，竟是以此御剑飞向大军弥漫的战场上空。

　　“不能放他走”！

　　崆峒掌门谢之山率先率领高手飞身追去！

　　“放心，本公子不会走的，不杀光你们，我怎么会舍得走呢”！

　　见他们追来，短暂利用“杀生”御剑飞行的李清羽直接停下！

　　随后在众人看不懂的目光里，双手不断交叉结印，开始吟唱晦涩玄奥的咒语！

　　“万血邪箓，开启神道之柱，识界玄貘，变化地之序；红楼梦断，论定剑锋之最，剑之帝，造就毁灭之端。”

　　“试炼：开”！