第1章 邂逅郭襄

“春游浩荡，是年年寒食，梨花时节，白锦无纹香烂漫，玉树琼苞堆雪。”

　　“静夜沉沉，浮光蔼蔼，冷侵溶溶月。人间关上，烂银霞照通透……”！

　　“后面是，天姿灵秀，意气殊高洁，浩气清英，仙才卓荦……”！

　　“登徒子，没想到你也读过这词”？

　　中原少室山下，骑在毛驴上沿着山道而行的的黄衣少女郭襄，不满的扭头看向身后的被她用绳子捆住双手，稳步跟上来的男子。

　　男子一身青衣，后背黑白双剑，一副江湖侠客打扮！

　　“丘处机老色胚写的嘛，看人家小龙女漂亮就口花花，我说郭襄女侠，我已经解释过很多次了，我不是登徒子，我只是路过，路过你洗澡的那个水潭，懂”？

　　李清羽想想就操蛋，他就是路过郭襄洗澡的水潭边打算喝口水，没想到正好撞见在里面蛙泳的郭襄，少女胸口的雪白和硕大，因此被李清羽看了个精光。

　　然后……她就飞上来了。

　　并把桃花岛黄药师和她爹娘教的武学，对着李清羽全使唤了一遍，早知道他一定多喝几口那潭水！

　　“哼，本姑娘没杀你你就偷着乐吧，话说，为什么你可以躲过我的感知靠近我”？

　　腰悬短剑的郭襄，容貌清雅秀丽，眉眼如月，一双眼眸灵气十足，不过此时眉宇间却是愁思不断。

　　“这并不重要，我就想知道你什么时候能放我走”？

　　和郭襄相处已经快7天的李清羽，此时只想赶紧离开这个“小东邪”

　　李清羽没想到自己穿越倚天，遇到的不是小昭，不是赵敏，不是张无忌，而是峨眉祖师爷！

　　在得知对方是郭襄后，李清羽对其更是毫无想法，看过神雕和倚天的谁不知道，张三丰喜欢郭襄，郭襄喜欢杨过，杨过喜欢小龙女……

　　“不急，等本女侠了却心事，自会放你走，还有，你不用再耍小聪明了，你的轻功虽然精妙，却是内息不足，再试多少次，你也逃不掉的”！

　　“切，有本事你给我一年时间，你看我能不能打的你满地找牙”！

　　李清羽不屑的翻了个白眼。

　　作为一个刚刚大学毕业的工科狗，就喜提撞大运大礼包的穿越者，他也是有系统的。

　　系统名叫“生杀予夺”！

　　没有加点，没有词条，没有抽奖，只有杀戮和救赎。

　　系统只给了他两把剑，黑剑杀生，白剑求仁。

　　杀生剑屠戮可提升修为！

　　求仁剑救赎可增加寿命！

　　简单而又粗暴！

　　然而少年创业未半，而直接开局崩殂！

　　成了被郭襄女侠随意揉捏的仆从，哼，等有机会，他一定要把郭襄捆起来好好教育一番！

　　下了毛驴的郭襄并未理会李清羽的疯言疯语，什么档次，碰瓷她的实力？

　　“喂，你不会要进寺庙烧香吧？你把我放开啊，我讨厌秃驴”！

　　见郭襄一言不发牵着绳子就要前往眼前的少林寺，李清羽脸上很是不情愿！

　　“吵死了”！思念杨过的郭襄听的心烦，转身一指点了李清羽的哑穴。

　　李清羽：“你妈了个%&amp;amp;$￥✘……”！

　　少林寺前树木森森，荫着一片碑林，只是字迹模糊，无法看清！

　　却让郭襄看的心中愁思不断，她之前去古墓寻过杨过，却被出来的两个侍女告知对方出门远游，于是郭襄便再次启程游历，希望可以听到对方音讯，以便过去寻他。

　　然而她走遍大半个中原，没寻到杨过不说，反而被身后的李清羽看光了身子，让本就烦闷忧愁的郭襄心里更难受了……

　　可是真要她杀了看起来傻乎乎，眼神清澈愚蠢的李清羽，又实在下不了手，于是只好把李清羽捆在身边驱使发泄，但更多的时候，是不自觉的对李清羽诉说心中苦闷！

　　郭襄思绪出神间，耳边忽听一僧人诵经之声自林后响起：“由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖……”！

　　郭襄听的心中痴迷，手中绳索丢开亦不自知。

　　下意识拨开树丛，施展轻功飞身追向那诵经之人，以求问个明白，怎样才能忘却心中所爱与烦忧！

　　李清羽见她松开绳索，嘴里无声的骂骂咧咧几句，便试着一点点蹲下弯腰，把被捆住的双手举过头顶，拔出背后黑剑割断绳索！

　　废了好一会儿功夫才割开绳子的李清羽，正欲就此离开，却是听到郭襄远去的方向传来喊杀声和打斗声！

　　“这小妞不会吃亏吧”？

　　李清羽想到了这是郭襄救下张君宝的剧情，思索间，抬手解开哑穴，手持黑剑追了过去。

　　救张三丰啊，这事儿我得上！

　　李清羽施展黑剑本身自带的轻功《踏雪无痕》，寻着声音，没花多少功夫便找到了郭襄。

　　此时，郭襄正护着张君宝和觉远和尚，与十一二个手持齐眉木棍的僧人战在一起。

　　郭襄虽然武学天赋极高，但此时毕竟太年轻，加上少林寺听见有外敌，于是又派来四个黄衣僧侣前来助阵，四人虽然没有武器，但是身法迅捷，气息浑厚，显然武功了得。

　　那当先一名僧人一招“罗汉拳”逼退郭襄，旋即朗声道：“女施主，少林之地，还请放下兵刃，此二人之事，乃我少林家事，还请女施主勿要插手”！

　　郭襄见张君宝和觉远不肯走，已心生退意，可眼前和尚执意让她放下兵刃再下山，却是让她心中恼火。

　　不肯辱没桃花岛和父母名声的她，心中刚一犹豫，就见眼前黄衣僧人竟是五指抓来，欲要强行夺剑。

　　郭襄虽反应及时，然对方使得是少林擒拿，乃是天下都闻名的武艺，一时间竟然抓不住剑鞘，只能丢弃剑鞘，顺势拔剑。

　　剑光闪烁间，不再留手的郭襄，当即使出家传“落英剑法”与之一战！

　　然她剑法虽然精妙，却是以一敌众，不多时便气喘吁吁，脚下步伐亦开始凌乱无章！

　　“无耻秃驴，以多战少，这就是武林名门的做法吗？”

　　在郭襄即将被四五个少林武僧的棍子即将伤到时。

　　伴随着一声怒骂，一身青衣的李清羽手持白剑挡在了郭襄身前。

　　“我会为你承受因果，请尽情的挥剑吧”！白剑之上，一团温柔的光芒涌现化为屏障，将一众武僧尽数震的踉跄退后，而被光芒包裹的郭襄，不仅内息瞬间平稳，就连刚刚的些许擦伤也被治愈，而这就是求仁的能力，治愈和守护！

　　“叮，你使用求仁拯救郭襄有效，因对方气运非凡，寿命增加一年”！

　　“小淫贼”？

　　差点受伤的郭襄，美眸惊喜的望着及时挡在身前的人！

　　李清羽听的嘴角一抽，姑娘，这个场合你叫我淫贼，合适吗？

　　“来者何人，胆敢辱我少林”？

　　“今日你若不说清楚，休想走下这少室山，十八罗汉棍阵”！

　　刚刚出手夺郭襄短剑的僧人一声冷喝，郭襄和李清羽便立时被十几个僧人手持木棍包围。

　　李清羽没有回答，只是左手缓缓拔出背上的黑剑杀生慢悠悠道：“如果只有杀光你们才能下山，那么我很乐意给予尔等死亡”！

　　而随着李清羽杀心四起，一抹浓郁的黑光自剑鸣不断的“杀生剑”之上浮现弥散，那犹如地狱恶鬼一般的冰冷气息，宛如毒舌吐信一般，刺激着每一个僧人的心脏！

　　“不好，此子已经堕入魔道，众少林弟子听令，立刻诛杀此子”！李清羽身上萦绕的的不详黑气，让向来以慈悲为主的少林众僧侣心中的不安陡然加剧。

　　“是”！

　　得到命令的十八罗汉，顿时一起发动凌厉默契的攻击将李清羽淹没。