第15章 混乱的战场

李清羽那玄奥晦涩的咒语吟诵，声音明明不大，却是让每个人都听的清清楚楚。

　　那一袭白衣，踏剑临空，仿若谪仙一般的姿态，更是震碎了所有人的基本认知。

　　他，居然会飞？

　　然而不等众人思考，下一秒，本就阴郁晦暗的天空中，一道惊雷轰然炸响！

　　咔嚓！

　　几道粗如水桶的银色雷霆，仿若雷蛇一般朝着李清羽径直劈下。

　　“我不怕你们了”！

　　在众人惊骇的目光里，那一袭白衣的李清羽，居然手持白剑“求仁”剑指苍穹！

　　嗡！

　　雷霆落下的同时，求仁之上亦耀起白光，将李清羽牢牢守护其中。

　　滋！

　　五道雷霆咆哮着被求仁的守护之芒弹开坠落。

　　落地的瞬间，地上些许倒霉的蒙古士兵，甚至来不及惨叫，就被直接劈成焦炭。

　　“少林，华山，崆峒，昆仑，希望你们喜欢这份大礼”！

　　李清羽低语冷笑，意念回应了系统：“我试炼的队友为，少林，华山，崆峒，昆仑，以及……蒙古的所有人”！

　　“收到”！

　　系统声音依旧冷冰冰的。

　　“魔头，你搞什么鬼，纵使你能装神弄鬼，也休想逃脱”！

　　四大门派的人，以及赶来的小龙女和杨过他们，皆是被李清羽引动的天地异象惊的心魂震颤。

　　李清羽不语，只是冷冷看着战场上刚刚雷霆坠落的地方！

　　“吼”！

　　“嗷呜～”！

　　激荡的烟尘中，竟是响起令所有人心惊肉跳的野兽嘶吼。

　　“来了”！李清羽听后嘴角一勾！

　　“什么东西”？昆仑掌门何云中下意识看向自己眼前的烟尘，却是发现里面骤然亮起两盏血红色的灯笼。

　　“嗷呜～”！

　　下一秒，一只身长五米，身高两米，全身黑白色的吊青白额大虎，咆哮一声从烟尘之中冲出，扑咬向昆仑派众人。

　　“卧槽，这……这哪里来的老虎”！

　　“众弟子听令，两仪剑阵”！

　　何云中先是被吓了一跳，可他身为掌门，随后立即反应过来，命令弟子立刻结成剑阵应对。

　　“魔头，你果然是为天地所不容的妖魔，今日我少林……”！

　　“吼”！

　　天鸣方丈的慷慨陈词还没说完，古怪的沉闷嘶鸣之声从烟尘之中响起，两道血红的狭窄瞳仁更是死死的看向少林寺众人！

　　嗖！

　　在天鸣方丈和少林弟子惊骇欲绝的目光里，一条似蛇非蛇，似龙非龙的怪物径直腾空飞起，随后毫不犹豫俯冲向他们这边。

　　“蛟龙，居然是活着的蛟龙啊”！

　　天鸣方丈不愧是一派掌门，一眼就认出眼前之物为何，可他的心也跟着凉了，因为谁也不会想到，李清羽的底牌居然会是这样！

　　“众弟子听令，布108罗汉阵，各院首座，随我一起震杀这条妖蛟”！

　　“掌门，情况不妙啊，咱们要不撤吧……”！华山派那边的几个长老，见少林和昆仑被李清羽如此算计，已经生了退意。

　　“走不了啊……”！华山掌门宁元望着空中俯视一切的李清羽，叹气的同时，指向了眼前。

　　烟尘散去。

　　一只银白色的高大巨狼，正以狼目蔑视的看向他们。

　　“大家全力为战吧，不然今天，华山派可就没了……”！

　　自知已经踢到铁板的华山掌门宁元，说着率先持剑冲向这只气息磅礴的白狼！

　　而四派之中的崆峒派，亦是被一只凶兽缠上，可当李清羽看清那是什么后，差点没被惊的从天上掉下来，只因，那是一只白白胖胖的……雪王。

　　还是他认识的那个，会唱“你爱我，我爱你，雪蜜冰城甜蜜蜜”的雪王！

　　哗。

　　一阵狂风吹起，中间最大的那团烟尘被吹散，映入所有人眼里的，竟是一只巨大的七彩凤蝶！

　　它仅仅是蝶翅震动，就吹飞了十几个最近的蒙古士兵！

　　“这就是堪比五绝王重阳的怪物，看起来很可爱嘛”！

　　御剑临空的李清羽嘀咕一句，目光看向脸上震惊不解的郭靖。

　　“郭大侠，你们回去休息一下，这里先交给我的召唤物们”！

　　李清羽意念控制杀生剑落在郭靖身前不远处提醒道。

　　“多谢小兄弟相助，这等手段，即便是仙人，也不过如此了，不知小兄弟怎么称呼”？

　　郭靖听李清羽这么说，感激的抱拳一礼。

　　此时的郭靖的铠甲上全是血渍和灰尘，他身后率领的一众武道高手也个个气喘吁吁，想来已经陪他战了好久。

　　这个时空，如果没有郭靖这样的人，南宋早就被蒙古的铁骑攻陷。

　　“咳咳，关于这个，还是让城楼上的杨过兄弟替我介绍吧”！

　　郭靖听后愣了一下，趁他回头看向杨过的功夫，李清羽赶忙御剑飞走了！

　　战场上。

　　四大门派和蒙古的大军，愣是靠着不俗的武艺和人海战术。

　　硬生生与那些怪物战了个旗鼓相当。

　　尤其是天鸣方丈的般若掌，战斗力强悍的，让妖蛟一点便宜没占到！

　　要知道根据系统的解释，这些妖兽的实力都是能与五绝那个档次比肩。

　　“有点东西啊，幸亏我没选择硬刚……”！

　　李清羽小声嘀咕一句，目光看向了崆峒派，那谢之山和几个长老施展的七伤拳威力，显然个个练到家了，完全不是张无忌打的那代崆峒五老能比，和“雪王”打的是难分难解！

　　更让李清羽惊讶的是华山派那伙子，没有少林寺这边的高战力，没有昆仑的剑阵玄妙，没有崆峒拳劲的刚猛，硬是靠配合默契打团，竟率先有了优势！

　　而那乌泱泱的蒙古士兵，面对巨大凤蝶，只是先前惊恐了一瞬，就开始前赴后继的开始用人海堆，用弓箭集火！

　　“牛逼”！

　　投石车和弓箭的压制，让那只凤蝶的处境丝毫没占到任何优势！

　　不过蒙古那边也在短时间内，付出了近百人的伤亡，可这种伤亡，对于数万大军而言，显得很渺小！

　　看的心惊胆战的李清羽再次佩服起自己的机智，幸好他当时想到了这招借刀杀怪的计划，否则真要他自己过这个试炼，那妥妥的只有死路一条！

　　更让一直因为有求仁和杀生，心生傲气，觉得四大门派不过如此的李清羽，此时也是收起了轻视之心。

　　他的变强之路，对比这些有底蕴，背靠门派的家伙，还有很远的路要走！

　　偌大的战场，因为李清羽的搅局，变得更加混乱，不过也正因如此，让郭靖这边有了喘息之机，稍作休息后，就带人开始反攻！

　　“唉，到底是老实人郭靖啊，还有杨过也是”！

　　见他们出手在帮四大门派，李清羽意外也不意外！

　　“呦，这不是张君宝吗？你也来了”？

　　冷不丁，李清羽看到一个穿着百姓衣服的俗家弟子在大杀特杀，定睛一看才发现是觉远大师的徒弟张君宝。

　　今后的太极宗师张三丰！

　　“是你啊，我没地方去，后来听说很多人在追杀你，就想看能不能帮点忙，结果就一路跟到这了……”！

　　一拳打飞一个蒙古士兵的张君宝，被头顶李清羽的声音吓了一跳，抬头看向李清羽时，眼神感激又复杂。

　　就是因为这个人，自己再也回不去少林寺，而带他下山的师父觉远大师，之后就独自返回了少林揽下所有罪责，自绝心脉赎罪。

　　但是，他不怪李清羽，就像他师父觉远说的，一切皆有因果！

　　“李清羽，你没事吧”？

　　见郭襄不顾危险，从城墙上顺着绳子跑下来找自己，李清羽赶忙落地：“剑一·天殇·七煞”！

　　在李清羽的精准控制下，那些冲向郭襄的十几个蒙古士兵，瞬间被斩杀。

　　嗖嗖！

　　他的此举，顿时引来其他蒙古士兵的箭矢集火！

　　“小心”！