第16章 质问

当张君宝看到数十枝箭矢飞向李清羽，忙举起一个地上的盾牌挡在他和郭襄身前。

　　“多谢，这里太危险了，郭襄你还是上去吧，剑三·人祸·屠宰场”！

　　李清羽朝张君宝感激一声的同时，手中黑剑再次展露凶恶的獠牙。

　　诡异的能量黑线闪电般洞穿十几个蒙古士兵的大脑，令他们瞬间化为狂奔嗜血的傀儡，转身开始疯狂屠杀自己人！

　　“我不，我要跟你在一起”！

　　武艺不弱的郭襄，拔出短剑加入了战斗。

　　毕竟，若是不依靠剑术诡异，真就单纯比剑法，李清羽还真打不过她……

　　她的武学很杂，身法也很灵活，加上有张君宝这个学了《九阳神功》的肉坦在保驾护航，配合李清羽的诡异剑术，嘿，三人愣是杀翻一大片蒙古士兵！

　　“吼”！

　　战场中央，被蒙古和少林前后夹击的妖蛟，率先嘶鸣着从空中坠落，随后化为漆黑的力量一点点飘向李清羽的杀生剑！

　　“方丈，无相师兄，无色师兄……”！

　　妖蛟虽死，可少林寺亦是惨胜。

　　最强战力天鸣方丈为了战胜这条妖姣，拼着经脉尽断将其拖住，给了其他人击杀对方的机会。

　　达摩院首座无相禅师，戒律堂首座无心禅师等人均身受重伤，108个罗汉堂最精锐的弟子，折损大半！

　　“大长老，二长老，你们……”！

　　华山这边，宁元望着自己带来的七大长老，以三废两死，还有四个也受了不同程度的伤的巨大代价，才拼死了那只巨狼，心如刀绞的同时，对李清羽的也更加怨恨！

　　而对战雪王的崆峒派几大高手，则是靠拼着根基尽毁，修为再无法进境为代价，才打爆了那只让他们差点团灭的“雪王”！

　　就这，还是多亏了蒙古那边的投石机火球助攻！

　　昆仑派那边也没好到哪里去，掌门何云中培养的高手，几乎折损大半，加上后面有杨过和郭靖帮忙，才拼死了那只近乎无敌，刀枪不入的黑白巨虎。

　　“弓箭手用火箭，还有投石车，全部瞄准那个可恶的妖蝶”！

　　五大妖兽之中最强的七彩凤蝶，差点没给这次指挥战斗的蒙古大将打自闭，在付出近两千士兵伤亡的不小代价后，也才堪堪伤到凤蝶的一个羽翼。

　　凶猛的集火如雨点一般袭来，七彩凤蝶吃痛，双翅猛的扇动，将眼前冲杀来的士兵尽数吹飞。

　　“可恶的怪物，怎么就是杀不死它啊”！

　　见攻击又失败，指挥的将军愤然一拳锤在马上。

　　“去，给我调集渔网来，越大越好，然后渔网给我浇满火油，另外，让士兵用长枪一起给我扔它，我就不信这个怪物真的刀枪不入，水火不惧”！

　　“是”！

　　“不好，他们想烧死它，绝不能让他们得逞”！

　　杨过和郭靖同时察觉到了蒙古这边的阴谋，两人几乎是不假思索的决定帮忙！

　　“拦住他们，今天无论如何都要杀了这个可恶的怪物”！

　　襄阳这边有武林高手助阵，蒙古这边自然也有，虽然金轮早就死了，不过密宗也不是只有金轮一个人！

　　郭靖和杨过被缠住的功夫，蒙古这边，一张巨大的渔网被数十个蒙古骑兵绑上铁枪投向了凤蝶所在的方向！

　　同时，更有蒙古士兵甩出锁链提前禁锢凤蝶不让其升空逃掉！

　　“点火”！

　　见那怪物被渔网抓住，一支支火箭划过空中如雨点般落在渔网之上！

　　沾了火油的渔网瞬间燃起熊熊大火。

　　也彻底激怒了凤蝶！

　　“唉，我的大蝴蝶要没了”！

　　被火焰包裹的凤蝶，如同一只巨大火球一般，开始暴躁的碾压战场。

　　所过之处，凄厉的惨叫此起彼伏！

　　就连刚刚打败那些蒙古高手，想帮忙的郭靖和杨过，也是神情惊骇的急忙往后逃。

　　拼着最后一口气的凤蝶，在挣脱被烧坏的渔网后，化为一只火蝶的它骤然升空，随即犹如流星一般，绚烂又凄美的，悍然坠落在蒙古士兵最多的地方！

　　将方圆百米之内的士兵尽数焚烧殆尽。

　　火焰与烟尘肆虐之时，那化为黑色烟雾消散的凤蝶，神不知鬼不觉的化为常人无法察觉的一道道黑气，如同之前的黑白巨虎和妖蛟一般，涌入了李清羽的杀生剑中！

　　“鸣金，收兵”！

　　蒙古这边，被凤蝶击杀了近一万多人之后，士气已经十分低落，已经击败弟弟，夺得大汗之位的忽必烈，冷静的下达了撤退的命令！

　　不过临走时，他的目光遥遥看向了那战场之中，一袭白衣的李清羽。

　　都是因为这个人，才导致蒙古这次伤亡惨重。

　　“嗯”？

　　李清羽似有所感的抬头，对上了忽必烈那冷漠如冰的杀意目光！

　　“忽必烈吗？有点意思”！

　　根据时间线的推断，李清羽猜到了对方身份。

　　继杨过杀死的蒙哥之后，一个更加可怕的对手！

　　“回城”！

　　见蒙古终于退兵，松了一口气的郭靖，命令守城士兵打开了城门。

　　第一步计划已经完成，拉着郭襄，跟在杨过身边进城的李清羽，清晰的感觉到来自背后的几道杀意。

　　不用想，肯定是四大门派的！

　　杨过同样感受到了，为了保护李清羽，于是甘愿退后一步，挡在了李清羽身后将那视线隔绝！

　　让恨不得直接砍死他的四大门派气的牙痒痒！

　　……

　　“此次击败蒙古大军，多亏诸位倾力相助，我郭靖，在此代表襄阳的百姓，多谢诸位了，二来，也多谢诸位帮我救回小女，我郭靖，在此不胜感激”！

　　庆功宴上，坐在主位的郭靖，举杯朝着众人敬去。

　　可被敬酒的几派高手脸上却是一点也不开心。

　　此时他们要是再不明白李清羽为什么拉他们来襄阳，那就都是白痴了。

　　对方摆明就是要他们来襄阳帮助郭靖守城！

　　说好听点，侠义之举！

　　说难听点，就是实力不弱的炮灰，妥妥的阳谋！

　　可就算他们此时知道了，也只能把咬碎的牙混着酒水咽进肚子里。

　　“小兄弟，刚刚多谢你的惊天之举了”！

　　敬完其他人，郭靖举杯，目光看向了神游天外的李清羽。

　　“哼，郭大侠，你敬酒之前，还是先让杨大侠为你介绍一下此人吧！”

　　吃了大亏的四大门派，看向李清羽的眼神那几乎是能喷火了。

　　“哦”？

　　“宁掌门此言何解”？

　　郭靖闻言目光诧异，随后看了一圈，才发现这些人看向李清羽时，目光杀气腾腾！

　　“郭大侠，他可不是好人，此人，就是之前屠戮少林，挟持郭襄，杀害本掌门女儿和许多武林英杰的魔头”！

　　宁元冷哼一声，咬牙切齿的说出李清羽的身份和壮举。

　　刷刷刷。

　　霎时间，刚刚还当李清羽是豪杰的一些人，脸上不可思议的同时，竟是下意识与其拉开了距离。

　　“小兄弟，宁掌门所言，可是真的”？

　　郭靖闻言，举着酒杯的手此时已经放下，看向李清羽的目光也从感激变为审视！