第11章 又不是我把你弄哭的～

郭襄没有找到傻子，不过黄昏时分，当车队路过一小镇过夜时，她还是想办法帮李清羽找来了沙子。

　　在小龙女和杨过的“看管”下，李清羽无视那些和尚和掌门不爽表情，拿起一把沙子满意的转头看向杨过：“东西不错，找人帮我搭建一个烧制陶艺的那种炉灶，我有用，另外，我还需要一些能烧制银水的工匠，还有，我的衣服脏了，找人帮我定制十套，颜色要白色……”！

　　“再命人买点上好的牛羊肉，花椒，辣椒，香料，等各种作料……”！

　　杨过：“……”！

　　他人都听迷了，不是，哥你又要折腾啥？

　　李清羽要的他都能听懂，可他愣是想不通为什么？

　　不久后，夜幕降临，李清羽要的东西杨过也让人帮他备齐。

　　“为什么你烤的肉这么香”？

　　见李清羽守着命人烧沙子的火炉在穿签烤肉，郭襄闻着味就过来了。

　　也不管少林寺那伙人铁青的脸色，一点不客气的拿过李清羽手里的烤肉就抢。

　　“上面有我自己调制的酱料，想吃回头我教你，方丈来一串吗……”？李清羽笑着看向一直盯着自己看的天鸣方丈。

　　“阿弥陀佛，罪过……”！方丈道了声佛号，选择眼不见心不烦！

　　“你们吃，我去看看我玻璃好了没”！

　　帮郭襄烤了十几串后，李清羽丢下几人走向工人忙活的火炉。

　　烈火中，李清羽要的玻璃已经在缓缓成型。

　　“几位高手，帮个忙，帮我用内力把这两块玻璃，打磨成这个样子……”！

　　去而复返的李清羽，手里多了几块刚刚烧好的透明玻璃和一张图纸。

　　“你还真是闲不下来……”！

　　“我的肉串不香吗？”李清羽语气玩味的反问吃的满嘴流油的陆无双。

　　“香啊”！

　　“香还堵不住你嘴”

　　“你……”！

　　“弄成这样就行”？杨过无视两人斗嘴，指着图纸确认道。

　　“对”！

　　杨过看后挠了挠头，随即拿过李清羽手里的几块玻璃，在众人的目光里，凝聚浑厚内力帮李清羽打磨他要的凸透镜……

　　“好深厚的内力，不愧是世人称道的神雕侠……”！不远处的那些和李清羽有过节的人，也是被杨过这一手惊到了！

　　“哎呦，这技术比机器打磨的都不差，好本事……”！李清羽惊叹一声接过，随后激动的拿着几个凸透镜，用这个时代的特有的万能“鱼漂胶”，一点点糊好在他之前做好的纸筒上！

　　没多久，一个简易版望远镜就在李清羽手里诞生！

　　“成了”！李清羽举起来实在看了下月亮，见月亮比之前看的更清楚才放心！

　　“公子，银水已经烧好了，是否开始浇筑到那透明的琉璃上……”？

　　这边李清羽刚配好望远镜，工匠那边银水也溶好了。

　　“这么快，你们准备一下，我来指挥你们怎么弄……”！李清羽抬手把望远镜丢给早已好奇不已的郭襄，跑过去开始指挥匠人。

　　“好，慢慢倾斜，把银水均匀的倒在玻璃表面，一定要均匀啊……”！

　　虽然只能人工化学镀银，不过理论过关的李清羽，还是造出了自己想要的镜子。

　　“公子你真神了，我们还没见过能把人影完全照出来的镜子”！

　　等工匠把成品打磨好交给李清羽，他们才明白李清羽造的是什么。

　　“大家辛苦了”！李清羽笑了笑没说什么，虽然他知道这些人觉得自己刚刚偷学到了，不过这其中的门道只有他自己清楚！

　　“你们玩够了吗？玩够了就把望远镜还我吧”！

　　揣好几面镜子的李清羽，笑呵呵的回到郭襄他们那里。

　　“李清羽，你这是什么宝贝啊，居然可以看那么远……”！

　　郭襄趁着李清羽离开的功夫，显然已经知道怎么玩望远镜了。

　　“商业机密，无可奉告，这东西属于军事用品，属于最低级的千里眼……”！

　　“好一个军事用品，李兄当真是个妙人，若是大宋军队有了此物，那不是有如神助吗？”

　　李清羽闻言侧目，发现是那被杨过一直喊石教主的人走了过来。

　　整个车队，肯好好跟他说话的，除了杨过和郭襄他们，也就此人了。

　　“石教主一起喝点吗？”李清羽随意的岔开话题，对于这些还对大宋抱有希望的人，他还不想当着他们的面骂大宋，此时再树敌，非明智之举！

　　“正有此意，早就听闻李兄一人一剑傲战少林，如此风采，世所罕见啊”！

　　看的出来，石元对于少林扣给李清羽的魔头大帽子并不在意。

　　“石兄觉得，大宋还有救吗？”

　　见郭襄在杨过，小龙女起身后追了过去，陆无双和程英也吃饱离开，李清羽才和石元聊了点她们不宜听的话题。

　　“病入膏肓”！

　　石元被问的沉默几秒，随后一针见血！

　　“石兄此言对，也不对”！

　　李清羽说着，斜靠在一块石头上，在这个没有任何污染的南宋，一眼便找到了北斗七星！

　　“愿闻高见”！

　　“生老病死，王朝更替，斗转星移，不过是这人世间最正常的事，但是，真正腐朽无能的，不是大宋，而是某个人”！

　　“昔日汉朝末年，诸侯割据，群雄争霸，周围亦有蛮夷想趁虚而入，可结果呢，还不是被那些瓜分大汉的诸侯打压的无法逾越边境一步！”

　　“弱的从来都不是汉族子民，无能的从来只有统治者，赵匡胤好歹一代天骄，却没想到后代会给大宋带来靖康之耻，甚至即将被灭的命运”！

　　“尊严只在剑锋之上，真理，只在炮弹射程之内，武林是这样，战争，亦是如此”！

　　“大宋的皇帝没救了，但是，大宋还有救，因为我们还在，郭靖也还在，我此去襄阳，就是想埋葬所有来犯之敌，收回燕云十六州，雪我华夏百年耻辱”！

　　啪嗒！

　　被李清羽语言震惊到的石元，守着酒杯落地才被惊醒！

　　“好一个雪我华夏百年之耻，小子，你口气不小啊”！

　　话落，一青衣老者手持玉箫从天而降。

　　“喝酒吗”？

　　面对东邪，李清羽也只是抬了下眼皮举杯邀请！

　　“你这小娃娃倒是有趣，不知你要怎么完成连那岳武穆都未完成之事”！

　　黄药师没想到李清羽想法居然如此惊人！

　　“他日到了襄阳，晚辈自会告知，今天嘛，喝酒”！

　　李清羽笑了笑并没有多说，他还真不信这个时代的蒙古扛得住轰夷大炮和燧发枪！

　　战场拼杀？呵，跟我的开花炮弹说去吧！

　　……

　　“杨大哥，不知道这些日子你去了哪里，我去古墓寻你也没……”！

　　另一边，郭襄终于等到和杨过单独说话的机会，于是鼓起勇气跟着他来到河边！

　　“就是四处转了转，看了看，郭襄，有些话，其实，我早该对你说的……”！杨过望着这个找了自己许久的郭襄，心中是百感交集。

　　“郭襄，我对你只是把你当做妹妹看的，往后，你会找到一个真正对你好，能让你开心的人，所以……”！

　　这一次，杨过心一横，直接坦言心中所想，因为他已经明白，躲是没用的！

　　“我明白的，一直都明白的，可是，杨大哥，我真的能遇到那个真正对我好的人吗？”

　　郭襄睫翼含泪，脸上带笑的问着杨过！

　　“会的，而且他会是世间最优秀的男儿，任何人都无法与他相比”！

　　杨过虽然看的心里难受，不过依旧没有表露心软。

　　“那到时候，如果我真的遇到他了，杨大哥你能来看我们成婚吗？”

　　郭襄说着，脸上眼泪更多，她想擦，却发现怎么也擦不完！

　　“当然”！杨过说着，心里忽然莫名浮现李清羽的身影，我靠，我为什么这个时候会想到他？

　　郭襄点点头，心里怅然若失的擦着眼泪离开，其实，她一直找杨过，其实就想听他亲口回应自己，给自己一个答案！

　　郭襄一边流泪一边走，竟是不知不觉走到了“关押”李清羽的马车。

　　几乎是不假思索的，郭襄直接上车，然后扑到了一脸懵逼，正准备睡觉的李清羽怀里。

　　“登徒子，我都哭成这样了，你怎么不问我为什么哭”？

　　郭襄哭了半天，发现李清羽压根不说话，也不问她为什么哭……

　　李清羽挑了挑眉道：“我为什么要问？又不是我把你弄哭的”！

　　郭襄：“……”！

　　好特么的有道理啊，我竟然无言以对！