第19章 老子忍你很久了

“郭大侠不用生气，汉人没有你想象的那么脆弱，因为，元朝只存在了几十年”！

　　“原因就是嘛，在严苛的赋税之下，一位名叫朱重八的少年，父母被被元朝的官员活活逼死”！

　　“后来嘛，这位开局一个碗的放牛娃，就成为了200多年大明王朝的开国皇帝”！

　　“因其建元为洪武，所以，后世习惯称他为——洪武大帝”！

　　“而更具传奇色彩的，是他的名字，重八，对应的就是明朝16任帝王”！

　　“现在，还有人怀疑我不是来自后世吗？”

　　“胡说八道，我无色师兄，根本没有听到你说的什么《九阳神功》”！

　　少林寺这边虽然听的心神不宁，不过他们就是不信！

　　“蠢货，那是因为我的出现影响了历史轨迹，当然，更是因为你们自己的愚蠢，硬生生把少林崛起的机会葬送掉了”！

　　李清羽闻言冷笑着骂了回去。

　　随后懒得理对方，看向失魂落魄的郭靖。

　　“郭大侠，我说这些，没有别的意思，除了想证明我的身份”！

　　“还有一点就是，我，想改变历史，我不想蒙古的铁蹄蹂躏我汉族的大好河山”！

　　“更不想这片土地的百姓被当成畜生一样欺压剥削”！

　　“我希望，凭借自己后世的远超你们的知识结构和认知，完成岳元帅未完成的伟业，收复燕云十六州”！

　　“我希望自己可以凭借那些知识，为天地立心，为生民立命，为往生继绝学，为华夏万世开太平”！

　　郭靖只感觉听的头皮发麻。

　　即便是纵横几十年江湖的他，此时也听的心乱如麻！

　　“所以呢，你打算怎么做？来让我们所有人相信你那无比荒唐的话”！

　　最先反应过来的是黄蓉，她没有说不信，而是抛出一个关键的问题！

　　“问得好，郭襄，把我画的图纸拿来”！

　　“哦哦”！

　　听的同样失神许久的郭襄，忙命人拿来自己的包裹。

　　显然，当她听到自己以后出家为尼，父母殉城后，同样心乱的不能自已！

　　“郭大侠你看，这是我在来时的路上画的，这种武器是区别于冷兵器的热武器，而这种枪的名字，叫燧发枪”！

　　“也是我们后世步枪类武器的最早版本，这种武器是弓弩的进化型，不过却比弓弩的威力更强，也更省力，简单点说，一个手持后世顶级热武器的普通人，是可以杀死你这样的武林高手”！

　　“疯子，你吹牛之前能不能……”！

　　崆峒掌门听后刚要反驳。

　　砰！

　　李清羽一句话都懒得说，把杀生直接变成狙击枪一枪干了过去！

　　离得最近的崆峒派长老只感觉脸上一热，抬头看去，就发现他们掌门的脑袋……被轰碎了！

　　“傻逼，老子忍你很久了，还有人觉得我热武器不行的吗？”

　　“不服你也用头试试”？

　　七步之外枪快，七步之内，老子的狙击枪又准又快！

　　全场彻底看傻！

　　噗通！

　　无头尸体轰然倒地，也彻底惊醒这些自以为是的武林高手！

　　“郭大侠，如果我说，我想量产这些武器，装备襄阳的军队，您支持吗？”

　　“当然，热武器不止一种，我还有大炮，威力的话，我简单形容一下，我只需一发炮弹，这屋里的所有人，都得死”！

　　李清羽这些话，把郭靖听的一愣一愣的。

　　好家伙，你一句话，我们这些修炼多年的武林高手，就被你手中的武器统治了？

　　不过，此时郭靖也好，黄蓉和杨过也罢，已经几乎信了李清羽说的！

　　“需要我怎么做”？

　　郭靖想着刚刚汉人被元朝统治后的凄惨，哪怕李清羽是吹牛，他此时也希望这种事永远不会发生。

　　“很简单，我想担任襄阳城的军事顾问，然后，我会慢慢把襄阳军队手里的木棍废铁换成热武器”！

　　“这样一来呢，蒙古的军队，就再也无法战胜我们”！

　　李清羽自信的掷地有声道，毕竟，哪怕是二战初期的热武器，也能完胜这些冷兵器军队。

　　你要问李清羽为什么这么确信？

　　呵，因为慈禧老佛爷已经演示过了！

　　“好，只要你能真的做到，我郭靖，会全力支持你，甚至，听命于你”！

　　李清羽听后愣了下，心中感慨万千，大哥你真是……不愧是郭靖！

　　“郭大侠言重了，我不要什么权利，我只希望，我刚刚说过的历史，不会再次上演”！

　　“郭襄，郭破虏，陆无双，程英，张君宝，杨过，小龙女，你们几位，愿意做我的助手吗？”

　　为了让郭靖放心，李清羽特意挑了几个特别的助手！

　　“啊？”

　　“还有我们吗？”

　　几人听到自己名字均是一愣！

　　“襄儿，破虏”！

　　郭靖听到李清羽点自己儿女和杨过的名字，心中也明白了李清羽的意思！

　　“爹”！

　　郭破虏和郭襄齐声应答！

　　“你们愿意吗？”

　　郭靖按住了黄蓉拽他的手。

　　“愿意”！

　　郭襄自然是一百个愿意，至于郭破虏，他刚刚就被李清羽的气魄所折服。

　　加上李清羽对他姐不错，这小子是这宴客厅里为数不多觉得李清羽是好人的。

　　“对了，郭大侠，我希望你和黄蓉前辈，重新选一个丐帮帮主出来”！

　　确认好自己助手后，李清羽向他们提了一个令众人疑惑，令郭芙愤怒的提议！

　　“你这家伙，先是花言巧语哄骗是爹爹，如今又妖言惑众，我看，你分明居心叵测”！郭芙见李清羽还敢针对自己丈夫耶律齐，当即怼了回去。

　　李清羽懒得理会这个胸大无脑，又蠢又坏的郭芙，继续看着郭靖道：“我提议，由郭破虏担任下一任丐帮帮主”！

　　“为什么？齐儿做的很好，为什么要换？还是说，你所谓的历史里，他做了什么不好的事吗？”

　　这一次黄蓉拉住了想说话的郭靖，再次提出犀利的质问！

　　“有一点吧，你们二位做古之后，耶律齐和抗击蒙古的明教发生了争斗，后靠着降龙十八掌，抢夺了明教至宝，圣火令”！

　　“当然，如果你们觉得他担任丐帮帮主没有问题，我也没有意见”！

　　对于这件事，李清羽只能点到为止！

　　“这样吧，你的话我和夫君会考虑，不过前提是，你得先制造一批你说的热武器出来”！

　　聪明如黄蓉，没有直接拒绝李清羽的提议，但是也没有答应。

　　“当然，对了，制造武器我需要一个独立隐秘安全的院子，还有很多材料，人手，甚至士兵也要”！李清羽点点头，随即开始说出要求！

　　“可以，之后你列个单子，让襄儿给我们就行，至于院子，这个府邸多的是，随你挑选”！

　　黄蓉依旧答应，她倒想看看，李清羽到底是来吹牛的，还是真有本事！

　　“很好，我的助手们，跟我走吧”！

　　说罢，李清羽无视咬牙切齿的四大门派，背着手带着郭襄他们离开！

　　“几位，若是愿意留下帮忙，我郭靖欢迎，若是寻仇，你们可以找我郭靖，不过打完后，还请你们就此离开”！

　　眼看几大门派不走，郭靖敬了一杯酒后，语气平淡的开始下达逐客令！

　　……

　　“郭襄，我要如下材料，你记一下，白糖，越多越好，硝石硫磺木炭，越多越好，铁，越多越好，黄铜，越多越好，还有上好的木材，外加36个士兵，以及最好的木匠，铁匠……”！

　　“好，不过，你为什么要让杨大哥也来当助手”？

　　郭襄一一记下后，问了个很有意思的问题！

　　“笨蛋，当然是防刺杀啊，你想啊，我今天那么狂，加上之前所做，四大门派肯定怀恨在心，说不定就会等到晚上来杀我，有杨过在，我才能安心睡觉啊”。

　　李清羽理所当然道！

　　众人顿时无语，合着你也知道自己狂，知道害怕啊！

　　我们还以为你天不怕地不怕呢！

　　这也就是杨过经历世事早已沉稳许多，加上他受李清羽大恩，否则谁理他啊。

　　郭襄和郭破虏去找郭靖黄蓉报销清单了。

　　程英和陆无双见暂时不需要她们，就去给几人端饭泡茶了，因为刚刚，她们都只顾着听李清羽讲故事了！

　　“李大哥，你刚刚说，我以后会开创和少林齐名的武当，是真的吗？”

　　见院里只剩自己，张君宝问出了刚刚就想问的疑惑！

　　“当然，你可是太极张三丰，这样吧，虽然太极拳传了几百年到后面只剩下花架子，不过我也能给你比划几招，我今天就教给你，希望你靠这些花架子，把它完善成真正的太极拳……”！

　　李清羽说着，在杨过和小龙女好奇的目光里，做了个普普通通的太极拳起手式！

　　“这一招，叫野马分鬃……”！

　　“揽雀尾……”！

　　李清羽打的很慢，不过却让张君宝看的津津有味。

　　“君宝啊，你以后可是武林之中，能和达摩祖师比肩的传说，等你发达了，可不要忘了我……”！

　　打完一套太极拳的李清羽，语重心长的忽悠着眼下单纯的张君宝！

　　“大哥你放心，我师父说你是这世界上少见的少年英才，我一定会好好练你教的太极拳”！

　　张君宝说完，居然学着刚刚李清羽打的简易太极拳，标标准准，完完整整的当着李清羽面打了一遍，甚至动作比李清羽的更标准。

　　“卧槽，666，你比我开挂是还离谱”！