第18章 我来自760年之后

“襄儿，他说的可是真的”？

　　郭靖身旁，已经为人母多年的黄蓉，立刻出言问向郭襄！

　　“爹，娘，他所言的确是真的，我当时是因为想带张君宝和觉远大师下山，不想他们因为少林寺处罚，而不能说话，才和那些僧侣动起了手，后来我都答应不管了，他们还不依不饶，霸道的非要我放下兵刃，我不给，他们还打我，然后，就是他说的那样了……”！

　　关键证人郭襄的反水，让少林寺这边彻底陷入被动。

　　“后来呢”？

　　黄蓉听后，心疼又生气的瞪了郭襄一眼，心道你这丫头也太不知道天高地厚了。

　　“后来，他就带我离开了少室山，夜晚的时候，我忽然想到，如果我将计就计，你们知道后，一定会让杨大哥来救我，所以……我就……”！

　　见郭襄把自己教她的都说了出来。

　　冷汗直冒的李清羽，总算是松了口气。

　　郭靖和黄蓉听完，心里对女儿是既心疼又无奈，她出门就是为了找杨过，他们自然是知道的，却没想到她为了见到杨过，居然用这种办法……

　　杨过听的尴尬的不知道说什么好，但是他也不无辜，毕竟谁让他乱撩的！

　　“胡说，郭襄女侠，你是不是被他胁迫威胁了，杨大侠，你说句话啊……”！

　　眼看李清羽的罪少了关键的一项，四大门派彻底坐不住。

　　“你们是笨蛋吗？你们自己看看郭襄的气色，面色红润，眼神有光，这是一个被挟持多日之人会有的状态吗？”

　　“还有，为了配合她演戏，我需要经常背着她来回奔逃，她甚至都吃胖了，时不时还非要我去给她买叫花鸡和美酒，有几次还被你们四大门派发现后追杀并捅了好几剑，我容易吗我？”

　　李清羽的话，听的郭靖和黄蓉一怔，仔细看了女儿气色后，发现她还真比在家时胖了一点……

　　郭襄羞愤的瞪了李清羽一眼，似乎是不愿意被他说自己胖。

　　“郭伯伯，此事我也可以作证，李兄的确没有伤害过郭襄，甚至照顾有加，另外，他还帮了我一件天大的忙，你们看……”！

　　此时，为了洗清李清羽被少林寺按的罪名，杨过掏出了又一杀手锏。

　　哗啦。

　　随着杨过右边衣袖被撕开，一条令所有人震惊的右臂出现在众人视线。

　　“过儿，你的手，怎么又有了……当年不是被芙儿……”？

　　郭靖见状，惊喜的拉过杨过的手仔细查看。

　　“是的郭伯伯，我在见到李兄后，是他以神奇之法，将我早就被砍掉失去的右手，恢复到与旁人无异，还将我体内积蓄多年的残毒化解”！

　　嘎吱。

　　昆仑掌门他们见此，无意识的咬碎了后槽牙！

　　特么的，如果此时他们还不明白，杨过和郭襄都是演员，他们就真白活了！

　　“真的好了，太好了过儿……！”郭靖看着杨过恢复的右手，一直盘绕心中多年的愧疚终于可以放下，毕竟，他当时恨不得杀了郭芙来替杨过出气，可想他对这件事有多在意！

　　“郭伯伯，李兄是我的恩人，更没有苛待郭襄，至于路途中的伤人杀人，也是无奈的自保之举，还请郭伯伯不要听信某些人一面之词”！

　　“至于李兄执意要把他们引到襄阳，也是为了让他们能助郭伯伯一臂之力，毕竟，他们也是宋人”！杨过最后一句，更是来了个绝杀！

　　听完杨过说的，李清羽恨不得给他鼓掌，而郭靖，自然已经知道该怎么做了！

　　别的不说，就凭李清羽恢复杨过手臂这一条，郭靖都会直接保他不死。

　　“小兄弟，大恩不言谢，过儿的手臂，还有你一路辛苦照看襄儿的恩情，我郭靖铭记于心，以后你有任何需求，尽管开口，当然，若是有人想害你，则必须过我郭靖这关”！

　　郭靖说着，亲昵无比的拉着李清羽手，眼中满是感激之情！

　　因为李清羽对郭襄好，对他最亏欠的杨过好，所以郭靖觉得，李清羽就是好人……

　　“郭大侠言重，他们的事我从来没有放在心上，我此次来襄阳，其实是为了见你，以及，想和你聊聊”！

　　李清羽见第二步洗清自己已经完成，决定推进第三步。

　　“哦”？

　　郭靖闻言好奇！

　　“诸位，接下来我说的话，也许你们会认为我是疯子，也许会觉得天方夜谭，但是，我还是要说，哪怕，你们不信”！

　　李清羽说着，走到了最前方的桌前！

　　见众人目光都聚集在自己身上，李清羽目光平静，声音清冷而又严肃道：“重新自我介绍一下，在下李清羽，我，是来自后世760年之后的人”！

　　李清羽话落，全场死寂片刻，随后顿时响起哄笑之声。

　　“这家伙，不会是激动疯了吧”？

　　“他还真敢说啊”！

　　“唉，年纪轻轻，刚得到郭大侠赏识，他怎么就疯了呢”？

　　众人表情各异的嘲讽，李清羽并没有理会！

　　而是看向一脸震惊的郭靖，郭襄，杨过他们。

　　“郭大侠，为了证明我的话，我需要讲述一些几十年前的事情证明我自己的身份”！

　　“公元1200年左右，也就是60多年前，于大宋牛家村附近，有名为郭啸天和杨铁心的两人，带着自己的妻子，被南宋军官段天德率领官军追杀”！

　　“当日，郭啸天战死，杨铁心重伤失踪，郭啸天妻子李萍逃亡大漠，杨铁心妻子包惜弱，被策划此次事件的完颜洪烈掳走”！

　　“时间转眼来到16年后，大漠中，多了一位名为郭靖，后面差点就成为蒙古金刀驸马的少年，后来，他为了报父仇，选择踏足中原，却不料结识了一位名叫黄蓉的少女，随后，两人一起闯荡江湖的故事，我们后世有人把这一段编纂成书，并将其命名为《射雕英雄传》”！

　　李清羽说到这，全场死寂的只有他一个人诉说的清亮之声！

　　“而在这位郭靖华山论剑成名天下不久后，在嘉兴铁枪庙附近，偶遇自己结拜兄弟的遗孤，当时情况危急，那孩童正在被李莫愁追杀，后被赶来的郭靖救下，细问之后才知，那孩子，是自己兄弟杨康之子，名叫杨过”！

　　“之后，那孩子跟他上了桃花岛，却因与某些人不和，最终被送上了终南山重阳宫，然而即便上了重阳宫，他亦被人针对所不容，后遂拜师古墓，武林大会名动襄阳，不久后就跟曾经那位郭靖一样，名动江湖，后来更是在战场上，击杀了蒙古的大汗，因他身边常有一只大雕相伴，于是，很多人喜欢称呼他为——神雕侠”！

　　“在后世，关于这一段，因他身边还有一位伴侣，后世的我们，就将其命名为《神雕侠侣》，又叫——射雕二部曲”！

　　“然而，这位神雕侠游历江湖时，遇到了一位名叫郭襄的少女，后来，这位少女为了再寻到这位在她16岁时为她贺生辰的神雕侠，便踏遍了中原名山，寻他踪迹”！

　　“却是在踏足少林寺时与人发生争执，并结识了一位名叫张君宝的少年”！

　　“后面，因为发生了一些事，这位名叫郭襄的女侠，与觉远大师和张君宝一起逃离少室山，这其中，觉远大师一直在念诵一本功法”！

　　“那是一位斗酒神僧留下的秘籍，后被觉远大师发现，却不料引来尹克西和潇湘子的抢夺，之后为了躲避觉远大师的搜查，两人竟将这本内功心法，藏到了一个所有人想不到的地方，一只动物的腹中”！

　　“此功法，全名为《九阳神功》，和你们熟知的《九阴真经》一样厉害，不过不一样的是，《九阳神功》讲究阴阳平衡，修炼后可兼容天下武学，修炼大成可百毒不侵，哪怕顷刻被重伤，也可以靠内力快速自愈”！

　　“话题回归到觉远大师，他在念诵《九阳神功》之时，身旁有三人，郭襄，张君宝，无色禅师”！

　　“三人分别听了一段，各得一部分，无色禅师得其高，郭襄得其博，张君宝得其纯”！

　　“而靠着各自听到的残缺《九阳神功》，无色禅师将其修改为《少林九阳功》，让少林寺实力更进一步”！

　　“数十年后，一直寻不到杨过的郭襄，加上襄阳被蒙古攻破，郭靖和黄蓉为守城而战死，心如死灰之下，她选择了出家为尼，并，建派峨眉，成为后世峨眉派的开山祖师爷”！

　　“而另一位名叫张君宝的少年，则是这几十年后，开创了与少林齐名，传承百年的门派——武当，活了一百多岁的他，后被各大门派后来尊为张真人，并以一己之力，自创《太极拳》《太极剑》等惊世武学，即便是七百年后，我们的那些人，依旧在练着强身健体……”！

　　“襄阳被攻破前，郭大侠和黄蓉，为了抗击蒙古，也为了武学传承不会断绝，遂以杨过赠与郭襄的玄铁重剑，加上西方精金打造了两把神兵。”

　　“一为倚天剑，一为屠龙刀，只可惜，城破之日，郭靖，黄蓉均同时殉难，两把神兵下落不明”！

　　“至此，南宋灭亡，蒙古建立元朝”！

　　“你们也许想象不到，蒙古在这片土地上建立元朝，汉人生活的有多艰难”！

　　“为了统治这片土地的汉人，元朝的统治者把人分为四等，一等人是蒙古人，二等是色目人，三等是汉人，四等是南人……”！

　　“为了怕百姓谋反，他们甚至下令一个村子，只能有一把菜刀，且还掌管在管理村子的蒙古人手中”！

　　“而这些管理村子的蒙古人，除了要被汉人供养外，汉人成婚，还要在自己成婚当晚，把妻子送给他们享用……”！

　　砰！

　　“别说了”！

　　越听越愤怒的郭靖，抬手拍碎了一张桌子！