第12章 你居然恩将仇报？

“你混蛋，亏我之前在你心情不好的时候给你玩脚，如今我哭了，你居然如此冷漠”！

　　郭襄还没来得及哭个痛快，就被李清羽气的想揍他！

　　“所以呢，这和你哭有什么因果关系吗？”

　　李清羽都迷了，大姐你到底想干嘛？

　　“我不管，你必须问，快点，问我为什么哭”？郭襄这个气啊，平时你油嘴滑舌都能把小龙女逗的嘴角含笑。

　　今天怎么如此对我？

　　“好吧好吧，郭襄女侠，在下李清羽，无辜路人一个，请问你为什么哭？如果是遇到感情问题了吗？如果是，请扣1，如果是遇到别的问题，请扣2……”！

　　“我先扣死你”！

　　一开始郭襄还听的满意，后面越听越觉得不对劲……

　　“好了别闹了，说吧，你到底为什么哭？”李清羽一手抓住她乱抓的玉手，一手轻柔的抱住了她。

　　“登徒子，我刚刚，得到了一直想要的一个答案，……”！被抱住的郭襄，身体不自觉的乖巧下来。

　　“不是，我去，大姐，你找我感情疏导还叫我登徒子，你好意思吗？”

　　李清羽表示抗议。

　　“你明明就是登徒子，你看你手……”！郭襄直接白了李清羽一眼，示意他自己看手摸到哪儿了！

　　“好吧你继续”！李清羽脸不红气不喘的继续用手搂着她腰，偶尔往上蹭蹭！

　　“我感觉心里有失落，但是更多的……是轻松，还有……茫然”！

　　李清羽听的感慨，好家伙，你可不是茫然嘛。

　　如果不是我干涉这一下，根据倚天开头的原著剧情，你这趟去少林寺根本见不到杨过！

　　等你四十岁大彻大悟后，就去当了尼姑，还开创了峨眉派……

　　“喂醒醒，要睡去你车里睡……”！

　　“不要，我今晚就在这睡”！好不容易找到一个哭诉怀抱的郭襄，抱着李清羽胳膊根本不撒手！

　　靠，李清羽彻底无语，心中吐槽：“这是拿我当沸羊羊整啊”！

　　所以，这盘我接不接？

　　“有一个问题”？

　　李清羽想了想道！

　　“什么”？郭襄疑惑，自己一个女儿家让你占便宜，你还有问题？

　　“你洗脚没？先给好处”！

　　郭襄：“……”！

　　还说你不是登徒子？

　　郭襄甚至觉得自己被嫌弃了，于是，郭襄为了今晚睡觉不一个哭，只能咬牙切齿的找小二要了热水，并用花瓣把自己泡的香喷喷的！

　　“给你”！

　　洗香香的郭襄，进来后气呼呼的把脚送到了李清羽眼前。

　　此时李清羽已经铺好被褥，望着这个曾经看了自己身子，还喜欢玩自己脚的男子，郭襄都不理解自己为什么还让他活着！

　　“痒”！

　　思绪被李清羽挠动脚心打断，郭襄红着脸提醒了他。

　　“好了，收费结束，过来睡吧”！

　　李清羽适可而止，玩完拍了拍自己身边的被窝。

　　郭襄很自觉的自己爬着钻了进去，鼻间是属于李清羽的味道。

　　很自然拉过李清羽胳膊抱住的郭襄，再习惯性把腿压到李清羽身上后，瞬间感觉自己内心舒服了许多！

　　“明明是你先想让我给你足底按摩，你还还绕这么大一个弯子……”！

　　见她被按完后秒入睡，而且嘴角还带笑，李清羽觉得自己收费有点低了，下次得提高！

　　“应该……没人注意到吧”！

　　“你要是晚上敢尿床，我就打你屁股，不说话当你同意了”！李清羽说着，捏了捏郭襄软萌的俏脸，让睡着的郭襄无意识哼哼两声！

　　吹灭烛火的李清羽心里嘀咕一句，躺下抱住了郭襄！

　　客栈的屋顶上，杨过望着下面熄灭烛火的马车，目光微斜，看向身边同样没下去阻止的黄老邪……

　　“那个，前辈，此事吧……”。杨过怕黄药师气的一掌毙了李清羽，刚想解释！

　　“老夫还不至于是非不分，刚刚里面所言，自然听的清楚，此事既然是郭襄自己的决定，老夫不会干涉，如此也好，这样一来，这丫头也不至于再跋山涉水寻你了……”！

　　黄老邪说完，冷哼一声飞身离开！

　　听的杨过无法反驳一句！

　　不过，郭襄也是，她居然还没意识到自己其实喜欢的是李清羽吗？

　　除了那些和李清羽有过节的，他们可全看出来了。

　　“唉，不过终于不用造孽了，多谢了李兄”！

　　……

　　翌日清晨，李清羽被迫凌晨早起，只因……郭襄病倒了……

　　“笨蛋一个，居然连自己生理期都记不住，就知道哭，你看给我床单弄的，不知道的还以为咱俩洞房了”！

　　听着李清羽的吐槽，刚刚被他照顾着换了里衣的郭襄，只敢脸红的用被子捂着脸躲在车内角落，一言不发的任由李清羽数落。

　　因为，她的确是丢脸了……

　　而那个来临给她带来麻烦的时候，她发现自己只有李清羽可以依靠！

　　“陆无双，你去给我拿点红糖和生姜来”！

　　望着同样早起的陆无双，凌晨被迫洗床单的李清羽直接喊住了她。

　　“吃炸药了”？

　　陆无双嘀咕一句，不过还去帮他找了！

　　“给谁熬的，多熬点呗”！

　　“你也侧漏了”？

　　正熬红糖水的李清羽听后震惊的抬头，眼神也是肃然起敬！

　　还有高手？

　　可你都多少岁了？

　　“什么啊，你才那啥了，我提前喝不行啊……”！三十多的陆无双像个小女生一样，被调侃的面红耳赤，甚至伸手就要去打他，心道这李清羽果然是贱出天际，怎么这么羞人的事也乱说！

　　“提前喝……牛逼”！

　　李清羽被她这话雷的里焦外嫩，眼神瞥向她成熟的胸口隆起

　　心道果然是胸大无脑！

　　“锅里都归你了，别撑着”！

　　李清羽到底是给她也熬了一份，丢下一句就去车里投喂郭襄了。

　　“咦，比英姐熬的好喝多了………”！

　　……

　　“过来吧，我不凶你了，而且别人也不知道”！

　　回到车里的李清羽见她还是害羞的缩在角落不敢乱动，只好切换温柔语气。

　　只穿白色里衣郭襄听后，像个做错事的孩子一样，低头裹着被子凑近到李清羽身边。

　　“张嘴”！李清羽再次开口。

　　郭襄下意识听从，抬头的瞬间，她看到了满头大汗，脸上还沾染灰尘的李清羽。

　　温热的红糖水入喉，一点点安抚着她羞涩无助，不知所措的内心！

　　恍惚间，她想起昨夜的一句话：“你会找到一个真正对你好，能让你开心的人……”！

　　“李清……羽”！

　　想明白的郭襄，望着眼前这个自己早已离不开的男子，语气颤抖的开口！

　　“嗯？怎么，烫吗？”

　　李清羽显然没意识到问题的严重性！

　　“我……可以喜欢你吗？”

　　郭襄壮着胆子小心翼翼的试着表白！

　　“我靠，你居然恩将仇报”？

　　李清羽听后先是呆愣，随后一脸不敢置信！

　　郭襄：“？？？？？”！