第23章 我可以在墙上挖个洞

“昆仑三圣”？

　　李清羽喃喃自语思考片刻，才想起此人是谁。

　　昆仑何足道！

　　倚天屠龙记开头郭襄遇到的“高人”！

　　与觉远大师比拼内力，也只逊色一点！

　　“多谢石教主告知，我这几日会留意小心的”！

　　李清羽感激的朝对方道了声谢。

　　“李兄客气了，在下这几日住在悦来客栈，李兄若是得空，还请赏脸一起喝杯酒，那日李兄的高谈，在下还有很多疑惑想求教”！

　　石元的性格看起来很洒脱随和，至少李清羽是这么觉得的。

　　让人很难想象他会是明教教主！

　　“有空我一定去打扰石兄一番”！

　　两人又互相闲聊几句，石元就打算告辞了。

　　谁料对方转身的功夫，一张白色羊皮竟无声掉落在地上。

　　李清羽上前一步低头捡起，喊住了已经走到院子里的石元：“石兄，你东西丢了”！

　　石元闻声回头看去，当他看到李清羽手上羊皮时，脸上肉眼可见的剧变，下意识摸向了怀中，却是摸了个空！

　　“给你，下次可要收好了”！

　　李清羽看他这样，已经确信自己手里拿的，就是《乾坤大挪移》！

　　“多谢李兄归还，不瞒李兄，此物乃是我明教无上心法《乾坤大挪移》，对我和明教至关重要，若是遗失，我回去怕是难以交代”！

　　石元接过后小心的收起，对着李清羽作揖到底。

　　“石兄客气了”！

　　还没有合适功法的李清羽，虽然想练练看，不过这份机缘终究不属于他，至少目前不是，强求估计只会平白交恶石元和明教，还不如交好石元这个人。

　　送石元离开后，李清羽伸着懒腰晃悠着回到后院，科技达人果然不是那么好当，1130近防炮他短时间内是不敢想了，因为即便是刚刚启动那一会儿机器，小龙女和张君宝的内力都差点被吸干！

　　他都不敢想用近防炮一秒得烧多少内力。

　　“近防炮搞不了，冒蓝火的加特林，应该可以吧……”！

　　想着，李清羽灵光一闪问道：“系统，杀生可以变化竹蜻蜓吗？”！

　　“可以”！

　　“……牛逼”！

　　妥妥概念神了属于是！

　　……

　　后院，李清羽拿起加工好的木头与炼好的钢铁看了几眼满意道：“很好，告诉他们，继续做，越多越好，你们也去帮忙，在武器没制造出来之前你们就先帮忙吧，24个人分成三组，其中一组去学配火药”！

　　枪械的制造，最重要复杂的是零件加工！

　　而组装反而是最简单的一步！

　　而李清羽打算是，先利用杀生一次性把零部件一个个都加工好，然后再利用杀生组装就行了！

　　打发了这些目前还啥都不懂的士兵，李清羽揉了揉眉心，再次坐到了桌前，开始动笔制定这些士兵的训练计划！

　　《战术手语的应用》

　　《枪械的保养与使用》

　　《三大军规和八项不可》

　　《火炮和手榴弹的使用》

　　《三三制的配合训练》

　　此时此刻，李清羽才明白从头搭建一个破破烂烂的草台班子，有特么多难！

　　一切都需要他亲自搞定！

　　关键很多东西他也是抓瞎啊！

　　“吃饭……吗？”陆无双见大家都不敢提开饭，弱弱的小声问向程英！

　　此时已经月上柳梢，李清羽依旧在埋头写东西，他跟前的烛火，程英已经换了不下两次！

　　“等”！

　　程英望着还在全身心灌注奋笔疾书的李清羽，示意陆无双稍安勿躁，更不要吵到他！

　　“程英，一会儿吃完饭你和君宝亲自走一趟，找人把这些东西连夜印刷出来，记住让人签署保密协议！”

　　终于，写完的李清羽把几份手稿交给了程英！

　　“好”！

　　程英答应一声小心收好。

　　李清羽抬头，才发现所有人都在看着自己。

　　“抱歉抱歉，大家开饭吧，下次不用等我了，对了，破虏，你去让那些工匠领了工钱走吧，让他们明天早点来就好”！

　　李清羽不好意思的和众人道歉道。

　　“我们可不敢出声打扰你，你多厉害啊……”！陆无双嘀咕一句，转身进了厨房！

　　“大哥，这些东西，真的能让我们守住襄阳，打败蒙古吗？”

　　饭桌上，同样跟着忙了一天的郭破虏，问出所有人都关心的问题。

　　给郭襄夹菜的李清羽听后解释道：“这个问题呢，等明天第一把步枪和冲锋枪，以及第一门迫击炮制造出来你亲自体验过后，你就会明白，你所有的恐惧和不安，都只是因为我方火力不足”！

　　“而在绝对的炮火覆盖下，再多再强的敌人和武林高手，只要他还是碳基生物，就都只有死路一条”！

　　李清羽的自信之言，听的众人面面相觑，不过她们更在意的，是他对郭襄的亲昵之举，郭破虏更是眼睛差点瞪出来。

　　显然，对于这个只有弓弩和冷兵器拼杀的年代来说，他所言，都过于科幻了。

　　“诸位，这个民族的未来是好还是坏，就在我们身上了，只要你们跟紧我的步伐，城外那些游牧民族，很快就会滚出这片土地”！

　　“干杯”！

　　郭襄她们听的虽然不明白，不过还是激动的起身，与李清羽的酒杯碰在一起。

　　而这七个年轻人酒杯碰撞的瞬间，历史的车轮亦开始走向全新的方向！

　　……

　　“你怎么还不走”？

　　夜深，准备回屋睡觉的李清羽，发现郭襄并没有回郭靖黄蓉那边，而是背着手立于自己隔壁廊下看过来！

　　“我搬到你隔壁了，而且和爹娘说过了，理由是这边忙”！

　　郭襄蹦跳几步凑到他跟前，笑的很灿烂的宣布道。

　　“哦，那晚安”！

　　李清羽目光认真上下打量了一番这个明眸皓齿，巧笑嫣然的黄衣少女，转身淡然的回了房间。

　　独留郭襄风中凌乱！

　　这时，陆无双正好一脸不情愿的端着洗脚水走了过来。

　　至于原因，谁让她打赌输给李清羽当侍女了……

　　“无双姐你给我吧”！

　　郭襄看后灵机一动，从她手里抢了过来！

　　“哎”？

　　陆无双只感觉手里一空，看着郭襄走进李清羽房间的背影，忍不住嘀咕道：“这丫头真走出来了”？

　　……

　　“你干嘛”？

　　“洗脚啊”！

　　“洗脚你干嘛不回你房间”？

　　“我不想回”！

　　“你出去，这是我房间”！

　　“这是我家……”！

　　好吧，李清羽直接被秒杀，我的房间和她家比起来，的确没有可比性。

　　于是，准备睡觉的李清羽只能眼睁睁看着这个少女一点不避嫌的霸占在他的床上美滋滋的泡脚！

　　“别看了，一起泡吧，这就是你的洗脚水，只不过被我截胡了”！

　　郭襄见他赌气不理自己，只好笑着主动打破僵局。

　　李清羽听的一脸黑线，你是生怕咱俩的秘密别人不知道吗？

　　哗啦！

　　木盆里水花荡漾又多了一双脚，与郭襄的纤巧白嫩玉足挤在了一起！

　　“登徒子，晚上我想在这睡”！

　　斜躺在李清羽床上的郭襄用脚丫踢了踢他的小腿要求道。

　　“大姐，你是想我死吗？这不是在船上”！

　　李清羽听后震惊了，你真是想我死啊，你爹要是知道，还不得直接“亢龙有悔”？

　　“不会的，我可以在墙上挖个洞，等天亮了，我就钻回那边……”！

　　郭襄灵机一动，看着李清羽开心道！

　　“那个，我觉得还是不行……”！李清羽想了想还是有点犹豫！

　　“我给你玩脚”！

　　“成交”！

　　这次李清羽答应的铿锵有力又果断！

　　郭襄：“……”！

　　“襄儿，我给你拿被子过来了，你在房间吗？”

　　门外黄蓉的声音，让李清羽和郭襄均脸色一变。

　　“不好，是你娘来查岗了，我就说你迟早害死我”！