第20章 试探

李清羽被惊艳的直呼卧槽，因为练过太极拳的都知道，别看那只是几招花架子，可一般人没个十几遍，根本记不住动作，更别说打标准了！

　　可他眼前的张君宝，一遍就会啊，不愧是练了《九阳神功》，自创《太极拳》的天赋怪啊！

　　“杨过，小龙女，你们过来一下”！

　　见张君宝练的认真，李清羽不想打扰他，就把杨过和小龙女叫到了一边！

　　“怎么了李兄”？

　　杨过好奇他又要说什么让他震惊的话。

　　“是这样，我希望你们二人，其中一位去帮我寻找《九阳神功》”！

　　李清羽自知自己短时间内是离不开襄阳的，只能拜托眼前这两位去帮自己找武功秘籍，当然，此事也只有他们有条件去做，因为两人实力够强！

　　“莫非，李兄你真的知道秘籍所在”？

　　“嗯，地址我会一会儿画成图交给你们，四大门派不是傻子，他们此时估计已经离开襄阳，开始派人搜查这本旷世秘籍的下落”！

　　李清羽说着，开始用纸笔画出地图。

　　“你们看，此地是昆仑山，不管你们谁去，就去找猿猴，很大的白猿，《九阳神功》秘籍，就在白猿体内”！

　　“所以，二位决定好谁去了吗？”

　　李清羽画好地图，递到两人眼前问道。

　　“我去吧”！

　　怕此去会凶险万分的杨过，接过了李清羽的地图。

　　“一路小心”！

　　小龙女见杨过已经决定，知道劝也无用！

　　“嗯，李兄，你行事比我年少时还不拘一格，但是此时毕竟是在襄阳，加之我这一走……”！

　　杨过欲言又止，不过意思很明确，就是，你可千万别在我不在的时候整事儿！

　　“放心，最近我只会安心钻研热武器开发，其他事一概不会理会的”！

　　李清羽笑了笑解释道！

　　他又不是傻子，之前的各种行为，不过是为了达成现在这一步的铺垫！

　　“那就好，我去了”！

　　杨过说完，与小龙女告别，唤来自己神雕纵身一跃，直接就飞了！

　　“话说，郭靖和黄蓉，他们真的信了我说的吗？”

　　望着空中一点点飞远的杨过，李清羽吐出一口浊气，开始思考下一步！

　　“嗯……燧发枪不造了，我有杀生，完全可以利用它做精密制造啊，也就是可以制造那种黄铜子弹，自动步枪造起来太麻烦，不过二战初期的步枪应该已经足够了，还有60迫击炮，以杀生演化可以精密制造的机器，迫击炮已经不是梦……”！

　　……

　　“靖哥哥，你真的相信那个人所说的吗？”

　　宴会结束后，黄蓉拉着郭靖回到房间，一开口就是对李清羽的不信任！

　　“他的话听起来很不可思议，但是，不管我信不信，我都不能让他说的那些事发生，更不愿意你跟着我一起为殉城而死……”！

　　郭靖说着，抬头看向黄蓉时，眼中已经泛起泪光。

　　黄蓉听的心海震动，是啊，信不信真的重要吗？

　　关键是，他们要保证李清羽说的那些悲剧，不会真的发生才好！

　　“若是他真的能带领我们守住襄阳，收复燕云十六州，届时一切结束，我就能陪你回桃花岛，再不过问世事……”！

　　郭靖心里，最开心的时光莫过于那段和黄蓉无忧无虑的一起游历江湖的时候了。

　　“靖哥哥说的，也是我所想，只愿，那人真的有再造乾坤之能，否则……”！后面的话，黄蓉已经说不下去，其实以她的聪明，知道一旦郭靖和自己去了，这襄阳一朝便可被破城！

　　没了襄阳为屏障，就靠那昏庸无道的皇帝和官员，南宋必定灭亡。

　　“娘，爹爹，你们在吗？我来送李先生要的清单了”！

　　门口，郭破虏和郭襄轻轻敲了下门。

　　给里面说悄悄话的两人惊的连忙擦去彼此脸上泪水。

　　“进来吧”！

　　“爹，娘亲，这是清单”！

　　郭靖接过后只是看了一眼，就被黄蓉抢了过去，后者思虑片刻后道：“全都给他，不过士兵的话，都得守城参战，就安排一些伤残后的士兵为他所用吧”！

　　“可是……”！郭襄闻言有点不乐意，她哪里听不出来黄蓉在为难李清羽。

　　“襄儿，这些你不用管，只需把我的话带给他就行”！

　　“好吧～”！

　　郭襄听后，不情不愿的带着郭破虏离开了。

　　黄蓉看着女儿一副魂都丢了的样子，无奈的摇摇头。

　　“靖哥哥，我们去看看这位“后世之人”，面对那些失去战斗力的士兵，会怎样对待吧”！

　　“你是在试探他”？

　　看出来的郭靖若有所思！

　　“看了再说”！

　　……

　　郭襄和郭破虏的动作很快，不久，一箱又一箱李清羽要的物资，就被送到了他院子里！

　　“清羽，那个，关于士兵的事，我娘她……”！带着几十个手脚均有残缺士兵回来的郭襄，有点不敢看李清羽的脸。

　　“无妨，这事儿不怪你”！

　　李清羽目光看过那些眼神昏暗的伤兵，不在意的摇摇头！

　　“诸位，我叫李清羽，你们，愿意跟我混吗？”

　　李清羽拉着郭襄，走到这36位士兵跟前！

　　“我们都已经是个废人，你还需要我们干嘛”？

　　一士兵不解的抬头看着李清羽。

　　“求仁”！

　　李清羽没解释，只是抬手唤来“求仁”！

　　“我会为你承受因果，恢复尔等所失去的……”！

　　手持“求仁”的李清羽，剑身上耀起郭襄所熟悉的温柔白光，尽数笼罩眼前的士兵！

　　“我的眼睛……好了”！

　　“腿，我的腿，又有了……”！

　　“我的脚也有了，我能正常走路了……”！

　　“还有我的手，我能再回神箭队了……”！

　　“叮，因你为士兵甲治疗断脚，因其忠诚可嘉，奖励寿命1.5年”！

　　“叮，因你为士兵乙治疗断手，因其忠诚可嘉，奖励寿命1.5年”！

　　……

　　慈爱温柔的白光照耀下，36个重伤残兵，尽数被治愈的变成正常人！

　　“现在，你们愿意跟我混吗？”

　　刷刷，李清羽挽了个剑花收起“求仁”，再次询问这36人。

　　“愿为先生效死”！

　　哗啦。

　　36人激动之下，齐齐朝着李清羽单膝跪下以示忠诚！

　　因为李清羽展现的神迹，让他们再也不用当一个废人了。

　　“很好，很有精神，作为我的亲兵，我会重新设计一套军装给你们，更会把你们训练成最精锐的士兵，起来吧”！

　　李清羽看着眼前士兵，心里开始思考后世特种兵咋训练来着？

　　而在不远处门后的郭靖和黄蓉，当他们看到李清羽只是挥挥手中之剑，就让这些士兵的手脚再长回来后，心中亦泛起惊天骇浪。

　　难怪过儿的手会恢复啊！

　　此人之手段，匪夷所思的打破他们的基本认知！

　　“叮，因求仁救治足够人数，第一特殊技能，生命之印开启”！

　　“生命之印：凡是烙印生命之印者，若违背与宿主签订契约，将遭受石化之惩罚”！

　　“嗯”？

　　“好东西啊，这样一来，我就不怕研究成果被人泄密了”！