第29章 兵工厂雏形

“郭襄，你知道刚刚有多危险吗？”

　　回去的李清羽，一把拉过站在原地不知所措的郭襄。

　　“怎……怎么了，伤到人了吗？严重吗？”

　　郭襄见他脸色不好，心里不自觉一颤，显然，刚刚炮弹落地的爆炸声，即便隔了很远，她也听到了。

　　“炮弹没伤到人，不过你一炮把你爹娘的房间轰塌了，从某种意义上来说，你这一炮，挺准”！李清羽说着，抬手给她比了个大拇指！

　　“啊”？

　　“刚刚打了这么远吗？”

　　郭襄已经对李清羽的阴阳怪气免疫了，她此时考虑的是，怎么面对爹娘的混合双打……

　　“我图纸上不是写的很清楚吗？最远射程五公里，换算成你们认识的计量单位，你们可以自己算嘛”！

　　李清羽没好气的说着，不过经此一事，至少证明他的手搓80毫米小钢炮很给力，倒也不是一无所获！

　　“好了，你给我好好反思一下，你们也是，要引以为戒，以后没有经过系统的学习，以及我本人的签字审核批准，不许私自动用这些武器”。

　　见李清羽少有的真生气了，郭襄只得缩着脖子点头应下。

　　“程英，陆无双，你们二人分别领取一张图纸，然后等郭靖答应的人手送来后，你们每人领一队人，按照我图纸上要求的，开始制作燃烧弹和手榴弹”！

　　“郭襄，你以后负责管理调配火药人员以及火药存放工作”！

　　“君宝和小龙女负责枪械，80炮，弹药的制作”！

　　“郭破虏负责学员的理论和纪律培训，以及木匠铁匠的管理”。

　　“这些，是各项工作的操作要求和注意事项，所有人必须严格按照我手册上讲述的进行操作，尤其是郭襄和陆无双你们两个，再出幺蛾子，我可换人了”。

　　“对于制造好的弹药，火炮，枪械，火药，晚上所有人必须交给我统一管理，门口与四周，要设立岗哨，除了你们管理人员以外，以后其他人进出必须搜身，而凡是参与以上工作的人员，必须签署我规定的保密协议”！

　　为了防止“炮弹轰爹”这一严重事故再次发生，李清羽当即就着桌子书写了详细的操作手册和使用手册，并再度给几人详细分工！

　　“知道了大哥”。

　　听完李清羽制定的条条框框，几人均被其严谨到极致的要求所惊讶。

　　李清羽刚吩咐完没多久，郭靖就把直属他的亲兵全给带了过来，后面还跟着李清羽要的各种工匠与海量物资。

　　而李清羽目前居住的这一区域，也被李清羽要求郭靖，将这里划分为完全“军事禁区”！

　　规定为，没有李清羽签发的“剑印”通行证，任何人不得接近。

　　见自己想象中的“兵工厂”已经有了很简陋的雏形。

　　李清羽望着雪白的宣纸，那握着炭笔的手有些犹豫。

　　理想的情况下，襄阳城肯定能守住，之后也肯定是要打出去的。

　　那么他就需要提前考虑更远的事情。

　　那个无能腐朽的南宋朝廷在看到他手里的武器后，肯定不会坐视不管！

　　一旦朝廷发难，他很可能会腹背受敌。

　　而这种情况最让他担心的，是郭靖的态度。

　　“麻烦，要不我干脆把郭襄吃干抹净算了……”！

　　“话说，要是那个皇帝能论为我的傀儡，就再好不过了……”！

　　李清羽思索片刻，只能求助系统：“老铁，有没有可以控制别人灵魂的手段”？

　　系统：“有，不过你要用寿命购买”！

　　“哦”？

　　“先让我看看货”。

　　李清羽听后眼睛一亮，心道还得是系统啊！

　　“等你寿命过二百年再说吧”。

　　系统说完，不再理他！

　　李清羽听后也没了画图的兴致，在图纸上只留下“热气球草图”五个字后，丢下炭笔进屋换掉了身上的研究服：“我出去应个约”！

　　说罢，李清羽抬手招来了“求仁”，“杀生”现在太忙，他只能带一把剑保护自己。

　　“要不还是让龙姐姐和君宝跟你一起吧，昨天晚上你才经历刺杀啊”！

　　见他要出门，郭襄丢下手中名单就跑了过来，眼中满是担忧。

　　“不用，现在是白天，你们担心什么，而且我还有求仁呢，这里的工作不能停，就这样”。

　　李清羽无所谓的摆摆手，背着求仁潇洒的出了门。

　　……

　　悦来客栈，一个所有武侠小说里面的知名连锁客栈。

　　在武侠小说里，你可能没听过郭靖张无忌杨过的名字，但是你一定听说过，悦来客栈！

　　悠哉走在襄阳街道上的李清羽，饶有兴趣的欣赏着眼前的一切，人来人往的街道上，小二和摊贩的叫卖与吆喝不绝于耳。

　　即便城外蒙古大军虎视眈眈，可襄阳，依旧是襄阳，不过细看的话，李清羽会发现大部分人脸上都有一种视死如归的坚定。

　　“客官里边请，您来点什么”？

　　进到悦来客栈里面的李清羽，扫视了一眼环境后，才看向等他吩咐的小二：“我找人，石元在吗？”

　　“在，这位客官在天字号一号房，小的这就带您上去”。

　　上楼后，那小二刚要伸手敲门，忽然就被李清羽拎着衣领一把甩了出去。

　　“客官你……”！

　　被摔了个七荤八素的小二刚要不解质问。

　　轰！

　　那天字号房间的木门就被澎湃的内力波动直接震成了碎片。

　　眼看那些极速飞散的木块即将要伤到李清羽时，一团温柔的白光骤然自李清羽身上展开，将一切威胁尽数挡下。

　　“你小子，记得上一壶最好的酒感谢我”。

　　说完，李清羽丢下身后看呆的小二径直进了房间。

　　“李兄弟”。

　　刚与何足道交手几招的石元，见李清羽到来，当即撤销掌劲。

　　“石教主，你说好请我喝酒的，结果上来差点要我命，这可不是待客之道”。

　　望着眼前两人和一片狼藉的房间，李清羽淡定的拍了拍身上的灰尘，目光看向石元对面那个男子。

　　“李兄弟恕罪，石某断不是有意的，实在是这厮非要与我比拼，却没想到正好被李兄弟赶上了”！

　　“算了算了，你这家伙谁啊，眼睛直勾勾的盯着我看”。

　　李清羽懒得在意这些小事，用脚挑正一个凳子安然落座。

　　“在下昆仑三圣何足道，阁下想必就是如今江湖上赫赫有名的，黑白剑仙了吧”？

　　何足道抱拳一礼，简单的自我介绍。

　　“黑白剑仙？好中二的称呼，听说，你想杀我？”

　　坐下的李清羽自顾自给自己倒了杯茶。

　　“不，我只是受掌门之托，来问你这位剑仙讨个说法”！

　　何足道望着眼前这个名动江湖的年轻人，继续道：“我在路上就听闻，你手持黑白双剑，连续挫败四大门派，并让他们元气大伤，在下不才，自封昆仑三圣，在剑法上也颇有心得，想与阁下讨教一番”！

　　“要比，也可以，不过得有彩头，如果你输了，我要昆仑派上下所有人的命，如此，你何足道还敢比吗？”

　　本是出来散心的李清羽听的心中怒火中烧，妈的，真就没完了？

　　从头到尾我都只想带郭襄离开而已，结果你们都想锤我，真是个不讲道理的时代！