第22章 有人要取你性命

砰！

　　面对耶律齐这一拳，张君宝竟是直接选择以直拳正面硬刚。

　　而被觉远大师灌输自身所有内力的张君宝，加上他这一世修炼了完整版《九阳神功》，就内力而言，此时完全就是五绝梯队水准，差的，也只是实战历练！

　　所以即便是普普通通一拳，也打的耶律齐后退好几步！

　　“好强的内力……”！被打退的耶律齐再看向张君宝时，眼中的淡然化为惊骇！

　　他没想到张君宝这么年轻，一身内力居然如此强横。

　　当即收敛所有轻视，准备全力以赴：“亢龙有悔”！

　　“降龙……十八掌”？

　　见耶律齐打来的掌劲龙吟阵阵，张君宝哪里不明白对方使的是什么！

　　“哼，你有降龙掌，我有太极拳……”！

　　年少的张君宝见此人不肯善罢甘休，自然不愿输给他。

　　当即全力运转《九阳神功》，以花架子《太极拳》，应战正宗的《降龙十八掌》！

　　“哼，那种软绵绵的拳头，也想接本帮主的《降龙十八掌》吗”？

　　面对耶律齐的嘲讽，张君宝丝毫不理会，只是全神贯注运用《太极拳》，卸去耶律齐打来的刚猛掌劲！

　　而原本就打出一点名堂的张君宝此时有了陪练，心道：“大哥说我这《太极拳》要刚柔并济，我何不利用他试着摸索一番”？

　　相比于彻底冷静下来的张君宝，一直不断进攻无法取胜的耶律齐，脸上却是有点挂不住了。

　　众目睽睽之下，第一招就输给张君宝这个后生不说，后面使出丐帮绝学居然还拿不下。

　　此事传出去，他这个丐帮帮主的脸，怕是真就不丢尽了……

　　而越想赢，他那本就不熟练的降龙掌，也是破绽百出。

　　相反有着《九阳神功》和觉远内力加持的张君宝，加上天赋本就绝顶，立时抓住耶律齐一个破绽，将他的攻势化解并展开反击！

　　“太极圆转……无使断绝，当得机得势，令对手其根自断，一招一式，务需节节贯穿……如长江大河，滔滔不绝……”！

　　打断耶律齐攻击节奏，莫名陷入顿悟状态的张君宝，想着李清羽教给自己的几句《太极拳》口诀，竟然开始打的耶律齐毫无招架之力。

　　而想退凯重新建立攻势的耶律齐，却惊恐的发现，自己仿佛被眼前这个普通无比的少年手上一种特殊的劲力黏住，根本无法脱离分毫。

　　“去”！

　　忽的，张君宝双掌以巧劲拍在已经方寸大乱的耶律齐胸口，将其打的在空中连翻好几下才落地！

　　令一旁的小龙女看的目光惊讶，她没想到张君宝居然真的靠李清羽示范的那几招花架子，破了闻名天下的第一掌法《降龙十八掌》，虽然有耶律齐没练到家的缘故，可这也足够令人震惊了。

　　被人扶起来的耶律齐，脸上再没之前的从容淡然，有的只有心惊与难看！

　　“真是好功夫，当真是本帮主小看你了，接下来，我不会再留手了”！

　　“飞龙在天”！

　　耶律齐猛的跃起，居高临下朝着张君宝轰出一掌！

　　刷刷！

　　然而这次迎战的，不再是张君宝，而是四五道雪白的白绫！

　　“耶律帮主，你又何必硬闯这个小院自取其辱，还请就此离开吧”！

　　骤然出手的小龙女，施展白绫将被捆了个结实的耶律齐直接扔了出去！

　　秒杀，又是秒杀……

　　耶律齐菜就算了，还专挑天赋怪和机制怪匹配，挨揍是真的不冤……

　　“多谢龙前辈”！

　　张君宝还是第一次见小龙女出手！

　　“发生肾么事了”？

　　咯吱，此时配完第一批黑火药的李清羽，终于是出来了！

　　经过四人努力，小50斤的黑火药终于是提炼配比完成！

　　“没什么”！

　　小龙女丢下一句话飞走了。

　　李清羽也懒得管她，只要对方当好保安就行！

　　“24个人，不错，至少没有让我挂零……”！

　　见院子里回来的还有24个人，李清羽心里还算满意。

　　“你们几个，去把那些黄铜搬过来，我们开工造子弹了，小龙女和张君宝过来，准备给我提供内力”！

　　李清羽喊了一声，手握杀生凝聚了一个奇怪到众人不认识的机器出来！

　　这是李清羽根据前世记忆，以杀生幻化的，集弹壳制造，弹头制造，底火制造，组装与装药一体的小型机器。

　　但是就效率来说，还算不错的。

　　后世一条自动化的全自动生产线，一分钟可以制造1200发。

　　他这个没那么牛逼，一分钟只能造120发，不过对于这个南宋末年来说，已经足够逆天了。

　　“接下来我说明一下，这几个进料口，一会儿听我口令放置黄铜料，这边一会儿听我口令放置火药，郭襄程英，你们负责把制造好的子弹收起来，张君宝小龙女，你们负责站在我身后给我提供内力，记住，所有人没我命令不得停下”！

　　“开工”！

　　李清羽一声令下，对眼前的机器开始注入内力。

　　张君宝和小龙女则是一齐闪身来到他身后，将自身内力源源不断输送给他。

　　有了能量驱动，眼前这对于众人庞大无比的机器，开始十分有节奏的运作起来。

　　“放黄铜”！

　　随着李清羽一声令下，10多个士兵开始轮流在另一头加入材料。

　　经过机器的冲压，拉伸，那些黄铜材料在众人目光里，开始一点点变成一个个金灿灿的弹壳。

　　紧接着，是弹头和底火的诞生，随着这两道工序完成，李清羽再次喊道：“放火药，都小心点”！

　　火药放入，就意味着整个制造工序进入最后一步，装填！

　　哗啦啦！

　　一颗颗金灿灿的7.62毫米子弹，开始自己落入程英那边准备好的木箱！

　　“真是太神奇了……”！

　　郭襄美眸惊艳的拿起一颗子弹欣赏着。

　　“报告，黄铜没了”！

　　“报告，火药已经用完”！

　　“停”！

　　李清羽看着最后一颗子弹啪嗒一声落入木箱，示意所有人停手！

　　而他身后的小龙女和张君宝，此时更是已经满头大汗！

　　“求仁”！

　　听着两人的剧烈喘息，李清羽抬手招来求仁，给两人来个白光恢复！

　　一瞬间的内力恢复和疲惫消失，让两人看向李清羽时，犹如在看一个怪物，这家伙的剑，也太变态了吧！

　　“你们24个听着，现在你们分成两组，一组，去搬运炼制好的钢铁过来，一组，去搬运加工好的木制零件，过程中任何人不得交头接耳，还有，搬运完记得过来签保密协议，郭破虏，你负责监督”！

　　“知道了大哥”！

　　吩咐完的李清羽，闻着身上的火药味皱了皱眉：“郭襄，你去催一下我要的衣服，然后让人多烧点热水，我要洗澡”！

　　作为一个有轻微洁癖的少年，李清羽不允许自己这么邋遢！

　　“哦哦”！

　　郭襄听话的去照办了，而这种情况，从她跟着李清羽回到襄阳，就越发明显了。

　　“君宝去练功吧，小龙女你自己找个地方玩就好，程英过来帮我研磨，陆无双再去沏壶茶来”！

　　拍了拍身上沾染的火药，李清羽搬把凳子，就着院子里的桌子开始准备画步枪的图纸！

　　原本他只想造燧发枪，可是杀生的能力进化，让他有了新的思路。

　　枪械制造的难，无非就是精密加工和弹药。

　　可这两样现在都解决了。

　　因为就刚刚这一小会，子弹都生产了两千多发。

　　这个时代炼制钢铁的工艺，虽然难以企及后世水准，不过也能凑合用，反正游牧民族又扛不住7.62子弹洗礼！

　　那么接下来，他就需要考虑选用二战时期的哪一种枪械进行绘制与量产了。

　　李清羽思考的功夫，程英已经帮他研好了墨，这姑娘是妥妥的贤妻良母。

　　“就这些了，记得让陆无双早点做好……”！李清羽提笔写好今晚想吃的菜递给了程英。

　　“额，你让我研磨就为这个”？

　　程英接过后看着纸上那一页菜名，有点不敢相信！

　　“当然，好了去吧”！

　　李清羽点头肯定道，接着拿起炭笔比着木尺开始精密制图。

　　等程英回来，一支步枪的轮廓就出现在图纸上。

　　枪托，扳机，枪杆，瞄准，枪带，弹夹，刺刀……

　　李清羽画的十分细腻。

　　“M1加兰德半自动步枪”？

　　“好奇怪的名字……”！

　　程英看着李清羽最后的署名念了一遍！

　　望着画好的图纸，李清羽嘴角比ak还难压，他就说多看书是有好处的。

　　虽然这是一款会咬大拇指的叮叮枪，不过真的足够了！

　　“接下来嘛，手榴弹也得有……”！

　　“还有最重要的火力压制，我记得60迫击炮和m3冲锋枪的图纸数据是……”！

　　李清羽画的忘乎所以，打败区区忽必烈带领的蒙古骑兵而已，这几样装备真的足够了，再多，他的杀生根本运作不过来，就这，都得让杀生天天轮轴转变成不同的机器，也才能玩转！

　　“先生，明教教主石元，在外求见”！

　　画的投入的李清羽，听后微微皱眉，他来干嘛？

　　“让他等我一会儿，我马上就到”！

　　李清羽望着还有一点没画好的迫击炮，实在不想中途停下！

　　……

　　“不知石教主找我，是有什么事吗？”

　　石元望着进来的年轻人，拱手一礼笑到：“李兄弟，在下此来，是接到下面人的汇报，说是有人准备要暗中取你性命，所以才来告知”！

　　李清羽听完心中一动：“可知是谁”？

　　“具体详情我也不知，有人说是蒙古人，也有人说，是昆仑三圣”！