第24章 剑四·风起

“大哥真厉害，明明和我差不多年纪，可写的书，让我看后觉得自己真是白活十几年……”！

　　襄阳的一处街道上。

　　陪着程英一起去印刷李清羽书稿的张君宝，此时已经化为李清羽小迷弟。

　　“也许，他真的来自760年后……”！

　　程英不可置否的说着，神奇的千里眼，能印照她们女子容颜的神奇镜子，以及各种各样奇奇怪怪的想法，都让她倍感惊讶。

　　“程前辈小心”！

　　嗖嗖嗖。

　　两人几乎是同时跃起离开原地！

　　叮叮！

　　几枚毒镖几乎是擦着两人身体插在刚刚两人站立的地方。

　　“你们是谁”？

　　落地的程英抬头，发现眼前的街道，两边的屋顶，以及身后，已经站满了黑衣人！

　　月光落在刀刃上，闪烁着森森寒光！

　　“要你们命的人，上”！

　　领头之人一声令下，数十个黑衣人一跃而起，持刀杀向两人！

　　……

　　“现在怎么办”？

　　郭襄听着脚步已经离门口越来越近，脸上慌乱无比。

　　“你赶紧给我躲被子里，我没喊你不许出声……”！

　　李清羽这个悔啊，早知道先给墙上开洞了。

　　说着，就把郭襄整个人裹进了被子里。

　　“奇怪，襄儿不在房间，李……先生，你知道襄儿在哪儿吗？”

　　在隔壁敲门喊了半天没得到郭襄回应的黄蓉，来到了李清羽的门口。

　　“那个，黄帮主好，她可能去逛了吧，我一直在泡脚，没注意她去哪里了”！

　　刚把郭襄鞋子藏好的李清羽，不好意思的冲门口看进来的黄蓉笑笑！

　　“那我就不打扰先生了，先生早些休息”！见李清羽已经准备就寝，房间里也只有他自己，黄蓉也就打算走了。

　　她虽然觉得李清羽所言夸大其词，且天方夜谭，不过看在郭靖，以及李清羽志在收复燕云十六州的份上，还是给了李清羽足够尊重。

　　“黄帮主慢走”！

　　李清羽此时只感觉度日如年。

　　生怕被子里的郭襄弄出点声音。

　　那可真就跳进黄河也洗不清了。

　　就在李清羽准备喊郭襄出来的时候。

　　“对了李先生，我有件事想拜托你，刚刚忘了说了”！

　　去而复返的黄蓉，又出现在门口。

　　“黄帮主客气，请说”！

　　李清羽这个害怕啊，卧槽，差点栽到这个女人手里，不愧是射雕女主啊！

　　“是这样的，我夫君郭靖近些年因为频繁与蒙古为战，落下许多病根，我听襄儿和过儿说，你的白剑“求仁”，不管什么样的病症，都可治愈，所以，我想请先生出手，医治我的夫君”！

　　黄蓉声音说的很诚恳。

　　“郭大侠为国为民，实属令人敬佩，如今我有这样的能力，自是不会袖手旁观，这样吧，等我改日得空，就亲自去为郭大侠医治，可好”？

　　李清羽嘴上风轻云淡，心里都快急疯了，郭襄不会被憋死吧？

　　“那就多谢先生了”！

　　黄蓉说罢，感激一声转身离开。

　　不等李清羽松口气，被子里的郭襄就想出来！

　　“不行，再等等，说不定你娘还会杀一个回马枪……”！李清羽刚小声说了一句，门口：

　　“先生是在和谁说话”？

　　李清羽：“……”！

　　“我是在自言自语，因为有关制造后世的热武器，我很多知识记得有点模糊，有点模糊了，忍不住就自言自语……”！

　　李清羽望着果真又去而复返的黄蓉。

　　心里气的恨不得一脚踹飞身后的郭襄。

　　你们真是亲母女啊。

　　一个比一个难缠！

　　“是我打扰先生的，我刚刚忘了为齐儿之前所为，给先生赔个不是，还请先生不要介怀，我和夫君，一定会对他严惩”！

　　“没事没事，年轻人年轻气盛嘛，我理解，不气盛那叫年轻人吗”？

　　“黄帮主还请不要惩罚他，这是我们少年人之间自己的事，少年人的恩怨，应该由我们自己解决，打输了不要紧，可以再打回来，我李清羽随时奉陪”！

　　李清羽的豪爽与自信，让黄蓉不禁动容。

　　“那就依先生的，时候不早了，先生早些休息”！

　　黄蓉说完，瞥了眼李清羽身后的被子，转身离开。

　　“听着，你娘太难缠了，我去倒洗脚水的时候会把门带上，你赶紧给我把洞掏出来，我特么一分也等不了，我给你守门，速度”！

　　差点被吓疯的李清羽，气的一巴掌甩在郭襄屁股上。

　　“我又不知道娘会来……”！

　　被打的郭襄不满的捂着屁股哼哼几声，望着李清羽关门的背影，眼里全是狡黠的笑。

　　……

　　砰！

　　一抹彩色信号弹在夜空爆发绚烂的彩光

　　让院里的李清羽脸色一变！

　　“求救信号弹”？

　　“程英和张君宝遇到麻烦了”？

　　“小龙女你留下，保护好郭襄和陆无双，我去就行”！

　　见同样看到信号弹的小龙女准备飞身过去支援。

　　李清羽急忙喊住了她。

　　因为这种信号弹，是李清羽用今天剩下的一点火药做的！

　　一共就两枚，一枚在郭襄身上，一枚在程英身上，因为李清羽很清楚，四大门派肯定不会善罢甘休，尤其是死了掌门和女儿的那两个！

　　所以才交代了她们，遇到危险及时用信号弹求救。

　　可他没想到，居然马上就用上了，也幸亏他让张君宝跟着去了，否则程英根本没时间激发这颗信号弹！

　　“杀生，给我变成竹蜻蜓”！

　　御剑还玩不转的李清羽，决定体验一把“机器猫”的道具！

　　杀生听后愉快的开始变幻，下一秒，一个大号的黑色“竹蜻蜓”，就出现在李清羽脑袋上！

　　“牛逼”！

　　“我们走”！

　　在小龙女惊讶的注视下，李清羽就这样直接飞了。

　　……

　　“程前辈，你快走吧，不然咱们就都走不了了……”！

　　身上全是血的张君宝，望着眼前人多势众的黑衣人，再次催促身后的程英。

　　而在他们脚边，是十几个已经倒地的黑衣人！

　　“不行，再坚持一下，李清羽看到信号弹，很快就会赶来……”！

　　程英手持玉箫，将一发打向张君宝的毒镖打落在地！

　　不过让程英感觉奇怪的是，这些人明明有实力很快拿下她和张君宝，却总是围而不杀。

　　倒像是，在用她和张君宝钓鱼。

　　“不好，君宝，他们的目标不是你我，是李清羽……”！

　　几乎是下意识的，程英就想明白了原因。

　　“啊？”

　　张君宝心中一震，想想还真是。

　　“呵，就算你们猜到也没用，今夜，就是他李清羽和你们的死期”！

　　“实话告诉你们，我们的刀上都涂有剧毒，见血封喉……”！

　　黑衣人说着，语气不免得意！

　　“咦，那我咋没事呢”？

　　替程英挡下几次攻击的张君宝听后，不解的挠了挠头！

　　黑衣人首领：“……”！

　　是啊，这个憨小子咋没事？

　　《九阳神功》：“嗨，在想我的事吗？”

　　“哼，那又怎样，来人，给我把他们的手脚全砍了……”！

　　黑衣人首领听的有点恼羞成怒！

　　“是”！

　　包围两人的黑衣人齐齐涌上，那深寒刀光让程英心中微颤！

　　嗷呜～！

　　“剑四·风起·虎噬”！

　　就在程英已经绝望的时候。

　　一声惊天动地的虎啸，自茫茫夜空骤然接近。

　　一只体型庞大的黑白巨虎，咆哮着轰然落下，将扑向程英和张君宝的黑衣人尽数掀飞出去！

　　众人循声抬头看去，发现不远处的屋顶，站着一位一手黑剑，一手白剑的俊逸少年！