第28章 大孝女郭襄

有了实物做参照，李清羽的图纸画的比之前更顺利，也更快！

　　图纸画好的一瞬，李清羽就开始招呼张君宝和小龙女过来帮忙。

　　劳模“杀生”也开始再次变变变！

　　把昨天那些铁匠冶炼好的钢铁，按照李清羽图纸上的零件要求，开始变成各种机器，切割，冲压，打磨……

　　很快，一把ak47需要的所有零部件，出现在李清羽眼前。

　　紧接着，在“杀生”的自动组装下，一把完全和“后世”一模一样的自动步枪，完美呈现在众人眼中。

　　……

　　“看起来，我们的确遇到了一位了不得的人啊”！

　　看着自己儿子真的胜任了为人师这一重任，偷偷在门外看了好一会儿郭靖，眼中满是欣慰之色！

　　“或许，他还真就是后世来的，不过襄儿是不是和他走的太近了……”！

　　黄蓉此时已经通过刚刚李清羽所说的那些，认可了李清羽后世之人的身份。

　　不过当她看到郭襄围着李清羽忙前忙后的伺候他，心里是各种不爽！

　　“这样也好，襄儿能从……之前的事里走出来，至少不会再像之前一样，偷偷跑出去了，你我也能少操点心”！

　　郭靖拍了拍黄蓉肩膀安慰道！

　　“你不会是觉得这小子配得上襄儿吧”？

　　黄蓉闻言，生气的瞪向郭靖！

　　“配不配得上，那也得看襄儿自己喜欢不喜欢吧？就像咱俩曾经一样，当时我不也是谁都不看好的笨小子，一穷二白，咱俩不还是走到一起了……”！

　　黄蓉听着想想也是，可是，她就是心里不爽！

　　……

　　咔哒！

　　院子里，李清羽把昨天制造出来的7.62子弹，一颗一颗押进了手中ak47的弹夹！

　　整整30发！

　　并让郭破虏拿一套最好的铠甲送到二百多丈开外当标靶！

　　砰！

　　李清羽扣动扳机的瞬间，剧烈的声响顿时吸引了所有人注意力！

　　“郭大侠，黄帮主，第一把热武器已经制造好了，想看可以进来看”！

　　又被发现的郭靖和黄蓉，只好一起尴尬的现身！

　　“介绍一下，ak47，射程之内，不管对方是谁，挨一梭子都得死”！

　　李清羽说着，示意郭破虏拿来刚刚一枪打穿的盔甲给郭靖看！

　　郭靖有点不敢相信的接过仔细查验，发现铠甲胸口确实被打穿一个明显的孔洞！

　　而间隔多远刚刚他也看到了，如此距离下还有这样的破坏力，直接刷新他的认知，因为即便是他也做不到！

　　黄蓉不信邪的接过李清羽手里的步枪，学着他刚刚的样子，试着瞄准了郭破虏命人放好的标靶！

　　砰！

　　强大的后坐力差点让黄蓉拿不住，不过好在她内力够强，勉强没让子弹脱靶，打了个四环！

　　“真是神兵啊，若是襄阳所有兵士都有此神兵，就再也不用惧怕那些蒙古人的进攻了……”！

　　已经认识到热武器威力的郭靖，激动到不能自已的摸索着手里的ak！

　　“当然，不过我现在人手和材料都不够……”！

　　“这不是问题，先生不管是要材料还是人，我郭靖这就回去安排”！

　　看到希望的郭靖，决定务必要全力支持李清羽！

　　“很好，之前我要的材料，每一样增加一万倍，铁匠木匠有多少来多少，至于火药配比，郭大侠找几十个亲信来就行……”！

　　带着眼镜的李清羽，淡定的狮子大开口！

　　“没问题，我马上回去筹措”。

　　郭靖答应一声，拉着目光震惊的黄蓉快步离开！

　　“没想到，这样一件铁疙瘩，居然能让普通人拥有杀死顶尖高手的力量……”！

　　说话的是小龙女，这把自动步枪的威力，不管是她，还是郭靖与黄蓉，都能感觉到，即便是他们这个级别，面对自动步枪的扫射，也是十分危险，至于硬抗，即便他们全力防御，也扛不住……

　　“这就惊讶了，这种武器放在后世，属于威力最小的单兵武器，威力最大的是蘑菇弹，如果我有那玩意儿，一颗就能解决这场战争”！

　　李清羽看了她一眼，让郭襄帮他摊开60迫击炮的图纸！

　　“什么意思”？

　　显然，李清羽刚刚的话，小龙女她们都没听懂！

　　“蘑菇弹，是一种通过核裂变反应产生剧烈高温和爆炸的超级大炸弹，只需要一颗，整个襄阳就会化为一片炼狱火海”！

　　“后世发生过的战争里，这种武器曾被某漂亮国用于实战，敌方两个城市瞬间化为灰烬，几十万人被爆炸与高温吞噬……”！

　　“你又在说胡话了”。

　　小龙女对他说的显然不信，不过清冷如她，能主动开口说这么多话，已经让李清羽觉得不可思议了。

　　“你无法理解，是因为你没有学过数理化，这个院子里，有一个算一个，扔到我们后世，都属于彻彻底底的文盲，还记得之前我考你的知识吗？那个时代，那些只是烂大街的东西……”。

　　“就像我手里这图纸上，打算制造出来的迫击炮，这么说吧，即便你站在几千步开外，我依然可以在校准炮口后，一炮干掉你”。

　　“这是任何武学都无法做到的事情，而这，就是知识的力量”。

　　“而这种炮，同样是后世威力最小的，威力稍微大点的那种，可以一炮平了你祖师婆婆最讨厌的重阳宫～。

　　“只需要，砰～的一声，他们就全没了”。

　　望着李清羽夸张的摊开双手示范，郭襄听的更好奇了：“那你能造蘑菇弹吗？”

　　李清羽被问的脸上笑容顿时僵硬：“姑娘，你问到我的知识盲区了，这个问题太深奥了，后世能搞懂的人，几十亿人里，一共就那么几个”。

　　郭襄听后挺失落的，她还以为李清羽真的无所不知呢。

　　闲聊过后，李清羽重新把目光落在60毫米迫击炮的图纸上，想了想后，他把60毫米的口径，改成了80毫米！

　　“80迫击炮第一批次的量产目标，定为200门”！

　　“ak47突击步枪，先量产一个营的基数应该没问题……”！

　　“子弹多多益善”。

　　自言自语在图纸上写写画画好一会儿的李清羽，转头让“杀生”再次幻化。

　　熟悉的流程再次上演，张君宝和小龙女负责提供内力，切割，冲压，打磨，底火制造，焊接……给“杀生”属实忙的够呛！

　　估计打死系统也想不到，它明明给李清羽拿的剑客剧本，却没想到，对方会让“杀生”这么牛逼的一把剑，当起了全能工业保姆……

　　“求仁”作为守护之剑，更是已经被李清羽当成了“战地医生”！

　　“OK，嘿，我在古代手搓的80毫米小钢炮诞生了，弄点火药和黄铜过来，咱们造几发炮弹试试水……”。

　　看着自己搓出来的实体钢炮，李清羽开心的双手不停搓着，男人的爱好嘛，其实就那么一点点，钓鱼放炮打水漂，抽烟洗脚喝美酒，没事再撸个串儿，生活就是这么朴实无华……

　　黄铜与火药就位，劳模“杀生”在众人眼中又一次发生变化，这次是制造炮弹的机器。

　　“这玩意儿可不能掉地上，都给我用手拿好……”。见郭襄拿个炮弹两手把玩，李清羽看的眼皮直跳。

　　“看着怪怪的，怎么玩啊”？

　　郭襄拎着炮弹就往李清羽身边凑，吓得李清羽脸色发白的不住往后退。

　　“郭襄你赶紧给我放下，你丫的知道自己拿的是啥吗？就往我跟前凑……”！

　　“放心，我拿的很稳的，你快告诉我这个怎么玩”？

　　郭襄见他一直跑，只好停下脚步。

　　“很简单，只要把有尾巴那一头，顺着炮筒轻轻放进去……卧槽你干嘛”？

　　砰！

　　郭襄刚蹲着把炮弹塞进炮筒，炮弹径直滑落到炮筒底部，进而撞击在底火上。

　　刚造好的炮弹，就被郭襄这样直接发射出去！

　　剧烈的轰鸣惊的众人都是脸色一变。

　　“你丫的疯了，这是城内，乱开炮会死人的……”。

　　李清羽只来得及骂一句，就立刻让劳模“杀生”变成竹蜻蜓带自己飞着去追炮弹。

　　郭襄被吓到呆愣许久都没回神，她也没想到这玩意儿就这样飞了啊！

　　“杀生”变的竹蜻蜓，自然无法让李清羽追上高速飞行的炮弹，只能远远看到一点炮弹拖曳的尾焰！

　　那尖锐的破空声，让李清羽听的头皮发麻。

　　“拜托拜托，可千万别炸到无辜的路人，否则我的功德会掉的……”！

　　此时此刻，李清羽也只能拼命祈祷别出事。

　　炮弹在空中极速飞行，到达最远距离5500米后，开始因为引力自由坠落！

　　“咦，这个院子看起来好眼熟啊……”！

　　地面上，郭靖和黄蓉正在院子里和耶律齐，郭芙一起喝茶聊着什么。

　　嗖！

　　郭芙听到头上的尖啸，下意识抬头看去：“什么声音”？

　　“不好，快跑……”！征战多年养成的危险感应，让郭靖心中如芒在背，下意识带着黄蓉和郭芙他们急忙逃离原地。

　　几人刚施展轻功逃离。

　　轰！

　　一发炮弹就轰然而至，落地产生剧烈的爆炸，将几人刚刚不远处的十几平的房屋直接夷为平地！

　　“谁”？

　　“谁干的”？

　　望着被夷为平地的房子，郭靖看的是又怒又惊，双目愤怒的看向四周怒声质问，靠，幸亏他提前预感跑得快，否则他们必受波及！

　　“额……”看这情况，我还是别下去了，搞不好下去就得挨揍！

　　高空中李清羽看的很是无语，合着郭襄这一炮机缘巧合的，直接送到郭靖黄蓉这了，嗯，真是大孝女，这女儿漏风的不能要了！

　　不过好在谢天谢地，无人伤亡，李清羽也就悄无声息的回去了，至于解释，呵，让郭襄自己去解释吧！