第26章 你这次太短了

“咳咳”！

　　见郭襄和小龙女她们都好奇的看过来，李清羽轻咳一声，清了清嗓音：“那是因为，你们练的，是剑法，而我练的，却是剑术”！

　　“这……有什么不一样吗？”

　　郭襄听后，脸上更疑惑！

　　“剑法是技，是人类通过前人祸或自己感悟，学会的攻击技巧”！

　　“而剑术，是道，道可悟而不可学，两者一字之差，却是天差地别”！

　　“简单来说，你们修炼的叫武学，而我的剑术，则是修仙问道”！

　　“而我所修剑诀，还是杀生剑自带的，一共有十三式”！

　　“分别以天，地，人三才”！

　　“风，花，雪，月四情”！

　　“神，鬼，魔三界，命名”！

　　“每一式，都是独一无二的剑道之极致，极尽杀伐”！

　　“换句话说，就是一把为杀而生的剑，衍生了一套为杀戮而生的剑术”！

　　李清羽还是第一次和人这么详细的聊起杀生。

　　“可是，这也才十招啊”！

　　郭襄听的心中震撼，不过默数了一遍，发现也才十招！

　　“呵呵”！李清羽听后只是笑了笑道：“因为，没有活着的生灵愿意看到最后三剑”！

　　“君宝，今天多亏你了”！

　　李清羽转头看向同样听的震惊的张君宝！

　　今天幸亏有他给自己当“充电宝”！

　　“大哥言重了，我差点就给大哥你拖了后腿，还好我能站在大哥身后帮上点忙……”！

　　作为同样被李清羽那璀璨一剑惊艳到的张君宝，今天才知道，原来，剑可以这么美！

　　不多时，郭靖和黄蓉带人回归，却并没有带回一个俘虏！

　　“他们有人接应，我们刚追出去没多久，就接到了西门被夜袭的信号……”！

　　郭靖说着就有点窝火，显然他已经猜到这些人联合了谁！

　　“郭大侠不必生气，等我们揍趴下忽必烈，再回头收拾他们”！

　　李清羽不在意的说着。

　　挥剑砍架？

　　那是他最不喜欢的下下策！

　　等过几天，呵，让他们和我的60毫米小钢炮打去吧！

　　射程3500米的小钢炮，他李清羽允许他们先跑3000米……

　　郭靖自然也明白这个道理，他们眼瞅着襄阳都受不住，哪里有精力去解决这些江湖纷争？

　　此事也只能就此搁置！

　　……

　　“登徒子，洞我掏好了，还在两边用不透光的床帘挡住了……”！

　　李清羽听的嘴角一抽，想着刚刚黄蓉离开时看他的眼神，他总感觉郭襄已经暴露了！

　　“睡吧，我明天还有很多事呢”。

　　李清羽都快困死了！

　　白天又是打架又是提炼火药，还得造子弹画图纸！

　　晚上还被四大门派的煞笔逼得拼命，他真是有点遭不住了！

　　“不行，你今天还没给我讲故事的，今晚该讲小红帽了……”！

　　郭襄不依，起身坐到李清羽胸口颠了几下。

　　“我的天啊，大小姐你够了，这都什么时辰了，你还小红帽，我特么还喜羊羊呢，赶紧睡吧你”！

　　李清羽简直要醉了，之前为了讨好郭襄让她回来后不要乱说话。

　　他才给她讲了些后世的《格林童话》＋《一千零一夜》＋《安屠生童话》！

　　谁能想到这妮子越听越上瘾！

　　“起来嘛，你答应每天晚上都给我讲的……”！

　　郭襄见他不遵守约定，只能一下一下的坐在他胸口颠！

　　“好好好，我怕了你了，不就是小红帽吗？”李清羽拿她没辙，只能被迫睁眼，盯着痛苦面具开始讲故事！

　　“从前，有一个善良温柔的小女孩，她叫小红帽……”！李清羽一边说，一边伸手扯过她粉嫩嫩的雪白脚丫把玩起来！

　　“有一天，她准备给住在森林里的奶奶送一块蛋糕”！

　　“却在半路上遇到了一只很凶很凶，狡猾残暴的大灰狼”！

　　“小红帽非常害怕，于是，直接拿出了随身携带的FN16单兵火箭炮”！

　　“一炮将大灰狼轰上了天……”！

　　“大灰狼在飞走前还高声大喊，我一定会回来的……”！

　　郭襄：“(ᇂ_ᇂ|||)”！

　　她严重怀疑李清羽是在糊弄他！

　　“好了故事讲完，晚安……”！

　　“不行，你这次讲的这是什么啊，你这次太短了，再讲一个”！

　　见他又要睡，郭襄再次不依！

　　“行，那我再给你讲个……鱼的故事”！

　　“从前有一条鱼爱上了一个王子，为了爱情，它决定不惜一切代价也要上岸……”！

　　听到这，郭襄还觉得一切正常，甚至有点感动！

　　“于是，它主动咬了王子的鱼钩，被王子钓上了岸……”！

　　郭襄：“……”！

　　好吧，我感动的有点早了，这家伙就是在糊弄本姑娘！

　　“还是短，再来一个……”！

　　“那再来一个农夫与蛇的故事”！

　　“从前，有个善良的农夫走在路上”。

　　“看到了一条被冻僵的蛇，农夫决定那条蛇非常的可怜……”！

　　“这个我好像听过，他是不是接下来会把蛇放在袖子里取暖”？

　　郭襄听的眼中一亮，看着李清羽眼睛！

　　“不，农夫为了帮蛇取暖，于是就把它放进了锅里，不一会儿，那条蛇就再也不冷了，身上还散发出诱人的香味……”！

　　郭襄：“(≖_≖)”！

　　“完了，我听了你说的这些，彻底睡不着了……”！

　　郭襄眨了眨美眸，发现自己彻底没了睡意！

　　李清羽：“……”！

　　“呵，那就别怪我用杀手锏了……”！李清羽冷笑。

　　随即开始讲述：

　　“现在，我们来介绍微积分的基本定理”。

　　“Fundamental Theorem of Calculus”！

　　“这个微积分基本定理的话呢，是非常重要的一个关键……”！

　　五分钟后……

　　呼～

　　呼～

　　郭襄无语的看着讲故事自己给自己哄睡着的李清羽。

　　说好的杀手锏呢？

　　可听着李清羽很有韵律的呼吸声。

　　原本不困的郭襄，揉了揉眼睛，就这样趴在他胸口睡了起来！

　　……

　　翌日清晨。

　　等李清羽醒来，身边已经没了郭襄身影，不过空气和被子上，还残留着少女身上那令他熟悉的淡雅清香！

　　坐起来的李清羽愣了好一会儿，竟不自觉有点怅然若失！

　　似乎，他心里还是很希望像以前一样，醒来就能看到郭襄……

　　嘎吱。

　　门被人轻手轻脚推开，那令他再熟悉不过的少女，身着一身黄白衣裙端着铜盆和毛巾走了进来！

　　“早上好”！

　　门口，一缕灿烂的阳光，跟着少女遛了进来，晃的李清羽有点睁不开眼！

　　而比朝阳还要灿烂几分的，莫过于眼前少女唇角的浅笑！

　　“早上好”！

　　良久，李清羽才惊讶回神，并回以问候！