第27章好好干吧少年

“你要定做的衣服，早上已经有人送过来了……”！

　　放下水盆的郭襄，拿起一件李清羽最喜欢的月白色长袍走到他身边。

　　穿越古代，穿衣服是李清羽最头疼的一件事。

　　好在，后来郭襄看出来后，偶尔会帮帮他。

　　之前穿衣之后，自然少不了打理一下那飘逸的秀发，不过今天不用了。

　　透过镜子，李清羽看到了那个熟悉的短发少年。

　　“不知道你为什么非要把头发剪掉，这样也不好看啊”！

　　虽然她嘴上这么说，不过手上却不忘帮李清羽浸湿毛巾再给他。

　　“谁说不好看，本公子依旧是天下第一美男子好吧”！

　　李清羽看着镜子依旧自信。

　　虽然郭襄很想吐槽，不过，这一点李清羽确实说的没错，至少以她的审美觉得没错。

　　俊逸，儒雅，痞坏，沉稳，冷静，睿智，博学，自恋等这些特性，郭襄一直以为一个人只能拥有一两样。

　　可是见过李清羽之后，她才发现，原来真有人能驾驭以上所有气质！

　　且转换起来毫无违和！

　　……

　　“破虏，一会儿吃完饭，你让君宝把我写好的书给你，由你，来给那24个士兵上课”！

　　“程英，郭襄，陆无双，你们学着旁听，那些基础知识，作为我的助手，你们也得掌握”！

　　“大哥，我真的能行吗？”

　　从来没被郭靖安排过这种工作的郭破虏闻言，表现的既激动又忐忑！

　　“郭破虏，你要记住，作为一个男人，任何时候都不能说自己不行，我又不是让你拎刀去砍了忽必烈，自信点”！

　　“不要老是被你爹的光环影响的没有自信，你爹郭靖当年，练个武功，那个笨劲儿，差点没把江南七侠气的怀疑人生，后面不照样成就一代大侠”？

　　听李清羽这么说，郭襄等人都是笑了，显然她们也听说过这些。

　　就是正好走到门路的郭靖，听的脸上有点挂不住，望着同样笑的黄蓉有点无语。

　　郭靖刚想进去，却被黄蓉拉住摇了摇头。

　　“郭破虏，你是我看好的人，我希望你成为一个超越你爹的人，而不是追赶他，或者成为他的翻版”！

　　“可是，爹那么厉害，我咋可能比他更强……”？

　　郭破虏听后挠挠头，显然不明白李清羽的意思。

　　“笨蛋，一个人的强大，难道只能通过武力来做到吗？”

　　“就说这用剑，在我们后世，把用剑的境界，分为三等”！

　　“行凶斗狠，招摇过市，只是最次的庶人之剑”！

　　“以勇武为锋，清廉为锷，以贤良为脊，以忠圣为铗，是为诸侯之剑”！

　　“以天下为锋，山海为锷制以五行，开以阴阳，持以春秋，行以秋冬，举世无双，天下归服，是为——天子剑”！

　　李清羽说完这段，发现空气静的可怕，抬头看去才发现众人震惊的目瞪口呆。

　　显然是没想到他会说这么有学问的话。

　　“破虏，你要记住，一个人强，再强也只是虎，而若是你能把一群人变得都很强，那就是一群狼，从今天起，你就是这24个人的排长”！

　　“好好干吧少年”！

　　郭破虏被李清羽忽悠的云里雾里，心里莫名有种老子马上就是天下第一牛逼的荒谬自信感。

　　“大哥，那我呢”？

　　张君宝见李清羽没点他的名，只好主动询问。

　　“君宝你还是练《太极拳》，你的认知目前是一张白纸，但正因如此，才难能可贵，你的武学天赋极高，应该做适合你做的事，等你什么时候把《太极拳》推演完整，我再教你这些东西”！

　　张君宝似懂非懂的点点头，反正他相信李清羽不会坑他！

　　“大哥，合着你的意思就是，我练武天赋，没君宝好呗”！

　　郭破虏此时才回过味来。

　　“呵，别说是你，就说你爹，天赋也没他牛，你爹最多练别人教的武功，君宝以后可以自创对标《降龙十八掌》的《太极拳》，这有可比性吗？”

　　李清羽冷笑！

　　郭破虏：“……”！

　　好像，确实没有可比性！

　　早餐后，李清羽进屋换了一身白色研究服！

　　鼻梁上还架了一个没有镜片的银丝眼镜，同样是昨天清单上，今天早上做好送来的！

　　他这一换造型，出来后郭襄她们差点没认出来！

　　“别说，看着还挺像那么回事儿……”！

　　陆无双饶有兴趣的看着眼前李清羽身上，那完全不同于这个时代任何人的装扮！

　　李清羽装逼的单手推了推眼镜，没理她，而是看向不远处正准备开始上课的郭破虏！

　　“你们听好了，你们虽然是愿意留下来的，但是，这不代表你们已经符合我的标准，上课，训练，劳动，都会列入是对你们的考核，考核不过关，就会被淘汰”！

　　“而考核过关的人，将成为新一代士兵的第一批教导员，也就是说，你们一旦从我这毕业，再见到以前的同袍，就是他们的长官”！

　　“至于你们到时候能带多少人，就取决于你们从我这学走多少知识”！

　　“现在，有人要退出吗？如果有，我立刻同意，哦对了，我教的这些东西，我把它取名为——屠龙术”！

　　听着李清羽的清冷训斥，原本就有些忐忑不安的士兵，心里顿时摇摇欲坠的犹豫起来。

　　紧接着，就有八九个士兵起身，准备离开。

　　谁料……

　　“凡是从这毕业，成就教导员的士兵，最低月俸为十两银子，若是战死了，抚恤金最低五十两，包吃包住，一日三餐有肉，年底还有带薪休假，每半年可以请假三天回家探望……”！

　　刷！

　　此话一出，原本还想退出的几个士兵，屁股嗖的一下又回到了板凳。

　　“先生，我觉得吧，我们就是最适合学这些屠龙术的，您放心，我们一定认真学，是不是学完干那个昏君”？

　　李清羽：“……”！

　　郭襄：“……”！

　　门外郭靖黄蓉：“……”！

　　他们的变脸之快，让李清羽嘴角抽动好几次。

　　他严重怀疑这些士兵会不会哪天被敌人收买出卖自己！

　　我说，幸好有求仁的契约在啊！

　　“上午一个时辰学理论，一个时辰站军姿练体能”！

　　“下午你们分成两队，一队提炼火药，一队去铁匠和木匠那帮忙”！

　　李清羽安排完，坐到桌前拿出昨天画的枪械图纸。

　　随后在郭襄和程英他们惊讶的目光里，冷着脸全部撕了。

　　“干嘛撕了啊，我们也没惹你啊……”！

　　郭襄小心翼翼的捡起来，不明白他又咋了。

　　“与你们无关，关于这两件武器，我昨天的思路有点不成熟，所以才选了这两款枪”！

　　李清羽摇摇头，抬手召唤来了“杀生”！

　　“杀生，幻化成ak47突击步枪”！

　　“杀生”旋转着飞起，幻化成了李清羽记忆的一把突击步枪。

　　号称“自动步枪之王”的——ak47！

　　昨天他画完M1加兰德步枪后，又画了冲锋枪，可是画完他就觉得哪里有问题。

　　首先，他之所以画这两款枪，除了性能不错，实用火力强，制造简单以外，就是他看过的枪也就那几样。

　　之所以昨天没选择ak47，是因为他不知道具体参数！

　　但是就在刚刚，他忽然灵机一动，想到了可以让“杀生”幻化一把ak47，然后就可以根据实物，得到准确参数！

　　所以，当他现在能搞定ak47的具体参数后，李清羽就想直接造ak了。

　　也就是“杀生”只有一把，否则他会直接选择手搓hk416突击步枪！

　　因为，即便后世号称小作坊的某巴地区，人家条件那么简陋，都能手搓各种枪械，他守着概念神“杀生”，为什么不可以？

　　如此考虑，还是因为ak47的各项优点，火力猛，制造简单，性能可靠，杀伤力强，更能适应各种恶劣环境。

　　而最重要的一点，就是制造简单，没错，李清羽现在最缺的就是时间。

　　他必须在忽必烈的数百万大军到来之前，把襄阳的士兵武装起来！

　　如此悬殊的实力差距，一般的枪械可能根本救不了这个局面，而一旦短兵相接，火炮就会吃不上劲儿，需要费劲上膛的普通长枪，就会论为大刀不如的烧火棍！

　　战争这种事情，他不能再带有之前那种侥幸心理！

　　既然决定做，就必须保证只能赢，不能输！

　　“郭襄，去让那些木匠暂时停工，就说他们一会儿会拿到新的图纸，之前做好的木工零件全部返工”！