第25章 舞落之剑，三问三誓！

“你果然来了”！

　　带队的黑衣人宁元，望着李清羽眼睛几乎能喷火！

　　“啪啪！”

　　宁元双手轻拍，一个又一个气息不弱的黑衣人，出现在李清羽视线里里的房顶上！

　　“宁掌门好大的手笔……”！

　　哗啦！

　　李清羽一句话没说完，就被四个黑衣人投掷的锁链捆住！

　　“锁龙剑阵”！

　　这一次，宁元懒得跟李清羽废话，直接命令下属催动了合击杀招！

　　咻咻！

　　破空声接连响起，十几个带着尖刺的流星锤被那些黑衣人甩着掷向李清羽。

　　那势大力沉的流星锤李清羽自然不想迎接。

　　轰！

　　两个流星锤一前一后顺着李清羽胸口和后背砸落在屋顶上，而就是李清羽这一停，四把闪烁着寒光的长剑几乎同时从前后左右刺来。

　　“求仁”！

　　避无可避的李清羽。

　　手握“求仁”激发它的能力。

　　温柔的白光顷刻间包裹李清羽全身，并将周围的敌人尽数弹飞出去！

　　“宁掌门，你的锁龙剑阵，真的能屠龙吗？”

　　“呵，我不知道你在说什么，我们只是看你不顺眼的武林豪杰，再上，他的白剑有使用次数，我不信他能一直用”！

　　宁元此时就是在和时间赛跑，虽然他知道杨过已经离开，可是这里是襄阳，还有郭靖在呢。

　　他必须在郭靖来之前解决李清羽，抢走黑白双剑。

　　只要有了那两把剑，女儿算什么，那郭靖杨过又算什么？

　　到时候武林至尊，必属于他宁元！

　　“呵，宁掌门，今天我就免费教你一个道理好了，人数从来都不是决定胜败的因素，只有实力才是”！

　　“进一剑退一剑，吾之一剑，谁堪挡剑”！

　　“剑四·风起·残鳞”！

　　面对气势汹汹再次攻来的敌人，李清羽手握“杀生”举剑在胸口，冷声启动了第四剑招的第二种变化！

　　“吼”！

　　伴随着一声惊动整个襄阳城的吼叫，一只由剑气幻化的漆黑蛟龙，嘶吼着轰击在那些扑向李清羽的黑衣人身上。

　　“掌门救我……啊”！

　　邪异的妖蛟顷刻粉碎了宁元带来的十几个高手！

　　“竖子，尔敢”！

　　宁元望着眨眼被妖蛟吞噬堙灭殆尽的弟子，愤然拔剑，带着身边几个长老冲向李清羽！

　　“呵，除了弱小，你们还有什么能拿的出手的吗？”

　　内力被刚刚两剑挥霍一空的李清羽，冷笑着以轻功躲开宁元那一招“仙人指路”。

　　砰。

　　却不料被他身后紧随而至的一个黑衣人一拳轰飞。

　　“大哥，你怎么样”？

　　噗！

　　摔落在地的李清羽不受控制的吐出一口鲜血，他不是摔的，是刚刚那个黑衣人的拳劲所伤！

　　被张君宝扶起来的李清羽目光冰冷的看向已经逼近的几人：“崆峒派七伤拳，你们也来了”！

　　“哼，你杀害掌门，此仇焉能不报”？

　　“求仁”！

　　“君宝，把你的内力全部给我”！

　　“好”！

　　抬手以求仁治好自己和张君宝程英伤势的李清羽，再次举起杀生！

　　“我倒要看看你今天还能用这把剑几次”！

　　“杀”！宁元冷哼一声，持剑的身影极速逼近李清羽！

　　“我有三剑，请诸位赴死”！

　　“一问，争权夺利何时停;恨，崎岖世路人难行。一誓向人，红尘归理道云清!”

　　“剑五·花落·天乾蝶舞”

　　“二问，风波干戈何时停;恨，朱雀泣血吐丹志。二誓向地，妖氛涤尽灵岳起!”

　　“剑六·雪怨·天舞冰轮”！

　　“三问，生灵涂炭何时停;恨，日月争辉谁人赢。三誓向天，月落西坠日独行!”

　　“剑七·银月·照彻万川”！

　　月光下，李清羽每念一句，都会借着张君宝浩瀚的内力使用一式剑招！

　　哪怕宁元在感到不安的一瞬，已经率人极速逼近想杀了他，也没来得及！

　　而已经赶到这里的郭靖和郭襄。

　　则是目光震惊的望着头顶纷纷扬扬，被李清羽用剑气从四面八方吸引而来的，那纷纷扬扬的花雨。

　　漫天的浪漫花雨之中，却藏着杀生最诡异的一招！

　　一只只剑气所化的彩蝶，不断穿梭其中。

　　不断的偷袭着宁元带来的黑衣人。

　　很多黑衣人只感觉喉咙一凉，就目光颤抖的捂着脖子失去生机。

　　而等这纷纷扬扬的诡异花雨结束，差点死在里面的宁元他们，就看到以李清羽为中心。

　　绽放出一抹笼罩周围百米的冰白光芒。

　　“我是出现幻觉了吗？九月份居然会特么下雪……”！宁元身边，一个被雪花砸脸的崆峒派长老，一脸不敢置信看着眼前一切！

　　“这不是下雪，是那个家伙在施展强大到超出我们认知的剑术，就像刚刚那诡异的花雨”！

　　宁元说着，惊疑不定的眼中贪婪之色更浓！

　　“呜呜～”！

　　“什么声音”？

　　“快跑，头顶有东西下来了……啊”！

　　不知是谁喊了一句，等宁元看过去，就看到一圈由寒冰凝聚的全是尖锐冰刺的冰轮，高速旋转着切割掉了一个华山派弟子的脑袋。

　　而那诡谲的呜呜声，就是冰轮高速旋转引起的。

　　“事不可为，撤……”！

　　宁元望着周围密密麻麻的冰轮飞来，一颗心都在打颤。

　　他没想到仅仅过去一天，李清羽居然已经成长到了这种地步。

　　就像李清羽在天空中喊的那样，他，真的不怕他们了！

　　至于想冲过去干李清羽，别逗了，李清羽身边环绕的冰轮更多！

　　噗嗤！

　　赶来的郭靖他们，此时根本没有插手的余地，只能站在原地目光震惊的看着那些奇异冰轮，残忍的收割那些黑衣人的生命！

　　是，这些黑衣人大部分都是跻身一流高手之列的好手，可是，他们不是五绝，身体更没有超脱凡人金刚不坏！

　　实力好一点的，也就像掌门和长老能多撑一会儿……

　　而最让宁元绝望的是，即便他和一众长老击碎了许多冰轮，可转眼又会被李清羽的剑气吸引着重新凝聚！

　　如此赖皮逆天的剑术，让宁元憋屈的直骂娘！

　　“就让这一轮月华，葬灭你们”！

　　刚艰难扛过这一招的宁元只能眼睁睁看着李清羽跃向空中，挥剑斩出一道浩瀚的淡蓝色剑气！

　　“少林，昆仑，你们特么看戏还没看够吗？我们两派要被灭，下一个就是你们……”！眼看内力耗尽的自己已经避无可避，宁元只能对着某处破口大骂！

　　“阿弥陀佛”！

　　黑夜中忽的响起一阵佛号，紧接着就飞出几道身影，一起出手挡下李清羽这惊世一剑！

　　“走”！

　　拼着吐血一起抗下李清羽这招后，蒙着脸的昆仑掌门赶忙带着宁元和几个还有气的一起离开！

　　“特么的，可算走了，呼……”！

　　落地的李清羽一个趔趄，退后一步倒在一个又香又软的怀抱。

　　“你怎么来了”？

　　李清羽抬头才发现是郭襄！

　　“我怕你出事，就和爹娘一起来了……”！

　　郭襄说着，小心的扶他起来。

　　也幸亏此时郭靖和黄蓉带人去追凶手了，没有看见这一幕！

　　“真悬啊，要不是我四大剑诀卡bug提前解锁，并忽悠了张君宝当小弟，今晚我特么就交代在这了”！

　　喘气的李清羽想想就后怕！

　　“哎登徒子，我一直很想问你，为什么你的剑招，和我们练的都不一样”！

　　回去的路上，郭襄心里满是刚刚李清羽傲然挥剑的绝世风采！