第21章 大哥，你果然是好人

“听着，现在我要你们去做一件事，就是像我这样，把头发剪短”！

　　清点完物资的李清羽说着，在这些人不敢置信无法理解的目光里，抬手用剪刀剪掉自己长长的头发！

　　“你疯了，身体发肤，受之父母，你……”！

　　郭襄急得一把夺走了李清羽手里的剪刀，可惜已经迟了……

　　“听着，郭襄，还有你们，如果你们想要未来几年，襄阳不被蒙古攻破，你们就得听我的命令，头发没了可以再长，可是一旦襄阳城破，我们所有人，包括亲人，都会死，什么是时候襄阳能守住了，你们再跟我谈什么受之父母的鬼话”！

　　“这是打败蒙古改革的第一步，做不到的，可以立刻离开这里，我李清羽不强求，至于帮你们治好身体，我不会以此要求你们报答我”！

　　说罢，李清羽冷冷的丢开自己的头发。

　　他已经身先士卒，剩下的，就看这些人有哪些会不折不扣的跟着自己。

　　“我给你们一刻钟的时间去准备，一刻钟之后，如果你们没来，我会再问郭大侠要人，直到要到能符合我要求的士兵……”！

　　李清羽的严苛，仅仅是第一条，就让郭靖，黄蓉，郭襄，张君宝，小龙女她们无比意外！

　　“木匠过来”！

　　见李清羽目光看过来，那些工匠顿时全身哆嗦。

　　“先生，我们也得割吗？”一工匠壮着胆子声音哆嗦的问着。

　　李清羽听的一脸黑线。

　　“割个锤子，你们想割就割，你们一共有10个人，每个人过来拿一张图纸，按照图纸上要求，把上面的东西给我搞出来”！

　　听着李清羽的话，这些工匠如释重负，随即小心翼翼的接过李清羽手里的图纸。

　　都是一些造型古怪的木头结构，不过却绘制的极其精准，让这些干了一辈子木匠的人几乎一眼就能看懂！

　　“拿好图纸后，所有人过来在这份保密协议上签个字，保密协议很简单”！

　　“第一，你们之间，不能私自打听，共享各自的图纸内容，更不得把自己制造这些东西的内容，以任何形式教给其他人”！

　　“第二，对于工作地点，工作内容，要绝对保密，更不能问不该问的”！

　　“第三……”！

　　李清羽念完保密协议，众人皆听的若有所思！

　　“好了，郭破虏，给他们每人安排一个房间，再让人把木材给他们搬过去，让他们开工”！

　　“好嘞大哥”！

　　郭破虏见张君宝一直喊李清羽大哥，也就跟着一起叫了。

　　“铁匠过来，你们的活很简单，按照我这张纸上的要求，炼制钢铁，不过这纸上的工艺要求，你们同样需要签署保密协议，不得外传”！

　　铁匠们听后虽然疑惑，不过还是老老实实签署了李清羽递过来的保密协议。

　　为了确保步枪技术不外泄，李清羽只把简单的活交给旁人，而精密加工和组装的部分，他留给了自己的杀生解决。

　　“接下来是火药配比！”

　　李清羽想着，看向某处道：“郭大侠，黄帮主，此事绝密，还请两位不要偷听了”！

　　刷刷，几人听后目光顿时看向院门方向。

　　“先生，我和蓉儿就是过来看看你可还有别的需求，不是有意，不是有意……”！

　　混了一辈子好人设的郭靖，听后强忍尴尬现身。

　　“我知道，既然两位不忙，就请去帮我找人定制衣服吧”！

　　“我的常服要十套，白色”！

　　“研究服5套，白色”！

　　“作战服，我要50套，统一黑色”！

　　“训练服50套，黑色”！

　　李清羽懒得戳破郭靖和黄蓉的小心思，把自己参考小胡子画的军装图纸递给了郭靖。

　　既然要玩战争游戏，那必须是兴汉啊！

　　郭靖接过后，瞄了一眼图纸，神情惊异的带着黄蓉走了。

　　“接下来我分配一下任务，小龙女，张君宝，你们两个是我们之中实力最高的，负责院内警戒安全，没我命令，任何人不得进入这里，违者，就给我打出去”！

　　“郭襄，郭破虏，程英，陆无双，跟我进屋……”！

　　“哦对了，这两个东西给君宝你”！

　　李清羽见张君宝过来，把之前从郭襄怀里找到的两个铁制罗汉交给了他。

　　“这是……”？张君宝疑惑的接过。

　　“这里面是一套完整的少林拳法，原本是郭襄的东西，后来被我要走玩了，不过我不喜欢练拳，就给你吧，好好练兄弟”！

　　李清羽笑着拍了拍他的肩膀。

　　虽然，这本来就是属于张君宝的机缘……

　　“大哥，你果然是好人……”！张君宝听后，双目含泪感动无比的看着李清羽。

　　自从离开师父下山后的张君宝，还从没被人对这么好过。

　　“太极拳虽然是以柔克刚，不过同样讲究刚柔并济，等你搞定《太极拳》，我再给你使两招你创的《太极剑》给你看”！

　　“谢谢大哥”！张君宝虽然听着感觉怪怪的，不过心里俨然已经把李清羽当成亲大哥。

　　……

　　“诸位，接下来我要说的，将是这个世界上最伟大的发明之一”！

　　“后世，我们将其命名为改变世界的四大发明，造纸术，活字印刷，指南针，以及——火药”！

　　“它的剂量搭配也很简单，一硝二磺三木炭，加点白糖大伊万……”！

　　“听起来，也没多复杂啊”？

　　陆无双跟着念叨一句，发现简单的超乎想象！

　　“侍女别乱说话，你喊报告了吗？”

　　李清羽瞪了她一眼，不顾她羞愤的眼神继续道：“配比虽然简单，但是提炼要求和工艺，却是很复杂，首先我说一下分工”！

　　“郭破虏负责粉碎木炭”！

　　“郭襄负责粉碎硝石”！

　　“程英和我，负责粉碎硫磺，以及最后的配比”！

　　“至于陆无双……”！李清羽看向她时，语气顿时犹豫起来！

　　“我呢我呢”？

　　陆无双见李清羽的迟迟不给自己派任务，急声道。

　　“你负责给我们做饭”！

　　李清羽考虑了一下她的性格，想了想还是让她做饭吧。

　　炸厨房和炸自己，他选择后者……呸，是前者！

　　陆无双：“……”！

　　“好了，别这么瞪着我，这活看着简单危险，实则一点也不安全，你性子急，这活我怕你搞的把我们几个都报销了，所以，乖，去做饭吧”！

　　李清羽的话，气的陆无双牙根痒痒，冷哼一声重重摔门离开。

　　“你看，我就说她脾气火爆不适合干吧”！

　　郭襄和程英听的无语，你不欺负她，她会这样吗？

　　大哥你这样说，良心不痛吗？

　　三人在李清羽的指导下，很快就胜任了各自工作内容。

　　但是李清羽之前那句换帮主，却是让郭芙回去后越想心里越不舒服！

　　“夫君，此人这么无礼，不如，你去试试他，给他点教训”？回到房间的郭芙，看向了自己丈夫。

　　“这不好吧，岳父和岳母可是刚刚说了，没有他们的允许，任何人不准去打扰他……”！耶律齐喝茶的动作一顿，他已经做了几年帮主，加上他性子本就沉稳，自然不会因为郭芙几句话就生气。

　　“不是，我是怕他是来自蒙古的奸细，花言巧语欺骗爹爹和娘亲，如今蒙古对襄阳虎视眈眈，此人一来就想废了你这个丐帮帮主，难道不是居心叵测”？

　　“娘子，你这话对，也不对，刚刚他说的可是让破虏接替我，我和破虏不管谁当帮主，都不可能便宜蒙古啊，你想多了”！耶律齐听的只是笑笑，如果李清羽说想自己当，他也许会考虑郭芙的话。

　　郭芙闻言表情一怔。

　　“那也不能任由他这么胡来，还什么自己来自760年后，完全就是妖言惑众，齐哥，你是丐帮帮主，一定要谨慎为好……”！

　　耶律齐听后思索片刻，觉得也不无道理，况且，他也想试试李清羽的深浅，并用实力告诉他，自己不管是哪方面，都配得上这个帮主之位！

　　……

　　“你们这是怎么了”？

　　等耶律齐到来，发现院子里全是头发很短的士兵！

　　“耶律帮主好，是那位先生说，这是改革，是打赢蒙古的第一步，所以就让我们……”！

　　这些士兵自然认得耶律齐这个郭靖的乘龙快婿！

　　“荒唐，打蒙古为什么要剃发，此人果然不安好心”！

　　耶律齐本来还不以为意，可当他看到这些士兵那不伦不类的头发后，觉得李清羽完全就是个异类！

　　“李先生，在下丐帮帮主耶律齐，还请出来一叙！”

　　这压着怒火的问候，让正提炼火药的李清羽压根不想理他！

　　耶律齐见李清羽如此托大，刚要硬闯，眼前忽然多了两个白色身影！

　　“耶律帮主，还请回吧，我大哥很忙，除了郭大侠和黄帮主外，他一律不见”！

　　张君宝自然听说过耶律齐，不过他此时只听李清羽的话！

　　“如果本帮主今天，非要见到他呢”？耶律齐见张君宝小小年纪也敢拦自己，心中微怒。

　　“想进去，就看你有没有这个本事了”！

　　张君宝虽然不想和耶律齐动武，但是不代表他怕了！

　　“李先生说，你以后是一派开派宗师，我今天正好领教”！

　　“小心了”！

　　耶律齐低喝一声，挥拳攻向张君宝！