第2章硬刚少林

十八罗汉棍阵，是少林寺闻名天下的合击之阵。

　　因求仁每天的使用次数有限，李清羽已经将其收起，手持黑剑杀生，激活其配套自带的《杀生剑法》第一式！

　　“剑一·天殇——七煞”！

　　“叮，激活第一剑招需要十年寿命，目前宿主寿命为74年，是否激活”？

　　“你妈了个*******，你不早说，我要被人打死了你才说”？李清羽听后差点吐血，他一直以为剑招是可以白嫖的！

　　“激活”！

　　眼看这些武僧要用十几根棍子敲他脑袋，骑虎难下的李清羽眼中更加凶狠。

　　少了十年的寿命，那就用少林寺一百个人的命还！

　　“激活成功，宿主此后可以随意使用第一剑招，接下来十分钟内，宿主实力将暂时提升至五绝杨过水平”！

　　伴随着激活成功，李清羽一部分漆黑的头发瞬间灰白，借助十年的寿命元气加持，骤然斩出七道漆黑的恐怖剑气。

　　剑气迎风暴涨，随之一分为二，二分为三，眨眼便形成密密麻麻的黑色剑雨。

　　将手持木棍一拥而上的十几个武僧的身体全部打成了筛子。

　　随着这些武僧的瞬间毙命，杀生剑上的黑气开始覆盖这些僧侣的尸体，将其生命元气和修为吞噬殆尽，并反哺给李清羽一部分！

　　如此诡异又恐怖的一幕，让还活着的四个僧侣心中惊骇万分。

　　“你……”！然而不等他们说什么，实力暴涨的李清羽已经化为修罗鬼魅，闪身过来对四人一剑封喉！

　　四颗头颅冲田而起，喷洒的血液将李清羽的青衫染的血红。

　　郭襄原本还惊喜的面容，亦被这修罗场景吓得面容惨白。

　　完了，这下少林寺彻底不会放过李清羽了，她父母是郭靖黄蓉自不会有事，可李清羽绝对会被少林寺永久追杀的！

　　“何方妖孽，胆敢屠戮我少林弟子”！

　　李清羽抬头，只见前方山道再次涌来许多僧人。

　　他懒得回答，挽了个剑花身影消失在原地。

　　下一秒，那道浴血身影犹如鬼魅不断闪现，每一次黑光涌现，都会有数个少林弟子惨死当场，而后被杀生剑的黑气吸成干尸。

　　“住手”！

　　眼见自己少林寺僧众在李清羽手下竟然犹如羔羊一般孱弱，罗汉堂首席无色禅师纵身飞跃，企图一拳轰飞李清羽，救下这108个弟子之中最后一个小和尚。

　　李清羽听后充耳不闻，竟是左手一掌朝后轰出，右手挥剑封喉！

　　砰！

　　两人拳掌对拼，李清羽因仓促迎击又是左手，被无心禅师强悍拳劲震的斜飞出去数十米远。

　　不等无心禅师悲痛的惋惜斥责，倒地的李清羽就宛如地狱恶鬼再次持剑杀来。

　　“住手，你们住手啊……”！此时的郭襄终于如梦初醒，她没想到，仅仅是一番误会，这个被自己随意使唤欺负了七天的李清羽，居然有实力屠戮少林寺这么多人。

　　李清羽充耳不闻，从他被逼得被扣除寿命的那一刻起，不管少林寺在在这场误会中是受害者还是什么，都要为此付出血的代价！

　　“剑一·天殇”！

　　眼见自己居然一时拿不下这个和杨过是好友的无色禅师，而更严重的是，越来越多的少林寺高手正极速往这边而来。

　　加上那十分钟时间已经不多，李清羽遂再次启动杀生剑招。

　　“好歹毒的武器和招式，今日若放你离开，必定是以后为祸武林的魔头”！无色禅师到底是罗汉堂首席，虽然不敢正面硬刚李清羽的剑招，却是凭借敏捷轻功艰难躲过，可即便如此，七道漆黑剑气依旧废了他一条胳膊。

　　诡异的黑色力量让他的伤口极速腐烂发臭，逼得无色禅师只能当机立断的断臂求生！

　　两人第一回合，李清羽略胜一筹！

　　可李清羽并不开心，因为无心禅师身后，少林寺高手已经齐聚。

　　“阿弥陀佛，善哉，无心，这里究竟发生了什么”？

　　少林寺这一代方丈天鸣方丈，达摩院首座无相禅师，戒律堂首座无色禅师，以及掌握少林寺七十二绝技的其余高手，皆被山道上弟子惨状震惊失神。

　　“方丈，我也不清楚，方才我只听到山道上惨叫连连，谁知等我赶到……快躲开”！无心禅师刚要解释，就看到七道熟悉的黑色剑气袭来，遂惊呼大喊！

　　高手体验卡还有三分钟就要到期的李清羽，面无表情的直接再次启动剑招！

　　呵，杨过的朋友，名满天下的少林，关他屁事？

　　此时他只要他们的命赔偿自己的寿命！

　　“好恶毒的魔头，居然乘人不备，方丈，主持，还有各位师兄弟千万小心他的剑气，我的胳膊就是这样毁的……”！

　　“无心禅师，李清羽，我求你们住手，我叫郭襄，是郭靖和黄蓉的女儿，他是我的朋友，刚刚都是误会，我们……”！

　　望着被众多少林高手围攻的李清羽，郭襄只得说出父母名讳，希望双方可以就此罢斗言和！

　　“哼，郭大侠黄帮主侠义之名誉满天下，你身为他们的女儿，居然与这魔头为伍，休要再说，否则我必代你父母管教”！

　　无相禅师怒斥完郭襄，便趁着李清羽被其他同门缠住，飞身全力使出一击达摩腿踢在毫无防备的李清羽背后。

　　噗！

　　以一敌众的李清羽，猝不及防挨了这一脚，被踢飞数十米远的同时，只觉的体内气息紊乱，口中吐血不止，显然受了重伤。

　　“魔头，你已被重创，此时放下屠刀亦为时不晚……”！

　　摔落在地的李清羽扶着杀生艰难起身，听到对方放屁，面无表情的用袖子擦了擦嘴角。

　　低声道“呵，今天，要么是你们少林寺鸡犬不留，要么我血撒少室山，不就是贱命一条吗？大不了十八年后再来”！

　　“求仁”！

　　李清羽说着，左手拔出白剑求仁施展其能力，在一众少林高手不敢置信的目光里，原本重伤濒死的李清羽，居然瞬间气息平稳，内伤也被治愈完好！

　　“看在你们即将要死的份上，我好心告诉你们为什么吧”！

　　“我右手之剑，名唤杀生，为了使用它的剑招，我刚刚被你们逼着透支了十年寿命”！

　　“我左手之剑，名唤求仁，只要我有一口气不死，它就能将我瞬间治愈完好，而且可以一天用三次哦”！

　　“秃驴们，尽情绝望吧，不让我下山是吧，老子杀光你们一样能下山”！

　　少林寺天鸣方丈听到后完全无法相信自己的耳朵，他没想到自己的数百弟子惨死，居然是因为如此简单的理由？

　　至于李清羽说的其他，他完全不信！只当对方是垂死挣扎！

　　就在天鸣方丈决定亲自出手镇压对方时，那原本气势如虹的李清羽忽然嘿嘿一笑，竟是转身嗖的一下抱起没有反应过来的郭襄向着山下逃去！

　　留下脸上懵逼的方丈和一众少林高手！

　　不是，你特么牛逼吹那么大，然后你就这么水灵灵的跑了？

　　“追，不惜一切，诛杀此子，否则必后患无穷”！