第34章 你以后想怎么样对我都行

“就凭，你救了我的命吗？”

　　明明是重获新生，可阿青却表现的异常冷静与淡定，双眸直视李清羽的眼睛。

　　“对，我就是挟恩求报的那种小人，你可以不喜欢，可以提条件，但是不能不接受”。

　　李清羽直接承认道。

　　他没必要，也没时间和她解释前因后果。

　　“好，我就一个条件，不许苛待我和姐姐，还有，我们是你救的，所以，我们只听命于你”！

　　阿青不顾她姐姐一直拽她的急切，酷拽又冷静的诉说着自己的条件。

　　“没问题，还有条件吗？没有就过来吃饭”。

　　小丫头虽然说话拽拽的，不过在听到李清羽第一个命令后，很是乖巧的拉着她姐姐坐到了他身边！

　　“对了，我和姐姐，需要给你暖床吗？”

　　就在李清羽准备动筷子的时候，小丫头抛出一个让所有人沉默的话题。

　　见众人直勾勾的盯着自己，等自己回应，李清羽淡然的厚脸皮道：“看我心情”！

　　“哼”！

　　此话一出，郭襄第一个不爽的摔了筷子。

　　刚没走几步。

　　“站住，你敢走今晚自己看着办”。

　　李清羽这话，让郭破虏顿时瞪大眼睛。

　　不敢置信的看着自己姐姐又耷拉着脸自己回来坐下。

　　其她如陆无双，则是识趣的装作没听见，李清羽和郭襄的爱恨情仇，那简直不是她能理解的。

　　委委屈屈的郭襄，只能自顾自生着窝囊气和碗里的菜斗争。

　　因为她还很清楚，李清羽说到做到，她敢走，等会李清羽一准把墙上的洞堵了。

　　郭襄的回来，让餐桌上的气氛稍微缓和一点。

　　李清羽允许郭襄有脾气，但不会无休止让着她。

　　“对了小龙女，一会儿你教教我怎么修炼这个内功心法”。

　　李清羽没有理闷闷不乐的郭襄，因为这件事可以放到床上哄。

　　他虽然入手了武功秘籍，但是对于里面各种晦涩拗口的词句，却是看到一头雾水。

　　“你居然什么都不懂吗？”

　　小龙女明显有点不信。

　　“我们后世的书都是白话文，况且到了我们那个时代，武术都已经论为花架子，心法什么都更是早已失传，我不懂很难理解吗？”

　　李清羽无辜道。

　　“这种事，你找郭襄也一样”。

　　小龙女说罢，已经起身离开。

　　显然是不想和李清羽有什么接触！

　　李清羽听的一脸懵，大姐，郭襄此时气的不想理我你看不到吗？

　　……

　　“你错了吗？”

　　“我错了”。

　　“那你错哪儿了”？

　　“我说郭襄，你别太过分了，差不多得了……”！

　　房间里的床上，李清羽整个人被郭襄骑坐在身下。

　　“那你告诉我，你为什么要留下那两个小丫头，难道我不够好吗？”

　　“你很好，但是，难道就因为长得漂亮，比别人可爱，我就不能找两个小丫鬟吗？”

　　李清羽忽然一个翻身，把背上的郭襄掀翻反压在身下大声道。

　　郭襄被夸得一愣一愣的：“能……”。

　　“那现在能教我练功了吗？”

　　李清羽望着身下乖乖不动的郭襄，直接坐了下来。

　　“讨厌，起来啦，你太重了，坐的我肚子疼”。

　　郭襄试着推他，却发现自己身体发软，脸也不知不觉变得很烫。

　　“你……干嘛”？

　　郭襄望着忽然俯身把脸贴近的李清羽，说话都有点不利索了。

　　见她眼神闪躲不敢看自己，李清羽忽然嘿嘿一笑，直接吻了下去。

　　“呜～”！

　　郭襄美眸顿时瞪大，不敢相信的看着如此赤裸裸占自己便宜的李清羽！

　　……

　　五分钟之后。

　　“不到一个月，我被你看光两次，摸脚十五次，还被你抱着睡，如今你还亲我，登徒子，你什么时候负责啊”？

　　被吻的羞涩脸红的郭襄，头发不知何时自然的披在肩上，跪坐在一边用腿给李清羽当膝枕。

　　“那你先告诉我，你心里现在有几个男孩子”？

　　李清羽仰望的视角里，两座软沃山丘傲然挺立。

　　“当然只有你一个了，我向你发誓，以后只会喜欢你一个，也只想你一个”！

　　郭襄明白他为什么这么问，于是果断的举手发誓保证道。

　　“那我算替代品吗？”

　　李清羽闻言笑了笑，把她的手拿了下来。

　　“不是不是，真的，不信你摸摸，这里只有你一个”。

　　怕他乱想的郭襄，握着他的手，直接放在自己心口。

　　望着她忐忑又小心翼翼的眼神，李清羽心中的芥蒂终于消失。

　　抱着她面对面一起躺下的李清羽，想了想道：“那我以后想娶十个八个，你同意吗？”

　　“要这么多吗？”

　　也许是身处古代见惯了，哪怕李清羽提这么过分的要求，郭襄也只是表现的微微惊讶，却并没有生气。

　　以郭襄的聪明，自然早就看出来，李清羽不可能只守着她一个。

　　“不知道呢，不过嘛，我会保证你一直是大老婆”。

　　李清羽随口胡扯道。

　　却让郭襄脸红羞涩的拿起他手就咬。

　　刚要下嘴，忽然发现李清羽右手手背上已经有一个咬痕了。

　　“疼吗”？

　　郭襄目光心疼的看向李清羽。

　　“你再给我亲一口就不疼了……嘶”！

　　见郭襄在自己左手上又咬了一口，李清羽刚要质问，郭襄就自己扑过来抱住了他。

　　“以后，你想怎么样对我都行”！

　　等李清羽反应过来，郭襄已经褪去自己身上的所有衣物，含情脉脉的看着自己。

　　“我去，你这架势，是想吃人啊”！李清羽看着眼前白花花一片，心说还是不穿衣服好看啊！

　　“好看吗？”

　　郭襄大大方方的站了起来。

　　“歪瑞古德，快点进被窝，你教我修炼……”！

　　“好～”！郭襄莞尔一笑，听话的躺在了他身边抱着他。

　　“我们先从什么姿势……哦不对，是从什么开始……”！抱着光溜溜的郭襄，李清羽激动的差点口误。

　　“修炼的话，要先认穴道，经络，我一点点教你，这个地方是丹田，这里呢，是任督二脉……”！

　　郭襄握着李清羽的手，带着在自己柔软的身上不断游走，教着李清羽武学最基本的知识。

　　什么，你要问走神了记不住怎么办？

　　没事儿，温柔可爱的郭襄会再带李清羽的手摸一遍！

　　“太麻烦了，郭襄，有没有不用动就可以学会的办法”！

　　学了没一会儿，李清羽就被这种枯燥的修炼方式打败了。

　　直接把大腿压到郭襄身上，尽情感受着少女柔软的娇躯。

　　郭襄想了想，抱着李清羽笑道：“那这样好了，我们掌心相对，我用内力引导你修炼”！

　　可等郭襄低头看过去，才发现李清羽不知何时已经睡着了。

　　“我都这样了，你居然都能睡着……”！

　　郭襄也是被李清羽打败了，就这水平，还想娶十个八个？

　　给你机会你都把握不住啊。

　　……

　　“二十万两，一分不能少”！

　　“你们几位好大的口气，杀个人居然要二十万两”？

　　昆仑掌门何云中，望着眼前长桌两边的十几人，脸上十分肉疼。

　　左手边第一位蒙面的白衣女子闻言冷笑：“何掌门，可你要杀的人，身边可是有郭靖黄蓉为首的武道高手，如此危险，我们移花宫接着，可是很烫手啊”！

　　“邀月宫主，你们移花宫若是怕了，可退出，我们金钱帮，可是很想多捞一份！”

　　白衣女子对面，身穿金黄色衣服的上官金虹，冷着脸开口道。

　　邀月闻言冷笑一声：“你们金钱帮不怕，难道我移花宫就怕了”？

　　“其他人呢”？何云中闻言，看向其他人！

　　那些人身上的标志，分别对应，神水宫，蝙蝠岛，薛家庄，青衣楼，幽灵山庄，红鞋子，隐形人，十二星相，天外天，快活王，玩偶山庄，孔雀山庄，云天之巅，青龙会，杀人庄，无垢山庄，等整整18个组织，亦是除中原武林之外，最强的十八个魔道势力！

　　“你的钱，不够”！一身黑衣，面覆黑色眼罩的蝙蝠公子，声音冰冷的开口。

　　“我的钱的确不够请得起你们18个最顶级的魔道组织，不过，那人手里神奇无比的黑白双剑，诸位难道不想要吗？”