第30章 等死吧你们

“怎么，不敢了”？

　　把玩茶杯的李清羽，似笑非笑的打量着一脸怒气的何足道。

　　“阁下当真如江湖传言一般嗜杀成性，一场比斗而已，居然要我昆仑上下数百人的性命为赌注”？

　　何足道想过李清羽会拒绝，会退缩，却唯独没想过对方会提前这么残酷的赌约！

　　“呵，不然呢，四大门派从中原追杀我都到襄阳，我特么昨天还差点死他们手里，说句不好听的，也就是老子现在实力不够，否则，他日我必灭你们四大门派所有人，毁山门，断传承，让你们合派上下，鸡犬不留，寸血不存，寸草不生”！

　　李清羽身上弥散的冰冷杀意，看的石元与何足道心惊！

　　他们显然没有想到李清羽如此睚眦必报！

　　在他们看来，江湖从来不是只有打打杀杀，更有人情世故！

　　可那只是他们的看法。

　　李清羽的看法从来只有：“尊严只在剑锋之上，真理只在炮弹射程之内”！

　　所谓江湖上的人情世故，不过只是当事人行为能力不足的软弱无能之言，当我有能力灭你全派时，谁特么跟你谈人情世故？

　　“所以，我今天是留你不得了？”

　　李清羽身上的恨意与杀意让何足道明白，他是真的会做到，而不是随便说说。

　　“呵，你算什么东西？也敢轻言要我的命”？

　　李清羽此时，全然不把眼前这个倚天开局，能和觉远大师比拼内力的何足道放在眼里！

　　“好好好，我倒要看看，你有多少年少狂妄的资本”！

　　何足道本是心性极洒脱豪放之人，否则也不会在原著里和郭襄有交集。

　　可惜，面对心性桀骜自负，睚眦必报的李清羽，何足道的涵养此时已经全被他抛诸脑后。

　　刷！

　　怒不可遏的何足道愤然拔剑，剑指李清羽道：“昆仑三圣何足道，愿领教阁下高招”！

　　嗡！

　　言罢，何足道便持剑杀向李清羽，又出手，使的便是他自己从琴道，棋道里面领悟的“迅雷剑法”！

　　何足道这一剑在石元眼里，不仅精妙到令人眼花缭乱，还快的不可思议。

　　然而面对如此精妙迅捷如电的剑招，石元发现李清羽不仅没有任何躲闪招架动作，反而依旧只是淡然的品茶！

　　噌！

　　哗啦！

　　眼前的茶壶与木桌，被何足道剑气的迅雷十六击直接分解。

　　却唯独李清羽毫发无损！

　　淡白色的柔和莹光，自求仁剑身上不断溢散，将刺向李清羽的剑气尽数完美化解，宛如泥牛入海一般。

　　房间里先是静的可怕！

　　“就这”？

　　“垃圾”！

　　下一秒，响起李清羽淡然又不屑的评价。

　　“还昆仑三圣，我看你昆仑三傻还差不多，你这一剑，连我衣角都没划破，就这种水平还敢自称剑圣？这年头，真是什么阿猫阿狗都敢自封剑圣了，我要是你，就找个没人的地方拿块豆腐撞死算了”！

　　“丢人现眼”！

　　被骂的何足道被气的脸色涨红。

　　声音颤抖的指责道：“你……你不过是凭借你那把剑，你这根本不是武功”！

　　“对，没错，就是因为我的剑牛逼，你咬我啊”！

　　“煞笔，你一个臭练武的，凭什么质疑碰瓷我这个高贵的修仙者”？

　　“一个一辈子也没资格触碰修仙的渣渣，也敢质疑修仙者，回去告诉昆仑的所有人，等死吧你们”！

　　李清羽可不是张三丰那种好脾气，我修仙我就是牛逼，我就是欺负你们这帮修不了仙的。

　　这下不止何足道听傻了。

　　就连石元都听傻了。

　　不是，什么修仙练武的，这还是我们熟悉的世界吗？

　　被打击到的已经自闭怀疑人生的何足道，失魂落魄的离开了，那颓丧挫败的表情，就跟被那啥几百遍一样。

　　……

　　晴川阁！

　　“敢问李兄，那个，我有一一句话，不知道该问不该问”？

　　目睹刚刚的一切后，此时陪李清羽喝酒的石元，已经不敢再叫李清羽“李兄弟”，而是不动声色把那个弟字去了！

　　“石教主是想问，我的求仁，一天可以保护我几次吧”？

　　正喝酒炫肉的李清羽，目光玩味的看向这位明教教主！

　　“真是什么都瞒不过李兄，如果李兄不方便说，就当我没问”。

　　被反问的石元心中一颤，忙给李清羽倒了杯酒陪笑道。

　　“也没什么不能说，反正，不是只有三次就对了”！

　　“那是我骗少林寺那帮秃驴玩的”！

　　石元听的心中一震，果然如此，那这家伙，岂不是就是不死之身？

　　因为李清羽刚刚表现的实在是有恃无恐！

　　石元甚至可以想象到，不用两年，李清羽凭借这两把神奇的黑白双剑，就会成长为真正的武林第一人。

　　这样的人，杀你是杀不死的，只要他有白剑在手，即便天底下高手齐出，也奈何不了他啊！

　　“李兄，在下有个不情之请，还望李兄能够答应”！

　　石元说着，又起身给李清羽倒了杯酒。

　　“石教主客气，你与我有恩，有事尽管说，只要我能办到”！

　　对于肯示好自己的人，李清羽还是乐意结交的。

　　“是这样，李兄你日后，肯定会成为武林神话，传闻中，可修仙得道者，必能长生不老，所以，我有个不情之请，若是日后明教有难，还请李兄出手相护”！

　　“当然，石元不敢让李兄白帮忙，这是一点心意……”！

　　石元说着，把一本线装秘籍从怀里掏了出来。

　　“《乾坤大挪移》？这不是你们明教只有教主才能练的吗？”

　　李清羽只是扫了眼，并没有去接的意思。

　　因为系统说过，杀生的配套剑招，是完全秒杀当世任何秘籍的。

　　他还真不至于眼馋！

　　“是，不过凡事都有意外，我想用这份死的秘籍，给明教的未来换一份生机，还请李兄千万笑纳”！

　　石元说着，把秘籍推到了李清羽跟前。

　　李清羽闻言陷入沉思，不得不说，眼前的石元能成为明教教主，的确有过人之处！

　　就这眼力和远见，就不是刚刚那个“昆仑三傻”能比的。

　　“你就不怕我拿了秘籍，到百年后忘了与你的约定，或者干脆置之不理，要知道，到时候你肯定已经是一捧黄土，根本无法干涉我的决定，尤其是我还喜怒不定，说不定会直接爽约”！

　　哪知石元听后并没有生气或失望，而是继续诚恳道：“无妨，石元想交李兄这个朋友，若是李兄届时真的忘了，那也是明教的命数”！

　　石元话都到这份上，李清羽也没理由不要了，这完全相当于白送自己嘛。

　　嗯，等他回去就拓印好几份，给张君宝，程英，郭襄，小龙女，陆无双，郭破虏他们一人一份！

　　……

　　“小二，之前有没有见一个背着白色长剑的人来过”？

　　悦来客栈门口，郭襄还是不放心的跑了过来。

　　“是郭二小姐啊，您找的那位公子刚刚还救了我，他刚刚……”！

　　“你是郭襄”？

　　郭襄身后，冷不丁响起一声质问。

　　“是我，你是谁”？

　　郭襄好奇转身，发现是一个脸色难看的家伙。

　　“哼，得来全不费功夫”！

　　何足道本来还在想怎么才能找李清羽，让他以剑招堂堂正正和自己比一次，没想到会遇到了郭襄！

　　“你”！

　　郭襄没想到这人会突然对自己出手，被对方三两招就点了穴道。

　　“去告诉楼上那家伙，想救郭襄，让他来邵明台找我”！

　　何足道丢下一句话就带郭襄走了。

　　小二脸上满是错愕：“可是，那位公子刚刚走了啊，祸事了，这让我上哪里去找”？