第39章 你就是个疯子

听到声音的李清羽，迅速折返。

　　“好多漂亮的女人，没想到我一次性能碰到好几个……”！

　　“你们几个下手轻点，别给我打坏了，我要抓回去孝敬老大”……”！

　　“司徒，这次任务可不能有失……”！

　　“酒使”韩伶，警告色使司徒一句后，看向小龙女的瞬间，口中更是喷出一道“酒箭”！

　　而“财使”独孤伤，“气使”白天勇，已经在麾下死士的掩护下。

　　逼近到了小龙女身边。

　　独孤伤刚想施展“搜魂手”擒住小龙女。

　　哒哒哒。

　　一梭子子弹瞬间打了过来，将他前方最后一个死士直接打成筛子。

　　“这些家伙的暗器太快了，韩伶，这点子太扎手，咱们的死士根本还没靠近，就被杀了啊……”！

　　本想施展“乾坤一指”配合独孤伤拿下小龙女的白天勇，也是被ak47凶悍的火力压的不敢抬头。

　　“那就……”！“酒使”韩伶刚要说什么，就看到李清羽背着剑飞身落在对面。

　　“怎么回事”？

　　落在小龙女身边的李清羽，望着又来了几十个杀手，心里这个无语啊！

　　合着我还有死神小学生体质呗？

　　“不知道”！

　　小龙女上哪知道去，她也没想到李清羽出趟门遇到这么多拦路的杀手啊！

　　“一二三组火力压制，四组过来架炮。”

　　“撤”！

　　“酒使”见李清羽变出一个奇奇怪怪的铁家伙。

　　联想到来时路上那些焦黑模糊的尸体，迅速下令撤退！

　　本就被ak47打的怀疑人生的其他人听后，立刻铆足劲开始拼命逃跑。

　　可人哪有子弹跑得快，哪怕他们有武功。

　　最后，除了酒色财气和少数死士借助山间乱石与草丛拼命逃出射击距离，其余杀手均被咆哮的ak47诛杀。

　　几人跑的太快，眨眼便在这怪石嶙峋的山谷没了人影！

　　让李清羽顿时气的不轻，看不到目标，他就没办法估算大致距离。

　　“妈的，真是属兔子的……”！

　　回头看去，才发现刚刚还举枪射击的士兵，此时正一个个面色痛苦的捂着耳朵！

　　“他们怎么了”？

　　李清羽不解的看向小龙女。

　　“刚刚那些杀手的领头之人，内力极其了得，使的还是少林“狮吼功”，这些士兵虽然按照你的要求，学了张君宝简化过的那套心法，却是实力太低，只能勉强抵挡……”！

　　“原来如此……！”李清羽恍然。

　　“求仁”！

　　群体治疗的白光再次闪耀，将所有士兵的痛苦化解。

　　“多谢先生”！

　　“小事”！

　　被感谢的李清羽不在意的摆摆手。

　　反正他有寿命赚！

　　求仁的逆天能力，即便明月心她们刚刚看过一遍，此时依旧被震惊到了。

　　如此逆天能力，居然没有冷却，还是瞬发吗？

　　那边，李清羽让士兵摸了下尸体，却没有发现有关敌人身份信息的东西。

　　就在此时，一只信鸽从天上飞下，落在李清羽肩头。

　　李清羽打开信鸽脚上的信后，脸色微微一变！

　　“怎么”？

　　见他脸色不对，小龙女不由问了句。

　　“忽必烈亲率20万大军，准备明日清晨猛攻襄阳，且还有几十万蒙古大军，正在往襄阳这边集结，襄阳，岌岌可危”！

　　“这……你该回去了，这些东西的威力虽然强，可是目前数量太少，你必须立刻跟我回去”！

　　小龙女虽然早已和杨过不谙世事，不过也不希望就这样看着襄阳被攻破！

　　之前李清羽说过的历史惨状，即便心性淡薄如她，也不愿意那些历史真的再次上演！

　　“不能就这么回去，我们必须做点什么，否则一旦等那几十万大军到来，襄阳才是真的完了”！

　　李清羽冷声否认了小龙女的决定。

　　“就凭这几十号人吗？我不同意，你是襄阳和这天下的希望，所有人都可以有事，唯独你不行，让你来剑冢已经是郭靖和我的底线”！

　　小龙女和郭靖他们都很清楚，只要李清羽活着，汉人就绝对有翻身的希望。

　　这也是黄蓉那晚明明察觉到郭襄就在李清羽房间，却没有干涉的原因。

　　因为，她和郭靖早就做好了最坏打算。

　　“扯淡，你们都没了，我一个人能干嘛？”

　　“我是襄阳的军事顾问，你是我的助手，所以你必须听我的，如今的局势很凶险，但也不是没有破局的办法”！

　　李清羽在心里快速思索着，蓦然间，他想到了杀生的能力。

　　“我有办法了”！

　　刚要点穴把他强行打回去的小龙女闻言，选择了听他说完！

　　“我们今晚，直接夜袭忽必烈的中军大帐和他们大军的粮草”！

　　小龙女：“？？？？？”！

　　……

　　咕咕～

　　头顶鸽子的叫声，引起正在操作杀生制造炮弹的张君宝注意！

　　“飞鸽传书？”

　　“会是谁的呢”？

　　张君宝好奇的抓过鸽子，打开后被上面的内容惊的一愣。

　　“谁的信”？

　　从“火药调配室”出来喝水的郭襄，好奇的看着表情不对的张君宝。

　　“没，没什么，这信是给我的～”！

　　张君宝挤出一个笑，用内力把信握成了碎粉。

　　郭襄狐疑的看了他一眼，不过也没多想。

　　见她终于走了，张君宝下意识擦了擦冷汗。

　　“杀生，我大哥让你带我过去找他，你……卧槽”！

　　本来还在哼哧哼哧造炮弹的杀生听后，嗖的一下变成大号竹蜻蜓，也不管张君宝同意不同意。

　　带着他就是飞！

　　“等会等会，让我把新造好的炮和炮弹带上……”！

　　杀生：“……”！

　　……

　　“你真是个疯子”！

　　夜晚降临，一处高崖之上，小龙女望着下方灯火通明，有着数十万人的蒙古军帐，冷眼看向了盘腿坐在一边和南宫翎抢鸡腿吃的李清羽。

　　结果李清羽还没抢过。

　　“何以见得”？没抢到鸡腿的李清羽只能撕了一块简单凑活！

　　“以几十人硬刚几十万大军，不是疯子是什么”？

　　“而且你应该很清楚，守卫中军大帐和粮草的，必定是蒙古最精锐的部队，之前过儿虽然成功过一次，可过儿实力够强，又有神雕相助，你呢”？

　　“你居然可以一次性说这么多话”？李清羽听后忽然眨眨眼，惊讶的看着她冷冰冰的脸！

　　小龙女：“……”！

　　“不用担心，什么精锐不精锐的，我今晚打的就是精锐”！

　　“你看，我的快递来了”！

　　擦了擦手的李清羽，指着夜空中，被杀生带来的张君宝笑道。

　　“就算你把他填进来，也不过是多一个人送死”。

　　小龙女想着，决定一会儿就把李清羽强行打晕带走。

　　“嘿嘿，不一定哦，遇到事情呢，不要慌，先看我表演一个魔术吧”！

　　示意士兵小心接过张君宝手里迫击炮的李清羽，望着他又从怀里掏出好几个炮弹，不自觉擦了擦额头冷汗。

　　靠，君宝你真是个狠人儿啊，尼玛，迫击炮炮弹塞怀里，你也不怕直接在天上撞到底火炸了？

　　不过此时李清羽没时间想这些，而是在众人惊讶的注视下，变出一个巨大的，可以容纳大概十几个人的巨大竹篮！

　　“杀生，幻化，变成一个自带绳索的热气球”！

　　杀生亲昵的蹭了蹭李清羽后，按照李清羽传递过来的想法，在众人震惊的目光里，变成了一个黑乎乎的大气球！

　　“命令，二组，三组，四组，带着迫击炮，去我白天指定的地点待命，但见下方起火，立刻炮轰着火点，剩下的一组以及其她人，跟我上热气球”！

　　“是”！

　　这些士兵早已把李清羽视若神明，均是毫不犹豫的扛起四门迫击炮前往制定地点。

　　“好了，其他人进去，今天我啊，带你们装逼带你们飞”！

　　见李清羽要自己进那个奇奇怪怪的篮子，南宫翎脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“我不去，这是去送死……你你你，放开我，我要下去……”！

　　南宫翎哪里是小龙女的对手，被她拎着直接扔了进去。

　　明月心和冷月流星就乖多了，自觉乖乖进到了竹篮里。

　　“君宝，你和小龙女轮流给这个装置注入内力，其他人除我之外，全部静默，任何人不得大声喧哗，至于你们四个，先委屈一下吧”！

　　李清羽说着，给了小龙女一个眼神。

　　“你……”！

　　南宫翎只来得及说一个字，就被小龙女封住穴道，再也无法动弹和出声。

　　“升空”！

　　有了张君宝的内力为动力源，杀生牌热气球成功升空。

　　并缓缓飘向了蒙古大军的正上方。

　　见热气球高度与位置已经来到忽必烈中军大帐正上空！

　　“嘻嘻嘻，晚安忽必烈，愿你今晚能做个好梦”！

　　“听我命令，向正下方投掷燃烧弹和手榴弹”！