第3章假戏真做

“李清羽，你放我下来，为什么要杀人，为什么啊……”！

　　等郭襄反应过来时，李清羽已经扛着她跑出去二里地！

　　而在其身后，是紧追不舍的少林高手。

　　“别说话，我要加速了，抓紧……”！此时，李清羽的顶尖高手体验卡还有不到一分钟，所以他得利用最后这几十秒全力逃跑。

　　一时间，除了无相禅师和天鸣方丈，竟是再没有人能追上扛着郭襄跑的李清羽！

　　“秃驴看剑”！

　　眼看高手体验卡已经进入30秒倒计时，李清羽用空着的左手再次向后祭出全力一剑！

　　七道漆黑的剑气瞬间分裂为剑雨，将追击而来的两大高僧硬生生逼得倒退躲闪！

　　而就是这一退，让两人再也追不上逃跑的李清羽！

　　“方丈”！

　　无相禅师惋惜的看着逃远的李清羽，知道不可能追上了。

　　“无妨，我少林寺在江湖上还是有些面子，立刻以我的名义，飞鸽传书通知昆仑，华山，崆峒，明教，丐帮，郭靖夫妇，东邪黄药师，神雕侠夫妇，一灯大师等江湖上所有高手和势力，就说有一邪魔现世，屠杀少林百人不说，还掳走了郭大侠的爱女”！

　　一旁的无相禅师听的心中一惊，这可是全江湖的追杀令啊！

　　而这场误会的真正主角，张君宝和觉远大师，此时望着山道上的师兄弟尸体，觉远大师明白，一旦少林寺追查缘由，张君宝必被自己牵连：“君宝，为师接下来说的你都要牢记，趁着所有人不在，逃的越远越好……”！

　　“师父”！泪流满面的张君宝，默默记着觉远念出来的《九阳真经》，到了后面，觉远甚至一把将他提起来往山下跑，一边跑一边念！

　　“少阴生于老阳，凡事不可极，极则变易，由重转轻……”！

　　……

　　“我的剑招，是用我十年寿命换来的，也就是说，从他们想打死我，逼我启动剑招的时候，一切就都没了回头路，也许你会不信……”！

　　夜晚，背着郭襄逃到不知何处的李清羽，终于对她说出了他刚刚不死不休的缘由！

　　“十年……”！坐在火堆前的郭襄，难以置信的念叨了几遍。

　　借助月光，目力极好的她，在李清羽低头摆弄烤鸡的时候，看到了他发丝间不正常的灰白。

　　“难怪你从一个连我都打不过的登徒子，变成了大闹少林的绝顶高手，只是这代价……”！郭襄说着，只觉得心中愧疚难言，若不是她执意管觉远和张君宝的事，或许，就没有这场误会了。

　　“凡事都有代价，这很公平，即便是你崇拜喜欢的杨过，你的父母，他们的变强，亦是踏过腥风血雨铸就，我并不觉得有什么不好”！

　　李清羽说着，撕开一个鸡腿丢给了她。

　　“可是刚刚去投店的时候你也听到了，少林寺发了江湖追杀令，说是拿下你就能去换一门《七十二绝技》，你……”！郭襄说着，心中更加难受。

　　因为她已经听说，自己的父母，外公，一灯大师等江湖上所有叫的上名字的高手！

　　都已经接受了这场围杀李清羽的追杀。

　　“这有什么不好吗？”

　　李清羽不在意的笑笑，随即看向郭襄道：“你不是想见杨过吗？我打赌，少林寺一定给他也发了邀请，如今你是我的人质，杨过夫妇即便再想躲着你，也不会说听到你被坏人抓了，还会袖手旁观吧”！

　　郭襄听的美眸一亮，被火光照耀的流动着名为激动的光芒：“对啊，我找不到大哥哥，可是大哥哥要是知道我有危险，他一定会来救我的”！

　　李清羽听的没有再说话，只是眼中闪烁着冰冷的光芒。

　　呵，少林寺想杀他？

　　殊不知这才是他想看到的，届时才会有源源不断的养料送上门被杀生吞噬，也省的他自己去找猎物！

　　这场猫和老鼠的猎人游戏，究竟谁是猫，谁是老鼠，从来都是李清羽说了算！

　　“登徒子，你快点把我绑起来，这样演戏才算逼真”！三下五除二吃掉鸡腿的郭襄，兴致勃勃的找了跟绳子递给李清羽。

　　李清羽：“……牛逼”！

　　还有这种好事？

　　于是他没有任何犹豫的把郭襄直接五花大绑！

　　“哎呀有点紧了，登徒子你松一点啦”！硬生生把自己坑了的郭襄，还不知道自己已然玩脱了！

　　李清羽听后抬头，在郭襄不解的目光里直接把她穴道封锁！

　　“郭襄女侠，我们来玩游戏吧，男孩子和女孩子才能玩的那种……”！火光摇曳中，李清羽的眼神被映照的邪恶无比！

　　“你……”！郭襄望着缓缓把脸凑过来的李清羽，俏脸顿时紧张无比，她此时也意识到自己把自己坑了。

　　天啊，她居然傻乎乎的信了李清羽这个登徒子的鬼话，还主动让他把自己绑了起来？

　　“嘻嘻嘻，郭襄女侠，你这里鼓鼓囊囊的，是不是藏着什么好吃的东西……”？李清羽说着，在郭襄羞愤无比的目光把手伸向了她的衣领一阵摸索。

　　“登徒子，坏呸，淫贼，你放开我……”！被假戏真做的郭襄差点就哭了！

　　“别吵，我在找宝贝……”！李清羽抬手抄起一个鸡腿堵嘴，少时，从郭襄怀里搜出一对精铁铸造的罗汉！

　　口不能言，被碰了胸口的郭襄，只能美眸羞愤的企图用眼神杀死他。

　　“唔唔～”！本以为李清羽搜了胸口就会停的郭襄，却没想到他会蹲下来开始摸向自己腰间。

　　被李清羽双手一点点摸过纤腰的郭襄娇躯忍不住发抖，生怕他下一刻就会解开自己的腰带和裤子，给这姑娘吓得眼泪都在眼里转圈！

　　她就无语了，世界上怎么有人敢不怕她爹和杨过的？

　　然后，在郭襄剧烈挣扎的唔唔声里，李清羽的坏手又伸向了她的靴子。

　　“别哼哼，我怕你晚上冲破穴道逃跑，鞋子和袜子我先没收了，明天醒来就还你”！

　　李清羽说着，又拿出一根绳子把郭襄那对可爱雪白的玉足捆了。

　　郭襄：“……”！

　　你这是拿我当猪捆啊！

　　呜呜呜，她此时真的希望有个人赶紧把她救走，她好像是真的遇到坏人了！

　　“我把鸡腿拿开，你不许骂我，否则我就在你脸上画乌龟，听懂就点点头”！李清羽此话，让本想骂死他的郭襄，瞬间害怕的缩了下脖子，并委屈的点点头。

　　“很好，我就喜欢配合的，接下来我问你答，我要你教我你会的所有剑法，同意就点头，不同意我就拿毛笔画乌龟”！

　　郭襄听的俏脸浮现几根黑线，你这么无耻你家里人知道吗？

　　“别，我教……”！见李清羽真的拿着毛笔要往自己脸上作画，不怕死却怕丑的郭襄，只得软声答应。

　　“很好，你适应的很快，希望我们以后能相处的很愉快，接下来，我需要你写信一封给你爹，就说你已经怀了我的孩子，谁敢杀我就是一尸三命，让他务比勒令江湖高手，对我只能抓，不能杀……”！

　　李清羽说完，听傻了的郭襄已经失去思考能力了。

　　好卑鄙，好无耻，好龌龊，他真的好贱啊！

　　一方面她觉得李清羽已经坏出天际。

　　可一方面她又觉得如果自己真的如此凄惨，杨过估计不用几天就会出现！

　　“郭襄，你说我要是用你的命威胁杨过夫妇，和你爹妈，让他们去屠了少林，你说他们会去不”？

　　郭襄：“……”！

　　大哥你做个人可好？

　　李清羽看着不说话的郭襄，眼中的笑意归于冰冷。

　　得想个办法驱虎吞狼，或者挑拨离间。

　　不然硬刚整个江湖，那可要无时无刻都要面对危险的！

　　“久闻东邪黄药师除了武艺奇高，这阵法和制毒亦是厉害，你自称小东邪，不知这些学了几分”？

　　“教我”！李清羽眼神平静的看着她。

　　郭襄气鼓鼓的扭过头，不想看他！

　　“唉，我本不想这样的，既然你不配合……”！李清羽见此，毫不犹豫的一指点在她雪白粉嫩的脚心！

　　“不要，哈哈哈，你个坏……我答应还不行嘛”！被点了足心的郭襄，笑的委屈又无助，眼泪止不住的顺着脸颊滑落！

　　“嗯，真乖，我们开始吧”！李清羽仿佛没有看到一般，一把将她搂在怀里为其拭去眼泪，开始让她教自己以后所有能用上的技能！