第32章 人不要脸，天下无敌

“我的荷包呢”？

　　李清羽抬手拔剑，指着最前面那人脖子问道。

　　“大爷饶命，小……小的，没拿……”！

　　砰！

　　“人渣”！

　　李清羽嫌弃的踹翻几人，走到那对身体颤抖的姐妹身旁，剑锋一低，指向她们脖颈道：“我需要一个合理的解释”！

　　他不介意发善心，可是如果得到的是算计，他会毫不犹豫收回付出的。

　　“妹妹生病了，再不吃药，会死……一切都是我的错，我任你处置，求你，放过我妹妹……”！

　　“不可能，来人，把她们两个带走，送到我府上去”！

　　李清羽瞥了眼她怀里基本已经活不过今晚凌晨的那丫头，语气不容置疑道。

　　“不要……不要碰我妹妹……”！

　　李清羽无视她的挣扎反抗，看向耶律齐拍了拍他肩膀：“多谢了耶律帮主，这次算我欠你一个人情”！

　　“如果你真想谢我，有空就和我比试一场”！

　　耶律齐不动声色的躲开李清羽的手，心说这货也太自来熟了。

　　不知道的还以为我是你姐夫。

　　“好说好说，不过我应该打不过你”。

　　李清羽摊手示弱道，上次他能以一敌众，纯粹是有张君宝的内力支持。

　　可眼前的耶律齐几年前就力压群英，成为丐帮帮主，更别提这小子还练了《降龙十八掌》，一对一单挑的话，李清羽还真不一定能搞定他。

　　“你昨天才名动襄阳，今天就跟我谦虚，你也太虚伪了。”

　　耶律齐显然不满意李清羽这种凡尔赛的装B行为！

　　“你爱信不信”。

　　李清羽见他不信，也懒得再解释！

　　就在此时：“帮主，郭大侠有急事找你，说是郭二小姐又被人绑了”！

　　李清羽：“？？？？？”！

　　耶律齐：“……”！

　　“你看我干嘛，这次真不是我干的”！

　　无语的李清羽见耶律齐直勾勾盯着自己看，顿时更加无语！

　　“兄弟，那绑匪有没有说什么，知道是谁吗？”

　　李清羽没想到自己逛街一趟出这么多事。

　　被问的乞丐点了点头，继续道：“有，绑匪自称昆仑三圣，说是要与一个自称修仙者的无耻之徒决一死战……”！

　　李清羽：“……”！

　　……

　　邵明台，此时已经月上柳梢，繁星映天。

　　郭襄都已经等的睡着了，何足道想等的人却还是没来。

　　等了好几个时辰的何足道，脸黑的已经跟烧了几百年的锅底一样。

　　“可恶，那个家伙，不会真无情无义到不管这个郭襄吧……”！

　　“我还从未见过如此卑鄙无耻之人……”！

　　等的不耐烦的何足道气的对着下面破口大骂。

　　殊不知……

　　“我说你有病吧，你说你人早就到了，为什么不上去救郭襄，你可是跟岳父大人说，包你身上了……”！

　　邵明台下方不远的街道拐角，耶律齐一脸黑线的看着正喝酒吃肉的李清羽。

　　“急什么，那家伙目标是我，又不会伤害郭襄，再说了，这是上去打架，生死战，我不吃饱了上去，万一死了，岂不是要做一个饿死鬼”？

　　真是好特么有道理啊。

　　耶律齐都无力吐槽了。

　　“我去了”。

　　见何足道耐心已经被磨灭的差不多，李清羽才丢下手里的鸡肉，随意在脸色乌黑的耶律齐身上拽过衣角擦了擦，不顾对方杀人的眼神，施展轻功离开了原地。

　　“我特么弄死他我……”！

　　“哎哎哎，帮主使不得，你要是把他打死了，郭大侠会生气的……”！

　　见耶律齐气的要施展“亢龙有悔”抬手毙了李清羽，几个丐帮长老连忙手忙脚乱的拉住了他。

　　……

　　“呦，这是害怕了打算跑吗？”

　　等李清羽施展轻功上来，何足道已经准备收拾东西找地方睡觉了。

　　“我靠，我会怕你”？

　　何足道都无法理解，你特么一个比武迟到的选手，凭什么敢嘲讽我？

　　“我觉得你很怕我，你看，你都浑身颤抖了”。

　　李清羽看了眼睡得正香的郭襄，心里无语吐槽，大小姐你睡眠质量真好啊，这都能睡着？

　　“少说废话，郭襄在我手上，你必须和我堂堂正正比一次剑，且不能用你这把白剑，否则，别怪我不客气了”！

　　何足道一把拎起睡得迷迷糊糊的郭襄冷声威胁道！

　　“有意思，你绑架的是她，凭什么让我妥协，有种你就下手”！

　　李清羽贱兮兮的嗤笑一声，丝毫不以为意！

　　“李清羽你混蛋，都这么晚了才来救我，你居然还让他动手”。

　　何足道还没说话，郭襄就被气的有点受不了了。

　　“你看，我俩关系一点也不好，所以你绑她一点用也没有”！

　　李清羽无所谓的态度，让忙活一天的何足道，觉得自己像个傻子一样……

　　而他这怀疑人生走神的一瞬间。

　　李清羽眼中骤然升腾起一抹蓝芒！

　　“剑六·雪怨·绝对零度”！

　　随着李清羽骤然手握求仁启动剑气。

　　以他为中心，一抹蓝色剑光瞬息间便以闪电般的速度，覆盖了百米之内的所有活物。

　　咔嚓！

　　猝不及防的何足道，和郭襄一起，顷刻间就被剑气冻成冰雕。

　　紧接着，被冰封在冰块里的何足道，就看到原本在数十米开外的李清羽，闪身来到了自己跟前，并一脚将自己的冰雕狠狠踹飞：“煞笔，老子说什么你都信，你不是煞笔谁是”！

　　被踹飞的何足道，看向李清羽的眼眸时，发现他此时眼神冰冷镇静的吓人！

　　“卑鄙小人……”！

　　被踹飞出去的何足道用内力愤然震碎身上的寒冰。

　　落地的刹那，便拔剑极速而至，直刺李清羽心脏。

　　“竖子尔敢”！

　　一道身影骤然自远方赶来，抬手便是一掌“飞龙在天”！

　　吼！

　　降龙十八掌刚猛霸道的掌力，逼得何足道不得不放弃刺死那正嘲笑自己的李清羽极速躲开。

　　而就是他这一退。

　　再抬眼，李清羽身前已经多了两道身影。

　　黄蓉，小龙女！

　　虽是两个女子，却让何足道如临大敌，再也无法接近李清羽一步。

　　而他的身后，郭靖已经飞身而至，将其后路封堵。

　　“我说你傻你还不信，你不会真以为我会傻到跟你单挑吗？”

　　“拜托，这里可是襄阳”！

　　李清羽抬手解除郭襄身上的寒冰剑气，冷笑一声看向被包围的何足道。

　　众人听的无语，明明是你小子惹的事，为什么你还能这么理直气壮啊？

　　“阿嚏，李清羽你个坏蛋，居然拿冰冻我，阿嚏……”！

　　郭襄被冻的直打喷嚏。

　　反观何足道就惨了，被三个顶尖高手虐的直吐血！

　　“你少说几句吧，你还是想想怎么面对父母的混合双打吧你”！

　　李清羽没好气的用手敲了敲她的脑袋。

　　郭襄听的脸上一僵，眼神求救的看向李清羽。

　　两人聊天的功夫，那何足道已经被郭靖的降龙十八的打的爬不起来了。

　　“昆仑三圣是吧，我李清羽，愿意领教阁下剑招，来来来，咱俩今天必须战个一百回合，谁怂谁不是男人”！

　　见何足道被虐的差不多了，李清羽拎着求仁气势汹汹的跳了出来。

　　众人听的一脸难以置信，不是，大哥，你做人真的可以这么无耻没下限吗？

　　当贱人也得有个度吧！

　　何足道望着在自己眼前疯狂嘚瑟的李清羽，只能无助的流下悲愤交加的眼泪。

　　太贱了，不愧是剑人啊！

　　“靖哥哥，这人，要怎么处置”？

　　黄蓉面无表情的一击“落英神剑掌”吹飞贱的上蹿下跳的李清羽。

　　“封住穴道，派人送出城吧”。

　　郭靖看着委屈到无语凝噎的何足道，心说你惹谁不好，非要惹他呢？

　　“襄儿，你能不能让我和你爹省点心，你这都是第一次了，你自己说说，还有早上，那个奇怪的爆炸，也是你搞出来的吧，你想炸死我和你爹吗……”？

　　解决了何足道，黄蓉一把揪过躲在里李清羽背后的郭襄开始数落。

　　“李清羽，你替我说几句啊……”！

　　“你自求多福吧”！

　　李清羽摆摆手，人直接跑的没影儿。

　　“先生，下次你出门，还是带些护卫吧，据我得到的消息，四大门派一起出钱凑了十万两，决定雇佣江湖上成名的刺客暗杀你”。

　　回去的路上，郭靖警告了李清羽几句。

　　“哦”？

　　“知道是谁吗？”

　　李清羽闻言好奇了，之前石元就和他说过，他还以为就一个何足道呢。

　　“不知，所以才要先生小心一点，我也会让人调查一下”。