第31章 也许，他迷路了也说不定？

此时，李清羽还不知道郭襄被绑走了，这货正在悠哉的漫步逛街。

　　“快，别让她跑了，抓住那个偷包子的小偷……”！

　　一阵嘈杂的喧闹自前方传来，让吃着糖葫芦的李清羽脚步一顿。

　　不多时，一个衣着破烂，全身脏兮兮的乞丐径直撞到了他怀里。

　　乞丐被撞得一个趔趄摔倒在地，藏在怀里的四五个包子也掉在地上被灰尘沾上灰尘，对方抬眸的瞬间，李清羽看到了一双清澈纯真，此时略带些慌乱的眸子。

　　“咦”？

　　李清羽心中一动，这还是个丫头？

　　“往哪跑你”！

　　小乞丐因为撞到了李清羽，失去了逃跑的最佳时机，被赶来的包子摊老板抓住，那壮汉抬手就要用擀面杖打人。

　　眼看又要挨揍的小乞丐，只能抱紧怀里的包子，绝望无助的闭上眼，等了好一会儿，却是没有感觉到疼。

　　不解的她睁眼一看，才发现自己撞到的那人，伸手挡下了那跟擀面杖！

　　“包子多少钱，我替她给了，这事儿就算了吧”。

　　李清羽不是个喜欢多管闲事的人，不过这种有能力做的小事儿，他还是会做的。

　　“公子仁善，也就六个铜板，小人也并不是非要打她，实在是小本生意”！

　　“理解”！

　　李清羽理解的点点头，数了几个铜板扔给老板。

　　乱世年头，人光是活着已经拼尽全力。

　　“谢谢……”！

　　见李清羽替自己打发了老板，小乞丐小声的说了句谢谢！

　　“不客气”！

　　李清羽不在意的挥挥手，想了想道：“以后不要偷了，下次缺吃的了，去青龙街最大的那个房子门口找我”！

　　小乞丐闻言惊讶的抬头看了他一眼，似乎没想到他会这么好心。

　　“你跟着我干嘛”？

　　李清羽没走几步，就觉得不对劲，回头才发现，这个小乞丐好像赖上自己了。

　　小乞丐目光躲闪了一下，咬了咬嘴唇没有说话，只是盯着他手里吃了一半的糖葫芦咽口水！

　　李清羽：“……”！

　　……

　　“你不是想吃吗？”

　　李清羽被她跟得受不了，只好给她买了串新的！

　　那想小乞丐摇了摇头小声道：“是给妹妹吃的”！

　　“你还有妹妹啊”！

　　李清羽惊讶，难怪她怀里包子是两人份的！

　　“好了，不许跟着我了，就这样……”！

　　李清羽说着，与她擦肩而过！

　　“对不起……”！

　　然而李清羽不知道的是，背对着他的小乞丐，手里多了一个属于……郭襄的荷包，随即小心藏好，快步跑着离开了原地！

　　……

　　“卧槽，我特么钱呢”？

　　本已经逛的差不多，打算给郭襄她们买点礼物就回去的李清羽，东西都挑好了，那老板脸上也已经笑的跟花一样了，结果李清羽一摸腰间，才发现钱袋子没了。

　　忽的，李清羽表情一怔，难过又生气道：“可恶啊，我给你买糖葫芦，你居然跟我玩心眼子……”！

　　“这事儿没完”！

　　李清羽倒不是心疼钱，关键那荷包是郭襄的，丢了回去没法交代啊。

　　可是李清羽不知道，此时他不仅是郭襄的荷包丢了，就连郭襄本人都丢了……

　　……

　　“小青，你看姐姐给你带什么回来了，不仅有肉包子，还有糖葫芦……”！

　　一处残破至极的窝棚内，刚刚顺走李清羽钱包的那个乞丐，开心的跑到了那个躺在草席上，同样衣着破烂的小女孩身边。

　　“姐姐……你吃吧，我感觉自好冷……那些虫子，已经不咬我了……”！

　　病的气若游丝，眼神晦暗的小女孩儿，嘴角泛起一抹解脱的浅笑。

　　“小青听话，你喝了药就会好的……”！

　　叫小青的女孩儿目光惊讶又不解，她哪儿来的钱买药？

　　……

　　“日了，我好像迷路了，回家路怎么走来着？”

　　找了好一会儿的李清羽，发现不仅小乞丐没找到，他连回家的路都忘了。

　　“咦，这不是耶律齐吗？”

　　就在李清羽找不到北的时候，忽然看到了一身绿衣，身后还跟了几个丐帮长老的耶律齐。

　　“耶律帮主，耶律帮主，请留步……”！

　　“是你”！

　　耶律齐还以为是谁喊自己。

　　没想到会是令自己这几天严重失眠的罪魁祸首！

　　“是我是我，耶律帮主，好久不见，你这风采依旧啊”！有求于人的李清羽，笑着拱手一礼，不过却无视了耶律齐的大黑眼圈！

　　“哼，你找本帮主有什么事”？

　　耶律齐看到李清羽就来气，自然不会给他好脸色，不过郭靖有吩咐，不管李清羽有什么要求，都得照办！

　　“是这样，在下的钱袋子被一个乞丐偷了，我实在找不到她，这才想请耶律帮主帮忙寻一下”！

　　李清羽没好意思提自己迷路了。

　　“哦？你的意思是说，本帮主御下不严，出了喜欢偷鸡摸狗的丐帮弟子”？

　　耶律齐此话一出，他身后几个丐帮长老都是脸色不善的看着李清羽。

　　“我不知道她是不是你们丐帮弟子，我只知道她是乞丐”！

　　可李清羽无辜的解释，耶律齐根本不听！

　　“既然不确定是不是丐帮弟子，那就不是我丐帮之事，本帮主还有事，你还是另请高明吧”！

　　耶律齐存心不想帮李清羽。

　　只因李清羽一来，郭靖就把他视为救世主一般的存在，要什么给什么不说，还总是勒令众人要全力配合李清羽。

　　这就让耶律齐，包括大小武在内，心里对李清羽很不感冒！

　　“那行吧，既然耶律帮主有事，我只能找郭大侠亲自帮我找了！”

　　眼看自己好话说尽，这耶律齐还敢和自己端着。

　　李清羽收敛笑意，脸色平静的直接扭头就走！

　　耶律齐听后，想离开的脚步一顿，双拳不自觉攥的嘎巴作响：“说吧，你要找谁，这种小事，你就不要劳烦岳父大人了”！

　　不过对于李清羽这种赤裸裸的打小报告行为，耶律齐深以为耻！

　　“好说，她是……”！

　　见耶律齐认怂，李清羽笑着转身说出了那个小乞丐的特征！

　　……

　　砰。

　　破败的小门被人暴力踹开，两姐妹顿时被惊的一激灵，下意识看向门口。

　　“就是她们”？

　　“是的，老大，我亲眼看到她拿着药和吃的回来，她身上肯定还有银子……”！

　　破败的门口，围着七八个同样衣衫褴褛，逃难至此的难民。

　　“那还等什么，给我抢”！

　　早已饿极了的几人，听到领头老大的命令，直接一哄而上！

　　“不……不要……”！

　　“我们饭都没得吃，你居然还有钱喝药……”！

　　混乱中，小乞丐的求饶丝毫没人理会，就连她好不容易给妹妹熬的救命药，也被人一脚踢翻，汤药顿时洒了一地！

　　不消片刻，一切都被抢走！

　　“大哥，我们发了，好几十两银子，你看这荷包，贼好看……”！

　　一小弟开心的拿着荷包邀功道，却没看到他老大已经被荷包上绣的两个字吓得腿直发颤！

　　“你特么混蛋，谁让你抢这个荷包的……”！吴二狗望着小弟拿过来的荷包，又怕又气的直接给了小弟一巴掌！

　　作为一个有学问的坏蛋，吴二狗一眼就认出荷包上那两个字，一个叫郭，一个叫襄。

　　郭靖的郭，襄阳的襄……

　　那一瞬，吴二狗甚至已经想到自己以后会埋在哪儿了。

　　“那个，能不能当我们没来过”？吴二狗谄媚的小心把荷包放了回去，却是只换来两姐妹冰冷仇恨的目光！

　　“耶律帮主，你找的位置确定对吗？”

　　就在此时，一阵脚步声打断屋内所有人的想法！

　　将准备溜走的吴二狗一行人尽数堵在门口！

　　“看起来，我好像来的正是时候”！

　　看到小乞丐的李清羽扫视了一下屋内情景，原本就不开心的李清羽，更加不开心了。

　　……

　　另一边，邵明台屋顶，何足道望着天边几乎已经看不到的太阳，生气又不解的看向郭襄：“不是，他那么不在乎你吗？都几点了，他咋还不来”！

　　郭襄听后无辜的眨了眨眼眸：“也许，他迷路了也说不定”！

　　“不是，那你爹娘呢，他们也不管你吗？”何足道听后脑袋一懵！

　　“额，我爹娘很忙的，而且我经常被人绑架，他们都习惯了”！郭襄想了想，不好意思的解释道！

　　何足道：“？？？？？”！