第37章 无间道和以身相许

把三女捆结实后，李清羽照例来了一波搜身。

　　“下流，原来你和那些天杀的蒙古士兵一样无耻，放开我们……”！

　　望着李清羽伸进自己怀里的咸猪手，云天之巅麾下四大神使之一的冷月直接懵了。

　　不是，那边还打仗呢，你就这么迫不及待了？

　　啪！

　　李清羽闻言毫不犹豫直接甩过去一巴掌。

　　“这么激动，说，你是不是四大门派派来卧底刺杀我的女刺客”？

　　冷月被李清羽这一巴掌打的脑瓜子嗡嗡的。

　　下一秒就听到李清羽犀利无比的质问。

　　“大人饶命，我们是被蒙古人掳掠的良家女子，本来是要被他们卖到青楼的，刚刚趁他们没有防备才逃出来的，不认识什么四大门派的……”！

　　流星简直服了冷月，任务还没开始，你咋就差点暴露了？

　　啪！

　　回答的流星还没反应过来，就被李清羽同样甩了一巴掌。

　　“老子问你了吗？”

　　“你解释这么多，是不是心里有鬼”？

　　流星：“……”！

　　见李清羽如此难缠，明月心再次感觉到了任务之艰难。

　　这丫的，简直喜怒无常啊。

　　“你，还有一次说话的机会，如果你的回答不能令我满意，我就把你们三个全卖进青楼”！

　　见流星和冷月被自己教训的再不敢乱说话，李清羽笑的人畜无害的看向三人之中最美的明月心。

　　因为这姑娘太美了。

　　甚至让他觉得，哪怕小龙女巅峰时期的16岁，也不一定比眼前这个女子美。

　　眼前的明月心整个人透露着那种如明月般清冷，高贵，神秘，仿佛在云端，可望而不可及的气质。

　　这种优雅出众的气质之外，还带着一种仿佛看透一切的忧郁和冷漠。

　　脸色与皮肤呈现一种缺乏血色，近乎透明的洁白，但这种白并非病态，反而增添了她的神秘和清冷感。

　　而最美的是她的眼睛，眼神复杂锐利，给李清羽一种犹如被她看穿的智慧与锐利，但又会时不时流露疲倦与哀伤。

　　身上白色的衣服，让她的装扮看起来素雅而不俗。

　　这是一个有着绝世容貌，清冷如月，可以被称为武林第一美人，天仙一般的女子。

　　可是倚天开局与后面的漂亮美女他都认识，但是眼前这个，自己完全没印象啊。

　　“我这两个妹妹说的，都是真的，如果公子不信，就求您给我们一个痛快”！

　　明月心声音平静又绝望的说着，把李清羽衬托的更加像个绝世大反派。

　　“有意思，你们几个，抓几个活口审问一下！”

　　“是”！

　　被点名的几个士兵立刻冲过去审问那些没有被一枪毙命，却被打的失去行动能力的蒙古人。

　　明月心闻言下意识握紧手掌，她没想到李清羽会难缠到这种程度。

　　“好了，见证奇迹的时刻到了，如果有一个士兵和你们说的对不上，那么你们就只能和这个世界，永远说再见了”！

　　李清羽挽了个剑花，用求仁指着明月心的脖子冷笑道。

　　“悉听尊便”！

　　明月心说罢，直接闭上眼。

　　李清羽见她这么自信，心里好奇之下，艾特了系统。

　　“系统，你知道眼前这个女人是谁吗？”

　　“明月心”！

　　“咦”？

　　“我去”！

　　“我擦，不会是那个什么，天涯明月刀里面的那人个明月心吧”？

　　李清羽没想到系统还真知道。

　　“是”！

　　系统的确定回答，让李清羽再看向自信无比的明月心时，眼中满是古怪。

　　先是阿青，小双儿，如今又是明月心。

　　那就表示，自己存在的这个倚天，是个综武？

　　再联想到之前郭靖告诉他的四大门派在找杀手准备刺杀他。

　　李清羽此时已经断定，眼前这一出，是某些人联合蒙古给自己演的戏。

　　毕竟蒙古也希望自己这个之前大闹战场，坏了他们好事的人死。

　　如今有别的势力插手，蒙古自然乐得搭把手。

　　就是不知道，还有谁准备杀他！

　　“先生，所有活口均已审讯完毕，他们所言，和此三女口述一致”。

　　“去吧，挖坑把尸体就地掩埋，然后继续上路”。

　　“是”！

　　打发了士兵后，李清羽望着还闭着眼的明月心，嘴角勾起一个弧度。

　　无间道啊，我喜欢，那就看咱们谁玩的过谁了。

　　桀桀桀。

　　“三位，你们的清白已被证明，刚刚得罪了”。

　　“既如此，公子可否给我们松绑”？

　　明月心听后，心里松口气的她，再次睁开眼睛。

　　幸好她之前有准备，让这些蒙古士兵统一了口供。

　　“可以，不过我有个条件，那就是，你得以身相许报答我”。

　　李清羽说着，忽然把脸凑近到明月心眼前。

　　明月心：“……”！

　　小龙女：“……”！

　　“哈哈哈，开个玩笑，来人，松绑”！

　　见她发呆时，俏脸肉眼可见的脸红羞涩，李清羽嘴角笑意更浓了。

　　“若是公子不嫌弃，明月心愿意终身侍奉公子左右”！

　　本就是带着任务来的明月心，刚顺着李清羽话这么说，忽然又想到，自己好像不能表现的太过主动。

　　“原来你叫明月心啊，好名字，真是人如其名，这么说，你是愿意跟我了”？

　　李清羽见她主动上钩，心想，出门白捡个漂亮老婆，这波怎一个不愧了得？

　　“公子有所不知，我们三人的家人，已经被蒙古人屠杀殆尽，早已无家可归，如今若不是蒙公子搭救，早已生不如死，我此举，也是为我们姐妹，寻一安身之所……”！

　　明月心的言辞，让人听着既同情又心疼。

　　就连小龙女都听动容了。

　　不过因为李清羽不让她说话和出手，她也只是在一边安静的看着。

　　“那好吧，你和她们要是愿意，以后就跟着我吧，以后有我一口饭吃，就有你明月心一个碗刷”！

　　明月心：“……”！

　　“多谢公子收留”！有点被无语的明月心，虽然觉得李清羽有点那个大病，不过还是神情温顺感激的，和冷月流星一起跪在他脚边以示忠诚。

　　计划太顺利，顺利的明月心感觉很不真实。

　　不过当她看到不远处的南宫翎时，眼中闪过一抹惊讶。

　　她在看南宫翎，南宫翎同样在看她。

　　“来来来，三位姑娘，签个认主契约，签了之后，就代表你们是我的人了”。

　　明月心好奇的接过李清羽笑眯眯递过来的一纸契约：“如果我有背叛主人李清羽的想法，就罚我每天主动亲吻他一百次，并天天与他一起沐浴，并与他夜夜欢歌……”！

　　这么奇葩露骨的契约，看的明月心和冷月流星三个黄花大闺女同时脸红不已。

　　见她们真的签了，李清羽差点笑出声！

　　求仁的变态契约能力，别说眼前的明月心，就连四大门派都不知道啊！

　　那可是签了之后，百分百会自动生效的契约，届时一旦明月心心生背叛的想法，不管她自己愿意不愿意，身体都会自己主动飞奔过来履行契约。

　　桀桀桀。

　　咕噜噜～

　　李清羽刚收好契约，熟悉的肚子咕噜声再次传来。

　　……

　　“吃吗”？

　　带人已经到剑冢附近的李清羽，举着一个鸡腿凑到傲娇的南宫翎身边诱惑道。

　　“我才不吃，我一点也不饿……”！

　　吸溜。

　　南宫翎虽然肚子抗议叫了了好几次，不过依旧嘴硬。

　　“姑娘，别犟了，这可是最后一个鸡腿了，你要是不吃，我可给我家明月心了……”！

　　李清羽存心逗她，继续拿着鸡腿在她嘴边晃悠着诱惑。

　　“别……”！

　　见他真的要给那个明月心，已经饿了一天的南宫翎，下意识出声阻止。

　　“那行，一口鸡腿，一个问题，我问你答，如果回答让我不满意，我就自己吃了……”！

　　南宫翎本以为李清羽会直接给自己，却没想到李清羽事这么多。

　　“你问吧”！太饿的南宫翎，只得眼巴巴盯着他手里的鸡腿妥协。

　　“你叫什么名字，家住哪里？”

　　“我叫南宫博，我家在孔雀山庄，我爹很厉害的，快点把鸡腿给我……”！南宫翎说着就要伸手抢，却被李清羽轻松躲过，小丫头直接扑空，摔得老惨了。

　　“骗子，你说话不算数，我都告诉你了，呜～……”！

　　南宫翎趴在地上怒视李清羽的说话不算数。

　　“乱叫什么，你直接吃，不许抢……”！

　　蹲在她身前的李清羽把鸡腿送到她嘴边，那动作随意的，给南宫翎一种宛如在喂宠物的感觉。

　　气的又累又饿的南宫翎，生气的咬了一大口。

　　“第二个问题，你吃了我一个鸡腿，需要支付我一千两白银，如果你没钱，是否愿意打工还债，如果愿意，请吃第二口，如果不愿意，我将命人将你捆绑，然后打包售卖”！

　　“夺少”？

　　南宫翎听到一千两简直不敢相信，这个世界上怎么会有这么无耻不要脸的人？

　　简直比他爹说的，让她去引诱那个无耻大坏蛋一样还无耻！

　　“计时开始，倒计时结束若未回答，将视作你拒绝，我将采取最终措施”！

　　“3”！

　　“2”！

　　“别数了，我答应，我给你打工还债……”！

　　成功又拐到一个妙龄少女的李清羽，望着狼吞虎咽吃着鸡腿还不忘瞪自己的南宫翎。

　　心里却是在崩溃的吐槽：“这咋孔雀翎都出来了，该不会以后我还会遇到小李飞刀，叶孤城，西门吹雪吧”？

　　忽的，李清羽一把拽过南宫翎，在她惊愕不已的目光里将她扔飞了出去。

　　下一秒！

　　咻咻咻！

　　几道细如牛毛的钢针就落在了南宫翎刚刚落脚的地方。

　　李清羽头顶，一道白影瞬间飞身落在他身前。

　　前方密林的树木上，十几个黑衣人飞身而下，手持长刀极速逼近。

　　李清羽回头看了眼不知何时已经晕倒的士兵，下一刻，他竟也感觉到了细微的头晕不适，只有小龙女靠强大实力暂时无碍！

　　“求仁”！

　　李清羽冷哼一声，让求仁绽放光芒启动群体治疗。

　　几乎是眨眼，晕倒的士兵就被瞬间唤醒，抓起武器就往李清羽这边跑。

　　“不愧是闻名江湖的神剑，居然连迷魂散都能瞬间化解，在下十二星相云羊，还请几位束手就擒”！

　　黑衣人之中，一个带着羊脸面具的男子，目光惊叹的望着李清羽手中的白剑求仁！

　　“叽歪什么呢，和我的7.62子弹说去吧”！

　　“开火！”