第35章 天赋怪阿青

“呵，这件事天底下估计已经没几个不知道了，化腐朽为神奇，活死人肉白骨的神剑求仁，传言只要伤者还有一口气，就能瞬间治愈并恢复其实力到巅峰状态”！

　　“以及那可以让任何人越级秒杀对手，可以控制数人为傀儡的黑剑杀生，我想，别说用剑之人，就是不用剑的，也没有一个不想要的”！

　　上官金虹身边，那带着青色面具的青衣人冷冷道。

　　“青衣楼不愧是拥有108个分舵的组织，居然知道的如此详细，我想，今天坐到这的人，为财是假，为那黑白双剑，才是真的吧”！

　　说话的，是青衣楼对面一人，薛家庄的庄主，薛衣人，一个十足的用剑高手！

　　“嘿嘿，就是没想到我老刀把子都这把岁数了，还能看到你们这些人，凑到一张桌上”！

　　那唯一佝偻在黑袍下的人，声音沙哑道。

　　其他人见这个老不死的居然也开口了，不由都是皱眉，离得近的那天外天——无牙门鼠王魏无牙，明明是用毒高手，却对这个佝偻老者很忌惮，只因，对方是幽灵山庄的掌舵人。

　　一个专门在江湖上收容“已死”之人的可怕组织！

　　“诸位还是说点有用的吧，如今那家伙已经被郭靖派了重兵保护，更别说他身边还有那古墓派的小龙女了”。

　　此时说话的，是带着一个诡异老鼠面具的男子，也是十二星相这一强盗组织此次的代表！

　　“硬闯襄阳肯定是行不通的，除非，能把那家伙引诱出来”。

　　红鞋子这次出席的代表，自然是上官飞燕。

　　“色诱如何，由上官飞燕小姐亲自来，只要他上钩，上官飞燕小姐就给他来一场仙人跳，假装被我们绑架，进而，将他引出襄阳，随后围而杀之”！

　　快活王势力的代表柴玉关，目光一直盯在上官飞燕那张惊人漂亮的脸蛋上。

　　明明是杀人不眨眼的女魔头，却生了一张天真无邪，纯洁可爱，仿佛从来不谙世事的脸蛋，举手投足间给人灵动俏皮，娇小可人的印象，可是在场之人，却没谁敢小瞧她。

　　因为小看她的人，坟头草已经十米高了……

　　“真不愧是网络了酒色财气四大使者的柴玉关，你的无耻卑鄙，真是让人一点也不以为”。

　　神水宫宫主阴姬，毫不掩饰对其厌恶。

　　“如果不能玩弄敌人，那不免太过无趣了，这个主意不错，如果上官小姐愿意，我们所有人都愿意陪您演一出好戏”。

　　麾下有着玩偶山庄，控制许多江湖高手的逍遥侯，目光同样玩味的看向上官飞燕。

　　“云天之巅赞同，如果上官飞燕小姐不愿，我麾下冷月使，流星使，秒风使，亦是江湖上少有的美人，不怕他不上钩”。

　　云天之巅的代表，自然是公子羽。

　　他出席，不是为了钱，而是为了那可以治疗任何绝症的求仁！

　　只因他虽然年仅37，却患有严重衰老症，只能经常戴着面具示人。

　　“非常好，南宫庄主，你的意思呢”？

　　何云中见大部分人都支持这个计划，只有末席的青龙会和孔雀山庄一直未表态，遂出声询问。

　　“青龙会赞同”。

　　代表青龙会来的是厉荣，青龙会四大会首之一！

　　“此事绝密，最好一击必中，若是有了孔雀山庄的天下第一暗器孔雀翎相助，必能万无一失”！

　　上官金虹见南宫博犹豫不决，强大的气息瞬间将其锁定。

　　既然他们打算做，来的这些人，就只能有入伙的，否则一旦消息外泄，让中原武林那边知道，这事儿，可就办不成了。

　　“我……答应”。

　　被十几个杀人不眨眼的魔头盯上的南宫博，虽然内心极其不愿为孔雀山庄招惹郭靖这种可怕人物，不过为了能活着离开，只能硬着头皮答应下来。

　　“很好，色诱的计划，我觉得可以再加一人，久闻南宫庄主的女儿南宫翎气质纯洁无瑕，容貌更是秀美绝伦，不如，让她也参与此次计划吧，如何”？

　　上官金虹看出南宫博内心游移不定，于是再出一言，将对方彻底绑定在这边。

　　南宫博闻言双拳下意识紧握，这是赤裸裸的威胁，逼他交投名状啊！

　　如果他不答应，这些人怕是会立刻一起血洗孔雀山庄。

　　“好，回去我就和翎儿商议此事，不过诸位，我南宫博只有一个条件，诸位需保证不得伤害小女分毫，不然……”！

　　南宫博虽然担忧，不过不代表他完全怕了，真玩命的话，他可以用孔雀翎随机带走在场任何一个人。

　　“南宫庄主放心，此事我们绝对担保”！

　　见最后一方势力也同意，这场围杀算计李清羽的阴谋，正式开启。

　　……

　　“阿嚏”！

　　“阿嚏”！

　　“阿……嚏～”！

　　翌日清晨，被张开手让郭襄帮自己穿衣服的李清羽，冷不丁连打了个喷嚏，给乖巧侍立在一旁端着水盆和毛巾的小双儿吓了一跳！

　　“怎么了这是”？

　　郭襄还以为他感染风寒了，担忧的伸手去摸他额头。

　　“我也不知道，就感觉，自己好像被一群妖魔鬼怪盯上了一样”。

　　李清羽拉过她的白嫩玉手，皱眉思考着刚刚内心一瞬即逝的强烈心悸。

　　“应该是你昨天太累了”。

　　郭襄确认他没发烧后，浸湿毛巾温柔的帮他擦拭着脸。

　　“也许吧”。

　　李清羽心安理得的惬意享受着。

　　不得不说还是这个时代的女孩子知道疼人，自从昨晚确定关系，郭襄对他就更加温柔了，就连鞋袜都是郭襄亲自帮他穿好的。

　　院子里，小龙女正在教阿青练剑，旁边是看的一脸惊叹的张君宝和陆无双！

　　“真不知道那家伙是什么狗屎逆天运气，又捡到两个天赋怪”。

　　陆无双望着只看一遍，就能把古墓剑法完整复刻出来的阿青，只能感叹人比人气死人。

　　“背后说人坏话，小心越来越丑啊你”。

　　李清羽一脸黑线的拍了拍陆无双肩膀警告道。

　　“我不怕，反正已经老的没人要了”。

　　陆无双无所谓的说着。

　　这话李清羽没法接，他可以不给神经大条的陆无双面子，但是程英的感受他得在意。

　　“阿青见过主人”。

　　见李清羽过来，阿青收剑归鞘，恭敬的单膝跪在李清羽身前问安。

　　“不错……”。

　　李清羽说着，忽然眼睛不可思议的骤然睁大。

　　“不是，你是怎么拿到杀生的”？

　　李清羽此时才发现，阿青手里拿的，是只有自己和郭襄才能拿动的杀生剑。

　　“主人恕罪，那个，是它自己飞到我手里的，不是我要拿的”！

　　阿青还以为李清羽生气了，赶忙解释，并双手颤抖恭敬的把杀生捧着高高举起。

　　“啥玩意儿”？

　　李清羽听的更加不敢置信，杀生居然会主动？

　　就是郭襄能碰它，那也是杀生给李清羽面子，而不是它愿意。

　　李清羽越想越觉得不可思议，想了想道：“这样，我施展一招，完事你重复一遍”！

　　说罢，李清羽从她手中拔剑出鞘：“剑一·天殇·七煞”！

　　刷刷刷，七道黑色剑气，旋转着出现在李清羽身后，并随着李清羽挥剑开始不停的变化。

　　阿青还是第一次看到这样灵活听话的剑气，一时间竟不自觉看的进入一种比顿悟更高的状态。

　　“你来试一遍”！

　　第一次这样完整施展剑一的李清羽，把剑递给了阿青。

　　如梦初醒的阿青双手小心的接过。

　　举剑道：“剑一·天殇·七煞”！

　　七道比李清羽刚刚施展的小了许多的黑色剑气，盘旋着出现在阿青背后。

　　看到下巴惊掉一地。

　　“我靠，她不会真是那个阿青吧”？

　　“这哪是什么学习天赋啊，简直就是复制粘贴啊”！

　　李清羽被震惊的整个人都不好了。

　　明明开挂的是我，可我的挂，好像是为她开的一样。

　　“对不起主人，我力量不够，只能维持一瞬……”！

　　阿青施展完这一招，刚刚有的那点内力，几乎瞬间就被抽干。

　　“哼，真没用，捧着杀生去廊下跪着去，还有，把这本《乾坤大挪移》给我背会，背不会不许吃早饭”！被打击到的李清羽，只能稍微使用主人的权利找回点自信。

　　“是”。

　　阿青也不敢顶嘴，老老实实捧着杀生和秘籍跪了过去。

　　倒是陆无双看的想替阿青出声，却被程英拉住了。

　　……

　　“……气分阴阳，劲走八脉，借天之力……”。

　　仅仅是李清羽吃两个馒头的功夫，小阿青就记住了《乾坤大挪移》心法所有内容，跪在李清羽脚边一字一句的背着。

　　“主人，背……背完了”！

　　小阿青小心翼翼的抬头，心说，这下主人应该满意了吧？

　　“谁让你这么快背完的？去，一边背心法，一边把我刚刚施展的剑术练十遍”！李清羽被惊的一口饭差点全喷郭襄身上，只能继续给自己这个侍女上强度！

　　阿青：“是”！

　　小姑娘心里轻叹一声：“也不知道自己哪里得罪主人了，不会是昨天自己提条件的原因吧”？