第33章 安心上路吧

“登徒子，我被娘亲禁足了，她说三个月都不让我出你那个院子，不然就把我抓到那边去……”！

　　郭靖和黄蓉走后，被黄蓉训了好一会儿的郭襄，跑过来诉说着自己的悲惨。

　　“咱俩一样，你爹说，这几天让我尽量不要出门，专心搞热武器……”！

　　思考郭靖刚刚忠告的李清羽，叹息一声揉了揉郭襄的脑袋。

　　两人对视一眼，那种同病相怜的感觉简直不要太同步！

　　而为了保证李清羽的安全，郭靖又调派了二百亲兵过来！

　　将李清羽的院落包围的如同铁桶一样。

　　“要不是了解郭靖为人，我都怀疑自己被软禁了……”。

　　李清羽心里嘀咕一句，拉着郭襄进了家门。

　　刚进去就听到那个小乞丐的哭喊。

　　“怎么回事”？

　　借着月光，李清羽看到了程英和陆无双面前那个哭闹不停的粉裙小丫头。

　　“我说，你可算回来了，你快管管你这个丫鬟……”。

　　陆无双见李清羽回来，犹如看到了救星。

　　“她妹妹呢”？

　　李清羽不问还好，一问那丫头居然直接扑过来抓住李清羽手就咬。

　　“靠，属猫的吧你”。

　　李清羽被疼的一个激灵，揪着她脖子把她提溜了起来。

　　“你个坏人，为什么要抓我妹妹，你还我妹妹……”！

　　李清羽无视她的哭闹，看向程英！

　　“她妹妹，刚刚我喂了药，但是她病的太严重，药石难救了……”！程英说完，指了指偏房。

　　“那还留着干嘛，让我一剑结束她的痛苦好了”！

　　李清羽说着，一手提溜着这个小丫头，一手拔出求仁，走进了偏房。

　　“不要，求求你不要杀我妹妹，我……”！

　　“不要吵，好戏才刚刚开始”。

　　李清羽随手用一个毛巾堵住她的嘴，坏笑着用求仁剑指床上奄奄一息的女孩儿。

　　“姑娘，你还有遗言吗？”

　　李清羽声音冰冷的没有一丝感情。

　　“求你……放过我姐姐……”！

　　虚弱的小青用尽力气，也才说出这么一句。

　　“看我心情”！

　　“安心上路吧”！

　　“求仁”！

　　李清羽握剑的手习惯性挽了个剑花，挥剑的一刹那，房间里顿时闪耀起求仁的柔和白光。

　　“叮，因你使用“求仁”治愈濒死的阿青，并治疗其先天心脉不全，寿元增加20年”！

　　“居然增加了二十年，这波完全不亏”！

　　就是手腕有点疼，因为李清羽手上这丫头见李清羽真的对她妹妹挥剑，急得是又抓又咬！

　　“没完了是吧？”

　　被疼的眉头皱在一起的李清羽，不满的瞪了她一眼。

　　“你……还我妹妹，呜呜呜……”！

　　李清羽瞥了眼已经气息平稳的，被系统叫做阿青的小女孩儿，没好气道：“好了就自己起来，你姐姐要杀人了”！

　　说罢，李清羽丢下手上这丫头直接离开了房间。

　　留下已经目光呆滞的那个小乞丐。

　　……

　　“你明明做的是好事，为什么偏偏选择用最贱的沟通方式”！

　　相比于那个小乞丐的哭闹，陆无双她们算明白李清羽真正意图的。

　　“你不懂，那单纯少女在极度愤怒之后衍生的愧疚，将如惊涛骇浪一般一发不可收拾，这个时候我若是对她提出一些难为情的要求，她一定会答应我的”！

　　李清羽轻哼一声，脸上那贱兮兮的笑，完全就是个十足的大坏蛋。

　　给众人无语的不行！

　　陆无双更是白眼翻了好几个。

　　“好了玩笑话说到这，你们几个，汇报一下今天各种物资的产能”。

　　收敛笑意的李清羽，目光平静的看向几人。

　　程英听后看了几人一眼，拿着一张纸踏前一步：“我来说吧，手榴弹和燃烧弹，按照你给的图纸平均每人制作了5个，郭大侠一共派来100人，两种加起来一共是525个”！

　　“钢铁，因为人数增加到100人的缘故，今天的产能是54.3公斤”！

　　“木制结果零件那边，共有工人50，产出ak47配套零件大约150套”。

　　“火药提炼，共有工人100，共提炼火药大约310斤”！

　　“利用杀生，根据现有材料，加上君宝和龙前辈需要轮换休息恢复内力，上午共制造ak47自动步枪30把”！

　　“下午利用现有材料，两小时共组装制造子弹12124发”！

　　“后用一个半小时制造80炮一门”！

　　“完成火炮制造后，开始炮弹制造，到目前为止，制造炮弹共计85发”！

　　“学员培训进度，军姿已经初具成效，理论知识依旧薄弱，战术手语基本可以运用……”！

　　程英井井有条的汇报，让李清羽即便刚回来，也了解了所有的信息。

　　不得不说，有些人天生就是当秘书的料！

　　李清羽听后，敲了敲桌子道：“进度还是太慢了，有些不太需要保密的，明天找郭靖，让他外包给别人，只要核心我们自己做就行，另外，火炮，枪械，弹药的产能，必须提升，内力供应不上同样可以请求支援”。

　　“我们没有多少时间了，从明天开始，所有项目白天黑夜轮轴转，人歇机器不歇，我们不能等被破城的时候再奋斗……”！

　　“至于学员，理论知识以后留到晚上学，白天全部换成战斗训练”。

　　程英一边听，一边写了下来。

　　到了现在，已经没人质疑李清羽的决断了。

　　就是单方面苦了“杀生”剑！

　　“哦对了，有一件事我忘了说了，今日我偶然得到一套上乘内功心法，我打算拓印几份，算是诸位辛苦的福利了”。

　　李清羽说着，掏出了怀中的《乾坤大挪移》！

　　“大哥，我也能练吗？”

　　张君宝看着秘籍挠了挠头，他显然怕自己修炼的《九阳神功》会与《乾坤大挪移》相冲！

　　“放心，就算我们都不能练，你也可以练，《九阳神功》可以兼容世界上所有武功和心法，你练了《乾坤大挪移》，实力只会大增”！

　　不过李清羽说完，把《乾坤大挪移》六层之后的口诀撕下来直接用烛火烧了。

　　“你们别多想，这套心法第六层之后，是创造这套心法之人胡乱写的，练了百分百会走火入魔，君宝你天赋极高，可能很快就会练到第六层，我怕你练的把自己废了”。

　　见她们诧异的看着自己的动作，李清羽坦然的解释了缘由。

　　“原来如此，大哥你懂得真多”。

　　张君宝听后对李清羽更加佩服不已。

　　更被其关心自己的举动感动的稀里哗啦。

　　不过张君宝不知道的是，李清羽心里很好奇，张无忌那种天赋，在有了《九阳神功》和《乾坤大挪移》之后，都能横行天下。

　　如今张君宝有了这些机遇，肯定能提前达成“张真人”的成就。

　　当然，李清羽加强她们的战力，也是为了应对接下来四大门派那诡谲的暗杀。

　　噗通！

　　李清羽和她们聊天的没多久，刚刚那对姐妹就一起走出偏房，来到李清羽身边直接跪下。

　　“怎么，不咬我了”？

　　李清羽挥了挥手，示意陆无双开饭。

　　“对不起恩公，我不知道您是在救我妹妹……”！

　　“你叫什么名字”？

　　李清羽好奇的用手挑起她的下巴，这小丫头洗干净后，居然还是个漂亮的美人胚子。

　　娇柔和坚毅两种气质，一起交织在女孩儿那柔和纯净的双眸之下。

　　“阿娘一直叫我双儿，这是我妹妹阿青……”！

　　这一次，小丫头顺从的顺着李清羽手上力道抬起了头。

　　只是看到李清羽手腕上的咬痕时，眼中满是愧疚与懊悔！

　　不过相比于她的胡思乱想，李清羽倒是被她们的名字雷的里焦外嫩。

　　“我丢，应该……不是我认识的那个阿青和双儿吧？”

　　李清羽想着，伸手扯了下郭襄的脸！

　　“疼，你干嘛啊”？

　　郭襄被疼的痛呼一声。

　　“你叫什么名字？”

　　“你神经啊，我当然叫郭襄了”。

　　郭襄用看笨蛋的眼神一把打开李清羽的手！

　　“你叫什么名字”？李清羽又看向小龙女！

　　小龙女更是懒得理他这种神经病行为，虽然李清羽有恩于杨过，不过小龙女只保证帮他的忙，保护他的安全，不包括陪傻子玩……

　　经过多次确认，李清羽敢肯定，自己的确是在神雕末期，倚天初期！

　　“你们的命是我救的，所以从今天开始，你们的一切归我统治，有意见吗？”

　　思绪回归的李清羽，重新看向两个小丫头。

　　“是，主人”！

　　两女闻言身体微颤，顺从的再次跪拜在李清羽脚边。

　　“起来吧”！

　　“以后没事儿的时候，就跟他一起练武”！

　　李清羽指了指张君宝道，他此举，就是想看看，眼前这个阿青，是不是他知道的那个金庸笔下第一人！

　　如果真的是她，那么就代表，他如今所处的倚天，已经不是他熟悉的那个了！