第36章 明月心，南宫翎

“小龙女，你还记得欠我三个条件吗？”

　　让阿青继续去练剑后，李清羽思索片刻，看向了小龙女。

　　不管这个阿青，是不是那个越女剑版本的，这么好的天赋，绝对得给她整一把神兵利刃。

　　可杀生是他的契约佩剑，总不能真给这丫头用，所以，李清羽就打起了杨过那把玄铁重剑的主意。

　　“记得，怎么，你想好第一个条件提什么了”？

　　小龙女见他提起，语气平静的开口道。

　　“嗯，我想要杨过那把玄铁重剑，你应该能做主吧”？

　　此话一出，郭襄和小龙女均是一愣。

　　小龙女略微思考几秒，便点了点头：“好，此事我替过儿做主了，反正那把剑，如今过儿也用不上了，你想要，我一会儿去取来便是”。

　　“取来”？

　　“你们搁哪里了”？

　　这下轮到李清羽好奇了，按照原著剧情，不用几年，这剑就被杨过送给郭襄了。

　　“剑冢”！

　　小龙女言简意赅的说着。

　　“带我一起去”。

　　“破虏，一会儿和学员们说，今天跑武装越野，每人携带十个满弹夹负重”。

　　“好的大哥”。

　　郭破虏听后快速吃完饭，起身去安排了。

　　“安排一下，郭襄陪我出门，小阿青和小双儿，在家跟着英姐帮忙，陆无双今天顶一下郭襄的工作……算了，郭襄你也在家吧，忘了你已经被禁足了”。

　　李清羽又想了想，还是让郭襄留在家了。

　　“那你自己小心点”。郭襄听后俏脸上开心的笑容瞬间僵住。

　　“嗯，有空和你爹说一声，让他准备点上好的材料，我想铸造宝剑”。

　　交代完郭襄，李清羽起身，带着小龙女走向已经准备完毕的士兵。

　　按照李清羽的要求，24名在训学员兵，统一着装后世同款的黑色作战服，腰上一边别了五个弹夹，手持满配ak47。

　　李清羽看的颇为满意，抬手招来最近很喜欢黏着自己的“求仁”。

　　可能是杀生表现太突出，才让求仁有了危机感。

　　“80炮的使用你们学的怎么样”？

　　出门之前，李清羽扫了眼系统空间的迫击炮和炮弹。

　　“报告先生，所有学员均可以单独熟练操作，组装，拆卸，可在30秒内，完成弹道调试，并对目标区域精准轰炸”！

　　“很好，出发”！

　　……

　　青衣楼总舵！

　　极尽豪华奢侈的房间内，一个黑影悄无声息的跪倒在霍休身侧。

　　“首领，刚刚接到来自襄阳的飞鸽传书，您让下面人盯的那个李清羽，今天带人出城了”。

　　“嗯”？

　　霍休听后十分惊讶，毕竟刚刚他才和那些人商量完怎么算计李清羽，没想到老天这么快就送给他们一个好机会。

　　“去，把这个信息，给神水宫，移花宫，金钱帮，云天之巅……他们每人送一份”！

　　霍休虽然眼馋李清羽的黑白双剑，不过他可不想当这个出头鸟。

　　“是”！

　　……

　　“霍休这个老匹夫，果真一如既往的奸诈，秒风，你怎么看”？

　　云天之巅，公子羽接到霍休情报后，一眼就看出这家伙的算计。

　　“主上，此举乃是霍休的阳谋，他很清楚，我们和其他人一样，对黑白神剑势在必得，所以，即便我们不出手，其他势力也必然出手，不如将计就计，趁此机会，让属下先一步卧底过去”。

　　“如此，即便刺杀失利，我们云天之巅也可以掌握主动”。

　　那被叫做妙风的清冷美貌女子，正是云天之巅公子羽的绝对智囊。

　　“很好，此事，就由秒风你全权负责，流星，冷月，你们负责协助秒风，务必要在其他势力之前，得到那两把剑”！

　　“遵命”！

　　……

　　“真是天赐良机，酒色财气四大使者听令，立刻赶赴襄阳，一定要抢在别人之前，把李清羽连人带剑，一起给我抓来”。

　　“明白”！

　　……

　　“居然这么快就有机会了……”！

　　已经创立天外天的前任“鼠王”魏无牙，抬头看向自己最强的十二个属下，也是当下江湖上众所周知的12星相杀手。

　　“云羊，皎兔，黑鸡，胡猴，你们四个去一趟，试试对方斤两，最好，能把东西带回来……”！

　　“是”！

　　黑暗中，四道看不清男女的人影，领命后悄无声息的离开。

　　“这江湖，沉寂太久，是时候热闹一点了……”！

　　……

　　襄阳城外的一处山道上，此时距离李清羽一行已经离开襄阳，已经过了快半个时辰左右。

　　“先生，那人又跟上来了”。

　　听到士兵的再次汇报，李清羽驻足回头，走向了那个穿着绣花长裙的少女。

　　少女打扮十分精致，容貌秀美绝伦，眼神清澈纯净，充满灵动与好奇。

　　整个人透露着纯洁无暇的气质，俏脸上洋溢着天真烂漫与几分娇憨，让她看起来宛如一块未雕琢的美玉，一看就不是寻常江湖女子。

　　李清羽在她身前几步停下，好奇道：“姑娘，有事吗？”

　　南宫翎见他过来，下意识害怕的退后几步：“你……你别过来啊，再过来，我拿暗器打你了”？

　　“额，明明是你跟着我好吧？”李清羽无语道。

　　“哼，这路又不是你家的，你走得，难道我就走不得吗？”南宫翎轻哼一声反问！

　　“好有道理，那你先走”！李清羽赞同的点点头，身子侧开，示意她先走。

　　“我不，我就要在后面……”。

　　咕噜噜～

　　少女一句话没说完，空气中就响起一阵古怪的声响。

　　见李清羽神色古怪的看过来，南宫翎羞愤的抱着膝盖瞪了他一眼：“看什么看，不是我肚子叫的”。

　　李清羽听后大汗。

　　这是谁家养的清纯呆萌大白菜啊，你这，纯纯掩耳盗铃啊。

　　“哦，我觉得也不是，我还有事，那拜拜了姑娘～”！

　　南宫翎望着李清羽潇洒离开的身影，嘴里小声嘀咕道：“好饿，早知道不和爹爹吵架，还离家出走了～”！

　　李清羽可不知道这位是南宫世家，孔雀山庄的小公主，也是孔雀翎唯一的合法继承人！

　　“队伍继续前进，中午之前必须抵达目的地，我们要在天黑前赶回襄阳”。

　　李清羽吩咐一声，队伍继续出发，虽然他猜出来后面这位是个出门没带食物和钱的大小姐，不过他此行有事在身，也懒得管了。

　　而且不知道为什么，他从刚刚开始，左眼皮右眼皮就一直在轮流跳！

　　一会灾一会财的！

　　“救命啊……”！

　　就在此时，前方骤然响起女子大声呼救的声音。

　　“所有人，准备战斗”！

　　李清羽飞身几个起落，落在树枝上掏出望远镜看了过去。

　　视线里，很快就出现三个被数十个手持弯刀的蒙古士兵追杀的女子。

　　“奇怪，蒙古人怎么会出现在这”？李清羽看的心中疑惑，低头看向小龙女：“你一会儿暂时别出手，让我的ak上”。

　　“救命，救救我们……”！

　　领头的女子见这边有人，顿时惊喜不已的立刻带着同伴往李清羽这边跑。

　　砰！

　　“站住，双手蹲下抱头，其他人，自由开火……”！

　　望着指在咽喉的白色长剑，带冷月和流星跑过来的明月心愣了一下，随即只能眼神惊恐的一起乖乖抱头蹲下。

　　砰砰砰砰！

　　同一时间，24个士兵手中的ak47，也在这一刻开始喷射火舌。

　　7.62恐怖的杀伤力，瞬间统治战斗。

　　也同样震惊了蹲在地上的明月心她们，以及躲在后面的南宫翎。

　　李清羽则是看都没看战斗，而是拿出绳子看向地上蹲着的明月心她们：“乖，配合一下把手背到后面，如果你们其中任何一个人敢有小动作，全部就地处死”！

　　明月心听的心中一凛，好一个杀伐果断的男人，自己该不会真的要搭进去吧？