第38章 独孤剑冢

“杀”！

　　虽然不知李清羽的开火是什么意思。

　　云羊为了以防万一。

　　还是命令自己带的杀手扑杀过去。

　　砰砰砰！

　　云羊率领的杀手刚冲没几步，就在云羊愕然的注视下一头栽倒。

　　“怎么回事”？

　　“大人……救我……”！

　　砰。

　　又一个手持长刀的杀手被7.62子弹击中腹部，刚惨叫着伸手向云羊求救，就被其他士兵迅速补枪击毙。

　　“情报有误，敌人有瞬发的强大暗器，所有人，迅速撤退……”！

　　眼看手下眨眼被李清羽那边奇怪的暗器突突一大半。

　　云羊被惊的急忙下令撤退！

　　“你走不了”！

　　两道雪白的白绫，瞬间缠绕向云羊。

　　“哼，我们想走，你一个人，可留不住”！

　　云羊侧身躲过小龙女白绫缠绕的同时，双手一甩，八道细如牛毛的银针径直向小龙女飞去。

　　小龙女年轻时也是玩玉峰针的，她师姐更是玩冰魄银针的，自然不会着了这个无名杀生的道。

　　身形施展古墓轻功，轻松躲过的瞬间，却是抬手向着左侧一掌。

　　叮！

　　一把短刃，被小龙女那带着金丝手套的左手稳稳接住。

　　紧接着，偷袭之人竟是挥动左手，以另一把短刀划向小龙女咽喉！

　　小龙女面容依旧平静，右手全力施展左右互搏。

　　砰！

　　那身穿灰衣偷袭的杀手闷哼一声，闪身落在了云羊身边！

　　“你是谁”？小龙女见对方面戴兔子面罩，简直与那云羊如出一辙。

　　“在下十二星相，皎兔”！。

　　偷袭不成，还被小龙女一掌震伤五脏六腑的皎兔，心说这女人实力属实离谱。

　　小龙女听的完全没印象，余光一瞥，发现一个身穿黑衣，面戴雄鸡面罩的人，与眼前二人，对自己形成包围之势。

　　“十二星相，黑鸡”！

　　“十二星相，胡猴”！

　　在她右手边远处的树上，一个身形如猴的家伙，带着猴子面具，如同其他三人一样，报上了名号。

　　小龙女感知了了一下，此四人实力均在一流之列，尤其是那个胡猴，竟然让她心里感觉到一丝危险。

　　“姑娘，我说了，我们想走，你拦不住……”！

　　云羊笑了笑，与其他三人对视一眼，就要准备撤退。

　　“想走？好啊，我倒要看看，今天是你们的轻功快，还是老子的80迫击炮快”！

　　“一号炮，方位125，射角120”！

　　“二号炮，方位124，射角110”！

　　“高爆弹五发极速射”！

　　“小龙女”！

　　听着身后撤退的信号，小龙女纵身飞离原地，退回到李清羽身边。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

　　见小龙女退回来，已经就位的炮兵，开始迅速装填炮弹。

　　嗖嗖嗖！

　　刚跑没多远的云羊他们。

　　就听到头顶沉默的轰鸣，紧接着就是不知道什么东西，开始极速逼近他们头顶。

　　“这是……”？

　　云羊诧异的看着头顶极速来的炮弹。

　　“跑”！

　　感觉到被死亡危险的黑鸡，咆哮着警示众人。

　　可是，武林高手，真的跑的过炮弹吗？

　　轰轰轰轰轰！

　　几乎是眨眼的功夫，十几发炮弹就轰击在这些杀生的身边。

　　被炮弹爆破后产生的冲击波直接掀飞出去数米。

　　一块极速飞行的弹片，更是瞬间将一个黑衣杀手的喉咙贯穿，紧接着就被后续坠落的炮弹轰成碎片。

　　“一队二队逼近收割，三十息后停止炮击，不许放走一个”！

　　李清羽望着前方浓烟滚滚的树林，冷声下令士兵推进。

　　得到命令的12个士兵，迅速呈战斗队形缓缓逼近轰炸区域。

　　浓烟随着炮击停止开始一点点消散。

　　烟尘中，只要看到有挣扎的模糊身影，都会被直接击毙。

　　“云羊，黑鸡，胡猴，你们还活着吗？”

　　四人中轻功最好的皎兔，此时双腿已经被炸的血肉模糊，轻功好？在这一刻论为笑话！

　　就是段誉来了，面对这种炮弹雨，也得跪！

　　皎兔声音凄惨的呼喊，没有得到任何回应。

　　因为那三个，已经被炸的尸骨无存！

　　下一秒，他就被逼近的士兵直接开枪打飞双手！

　　“一队确认没有活口”！

　　“二队确认，敌只有一人存活，其余全被诛杀”！

　　“收队，带他回去和先生复命”！

　　正清点系统空间还剩多少炮弹的李清羽，听到他们回来的脚步声后看了过去。

　　“先生，这是唯一残存的敌首，其余已全部击毙”！

　　李清羽听后点点头，看向地上怒视自己的皎兔：“跑啊，你们这些自恃武功很高的杀手，你们不是刚刚吹的很牛逼吗？”

　　“脸疼不？

　　这一次的实验数据，让李清羽很满意。

　　“哼，你不过是靠这些奇技淫巧，算不得英雄”！

　　皎兔从没想过，来的时候好好的，如今却只活了他一个。

　　妈的，到底是哪个王八蛋说李清羽武功不高，就一个小龙女有点难缠，只要出了襄阳城，杀起来根本没难度的？

　　这叫没难度？

　　皎兔很想找到这个人，砍他一百刀！

　　“奇技淫巧？呵，这是你死我活的战斗，你管老子用什么”？

　　“难道我要等你在我坟头蹦迪的时候，再用这种办法吗？”

　　“蠢货，带着你的愚蠢，去找你那已经上了黄泉路的蠢货队友吧”！

　　李清羽拿过一旁士兵的ak，面无表情的把枪口指向皎兔。

　　“不，你不能杀我，我们门主不会放过你的，杀了我，你将会永远被追杀……”！

　　砰！

　　面对皎兔的威胁，李清羽只是淡定的扣动扳机。

　　“放心，他们很快就会去陪你了”！

　　解决最后一个倒霉蛋的李清羽，把枪扔还给了士兵。

　　看都没看已经被他的枪炮震惊到的明月心她们。

　　可怜南宫翎的鸡腿也没得吃了，上面全是灰！

　　“你没受伤吧”？

　　命令士兵整理后就出发的李清羽，看向刚刚差点吃亏的小龙女。

　　“她们的实力，还不足以伤我”！

　　听着小龙女的傲娇，李清羽多少有点牙疼。

　　要不是你刚刚非要飞来飞去和那两个二傻子打，我至于浪费炮弹吗？

　　我想说的是，姑娘，你刚刚挡我枪口了知道吗？

　　要不是怕7.62的子弹误伤小龙女，李清羽早就解决战斗了。

　　不过小龙女也是好心保护他，李清羽也不好再多说什么！

　　……

　　“这里就是剑冢，你自己进去吧”！

　　一出山谷间，小龙女指着上面那个杨过带她来过的巨大山洞道。

　　“嗯，所有人武器解除保险，至于你们四个，没有我的命令，任何人不得离开小龙女的视线，否则，别怪我的士兵不客气”！

　　李清羽布置好后，面无表情的看向南宫翎和明月心警告着。

　　望着李清羽眼中毫不掩饰的寒意，两人只得听话的点头。

　　见她们还算识趣，李清羽身形一晃，整个人施展轻功向着独孤求败的剑冢山洞飞去。

　　“真是黑的可以，果然，电视剧都是骗人的……”。站在洞口的李清羽见里面乌漆嘛黑的，不由掏出自己的大宝剑求仁：“求仁，来点光照明”！

　　求仁微微发出一声不满的剑吟，不过还是让剑身释放一团柔和到可以照亮山洞的白光。

　　“真是好剑”！

　　握着求仁当手电筒的李清羽夸赞一声，目光开始在山洞里面寻找自己要的东西。

　　最终，在一处墙壁上看到了那位剑魔的刻字，墙上四行刻字之下，有三柄剑静静的躺在那里！

　　无名利剑：“凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前，以之与河朔群雄争锋”！

　　紫薇软剑：“三十岁前所用，误伤义士不详，乃弃于深谷……”！

　　玄铁重剑：“重剑无锋，大巧不工，四十岁前，持之横行天下”！

　　木剑：“四十岁后，不滞于物，草木竹石，皆可为剑，自此精修，渐渐进于无剑胜有剑之境”！

　　短短四行字，却是把无敌和牛逼展现的淋漓尽致，让李清羽直呼666！

　　“小孩子才做选择，我全要了，木剑以后用来欺负小朋友……”！

　　李清羽喊完666后，把木剑收好，放到背上，无名利剑和玄铁重剑，则是都被他放到了系统空间。

　　“咦，我的系统空间，什么时候多了把武器，而且看着有点眼熟啊……”！

　　李清羽刚要查看那把不知道什么时候出现的，被深邃紫光笼罩的武器。

　　砰砰砰！

　　一阵急促的枪声，骤然在外面响起！