第40章 被打的怀疑人生的忽必烈

忽必烈，成吉思汗的孙子。

　　元朝的缔造者，亦是葬送大宋最后一口气的人。

　　可是今晚的忽必烈，却总感觉心里十分不安。

　　“那是什么……”？

　　踱步到汗帐外透气赏月的忽必烈，冷不丁看到头顶上空火光一闪一闪的。

　　砰！

　　一颗燃烧弹高速坠落在他的汗帐之上的瞬间，砰的一声爆燃。

　　紧接着，便是更多的燃烧弹和手榴弹的落下。

　　轰轰轰～

　　恐怖的爆炸气浪瞬间将忽必烈和他身旁围过来的卫士掀翻。

　　“敌军夜袭，敌军夜袭，弓箭手列阵，立刻射落空中的敌人……”！

　　忽必烈的汗帐被爆炸瞬间化为火海。

　　但也暴露了李清羽热气球的位置。

　　“还想用弓箭反击”？

　　“真是老太太钻被窝，给爷逗笑了，200多米的高度，你们的箭能射上来算你们牛逼……”！

　　李清羽冷笑一声，拉向了通知炮兵的信号弹。

　　另一边，一处可以俯视下方军营的山坡之上。

　　已经就位好一会儿的炮兵，望着空中升起的信号弹：“立刻调整火炮射角，目标，下方火焰最密集的地方”！

　　这些炮兵虽然都是第一次实战，不过一次打不准没关系，反正敌人别说打到自己，他们连自己为什么挨打都不知道。

　　“放”！

　　砰砰砰砰！

　　四门80炮一齐咆哮，对着忽必烈所在的大致位置就是一顿狂轰！

　　……

　　“废物”

　　“一群废物，打了半天都没把敌人打下来，你们……”！

　　咻～

　　“大汗小心……”！

　　头顶的尖锐的破空声，让忽必烈的卫兵顿时紧张起来。

　　正指挥士兵灭火反击的忽必烈，同样被头顶的尖锐的音爆声惊的下意识抬头。

　　轰轰轰轰轰！

　　几十发接踵而至的80毫米口径高爆弹，让忽必烈的大营变得更加热闹起来。

　　“漂亮”！

　　高空之上，李清羽望着下方被打的只能躲闪的蒙古大军，心想要是自己能手搓喀秋莎。

　　明年的今晚，就是这十几万蒙古大军的祭日！

　　“停止投弹，寻找粮草的位置，忽必烈死了更好，但是粮草必须烧掉，如此，襄阳就有喘息的时间，利用这些时间，我就可以造就更多的火炮和枪械，彻底诛杀这些蛮夷”！

　　“是”！

　　……

　　襄阳，西门。

　　“好，好啊，蓉儿你看，着火的地方正是蒙古大军的中心，那一定是忽必烈的汗帐，先生他，成功了”！

　　立于城墙上的郭靖，激动的看着望远镜里的火光冲天，如同在看一抹他许久未见的希望。

　　不得不说，眼前这一幕，比任何言语都能振奋人心。

　　“这说明靖哥哥你没有看错人，只是……”！

　　黄蓉说着，目光看向身边神情担忧无比的郭襄。

　　“娘，清羽他什么时候回来啊？他不会有事吧？”郭襄担忧的拽过黄蓉焦急道！

　　被问了已经是第七遍的黄蓉，心里那叫一个吃味：“我不是说了嘛，他办完事就回来了……”！

　　“可是……”。

　　“你老实给我呆在这，那小子进屋肯定回来”！

　　见郭襄担忧的想去找李清羽。

　　黄蓉眼疾手快的拉住了她。

　　她和李清羽之间那点事，如今已经没几个不知道了。

　　被黄蓉死死拉住的郭襄，只能眼睁睁看着远方炮火连天！

　　……

　　“先生，已确认下方蒙古大军的粮草”！

　　此时，天上的空袭小分队，也终于确定了第二个攻击目标。

　　“别慌，先扔几发手榴弹垫池子试试水，万一是假的呢”！

　　前世抽了8个七七的李清羽，对此可太有经验了。

　　上一批制造的燃烧弹和手榴弹是有数的，所以他们一点不能浪费。

　　……

　　“报告，炮弹还剩40发”！

　　“停止炮击”！

　　炮兵小分队的队长听到炮弹只剩四十发后，只能愤怒一拳锤在一旁的石头上。

　　要不是怕影响李清羽炮击蒙古粮草的计划，他们真的很想用这些炮弹把忽必烈活活砸死。

　　“如果咱们能活着回去，一定要想办法帮先生多造一些炮弹……”！

　　望着下方已经开始有蒙古骑兵往这边搜索。

　　带队的小队长似乎已经看到了自己的结局。

　　一队员见状，疑惑的挠了挠头道：“队长，咱们身上还带着ak和先生留下的所有子弹呢，你怕啥”？

　　刚刚开口的队长：“……”！

　　“妈的，我又把以前的作战习惯代入现在了”！

　　“分出两队人准备阻击敌人，其余人随时准备配合公子信号弹炮击”！

　　“是”！

　　……

　　“狡猾的忽必烈，居然设置了三个假粮仓迷惑人，都是你家杨过害的……”！

　　浪费好多手榴弹的李清羽，忽然恶狠狠瞪着小龙女。

　　小龙女没理他，只是走过去接替了已经内力快枯竭的张君宝。

　　“你最好在我内力耗尽之前，烧毁所有粮草”！

　　李清羽闻言心中一惊，是啊，他因为炸的太爽有点得意忘形，忘了他们的热气球燃料是靠的内力。

　　而且他们还得保证能飞到襄阳。

　　否则一旦落地，就会瞬间被地面追击的蒙古骑兵撕碎。

　　“快快快，大家动作快，手都快点，全给我扔光……”！

　　如雨一般的燃烧弹和手榴弹纷纷扬扬落在忽必烈小心藏好的粮仓上。

　　爆燃的大火再一次照亮夜空。

　　咻～砰！

　　同一时间，收到李清羽信号弹的炮兵，迅速调整位置，将炮口对准。

　　而在这些旁边身后不远处，是12个正在阻击蒙古骑兵的士兵！

　　ak47凶悍的火力，压的数百骑兵根本无法接近！

　　“先生，炮兵遇到麻烦了”！

　　一个投弹的士兵，听到下方激烈的枪声，立刻明白发生了什么！

　　李清羽自然也听到了，看了眼地面已经完全化为火海的粮仓，想了想道：“燃烧弹和手榴弹还有一些，立刻转向支援他们”！

　　“发射三色信号弹，命令他们撤退”！

　　……

　　凌晨时分！

　　“据统计，”

　　“步兵损失3351人”！

　　“骑兵损失653人”！

　　“战马损失300匹”！

　　“轻伤者1200人”！

　　“重伤者789人”！

　　“粮仓被毁，其余损失，无法计算……”！

　　砰！

　　“够了”！

　　躲在死人堆里逃过一劫的忽必烈，听到最后一句，暴怒的他，一脚踹翻了眼前铜盆。

　　“十几万人，被几十人打的溃不成军，还让他们跑了，更可恨的是，本可汗那供养后续几十万大军的粮草，没了粮草，攻破襄阳将会遥遥无期，我们都得饿死在那个可恶的城墙下……”！

　　忽必烈愤怒的嘶吼，让跪在营帐里的将军们噤若寒蝉。

　　“他们使用的飞行武器和可以远程攻击的武器，有查到是什么吗？”

　　咆哮完的忽必烈，又忽然冷静下来，问出一个最关键的问题。

　　“启禀大汗，已经查清楚了，据城内线人来报，是郭靖新拜的军事顾问，据说，此人自称是来自760年之后的奇才，知晓未来之事，而昨晚打的我们大军措手不及，无法还击的武器，就是出自他手……”！负责蒙古这边情报的头子，显然不是吃干饭的，当然，估计吃干饭的早就被忽必烈砍了！

　　“立刻想办法得到那些武器的图纸，最好，能把这个人给抓过来，如果得不到，就让新招募武林高手杀了他，此子绝对不能留给郭靖”！

　　忽必烈光是想想就头皮发麻。

　　不管对方是不是760之后的人，可对方能制造出让几十人打的十几万人抱头鼠窜的武器，光这一点忽必烈就留他不得。

　　他不敢想，一旦对方的武器大规模装备郭靖的军队，那么这场战争，就不再是襄阳保卫战，而是草原灭亡战。

　　一个能制造杀器的汉人，怎么可能会不洗刷汉人百年屈辱？

　　……

　　“巧了，我也是这样想的，这样看星星就是舒服”！

　　已经飞到襄阳上空的李清羽，惬意的枕在明月心腿上，躺在篮子里看着头顶唯美的星空。