第49章 离开

“啊”？

　　李清羽这个提议“比谁的脚好看”，给院里几个女孩子都听懵了。

　　唯独郭襄羞愤的瞪了他一眼。

　　李清羽笑了笑直接无视：“对啊，你看，你们是女孩子，应该比谁的身材好，谁做饭好吃，谁的皮肤白，谁的脚漂亮，谁更温柔，而不是比打打杀杀，难道不是吗？”

　　论胡说八道和贱气冲天，李清羽已经天下无敌！

　　“可是，这要怎么比啊”？

　　南宫翎闻言，背着手羞涩的低下头。

　　“呵，你怕了”？

　　见她这样，郭襄冷笑，这就怂了？

　　也不咋样嘛！

　　“谁怕了，比就比”！

　　原本就不服的南宫翎听后犹如被踩了尾巴的猫，蹭的一下抬头瞪了回去。

　　“很好，那么，我来当裁判，两位美女请跟我来，对了，明月心，你也来参加”！

　　喝茶的明月心：“……”！

　　我就喝茶看了几眼，你扯我干嘛？

　　“双儿，去准备三盆洗脚水”！

　　李清羽笑的人畜无害的看向脸红的小丫头，想了想凑到她耳边又小声加了一句：“你要是也想参加，可以多准备一份哦”！

　　嗖。

　　小丫头直接被李清羽羞得吓跑了。

　　只有阿青简单瞥了一眼，便继续练剑了。

　　……

　　“咳咳咳，这个比赛第一项，我们比……身材”！

　　“好了，请三位选手依次站到前面来一点”！

　　李清羽看向坐着的三女示意道！

　　三女闻言，好奇又不解的起身往前走了一步。

　　“很好，来，跟我学，像我这样，双手抱胸，对，抱……”！

　　三女在李清羽笑容满面的指点下，按照他说的双手抱胸。

　　仅仅是这一个动作，原本还不明白的双儿，瞬间就从侧面看懂了一切……

　　不由不露痕迹的低头看了一眼自己的。

　　呜呜呜，好小，主人一定不喜欢小的吧？

　　“OK，请三位选手保持十个呼吸，打分员正在打分……”！

　　李清羽望着胸口均鼓囊囊的三女，心说我真是个天才！

　　唯独打分员双儿失魂落魄，每看一个都把她打击的够呛。

　　也让小姑娘有点庆幸自己刚刚没有乱答应。

　　否则她一定是垫底的那个！

　　“主人，打分结束”

　　“郭襄姑娘C+”！

　　“明月心姑娘C+”！

　　“南宫翎姑娘……B+”！

　　小双儿脸红红的念着，心里还默默按照李清羽给的数据表给自己测了一下，呜呜呜，怎么只有A啊……

　　郭襄和明月心听到明确的判断后，两女均是脸红不已的看向彼此。

　　唯独出局的南宫翎又羞又气的盯着手中尺寸对照表不乐意道：“我不服，她们比我大几岁，等我明年和她们一个年纪，肯定比她们大”！

　　双儿听后愣了一下，心道对啊，自己还小，一定还能大的！

　　呼，吓死我了……

　　“嗯……好像也没毛病，不过你今年的确是输了，南宫翎同学，你可以明年再比，好了下一项”！

　　李清羽闻言点点头，然后直接毫不犹豫反驳了她。

　　我特么……

　　南宫翎都听傻了，这玩意儿还有明年吗？

　　“OK，现在比试第二项，厨艺，众所周知，一个上得厅堂，下得厨房，貌如天仙，温柔体贴，善解人意的女子，是每一个男孩子都渴望的”！

　　“还有一句话说得好，想要得到一个男人，首先要学会抓住他的胃，本次考核四菜一汤，内容不限，菜系不限，荤素不限，限时一刻钟，开始”！

　　李清羽喊完，郭襄率先跑向自己的灶台。

　　明月心看了一眼说的头头是道的李清羽，心说这家伙还挺懂！

　　两女皆是开始了烹制。

　　黄蓉，一个曾经单靠厨艺就把《降龙十八掌》从洪七公那搞定的女人，而作为黄蓉的女儿的郭襄，自然也是得到了几分她的真传！

　　明月心，作为能混上云天之巅四大神使的传奇女人，厨艺更是了得。

　　反观南宫翎……她正在手足无措的站在原地。

　　……

　　另一边，望着一拳打来，气势汹汹的耶律齐，还没学招式的石破天，下意识出掌去拦！

　　啪！

　　拳掌相击，澎湃的内力自石破天掌心激发，将没有出全力的耶律齐直接轰飞了出去！

　　艰难落地的耶律齐踉跄着退了好几步才站稳，不敢置信的看着自己颤抖的右手，以及那憨傻不已的石破天。

　　熟悉的记忆突然袭击他的大脑，上一次，也是这个地方，同样有一个人，把自己打退！

　　“我都说了不打了，不过幸好你没被我打死，不然我就没法和我大哥交代了……”！

　　狗哥见他没事，不由笑着又补了一句。

　　却差点没让耶律齐气的吐血。

　　“哼，只赢了我一招就如此得意，再来……”！

　　“啊这，还打啊，要不我认输行不行？算你赢……”！不想再动手的狗哥，一句话让耶律齐心中更窝火！

　　什么叫算我赢？

　　“小心了，亢龙有悔！”

　　……

　　“二十四桥明月夜，玉笛谁家听落梅，荷叶笋尖樱桃汤……”！

　　郭襄为了赢，可以说是全力以赴！

　　“我做的是，莲房鱼包，煿金诸玉，鸳鸯五珍烩，东坡肉……”！

　　柔声报上菜名的明月心，成功引起了郭襄的敌意。

　　她本以为自己的对手是南宫翎，可她现在发现错了，眼前这个身材颜值厨艺都不输自己的明月心，才是自己真正的“敌人”！

　　“南宫翎，你的呢”？

　　李清羽看完她们的菜肴，心说娶老婆就得娶这样的。

　　“我……哼”！

　　在家向来十指不沾阳春水的孔雀山庄小公主，怎么可能会做饭？

　　“好吧，那我要试吃了”！

　　李清羽目光回到眼前的菜肴，开始品尝！

　　“这一局，明月心和郭襄平局，南宫翎淘汰”！

　　几道菜都尝完的李清羽，赞叹的给出评价。

　　他没想到明月心人这么漂亮，做饭也这么厉害！

　　不过为了不伤到郭襄的心，他还是稍微偏心了一下！

　　“还需要比吗？你已经输了两次了”！

　　郭襄闻言，得意的看向南宫翎，心里更是把黄蓉感激了一百遍！

　　“你别得意，我下次一定会赢你……”！

　　南宫翎从没这么挫败过！

　　她发誓，回头一定要把厨艺点满！

　　“那好，接下来进行最后一场比赛，玉足鉴赏，请三位选手就绪”！

　　李清羽说着，指了指双儿早就摆好的木盆！

　　早就让李清羽玩脚玩了不知道多少次的郭襄，自然大方的坐在凳子上踢掉鞋子，然后在其她人惊讶的目光里褪去罗袜。

　　一双雪白纤巧的脚丫，就这样呈现在所有人目光里。

　　“你们是打算直接认输吗？”

　　郭襄看着愣在原地的明月心和南宫翎，自豪道！

　　就在李清羽以为明月心可能会弃权的时候，这姑娘居然和郭襄一样，踢掉鞋子露出一双让李清羽呼吸一滞的白净玉足！

　　随后平静的置于清水之中，只是她那苍白雪颜上的粉红，证明她心里并不平静。

　　话说，事情到底是怎么变成这样的？

　　“OK，第三句，南宫翎因超时判负，郭襄和明月心两人各有千秋，平”！

　　李清羽说完，抱起郭襄直接进了房间。

　　后者大大方方的搂着李清羽脖子，还挑衅的冲南宫翎做了个鬼脸！

　　差点被南宫翎气的再打过来。

　　“真是……有意思的人”！

　　明月心望着李清羽离开的背影，不自觉笑了，双足无意识的踢着清水，她怎么也没想到，自己会参与如此荒唐的比试。

　　准备自己穿好鞋袜的明月心刚一弯腰，就感觉身体一轻。

　　“需要我送你回房间吗？”

　　被抱着的明月心抬头，有些好笑：“你不是，已经抱了吗？”

　　“话说，你不怕她生气了”？

　　明月心指的，自然是郭襄。

　　“放心，你的话，我已经报备过了，她知道”！

　　明月心：“……”！

　　南宫翎：“……”！

　　“主人怎么……喜欢看脚啊？”善后的双儿，不自觉低头看了看自己的！

　　……

　　“呼，呼……你怎么不累”？

　　和石破天打了好一会儿的耶律齐，此时已经累的够呛，反观狗哥，依旧脸不红气不喘的守着门，他甚至没退一步。

　　“我也不知道啊，就感觉吧，越打月精神……”！这个问题对狗哥来说有点深奥了。

　　耶律齐：“……”！

　　相比于你的武功，你的嘴才更气人啊！

　　……

　　“你是不是有心事瞒着我”？

　　房间里，郭襄望着这个安静玩自己脚的男人，强忍着不让自己哼哼出声。

　　“没有啊，放心吧，有事我会和你说的”！

　　已经打算再出去一趟的李清羽，握着郭襄脚的手顿了一下。

　　他要的资料，明月心已经整理好，距离襄阳不太远的，几个已经被蒙古侵占的城市，囤积了大量被搜刮劫掠的金银珠宝和物资！

　　而忽必烈，正打算用这些，变现成百万大军所需要的粮草！

　　郭襄见他不肯说，咬了咬嘴唇，没有再问下去。

　　……

　　翌日凌晨！

　　早早醒来的李清羽望着身边安然熟睡的郭襄，悄无声息的离开了房间。

　　院子里，明月心早已等在那里。

　　“主人，为什么只带我一个”？

　　被李清羽硬要求着和他骑一个马的明月心，望着眼前清冷昏暗的街道，不自觉往身后男人的披风里缩了缩身子。

　　李清羽没说话，只是叹息一声看向身后不知何时跟来的一个身影。

　　“回去”！

　　“我只是来给你送包袱……”！

　　无声跟出来的郭襄，没有去看明月心，只是把手里昨晚就收拾好的包袱递给了李清羽。

　　“对不起，不过这里，咱俩不能都离开，得有人管……”！

　　跳下马的李清羽，愧疚的抱了抱她。

　　“嗯……”！

　　郭襄这次没有吵闹和质问，只是安静的抱着他。

　　“我走后，你要万事小心，如果遇到麻烦，就看我给你留的锦囊”！

　　“好”！

　　叮嘱完的李清羽，和明月心一起消失在晨雾中。

　　同一时间，昏睡中的冷月和流星，被小龙女打晕丢出了襄阳。

　　……

　　“老板，还有空房吗？”

　　出了襄阳，李清羽兜兜转转，躲避了许多大股蒙古军队后，带着明月心来到了一个热闹的城镇。

　　“抱歉了客官，小店只剩一间上房……”！

　　小二看着李清羽隐晦递来的赏钱，又看了看他身后绝美的明月心，瞬间秒懂！

　　“这样啊，这么不巧？你们这附近还有客栈吗？”

　　李清羽故作惊讶道。

　　“没了客官，这方圆几百里啊，就我们一家店，你要是不住，可就知道带这位姑娘露宿荒野，搞不好还会遇到天杀的蒙古人……”！

　　“你看，就一间，没得挑，那就这样将就一晚吧……”！李清羽笑着转身看向她。

　　明月心：“……”！