第45章 三张ssr

三份战书的意思都大差不差。

　　李寻欢听说李清羽发明者一种凡人使用，也能杀死高手的暗器。

　　于是就想以自身“小李飞刀”之绝技，挑战一下李清羽设计的“ak47”！

　　至于后面那两位，一个剑圣，一个剑神，在听说李清羽以独步天下的剑术逼得四大门派铩羽而归后，于是就想和李清羽比划比划，看看谁的剑更强。

　　三份战书看完，李清羽多少有点头大。

　　他的战斗力只有一百，可发战书的这三位，那至少都是战斗力一万起步，怎么打？

　　拿头打？

　　“先生，我爹让我和你说个事，城内剩余的各种资源，目前以黄铜，铁，硫磺，硝石，木炭缺的比较多，怕是没多久就会耗完，还有，白糖和食盐目前也开始紧缺了……”！

　　正沉思怎么处理三份战书的李清羽，被郭破虏一句话拉回现实。

　　李清羽闻言抬头，脸色凝重的接过他手里的各项物资统计。

　　以上物资，本就是各个朝代都会严格把控的绝对战略物资。

　　铁可以制造兵器盔甲，黄铜是制造钱币的唯一硬通货，更是当下制造子弹无法替代的材料。

　　硫磺，硝石，木炭，这三种材料可不是正好就有，硝和木炭更是提炼。

　　白糖在古代更是紧俏货。

　　至于食盐，更是历来都少不了的东西。

　　放在平时，这些东西郭靖都能想办法大量给他找来，可如今蒙古已经围困襄阳几年了，哪怕把全城资源都优先匀给李清羽用。

　　依旧很紧张。

　　热武器打仗为什么牛逼？

　　因为那是真的在烧钱！

　　“我知道了，我会短时间内想办法解决这个问题，你去吧破虏……”！

　　李清羽望着已经成熟许多的郭破虏，示意自己知道了。

　　郭破虏看着愁眉苦脸的李清羽，张了张嘴，想说什么最终还是沉默了。

　　如果说以前守卫襄阳，是压在他爹娘的肩膀和襄阳百姓的肩膀上，那到了如今，就都压在李清羽一个人身上了。

　　因为不管是制造武器，还是什么，都只有李清羽懂。

　　别人只能尽量去配合他。

　　李清羽脑子里快速思考着解决的办法。

　　事到如今，他有两个解决办法。

　　一是想办法控制临安，让那个昏庸皇帝集合全国资源为自己所用。

　　二就是，趁着忽必烈没有防备之前，带着部队洗劫几个敌占区。

　　第一个李清羽只是想了几秒，就被他否定了，一旦他这么做，大义上，就站不住脚了。

　　古人历来讲究个忠义。

　　系统那边虽说有办法让他控制那个皇帝，可目前他的杀戮值和寿命都缺很多。

　　而第二个虽然站得住大义，不过一个操作不当，就会被忽必烈包了饺子。

　　难办啊！

　　想的头疼的李清羽揉了揉眉心，连逗南宫翎的心思都没了，起身径直出了门。

　　本想阻止他的小龙女，见他愁眉紧锁，最终选择了跟在后面暗中保护。

　　……

　　漫步在街道上的李清羽，发现周围人都在看自己。

　　拿钱去买糖葫芦，那小贩更是怎么都不肯要钱。

　　“看来，我很出名嘛？吃了一个觉得有的酸的李清羽，随手给了身后乖巧跟着的阿青！

　　小丫头一点也不在乎李清羽已经咬过一口，吃的津津有味的跟在后面。

　　“先生，没想到您会再次光顾小店，您……吃点什么？”美味轩的小二见李清羽进门，激动的话都差点说不利索。

　　一夜之间，李清羽炮轰忽必烈的事迹，似乎传遍了襄阳。

　　“你们两个喜欢吃什么去点吧……”！

　　在二楼落座的李清羽，把点菜的任务扔给了两姐妹。

　　两女对视一眼，皆是看到了彼此眼中的雀跃，但最终，两女还是选择了李清羽喜欢吃的菜。

　　等酒菜上来，知道李清羽心情不好的两姐妹，主动一左一右的投喂着他！

　　两女的懂事乖巧，让李清羽很是受用，忽的，楼下的嘈杂争吵，吸引了李清羽的注意力！

　　“狗杂种，我看你往哪跑，你的狗咬死我家鸡，必须赔钱……”！

　　一个暴躁无比，体型肥胖如猪的悍妇，正拿着扫把追打着一个衣衫破烂的乞丐。

　　“我没钱，而且你家鸡不是我的阿黄咬死的，是你儿子自己偷吃了诬陷我……”！

　　被打的乞丐紧紧护着怀里的黄狗解释着。

　　“呸，你个乞丐，偷吃了我的鸡还敢诬陷我儿子，我打死你……”！

　　那胖妇人听后眼神闪烁，不过看到这么多人围观，依旧选择继续诬陷那个乞丐。

　　“有意思，阿青，你去一趟，把那个乞丐救下来带来见我……”！

　　李清羽看了一会儿，看向身旁的阿青道。

　　“是主人”！

　　阿青虽然不理解李清羽为什么多管闲事，可还是听话的去办了。

　　……

　　“你叫什么名字”？

　　望着这个被阿青带回来，表情有点憨杀的男子，李清羽越看越觉得他像某人！

　　“恩公你好，我叫狗杂种……”！

　　石破天此时才明白，是眼前这人让那姑娘救的自己。

　　李清羽：“……”！

　　小阿青：“？？？？”！

　　双儿：“……”！

　　“原来是狗哥，失敬失敬，你要是饿了，就坐下来吃吧”！

　　李清羽强压下心中想疯的冲动，笑着看向眼前这位。

　　“可以吗？”

　　“我们非亲非故，你为什么要对我这么好？我没钱给你的……”！

　　石破天没想到眼前这个公子哥，会请自己这样的乞丐。

　　“放心，我什么也不要你的，就是想请你吃顿饭”！

　　李清羽此时很好奇，以后他的身边，还会出现怎样的人。

　　“你真是个好人”！

　　历经不知道多少冷眼和驱赶嫌弃的狗哥，看着目光坦诚认真的李清羽，并没有去碰桌上的饭菜，只是搓了搓手，小心的捧着桌边那碗白饭吃了起来。

　　“哎你……”！

　　阿青见他如此，想要说什么，却被李清羽拉住了。

　　“狗哥，喝一杯”？

　　李清羽起身，亲自给这位倒了杯酒。

　　石破天慌忙起身，拘谨的双手接过：“恩公，使不得，我……就是个乞丐”！

　　“我想和你喝酒，并不在意你的出身，请”！

　　李清羽此时已经起了把他忽悠回去的想法。

　　石破天见李清羽态度诚恳，挠了挠头不知如何拒绝，他不怕别人对他不好，就怕别人对他好，这反而会让他不知所措！

　　不多时，李清羽看着那十几个被狗哥吃完的碗，笑着问了句：“吃饱了吗狗哥？”

　　“谢谢，我从来没像今天这么饱过……”！石破天满足的说着。

　　李清羽点点头，拍了拍阿青示她去结账。

　　虽然老板不肯收，不过李清羽还是让阿青留下了足够的银两。

　　“那么狗哥，咱们就此别过，以后要是饿了，你就去和这家店老板说，我已经和他打过招呼，一律花销由我负责”！

　　李清羽说完，带着阿青和双儿直接离开。

　　看的已经等他提要求的狗哥一脸懵。

　　真的没提要求啊？

　　不过石破天却心里很过意不去，想了想，朝着李清羽去的方向跟了过去。

　　……

　　“主人，那个人跟上来了……”？

　　阿青很快就注意到了身后的石破天。

　　“没事儿，让他跟着吧……”！李清羽嘴角一勾，心说我就怕他不来。

　　“恩公，恩公……”！

　　见李清羽要进那个十分气派的大门，石破天急忙喊住了他。

　　“哦？是你啊，有什么事吗？”李清羽制止了想上去阻拦的士兵，故作惊讶的看向石破天。

　　噗通！

　　在李清羽和阿青诧异的目光里石破天直接给李清羽跪下了。

　　“恩公，我……我想跟着您”？

　　石破天知道自己没钱还李清羽，只能选择这个办法！

　　“为什么呢？我说了，我只是想请你吃饭，如果是因为那个，你大可不必”！

　　李清羽虽然心里激动，可脸上却依旧端着！

　　“我知道，可是恩公您可以不要，我不能不报答您，您就让我跟着吧……”！石破天望着不肯答应的李清羽，解释了原因。

　　“既然狗哥看得起我，那好吧，以后，你就跟我混吧，以后叫我大哥就好……”！

　　见戏演得差不多了，李清羽顺势答应了下来。

　　“大哥，请受小弟一拜”！

　　石破天见李清羽答应，咚的一下，脑袋十分实诚的磕在了地上。

　　“来人，带我兄弟去洗漱一下，给他换身干净衣服……”！李清羽笑着将他扶起，心说今天真是个好日子！

　　……

　　“君宝，以后他也是你兄弟了，他叫石破天”！

　　等狗哥换了衣服出来，李清羽喊来了张君宝让两人认识一下。

　　“不用不用，叫我狗杂种就好……”！石破天听后连忙摆手！

　　张君宝：“？？？？？”！

　　“咳咳，君宝你习惯就好，不用在意……”！

　　“对了，有空你把《乾坤大挪移》和那套铁罗汉上的拳法都交给他，等杨过把完整《九阳神功》带回来，也要教给他……”！

　　“知道了大哥”！

　　张君宝听的脸上十分诧异，因为这段时间的相处，张君宝很清楚，以李清羽的性子，他只会这样对待一些真正的妖孽，比如，阿青！

　　躺在摇椅上享受双儿玉手按摩的李清羽，望着院子里的三张ssr，嘴角比ak还难压。

　　金庸笔下独一档的三大高手，都在他这边，好好培训一下，肯定完虐四大门派找来的杀手！

　　哦对了，还有完全体杨过，以及未发育起来的峨眉祖师爷郭襄！

　　“嗯……阿青，君宝，狗哥，你们过来抽个奖”！

　　李清羽喊过来三人，拿起三份早上受到的战书！

　　“一人抽一个”！

　　三人目光疑惑，不过还是各自伸手抽了一个。

　　“我的是……西门吹雪？”阿青好奇的翻过来，念出了信封上的名字！

　　“我的是小李飞刀……”！张君宝看着信上署名，疑惑的看向李清羽。

　　“那我的呢……”？狗哥不识字，只好求救的看着张君宝。

　　“真是有意思的一对一……”！

　　“可惜独孤求败死早了，要不然就更热闹了……”！

　　“阿青，君宝，狗哥，你们手里拿的，是别人给我的战书”！

　　“但是我想了想，决定让他们成为你们挑战的第一个目标，毕竟，人没有目标不行”！

　　李清羽一本正经的忽悠着三人。

　　丝毫不提自己菜的事实！