第48章 会把你打死的

淡紫色的刀芒一闪而过！

　　结实的木制房门愣了一瞬，随后直接从中间裂开！

　　“你们……”！

　　拎着刀进来的的郭襄刚要刀劈第三者，结果就看到南宫翎跟只橘猫一样趴在床上，任由李清羽的手揉按着她的小屁股……

　　如此诡异的一幕，让刚刚内心幻想了许多少儿不宜画面的郭襄，身体顿时僵在原地。

　　“好好的门，你干嘛拿刀劈了”？

　　见来人是郭襄，被吓了一跳的李清羽本想移开的手顿时又按了回去。

　　让南宫翎口中再次发出一声让人听着羞羞的娇呼。

　　“哼，我再不来，你俩孩子都会打酱油了……”！

　　郭襄冷哼一声，收刀归鞘！

　　虽然李清羽没有抱着这个女的躺在被窝，不过郭襄依旧吃醋，他都没给自己这样按过……

　　“你看你，又吃醋，我和她是清白的，她只是摔了一跤，我在给她揉按摔疼的地方，放心，我还没有玩她的脚……”！

　　见她吃醋，李清羽想了想，还是收回了占便宜的手，跳下车来到她跟前。

　　南宫翎听的一脸问号，玩脚是什么？

　　“你这个勾引我未来夫君的笨女人，你给我下来”！

　　生气的郭襄一把推开李清羽，瞪着床上的南宫翎。

　　“你才是笨女人！”

　　“还有，我没勾引他，是他自己要来的”！

　　年纪相仿的两女，谁也不服谁！

　　话没说两句就打在了一起！

　　“落英神剑掌”！

　　见她还敢和自己顶嘴，郭襄觉得，自己有必要教教她怎么和主人说话。

　　“我才不怕你，天女飞丝”！

　　南宫翎作为孔雀山庄唯一的合法继承人，自然学了家传武功。

　　两道七彩丝线径直从南宫翎衣袖间极速飞出。

　　让施展落英神剑掌的脸色微变，考虑到房间内太小，闪身躲过的郭襄径直来到院内。

　　“哼，勾引别人未来夫君你还敢还手……”！

　　“都说了我没有”！

　　斗在一起的两女，身法皆是走的灵动轻盈的路线。

　　看的罪魁祸首李清羽本想阻止，但看了几眼又觉得挺有意思。

　　古代女生打架原来是这样的吗？

　　两个少女如穿花蝴蝶一般向对方快手出手，动作可以说是既优美又利落！

　　“主人，要不您还是拉一下架吧！这么打下去，会出事的……”！

　　“双儿，要是她们和你一样乖巧听话就好了”！李清羽拉过小丫头的手，语气感慨道。

　　本来已经不脸红的小丫头，又被李清羽调侃的低下了头。

　　……

　　“傻大个，你给我让开，我来找我妹妹郭襄，再不让开，我可不客气了……”！

　　前院门口，郭芙骄横的用马鞭指着拦路的石破天。

　　“不行，我大哥说了，任何没有通行证的人员，一律不许进去”！

　　石破天说着，手上举起一张印刻着黑白剑印的通行证。

　　那是杀生与求仁的缩小版印章所刻，黑与白可以完美的拼对在一起，是李清羽参考古代兵符让郭靖帮忙制作的！

　　而这样的剑印，上面有杀生和求仁独有的玄奥纹路和防伪标记，所以没有见过杀生求仁的人，是根本无法仿造的！

　　“我叫你让开……”！

　　郭芙见石破天就是不让开，一气之下挥着马鞭打了过去。

　　啪！

　　马鞭被石破天轻易抓在手里。

　　“姑娘，你还是回去吧……”！

　　已经怕了和女人动手的狗哥，挠了挠头道。

　　“我今天就要进去”！

　　郭芙此来，是想通过郭襄，得到他父亲郭靖天天赞叹的ak47步枪的设计图纸，以及80炮的图纸。

　　因为自从李清羽的火炮和步枪诞生，整个襄阳都在谈论这些武器打的忽必烈有多惨。

　　原本还算受郭靖赏识的耶律齐，此时已经几乎被遗忘。

　　就是李清羽挑选的给杀生提供内力的人选里面，都没有他。

　　这一点，就是郭靖也没权利干涉，因为李清羽对枪械和火炮的保密，即便是黄蓉和郭靖也没有亲眼看过整个制作流程。

　　而这两天，黄蓉和郭靖已经开始考虑李清羽之前的那一句话，换掉丐帮帮主！

　　怕耶律齐真的会因此失去帮主之位的郭芙，想着，若是自己帮耶律齐得到那些图纸，说不定就能让她们家摆脱李清羽的掣肘！

　　郭芙一直不理解，自己爹娘那么厉害，干嘛要对一个年轻人唯命是从！

　　可郭芙没想到李清羽居住的地方这么守卫森严，仅仅是最前面的大门，她都进不去。

　　一气之下，抬手一掌打向了石破天。

　　砰！

　　不敢还手的石破天结结实实挨了她一掌，然后，她飞出去了……

　　“啊”！

　　郭芙惨叫一声，被石破天体内强大的九阳真气直接震飞五六米。

　　不管是从心性，还是天赋上来讲，狗哥石破天修炼《九阳神功》，都比张5G要合适多了。

　　外加《乾坤大挪移》这个bug的存在，郭芙飞的真不冤……

　　“惨了，我好像又闯祸了……”！

　　狗哥惊恐的看着自己飞出去的郭芙，心说自己也没干什么啊！

　　“娘子……”！

　　硬被郭芙拽过来的耶律齐。

　　急忙闪身接住了郭芙。

　　“夫君，他打我，你快点帮我杀了他”！

　　“可是……”！

　　“快啊”！

　　郭芙活这么大，还是第n次吃这样亏。

　　至于前几次，好吧，她一点记性没长！

　　耶律齐虽然觉得不妥，不过自己老婆被“打”，他还是要讨个说法的。

　　“在下丐帮帮主耶律齐，阁下怎么称呼”？

　　耶律齐抱拳一礼，打算问完就“亢龙有悔”！

　　“你好你好，我叫狗杂种”！

　　狗哥见这人还挺有礼貌，笑着报上了自己的大号。

　　耶律齐：“？？？？？”！

　　“阁下好会说笑，不过，你打伤了内人，我是一定要领教几招的”！

　　众目睽睽，耶律齐说罢，便挥拳打向石破天！

　　“别别，我不能和你动手，我大哥说我控制不好内力，一不留神会把你打死的……”！狗哥见他也要开打，吓得慌忙摆手往后退。

　　耶律齐听后脸上一黑，什么一不留神把我打死，说的你很吊一样？

　　“狂妄”！

　　耶律齐怒喝一声，原本三分力道的拳头，被他施加到了五分！

　　……

　　“好了别打了，再打你们就受伤了……”！见两女打个没完，李清羽只得下场调解。

　　“不行”！两女同时拒绝。

　　“那……这样吧，既然你们要比，咱们换个不伤和气的项目吧”！

　　李清羽想了想道。

　　“你说”！两女闻言，异口同声的答应着看向他。

　　“嗯……不如比比……谁的脚更好看”？李清羽想了想，认真的看着她们道！