第47章 忽悠傻白甜

“啊”！

　　南宫翎惨呼一声重重摔在地上。

　　给狗哥吓得够呛。

　　完了完了，他没想打她啊，他都准备好挨打了，为什么挨踹的是自己，可飞出去的，却是她呢？

　　“怎么回事”？

　　闻声赶来的李清羽望着地上摔得不轻的南宫翎，再看看已经慌乱的手足无措的石破天，声音少有的冷如寒冰。

　　“大哥，我我……不是故意要打嫂子的，也不是，是嫂子要踢我，然后不知怎么，就……”！

　　狗哥见李清羽好像真生气了，急得说话都不利索了。

　　“你还乱叫……”！

　　摔得七荤八素被明月心她们扶起来的南宫翎，听到石破天还叫自己嫂子，差点被气的一口气没上来直接晕过去。

　　石破天被她吼的一抖，再不敢吭声了。

　　“没什么大碍，休息两天就好了”！

　　明月心望着把屁股摔肿的南宫翎，嘴角亦是不自觉勾了一下。

　　李清羽此时也听明白前因后果了，不由哭笑不得的看向南宫翎。

　　“你别这么看着我，真不是我教他这么喊的”！李清羽无辜的摊手道。

　　“哼，你也不是好人，嘶……疼死我了，我不要理你了……放开我”！

　　丢了面子的南宫翎，气的一瘸一拐自己回了房间。

　　留下面面相觑的众人和无辜的李清羽。

　　挥手示意众人散去的李清羽，看向了紧张无措的石破天：“好了，这事儿我不追究了，下次你尽量不要和她动手就是了”！

　　“知道了大哥……”！狗哥见李清羽没怪他的意思，心里也是松了口气！

　　“嗯……”！

　　李清羽点点头，习惯性要去拍他肩膀。

　　砰！

　　熟悉的一幕再次上演，不过这次换李清羽惨叫着飞出去了。

　　“主人”！

　　本就没走远的阿青听到他的惨叫，急忙加速折返回来小心抱住了他。

　　“我靠，你丫的到底把《九阳神功》和《乾坤大挪移》练到第几层了”？

　　同样吃了亏的李清羽，十分尴尬的从阿青怀里跳了下来。

　　“大哥，对不起，我……我也不知道，就是按照君宝他教我的那样……”！

　　狗哥没想到李清羽也被自己弹飞了。

　　“小龙女，你教教他怎么控制自身内力，最起码别让他动不动就把人弹飞……”！

　　李清羽听完属实绷不住了，知道你妖孽，结果你妖孽的过分了。

　　张无忌好歹还练了一段时间，可你丫的上手就会啊！

　　小龙女闻言，目光诧异的落在石破天身上！

　　感受着他身上流动的强大内力波动！

　　天资绝顶四个字！

　　不受控制的涌现在小龙女脑海！

　　“前……前辈好”！

　　见李清羽让自己跟这位练，知道这位不能叫嫂子的狗哥，弱弱的喊了声前辈。

　　……

　　“主人，要不，你还是去看看那位姑娘吧……”！

　　陪着李清羽回到后院的双儿，不由出声提醒了他一句。

　　“怎么，双儿你不吃醋吗？”

　　刚躺到摇椅上的李清羽，伸手将她拉到自己怀里。

　　小丫头摇了摇头，目光羞涩的根本不敢看他。

　　她只是一个丫鬟，哪里敢有这种想法。

　　“那再回答主人一个问题，双儿你，认识韦小宝吗？”

　　抱着她的李清羽，捏着她脸扯了扯后，问了一个很有意思的问题！

　　“不认识，双儿心里……只有主人的”！小丫头被问的眼神很茫然，不知道他说的是谁。

　　不过她却听出了李清羽这话的弦外之音，知道李清羽是怕她心里有过别人！

　　“真乖，奖励你今晚给主人暖床”！

　　忍不住在她粉嫩的芳唇上亲了一口的李清羽，起身把已经目光朦胧的她抱到了自己房间的床上。

　　“哎，小丫头就是不禁逗，这么快就眼里只有我一个人了……”！

　　从房间出来的李清羽想着那丫头任由他予取予求的痴迷眼神，让他刚刚差点就没忍住。

　　“主人，我也要……”！

　　李清羽刚准备去找南宫翎谈谈人生，就被有点吃味的阿青抱住了。

　　小丫头根本没给李清羽思考的时间，吧唧一口就自己亲了上来！

　　“阿青你变化有点大啊，那晚你可是敢和我讨价还价的……”！

　　见小丫头害羞的转身，李清羽笑着从身后抱住了她！

　　“我只是怕姐姐因为我妥协受罪，她太傻啦，总是为了我去妥协，去做那些她根本不愿意做的事……”！

　　被李清羽抱着的阿青没有挣扎，只是声音平静难过的说着原因。

　　“好了不哭了，我向你保证，不会逼她做那些她不喜欢的事……”！

　　感觉到手上被泪水打湿的李清羽扳过她的娇躯，伸手帮她擦去了脸上的泪水。

　　感受着李清羽手上传递过来的温暖，心里被温暖填充的阿青，不自觉攥紧了手中的魔刀。

　　这一刻，她又多了一个挥剑的理由！

　　……

　　“咦，我刚刚打算干啥来着”？

　　看着去练剑的阿青，李清羽无奈的揉了揉眉心，事太多，让他总是容易忘事！

　　“我靠，想起来了，我得去哄南宫翎……”！

　　在屋里听了半天，等了半天的南宫翎听后差点吐血，你到底是来气我的还是哄我的？

　　“你出去，我现在不想看到你”！

　　越想越来气的南宫翎，抬手拿过枕头丢了出去。

　　“这是我家……”。

　　李清羽随手接过枕头。

　　话说，这个场景有点既视感啊。

　　好像谁和我演过一遍？

　　“你……你要干什么？你别碰我”！

　　见他一步步靠近自己，南宫翎只能往床里面缩着身子！

　　“你难道没听她们说起过，我可以解决世界上所有的疑难杂症吗？”

　　“你这种摔伤，就更简单了”！

　　李清羽自顾自走到床边坐下，拍了拍床，示意她过来点。

　　“真……真的吗？”

　　刚刚摔得差点感觉不到屁股存在的南宫翎，听后有点意外。

　　“当然，还记得我用那把剑瞬间治愈所有人的情景吗？”

　　“那你的剑呢？”南宫翎虽然看着憨，可是她又不傻，不会轻易让自己过去！

　　“求仁使用次数是有限的，的恢复力量，不过求仁会的我也会一点，毕竟我是剑的主人嘛……”！

　　李清羽继续一本正经的忽悠着这个傻白甜。

　　“那……你要怎么做啊”？

　　南宫翎听的似懂非懂。

　　“简单，揉一揉就好”！

　　李清羽望着她挺翘的小屁股，心说自己好像有点邪恶啊！

　　以后走路上不会被雷劈吧？

　　“登徒子，谁要你揉了，我宁愿疼死也不要这样……”！南宫翎还以为什么办法呢，听后羞红着脸恨不得踢死他。

　　“哦，那你别后悔，我刚刚忘了说了，你那摔的严重的地方，若是不把淤血揉的散开，说不定会永远留下青一块紫一块的疤痕，会很难看的……”！李清羽叹息一声，目光怜悯的看着她。

　　南宫翎被他这叹息吓得俏脸一白，急忙道：“你胡说，我根本没听人说过这些，而且刚刚明月心说……”！

　　“啧啧啧，她只是一个古代人，而我，是来自后世760年后上知天文，下知地理，精通数理化和史地生的穿越者，你信她不信我？那你信吧，屁股上留下疤痕别后悔就行……”！李清羽嗤笑一声道。

　　南宫翎本就是个被家族保护的太好的傻白甜，结果第一次出门就遇到李清羽这种级别的“坏人”，三两句就被吓住了。

　　“那……可不可以换别人揉啊”？害羞不已的南宫翎，还想争取一下。

　　“别人也不是不行，不过他们没我这种求仁给予的能力，说不好会越揉越严重，甚至可能影响的脸变丑……”！为了占便宜，李清羽真是鬼话连篇！

　　南宫翎想想也是，与其信别人，还不如信这个看起来有点帅，但是性格却贱出天际的家伙！

　　“好……吧，那，可以把门关上吗？”！南宫翎说完，羞得恨不得把自己整个人藏在被子里

　　“当然可以，乖乖趴好了，我帮你揉揉就不疼了……”！

　　李清羽笑的像个超级无敌坏的大灰狼，起身反锁了房门。

　　然后伸手放在了南宫翎摔得最严重的地方。

　　“嘶”！

　　“啊～”！

　　李清羽的揉按，让南宫翎瞬间感觉没那么疼了，甚至觉得很舒服！

　　嗯，李清羽觉得更舒服！

　　……

　　“清羽呢”？

　　临近中午，上午忙的够呛的郭襄，终于是从“火药调配部门”回来了。

　　“主人他……”！

　　阿青刚要解释，就听到南宫翎的房间传出奇怪的声音。

　　“你别叫的这么奇怪啊……”！

　　“你还说，谁让你弄疼我了”。

　　“胡说，我明明动作很轻的”！

　　“别，那里不可以碰……”！

　　让院子里刚回来的郭襄直接听傻了。

　　不是，我就吃去一上午而已，家就被偷了？

　　“阿青，把魔刀给我……”！郭襄气的一把夺过魔刀就劈开了门。