第4章 战程英陆无双

“郭襄，醒醒，醒醒，再不醒我要摸你了……”！翌日清晨，让郭襄教了一夜剑法和用毒的李清羽，无语的捏着郭襄的脸。

　　少女此时正美滋滋靠在李清羽肩膀睡得正香，让晚上总是担心她会冲破穴道逃跑，醒了好几次的李清羽算是白担心了。

　　不过这一晚上的压榨她，李清羽收获不小。

　　第一，此时的郭襄，还没有学《九阴真经》！

　　第二，从郭襄怀里搜出的纯铁罗汉，上面记载了一门十分详细的少林拳法！

　　而郭襄的剑法，她学的很杂，古墓，全真，桃花岛，可以说什么都有！

　　李清羽之所以逼问这些，也是因为他此时虽然因为杀生剑吸取那一百多个少林和尚精元，实力虽然勉强提升到了二流高手之列，可他却没有任何可修炼的内功！

　　所以接下来他的主要任务就是，提升实力，解锁剑招，救人增寿。

　　他必须把损耗的寿命以求仁剑补回来！

　　而杀生剑配套的十三剑招，每一招解锁方式都不一样，第二招需要十年寿命+5套任意武学！

　　不过昨天一战，居然让他无意达成了第三剑招的解锁条件——百人之血！

　　“登徒子，我饿了……”！被推醒的郭襄，见自己还被绑着，白了李清羽一眼的同时，哼哼着喊饿。

　　“昨天的烤的鸡还有，我给你拿”！回神的李清羽说着，把昨天剩下的鸡喂给了她。

　　郭襄不是郭芙，有的吃就不吵了：“脚冷”！

　　吃饱的郭襄低头看了看自己还光着的脚，提醒着李清羽！

　　“要解手吗？一次性说完”？李清羽听后，蹲下来拿过她的鞋袜按照约定帮她穿好。

　　郭襄听的脸红：“登徒子你又胡说，那种事，女儿家肯定是要自己去的……”！

　　她游历江湖乐于结交所有三教九流之人，却没一个像李清羽这般有什么就说什么的……

　　“你还没睡醒吗？你现在是人质，更是我的护身符，我不会给你任何逃跑的机会，所以，你以后的吃喝拉撒，都要在我眼皮底下……”！李清羽笑着捏了捏她的脸，让她尽快认清现实！

　　“哪有这样的啊，我答应你不跑还不行吗？你点我穴道，我没内力又跑不了”？郭襄听的面红耳赤，显然她已经把能想象的羞羞画面全想了一遍。

　　收拾东西的李清羽并没有理她，将东西打包挂在昨天买的马上后，李清羽把五花大绑的郭襄也抱了上去。

　　让第一次和男儿同骑一马的郭襄，只能任由李清羽抱着自己，脸上羞红不断！

　　“登徒子，你不是说要去终南山吗？可这是去襄阳的方向”！

　　郭襄见李清羽南辕北辙，心中很是不解。

　　“呵呵，那是我昨天买马时故意让你告诉那些人的，你父母和少林寺很快就会查到那里，这叫混淆视听，而且我也不是要去襄阳，路线我会一直改，最终我会去襄阳，不过那得是我实力不下于你爹的时候，这个时候去，不是找揍嘛？”

　　“想不到你还挺聪明，不过我娘亲很聪明的，说不定会识破你的想法……”！

　　郭襄说着，低头看到李清羽有意无意放在她小腹的乱摸的手，心里忍不住骂道：“淫贼，登徒子，迟早我要你好看……”！

　　“呵呵，你又想多了，你爹娘也许会派人来找你，不过肯定不会亲自来寻你，蒙古攻打襄阳多久你心里没数吗？他们一走，襄阳必定被破城，和大宋芸芸众生比起来，你爹这个大侠，一定会选择后者，不过他肯定会告知杨过，让他来救你”！

　　“好像还真是，没想到你这么了解爹爹他”！郭襄听后也觉得有道理，她出来胡闹玩耍是她，可郭靖没时间玩啊！

　　抱着郭襄的李清羽一边信马由缰，一边思索下一步去哪里，昨天晚上他其实想好了三个去处。

　　金陵，北平，长安！

　　这三处皆是从古至今做过首都的繁华之地！

　　他既然穿越到这个蒙古即将覆灭大宋的关键时期，自然不可能只甘心做一个武林高手！

　　“救世和杀人，从来并不冲突，大宋和郭靖搞不定的蒙古，就让我终结他们吧”！

　　……

　　“过儿，此次营救襄儿，郭伯伯就再次拜托你了……”！襄阳城上，郭靖望着远处如黑色潮水一般的蒙古大军，艰难的做出决定！

　　“郭伯伯放心，我一定把郭襄平安带回来”！本来已经不问世事，天天带着老婆旅游的杨过，也是因为接到少林寺飞鸽传书赶到了襄阳。

　　而一切，也正如李清羽预料的那般，无暇分身的郭靖，只能拜托杨过！

　　“过儿，我会让丐帮全程配合你，让他们时刻盯紧那个魔头的去向”！说话的是已经为人妻多年的黄蓉！

　　“多谢郭伯母，我也会让江湖上的朋友多多留意”！杨过和他们保证完，便骑着大雕带老婆飞走了。

　　而此时，越来越多的高手正在不断向着李清羽的位置靠近！

　　不过早有预感的李清羽，为了躲避陆地上的追兵，早已于中午时分赶到洛阳，换马为船！

　　“登徒子，你到底要带我去哪儿啊”？

　　一叶扁舟上，刚刚被李清羽带上船的郭襄，望着一望无际的运河，对李清羽的操作很不理解。

　　“哼哼，不告诉你”！

　　躺在船尾的李清羽惬意的仰视着蓝天白云思绪万千，走陆路，以黄蓉郭靖的人脉，不出一天他就会被人缠上！

　　而茫茫水域，对于所有人都是公平的，他要借助身下这条隋唐时期挖的京杭大运河，顺流而下前往苏州，目的地是慕容复的燕子坞。

　　郭襄讨了个没趣，有点生气的蹬了李清羽一脚！

　　被踢的李清羽并不生气，只是笑笑抓住她的脚把她的鞋袜又拽掉了。

　　“你……放手，我……”！不同于昨日，郭襄望着这次捏她脚丫把玩的李清羽，羞的恨不得把脸藏起来！

　　“你踢我，我玩你脚，这很公平，惹急了我还玩别的呢”！李清羽说着眼神看向她胸口，手上则开始挠她脚心，痒的郭襄只能一次次求饶！

　　“我错了，我再也不踢你了，好痒……”！

　　李清羽听后目光满意的改挠为捏，少女玉足软乎乎的，白里透红，暖暖的捏玩起来很是舒服！

　　另一头撑船的夫妇听到郭襄惊呼，皆是不敢往这边看，只因李清羽用求仁救了他们即将快要病死的女儿，所以，这位恩公做什么，他们都不敢多言！

　　“船家，打听个事，可曾见过一男一女，男的背负黑白双剑，女的约摸十八九岁”？

　　在船尾玩脚的李清羽听到前方传来的女声心中一惊，他没想到居然这么快就有人在水域搜索了，马勒戈壁的少林寺，早晚有一天我要你们好看！

　　“你们找我有事吗？”

　　丢开郭襄脚丫的李清羽，飞身上到船顶看清来人后心中讶异，一青衣女子手持玉萧，同一位白衣女子立在对面船头。

　　“在下程英，这是我妹陆无双，想必你就是大闹少林，挟持郭襄的魔头了，我二人并不想与你动武，只要你交出郭襄，我可以就此放你离去，但你需保证不再滥杀无辜”！程英没想到自己带着妹妹游玩，居然会中奖！

　　“程姑娘好意在下心领，不过恕难从命，而且，相比于郭襄，你们还是担心自己吧，你们不会以为，发现我的行踪，我还会让二位就此离去吧”！李清羽话落，身影一闪，已手持杀生直刺程英咽喉！

　　“居然是落英剑法”！程英望着这招落英剑法中的穿花蝶影，以萧为剑，还了李清羽一招玉箫剑法中的“凤曲长鸣”！

　　剑萧碰撞，已经稳居一流高手之列的程英，左手同一时间使出弹指神通。

　　却被早有防备的李清羽拧身飞跃躲开。

　　刚落在她们船上，程英身旁的陆无双就拔剑刺来！

　　“无耻恶贼，居然敢挟持郭襄，我陆无双今天就代表武林除害”！

　　李清羽刚想退，身后程英已经手持玉萧直刺他后背要害！

　　叮。

　　就在程英和陆无双以为自己要得手的时候，李清羽居然手持黑白双剑，分别挡住了她的玉萧和陆无双的剑！

　　“你们两个，找死”！被两女眨眼逼入绝境的李清羽，再次感受到了实力不济的难受！

　　“哼，你才是找死，居然敢试图和整个武林为敌，魔头，投降是你最好的……”！

　　回应陆无双的，是漆黑如墨的七道剑气！

　　“快躲开”！一直警惕十足的程英，全力施展轻功抱着陆无双躲开了李清羽的剑气。

　　只可惜李清羽今天实力不够，速度和威力连他之前十分之一威力都没有。

　　“幸好没打中，听说无心禅师因为他一招胳膊都没了……”！带着陆无双拉开距离的程英眼神忌惮的望着李清羽。

　　“是吗？那就看看你们脚下吧”！

　　李清羽说着纵身飞回船上，冷笑着示意程英看向脚下！

　　低头的程英瞬间脸色一变，被剑气轻易洞穿的船底，正在不断渗水！

　　“哎呀呀，这里好像就我们两条船，如果你们不想喂鱼的话……咳咳，陆无双，程英，投降是你们唯一的出路，立刻束手就擒，否则你们就只能喂鱼了”！李清羽笑着把陆无双的话还给了她们！

　　打不过你们，我还打不沉你们的船吗？