第46章 没头脑和不高兴

“大哥，我……我不会武功，更不会打架……”！

　　石破天望着手中战书，无助的像个孩子。

　　“那你是喜欢我被别人打了”？

　　李清羽闻言挑了挑眉。

　　“不不不，那个，我……”！

　　石破天摇头，刚想说什么，就被张君宝拉走了。

　　“好了，你有不懂的跟我聊，不要打扰大哥”！

　　张君宝拽着石破天离开了这个独属于李清羽和那些女孩子的小院子。

　　“身边有个替自己解释的兄弟就是好……”！对于君宝的很有眼色，李清羽是很满意的，随即转头看向那个被他带回来的大美女。

　　“明月心，在这住的还习惯吗？”

　　“嗯”！

　　明月心见他靠近，下意识站了起来。

　　“之前事情太多，很多事我都还没来得及和你好好聊聊，坐吧”！

　　“多谢主人”！明月心微微弯腰一礼，将一个丫鬟该有的卑微表现的恰到好处！

　　她只是很平常的起身与坐下，却展现出一种，李清羽在后世女性身上从没有见过的柔美与清雅！

　　“不知主人想聊什么”？

　　来这一天了，明月心依旧没有任何实质的收获，李清羽的几个助手，对保密工作做的相当严格，让无法出这个院子的明月心内心很是烦忧。

　　“随便聊聊，你不要紧张，家中还有亲人吗？”

　　李清羽见这姑娘正襟危坐的样子，心说这样的人，就是当花瓶养在家里天天看，也是一种享受啊。

　　“没有了……”！

　　简单的问题，却问的她眼神茫然。

　　对于自己曾经的过往，明月心发现，自己居然记不清了，记忆里，仿佛只有她身处云天之巅的一切。

　　从小在街边快被饿死的时候，被云天之巅的人买下，然后就是被训练，然后一步步成为云天之巅仅次于公子羽的秒风使……

　　“识字吗？”

　　她眼中的茫然，倒是比她刻意装出来的温顺自然，这也表示，这个明月心，虽然没有《天涯明月刀》里面的经历，但却有着那个武林第一美人的容貌和性格。

　　也就是说，嘻嘻嘻，竞争者傅红雪不在？

　　“嗯，小时候学过一些……”！

　　明明李清羽问的问题很简单平常，可明月心却回答的有点吃力。

　　“你有没有想过，自己最想要的生活，是怎样的”？

　　简单的闲聊后，李清羽问了她一个很有意思的问题。

　　明月心思索片刻，摇了摇头！

　　“有没有兴趣，成为武林第一女诸葛，为我出谋划策，驱除鞑虏，恢复汉人天下”？

　　“武林第一女诸葛”？

　　明月心小声念叨了几遍这几个字。

　　双眸微微起一亮。

　　李清羽将她眼中表情尽收眼底，起身看向远方：“江湖太小了，争高低，比输赢，论强弱，实在无趣的紧，我的目标，是这天下”！

　　“宋积弱太久，也被蛮夷欺负太久，需要一个人再造乾坤，将这大好河山重塑脊梁”！

　　“不知道你是否听说过，我来自后世760年之后，那个时代这片土地的繁荣与强大，是你们所无法想象的”！

　　“然而我想说的是，根据后世资料统计，纵观华夏历史秦，汉，隋，唐，宋，明等诸代王朝，宋的经济实力，是当时的世界第一”！

　　“有着最多的钱，有着最精忠报国的岳武穆，有着最不怕战斗流血的百姓，却书写了最窝囊不堪的历史”！

　　“老子不想当天下第一，但，我想改变历史，我不想后世之人，再从历史书上看到，汉人被外族统治的字眼”！

　　咔嚓。

　　李清羽越说声音越冷，明明是晴朗无比的天空，却忽然闪过一道惊雷。

　　把同样听的入迷的南宫翎吓了一跳。

　　“呵，你好像不服啊，可惜，你奈何不了我”！

　　望着头顶的天空，李清羽脸上只有冷笑不屑！

　　“这事儿，就这么定了，以后你做我的秘书，可以提条件，但是不能拒绝”！

　　“你的第一个任务，是给我整理一份资料，要求是周围被蒙古占领城市的驻军数量和物资情况”！

　　等明月心从震惊中回神，才发现李清羽早已离开。

　　……

　　“也就是说，云羊他们四个，都被那个人毫不犹豫杀了”？

　　无牙门，魏无牙望着被眼前焦黑的几具尸体，脸上依旧在笑。

　　“门主，那……那就是个疯子，不知道他用了什么手段，云羊他们，就……”！

　　“别说了，此事责任在我，是我太心急了，该说不愧是黑白神剑的主人，想杀人夺剑，果然没那么简单，通知蛮牛，山虎，狂龙，灵蛇回来，让他们配合其他势力一起出手，想办法杀了他”！

　　……

　　“这么说，你们不仅什么都没带回来，还白白折损了那么多死士”？

　　快活王柴玉关，听完四大使者的汇报，似笑非笑的看向几人。

　　“主上恕罪，实在是那人的瞬发暗器太过强大，我们的人，还没近身就被杀死，这……”！

　　酒使感觉到柴玉关的杀意，冷汗直冒的再次解释道。

　　有一句话他没说，他们不是空手而归，而是差点永远回不来了。

　　“哼，算了，这一次我就饶了你们，你们的任务依旧不变，我不管你们用什么办法，要么带回黑白神剑，要么，就不要再活着回来，废物”！

　　听着柴玉关如此辱骂，跪着的四人皆是咬牙切齿。

　　但是为了柴玉关许诺他们的好处，四人只能继续苦逼的打工！

　　……

　　“傻大个，你为什么叫狗杂种这么难听的名字”？

　　无聊的南宫翎，转悠一圈没找到李清羽，倒是找到了正盘膝练功的狗哥！

　　“大嫂好，我不叫傻大个，狗杂种这个名字，是我妈给我起的……”！

　　被打断修炼残缺版《九阳神功》与完整版《乾坤大挪移》的狗哥，不自觉离南宫翎远了一点。

　　因为张君宝已经告诉过他，凡是住在那个院子的女子，都是大哥的女人，只能躲着，不能得罪。

　　然而单纯如狗哥的一句嫂子。

　　却是直接给南宫翎听傻了。

　　“你乱说什么？谁是你嫂子……”？又羞又气的南宫翎气的直跺脚。

　　她好好一个黄花大闺女，恋爱都没谈过呢！

　　“嫂子你别生气……”！

　　见南宫翎气的抬手就要打自己，狗哥急得只能一边摆手解释，一边尽量躲着。

　　“你还叫”！

　　南宫翎这个气啊，被气的脸色通红的她，抬脚就往石破天身上猛踹。

　　眼看南宫翎被自己气的不轻，狗哥也不敢躲了，任由南宫翎一脚踹在自己胸口！

　　砰！

　　《九阳神功》+《乾坤大挪移》的双重自动防御，一下子把没防备的南宫翎直接震飞了出去！