第41章 你到底要怎样嘛？

李清羽如此亲昵的举动。

　　让从来不曾被男子如此接近的明月心微微脸红。

　　可是她虽然觉得不合适，却不能像以前一样，把企图对她轻薄的男子抬手震杀，只因，她此时穴道依旧没被解开！

　　“唔唔唔～”！

　　南宫翎见李清羽忙玩了也不放开自己。

　　只能发出无助可怜的呜咽声提醒他。

　　李清羽这才想起她和明月心都还不能动。

　　“抱歉抱歉，我这就给你们解穴啊……”！李清羽不好意思的坐起身，举着手指头戳向南宫翎胸口。

　　“唔唔～”！

　　被戳疼的南宫翎羞愤的瞪着李清羽，心想这混蛋到底会不会解穴，乱戳什么啊疼！

　　“咦，不是这里吗？那这里呢……”！

　　李清羽此举，看的张君宝嗖的一下扭过头不敢再看。

　　“你混蛋，你到底是在解穴还是在占我便宜……”！

　　不小心被解开哑穴的南宫翎，那气呼呼的样子，看着恨不得咬死李清羽。

　　“我当然是在认真解穴，只是有点不熟练，你到底解不解，不解我不管了……”！

　　李清羽见她被点了穴还敢凶自己，决定好好教育她一下，让她认识江湖的险恶。

　　“你……”！

　　南宫翎闻言气急，可是环顾四周，小龙女得给热气球注入内力，一步都离不开。

　　李清羽的士兵和那个小弟张君宝，此时更是装聋作哑的躲在一旁看风景。

　　南宫翎看了一圈，发现自己根本没得选！

　　“你就不能不乱碰嘛，你这样乱摸，我以后还怎么嫁人啊……”！

　　南宫翎见只能求李清羽，眼眶瞬间就委屈的红了。

　　早知道，她还不如听她爹南宫博的，去做什么卧底工作。

　　好嘛此时她还不知道，李清羽就是那个害她离家出走的混账！

　　哦不对，在此时的南宫翎心里，李清羽才是世界上最混账的人！

　　“什么仇什么怨啊，你爹居然想出如此手段祸害别人”？李清羽闻言装出惊讶无比的表情！

　　南宫翎：“……”！

　　明月心：“……”！

　　“你混蛋，你嫁人才是祸害呢……”！

　　即便内心单纯如白纸的南宫翎，也被李清羽这句气的胸口疼。

　　“好吧好吧，我是混蛋，你自己想办法解穴道好了，不要找我这个混蛋……”！

　　李清羽耸耸肩，再次不经允许就枕在明月心身上。

　　“你……”！

　　南宫翎见他如此无赖，心里是又委屈又生气。

　　“那我……我跟你道歉好不好？我错了，我以后不骂你混蛋了……”！

　　人在屋檐下，不得不低头，南宫翎只能咬着牙和眼前的混蛋李清羽认错！

　　“态度不错，不过不够”！

　　见她服软，李清羽感觉心情更加愉悦了。

　　果然，古代的女孩子逗起来就是有意思，尤其是眼前这个南宫翎，蠢萌蠢萌的！

　　“你到底要怎样嘛？占便宜的是你，如今我反过来求你，你怎么还不知足啊”！

　　从来在家都是小公主，被褥宠着的南宫翎，哪里见过李清羽这么无赖的人。

　　“简单，只要你叫三声好哥哥，我就原谅你……”！

　　南宫翎的蠢萌，成功引起李清羽的兴趣。

　　“额，你为什么可以无耻的这么理直气壮……”？

　　一旁的小龙女都有点听不下去了。

　　“你管我，开好你的热气球”！

　　李清羽不以为意的说着。

　　要管他，那也得郭襄来啊！

　　“不叫行不行啊”？

　　“我给你钱好不好”？

　　南宫翎听到李清羽的无理要求，光是想想就脸红发烫。

　　“可以，那你就一直这样吧，说不定你一会儿尿急，嘿嘿嘿，会尿裤子哦……”！

　　李清羽此话一出，给南宫翎吓得俏脸煞白。

　　“不要，我不要，我这就叫……”！

　　“嗯，我在听”！

　　眼看距离降落还有几分钟，李清羽也已经决定放开她了。

　　“好……好哥哥”！

　　“乖”！

　　见她磕磕绊绊断断续续的叫了，李清羽也没再为难她。

　　来日方长，有她主动天天叫的那一天！

　　“到你了”！

　　欺负完南宫翎后，李清羽又看向早已听的不自在的明月心！

　　“能……换一个吗？”

　　被李清羽直勾勾看着的明月心，以她的智囊人设，显然做不成南宫翎那种娇滴滴撒娇一般，叫李清羽好哥哥！

　　“哦？”

　　“那你想叫什么”？

　　“夫君，相公，还是……主人”？

　　李清羽抬手，挑起她那精致完美无瑕的俏脸。

　　这个女人，仅仅是这样看着，李清羽都会有一种想迫切得到她的冲动！

　　这可是连郭襄都没带给他的感觉。

　　“主人～”！

　　相比于好哥哥和前两个过分亲昵的称呼。

　　明月心居然更愿意接受这个！

　　可是她不知道，这个才是李清羽喜欢的……

　　“真是个乖巧懂事的，回去你就跟在我身边伺候吧”！

　　李清羽满意的凑近在她耳边吹了口气。

　　“是”！

　　感觉到穴道被解开的明月心，娇躯不自觉颤抖了一下。

　　至于冷月和流星，两女颜值倒是没有明月心那么惊艳。

　　本着送上门就不浪费的原则，李清羽也决定收为麾下。

　　……

　　杀生派热气球自己降落在了李清羽居住的院子里。

　　李清羽刚下去，就被郭襄抱了个满怀。

　　“好了好了，这不是回来了吗？哭什么”？

　　李清羽尴尬的望着看过来的郭靖和黄蓉。

　　心说以后是不是得换称呼了，这事弄的！

　　“你吓死我了，做这么危险的事，你谁都说了，就是不与我说……”！

　　郭襄很是后怕担忧的埋怨着李清羽。

　　两人在一起说体己话的亲昵模样。

　　看的刚刚还被李清羽欺负的南宫翎心里莫名很不舒服。

　　冷哼一声跳下了竹篮。

　　郭襄听后这才发现，李清羽出门一趟，居然带回来四个貌美如花的女人！

　　其中明月心的气质和颜值，更是给郭襄一种地位不保的强烈危机感！

　　“她们是谁啊？”

　　郭襄目光幽怨的问着李清羽。

　　“咳咳，她们的情况，一会儿我回房间后和你解释，这话只有你能听……”！

　　李清羽被问的只能轻咳一声岔开这个话题。

　　好在郭襄一听只有自己可以知道，脸色才缓和下来。

　　于是，李清羽原本不小的院子里，一下子又多了四个女人，就看到有点小了。

　　黄蓉更是面带杀意的看着李清羽。

　　心说这小子也太花心了，一共就出门两趟，前后居然带回来六个。

　　这让她的襄儿以后怎么办？

　　尤其是明月心的容貌气质，看的黄蓉都压力很大，要知道她年轻时也是武林美人，如今看到明月心，才知道原来女子可以这么美！

　　……

　　“什么，她们是卧底”？

　　在房间伺候李清羽换衣服的郭襄听话有点不敢相信。

　　“嘘，你小点声……”！

　　李清羽瞪了她一眼。

　　“那你还带回家来，你就那么喜欢她啊……”！郭襄听后心里更加吃醋了。

　　“吃醋了”？

　　李清羽听的想笑，抱着她一起躺在床上。

　　“才没有”！郭襄赌气的把头扭到一边。

　　“好了，我的确有点看上她了，这不是在和你商量嘛”！

　　郭襄听到气的咬了他一口：“你都带回来了才和我商量，分明是你自己定好了……”！

　　“唔～”！猝不及防被吻住的郭襄，身体很不争气的抱紧了他。

　　……

　　“你就会欺负我……”！被吻了好一会儿郭襄，娇羞的缩在李清羽怀里小声说着。

　　“她，是叫明月心吗？”

　　“嗯”！

　　李清羽见她主动问起，知道这事儿算过去了！

　　本就因为一些事觉得亏欠李清羽的郭襄，白了他一眼，也不再让他作难！

　　“襄儿，你们还没好吗？”

　　外面，等了许久的黄蓉，黑着脸拍了拍门。

　　要不是郭靖拉着，她早就冲进去棒打鸳鸯了。

　　知道你俩要说悄悄话，可老是从里面传出奇怪的声音是怎么回事？

　　“这就来……”！

　　被李清羽欺负的衣服凌乱的郭襄，慌忙跳下床去找鞋子。

　　“完了完了，都怪你，大家都在外面等着我们呢，这下丢人丢的，娘非打死我不可，快点起来啦……”！

　　“没事儿，大不了说你有宝宝了，你娘不会希望一尸两命……”！

　　“两你个头”！

　　“那我还见不见人了”？