第43章 根本挑不过来

“你们四个过来……”！

　　忙完一切，李清羽才想起来自己还带回来四个女卧底。

　　被安排在偏厅的四女，自然是没资格听刚刚会议的。

　　南宫翎老大不情愿的来到他跟前，因为就在刚刚，她想探头听听李清羽开会讲什么都不被允许。

　　“安排一下你们四个以后的工作内容，冷月负责院子里的卫生，流星，负责屋内的卫生”！

　　“南宫翎和明月心，负责暖床……”！

　　“喂喂喂，我什么时候答应给你暖床了……”？羞得脸色通红的南宫翎不乐意道！

　　“哦，那就去刷马桶，你二选一！”

　　“你！”

　　南宫翎被气的直接炸毛！

　　她这才听出来李清羽是在逗她玩！

　　“你和明月心是我的贴身丫鬟，暖个床怎么了”？

　　“明月心，你愿意吗？”靠在椅子上的李清羽，目光玩味的落在明月心那张完美的脸上。

　　明月心：“……”！

　　“愿意……”！

　　面对无耻又简单粗暴的李清羽，明月心发现自己的那些计谋，好像都用不上！

　　“哦对了，有一条你们四个要牢记，未经我的允许，你们四个不得离开这个院子和我的视线，违者后果自负”！

　　明月心听的心中一惊，这家伙上一秒还在色眯眯打自己主意，怎么下一秒就冷漠的让人陌生？

　　或许，自己得想办法让他真的爱上自己，才能施展计划！

　　明月心想着，美眸落在李清羽的脸上，心里不禁想到，这样的容貌，好像，也不是不能接受？

　　“主人，洗澡水放好了……”！

　　李清羽身后，身着粉裙的小双儿，声音软糯的喊了他一声。

　　听的李清羽骨头都差点酥了。

　　“走，去帮主人搓背”！

　　李清羽转身，没有丝毫犹豫的将她拦腰抱起。

　　小双儿下意识想挣扎，可是当她看到自己那已经气色红润，衣食不愁的妹妹，便放弃了挣扎，乖顺的像只猫儿一样，任由李清羽抱着！

　　本想接着去练剑的小阿青见状，咬了咬牙，也跟了上去。

　　救命之恩大过天，何况李清羽救了她们姐妹两人！

　　有些事，她不想自己姐姐一个人承担！

　　……

　　“这么害怕我吃了你吗？”

　　摊开双手的李清羽，任由这个小丫头双手颤抖的替自己宽衣。

　　“没……没有”！

　　小双儿好看的黛眉微颤，忙摇头否认。

　　她不想惹李清羽不快，哪怕她心里已经十分害羞。

　　其实，她心里并不抵触伺候李清羽，只是觉得害羞！

　　“阿青，你怎么进来的，快点出去，你……”！

　　望着推门进来的妹妹，小双儿下意识脸红起身，挡在李清羽身前，因为，此时李清羽已经被她脱光了……

　　“姐姐，他也是我的主人，有些事你能做，我为何做不得”？

　　阿青倔强的走到她跟前，虽然已经脸红，不过却丝毫没有胆怯的看向李清羽。

　　“你们慢慢聊吧，我先洗澡了……”！

　　李清羽这个无语呦，我就找你姐搓个背，你俩咋整得跟生离死别一样？

　　退一步讲，郭襄我都还没搞定，你觉得能轮到你俩吗？

　　小丫头就爱乱想。

　　两女被训的慌忙跪下认错一声，随后也不敢再耽误，一起来到了李清羽身侧。

　　这种纯粹的忠诚，看的李清羽心里很舒适。

　　也难怪杀生会喜欢阿青。

　　两个小丫头的嫩手软软的，捏的李清羽舒服的根本不想睁眼。

　　闲下来的李清羽，终于有时间看系统刷新的第三把武器。

　　“只攻不防，天下无双——魔刀千刃”！

　　“系统，怎么会是这把武器，这武器会吸人元气的……”！

　　李清羽看的直挠头！

　　“不，本系统的不会”！

　　“是吗？”

　　李清羽有点不太相信，不过杀生现在很忙，他的确需要一把新的攻击神剑。

　　求仁虽然也能施展剑招，不过求仁没办法用来杀人的！

　　“还能再给一套剑法吗？”

　　李清羽召唤魔刀拿在手里把玩起来。

　　刷。

　　漆黑的刀柄往下，是一个恶灵图案，再往下是一千块紫色碎片组成的刀刃！

　　嗯，没错，是一比一正版！

　　“杀戮模式开启”！

　　“商场模式开启”！

　　“哦”？

　　李清羽听后好奇的打开！

　　杀戮模式：可通过杀戮获得杀戮值，杀戮值可在商场兑换功法与道具！

　　功法类！

　　“《无量剑法》：道剑仙赵玉真招牌剑法，青城山不传之秘，售价：一千杀戮值”！

　　“《止水剑法》：雪月剑仙李寒衣招牌剑法，售价：一千杀戮值”！

　　……

　　“《九星霸体诀》：龙尘的招牌修炼功法：售价：100000000杀戮值”！

　　“《邪神决》：云澈的招牌修炼功法：售价：100000000杀戮值”！

　　“《大道浮屠诀》：云澈的招牌修炼功法：售价：100000000杀戮值”！

　　“《凤凰颂世典》：云澈的招牌修炼功法：售价：100000000杀戮值”！

　　“《天狼狱神典》：云澈的招牌修炼功法：售价：100000000杀戮值”！

　　“《金乌焚世录》：云澈的招牌修炼功法：售价：100000000”！

　　“《冰凰封神典》：云澈的招牌修炼功法：售价：100000000”！

　　“《青元功》”！

　　“《青天化龙诀》”！

　　“《太极玄青道》”！

　　“《九星神帝诀》”！

　　“《神象镇狱劲》”！

　　“《六道轮回功》”！

　　……

　　李清羽：“……合着系统你是把诸天的主角全打劫了一遍吗？”！

　　神兵类！

　　“铁马冰河……玄天斩灵剑，定界罗盘，太皇剑，仙王裹尸布，永生之门，星辰塔……”！

　　李清羽这下是真看花眼了。

　　尼玛，凡是他看过小说与动漫主角的武器，功法，丹药，那是应有尽有！

　　他刚刚手搓小钢炮，打的忽必烈抱头鼠窜的自豪与自信，忽然啪的一下就没了……

　　“卧槽，居然还有序列类？”

　　“占卜家，偷盗者，戏法大师，读心者，祈光人……我去，牛逼啊，原来系统你也看诡秘吗？”

　　李清羽没想到这个原本平平无奇的系统，居然可以这么牛逼？

　　原本只是想和系统商量，给小阿青挑个剑法随便学学的李清羽，看完瞬间肃然起敬。

　　练个鸡儿的剑，我家阿青就应该练《青天化龙诀》！！！！！

　　挑不过来，根本挑不过来！

　　“咦，这个是……星神命途”！

　　？？？？？

　　嗖。

　　李清羽刚打开这个页面。

　　系统的界面忽然被几个漆黑巨大的星神虚影笼罩！

　　“秩序星神太一，巡猎星神岚，丰饶药师，毁灭星神纳努克，同谐星神希佩，存活星神，繁育星神……”！

　　“牛逼……”！

　　李清羽看完才发现，只要选好命途，再花费杀戮值，系统就会自动让你成为对应的令使。

　　没错，直接就是令使！

　　而这一页后面，还有律者类，终焉，始源，冰律，人律，空律……大概意思就是，只要杀戮值足够，可以直接召唤一个律者过来帮忙打架……

　　如果可以，他都想要！

　　“主人，水有点凉了，还要加热水吗？”

　　见他一直在发呆，一旁一直安静伺候他的小双儿，小声喊了他一句！

　　李清羽这才如梦初醒。

　　望着自己那可怜的零蛋杀戮值，犹如做梦时被人一巴掌扇醒！

　　“不是系统，你等一下，我之前杀戮的杀戮值呢？你是不是私吞了”？

　　李清羽这才意识到哪里不对劲。

　　“那是开启的条件，宿主你还是好好努力眼前吧”！

　　听的李清羽捶胸顿足，靠，这系统不地道，它是一点没给自己留啊。

　　气的李清羽抱着小丫头亲了一口才消气。

　　“更衣”！

　　被亲的迷迷糊糊的小双儿听后，忙跑过去拿了干净的衣服过来。

　　而两女，也再次得以看到李清羽身上的每一处……

　　羞得两女一直在低头！

　　……

　　“郭襄……”！

　　哗啦！

　　正洗澡的郭襄没想到会有人直接推门进来。

　　“啊”！

　　少女的尖叫骤然响彻夜空！

　　望着浴桶里少女雪白挺翘的娇躯，李清羽目光瞬间开启锁定模式。

　　“你还看，关门啊”！

　　差点被吓死的郭襄看到是李清羽，才松了口气，见他傻乎乎盯着自己看，不由气呼呼的随手拿了个东西丢过去。

　　“喔”！

　　李清羽随手接住，才发现是女儿家穿的肚兜！

　　咦，还是热乎的……