第44章 战书

粉黄色的肚兜上，绣着精美的祥云和莲花图案。

　　“你也是，洗澡也不锁门，今天幸亏是我……”！

　　反锁好房门的李清羽，拿着肚兜，走到羞得已经把自己沉进浴桶里的郭襄前，当着她面放在自己鼻子前。

　　“讨厌啦，你不要玩我的小衣了，哪有你这样的，而且除了你，谁敢进我闺房”？

　　郭襄羞愤的想跳起来一脚被李清羽踹飞到月亮上去。

　　这混蛋怎么老是有奇奇怪怪的想法。

　　“大哥，发生什么事了吗？”

　　就在此时，张君宝和小龙女闻声来到门口敲门询问。

　　“没事儿，你们回去吧，我和郭襄闹着玩的……”！

　　“哦哦，大哥你们没事就好，那我和龙前辈走了……”！

　　张君宝听后挠了挠头，见小龙女给他使眼色，顿时恍然。

　　“别看了，你又不是没看过……”！

　　见他一直盯着自己身体看，郭襄只能尽量让身体缩在花瓣之下。

　　只因李清羽对女孩子不仅容貌挑剔，身上更是不许有异味，之前两人被少林寺追逃的时候。

　　郭襄就不止一次被李清羽嫌弃过……

　　弄的郭襄现在每天至少要泡两次花瓣浴。

　　“那我去床上等你”？

　　李清羽笑了笑，不过依旧没有移开目光。

　　“算了，你想看就想看吧……”！

　　郭襄见他就是盯着看不走，是彻底拿他没辙了。

　　不过李清羽表现的越坏，郭襄反而越觉得刺激……

　　也正是李清羽这种坏，让郭襄不可救药的喜欢上了他。

　　“身材不错”！

　　见她大大方方的暴露出来，李清羽想了想，把肚兜揣进自己怀里，走到了她身后！

　　“哼，登徒子一个”！

　　郭襄虽然嘴上嫌弃，不过被夸后唇角的笑意是怎么也藏不住的。

　　有了李清羽的“帮忙”，郭襄这次洗的很快。

　　不多时，郭襄便被李清羽欺负的浑身发软，连走路的力气都没，只能任由李清羽抱着赤裸的自己躺到床上。

　　“你是不是和你娘说我们的事了”？

　　抱着她躺下的李清羽，手依旧不肯离开她的怀中。

　　“嗯，我娘之前就发现了我在你房间，只是她当时不愿闹的尽人皆知，然后，就问我是不是在被你“绑架”过程中，和你发生了什么……”！

　　李清羽的手很不老实，不过郭襄已经见怪不怪了。

　　“是啊，咱俩的事儿想瞒别人容易，瞒你娘，那可太难了，睡吧”！

　　李清羽感慨一声，拍了拍她后背道。

　　“你不玩了吗？”

　　郭襄没想到他今天这么快就玩够了。

　　甚至心里怀疑是不是他觉得自己已经没吸引力了。

　　一开始李清羽就喜欢她一个，可如今……唉！

　　“再玩，咱俩就只能修成正果了，可是你娘已经警告过我了，有些事，得大办特办之后才行……”！

　　郭襄听的咯咯直笑：“你还说，我娘因为这个，还罚我抄女诫，我看你才应该抄一百遍……”！

　　“这简单，让那个南宫翎，冷月，流星她们替你抄”！

　　李清羽对于这是抄作业的惩罚，有无数种解决办法。

　　“真是馊主意，我娘要是知道，非用打狗棒法打死我不可……”！

　　郭襄困倦的瞪了他一眼，依偎在他怀里沉沉睡去！

　　抄什么不重要，重要的是，他可以大大方方的在所有人面前，喜欢他了！

　　……

　　翌日清晨，等李清羽醒来，按照后世的24小时计算，已经是早上十点半……

　　考虑到他昨天太累，郭襄也就没叫众人吵他。

　　反正事情已经安排下去，如今大部分事，李清羽已经不过问了，只听程英的汇总报告就行。

　　躺在床上醒了好一会儿神的李清羽，习惯性按照后世习惯，想去摸手机和华子，结果摸了个空。

　　“这么久了还是不习惯……”！

　　揉了揉眉心的李清羽苦笑着看向门口：“双儿”？

　　“主人”。

　　小丫头果然在门口守着，李清羽一喊就迅速来到床边恭敬的单膝跪下。

　　眼神之中流露着蕙质兰心的乖顺与温柔。

　　“有吃的吗？”

　　李清羽示意她起来说，他并没有纠正这两个丫头喜欢跪的习惯，都穿越了，自然入乡随俗。

　　“主人稍等”。

　　双儿见他没有下床的意思，立刻转身去厨房盛饭了。

　　阳光明媚的早餐，最惬意的事，莫过于享受一个妙龄少女的亲手投喂。

　　“你妹妹呢”？

　　任由他捏着自己脸的双儿也不敢躲，只是小声道：“阿青在院子里练剑，主人要她来伺候吗？”

　　见他点头，双儿没有犹豫的喊来了自己妹妹。

　　等阿青跑进来，李清羽发现，她手里拿的是自己刚领的魔刀千刃……

　　“主人”！

　　小丫头学着她姐姐跪在床前，乖巧的喊道。

　　“你倒是会挑，又把我的魔刀拿去玩了，跪好了”！李清羽看的想笑，这丫头是一点不客气啊！

　　阿青听的身体一颤，忙小心跪好。

　　两天的好吃好喝，让阿青之前看着苍白如纸的脸色红润了许多，配上脸上清清冷冷的天然呆萌，让人不自觉想把她抱在怀里欺负一番！

　　“《乾坤大挪移》练到第几层了”？

　　李清羽看了眼想求情又不敢的小双儿，觉得这两姐妹真是性格迥异。

　　“主人，阿青无能，才……才练到第五层……”！小丫头见李清羽抽查作业，老老实实低着头说了出来。

　　噗！

　　李清羽听后差点被双儿喂的莲子粥呛死！

　　两个小丫头看的愣了一下，随即慌忙一前一后的小心帮他顺气。

　　“真笨”！

　　被惊的够呛的李清羽，只能口是心非的训斥一句。

　　“阿青知道错了，以后……一定会更努力的……”！

　　妈的，这饭没饭吃了。

　　李清羽自己别说第一层，他连经络阿，穴道什么的，都还没学明白。

　　结果被自己捡回来的这个小丫头居然已经第五层了，呵呵呵！

　　至于张君宝，那也是个妖孽，他更不想去问了。

　　“魔刀可以给你玩，别伤着自己就行”！

　　任由两女给自己穿好衣服的李清羽，摸了摸小丫头叮嘱道。

　　“喔～”！

　　小丫头见李清羽没有要回去的意思，脸上笑成了一朵花。

　　“对了阿青，你以前在家天天做什么”？

　　来到院子里的李清羽，冷不丁问着打算继续去练剑的阿青。

　　“主人，以前的话，阿青在家会去放羊～”！

　　“去玩吧”！李清羽听后被打击的心缓和不少。

　　牛逼的剑道天赋，放羊，又叫阿青。

　　碰到气运之女，我比不过很正常吧？

　　安慰自己一番的李清羽，让双儿去搬了个凳子置于廊下。

　　“主人慢点……”！

　　见李清羽写了几张纸条，要踩在凳子上贴在屋檐下，双儿怕他摔着，伸手小心的扶住了他。

　　“华山，昆仑，崆峒，少林，魏无牙，快活王，忽必烈……”！

　　“原来双儿你识字啊”？

　　听小丫头看着小声念了出来，李清羽有点惊讶。

　　“嗯，娘以前教过我一点，主人，写些名字做什么”？

　　扶他下来的双儿好奇的看着那被风一吹就飘动起来的纸条。

　　“这些，是我仇人的名字，也是我今后必杀之人”！

　　李清羽语气平静，却听的小双儿胆战心惊，目光再次看向他被自己咬过的手。

　　惨了惨了，主人这么记仇，以后不会和自己秋后算账吧？

　　而他如此记仇的行为，也被明月心和正趴在桌子上悲催抄女诫的南宫翎听到了。

　　郭襄主打一个听劝，把那十遍女诫交给了南宫翎！

　　“李清羽，外面有三个不同的人，给您递了三份战书”！

　　正看小阿青练剑的李清羽，陆无双走了过来，递给李清羽三份不同的信件！

　　“啥玩意？战书”？

　　一把夺过的李清羽，看到三份战书的署名后，脸上表情顿时十分精彩。

　　“小李飞刀李寻欢……”！

　　“白云城叶孤城……”！

　　“万梅山庄西门吹雪……”！

　　“卧槽，他们也在这个世界吗？”