第42章 不许打我主人

房门打开，郭襄羞得躲在李清羽背后不敢露头。

　　让李清羽一个人面对众人的注目礼。

　　“咳咳，大家都坐吧”！

　　李清羽脸皮多厚啊，脸不红心不跳的拉着郭襄坐在了主位。

　　黄蓉拉过郭襄狠狠掐了她一下，和郭靖一起在李清羽右手边落座。

　　眼前的大部分人李清羽都不认识，不过不重要，这些人认识他就行。

　　“刚刚的事，我想大家也都看到听到了，火炮和枪械，对战场的统治力，是具有碾压性质的，这点，我想已经不需要我再多说明了”！

　　“然而，制造这些武器很麻烦，不仅需要我的杀生神剑，更需要大量的武道高手源源不断的给杀生注入足够的内力”。

　　“在蒙古再一次凑齐百万大军的粮草的这段时间里，我们必须造够足够的火炮和枪械来备战”！

　　“所以，作为襄阳军事顾问的我，希望诸位，以及襄阳每一个人，全力配合我”！

　　“敌人很强大，这一点毋庸置疑，但是我们没的选择”！

　　“一旦襄阳破城，大宋的子民，以及我们后面的子孙，将会世代被蛮夷所奴役”。

　　“在我们后世，英国陆军元帅克劳帝有一句至理名言，今日，我把它送给诸位”！

　　“解决问题最好的办法，就是杀死敌人”！

　　望着这个站在首位侃侃而谈的少年，不管是郭靖还是黄蓉，都由衷的从他感受到了备受鼓舞的热血澎湃。

　　“从今晚开始，襄阳城每天的任务如下，提炼钢铁，提纯火药……”！

　　“这件事的具体怎么弄，你们之后找我的助手求教，不过所有参与的人，必须签署保密协议”！

　　“签署协议之后，不要抱有侥幸心理，这是神之契约，受天道监管，违背者将会被严惩”！

　　“另外一件事，他们24个人，将会开始挑选训练一批精锐，这批精锐，将会成为第一批更换热武器的部队，郭大侠，这事儿，就需要你去办了”！

　　“先生请放心”！郭靖闻言，忙起身恭敬答应。

　　“其他的暂时没什么，散会”！

　　李清羽还是第一次给这么多人开会，也没准备，就是想到哪里说哪里。

　　也得亏有郭靖在一旁帮他撑腰。

　　“对了，黄帮主，我有几句话想单独和你说”！

　　等其他人散的差不多，李清羽找上了正在训郭襄没规矩的黄蓉。

　　“巧了，我也有几句话要和先生聊聊”！

　　“襄儿，你回房间抄十遍女诫，抄不完不许睡觉……”！

　　郭襄闻言一个头两个大，只能目光求救的看向李清羽。

　　李清羽看的想笑，在他心里，后世那些小仙女，才应该把女诫抄个一万遍！

　　“黄帮主是长辈，您先说吧。”

　　虽然李清羽猜到她要说什么，不过还是给足她面子，谁让她是郭襄她妈呢？

　　“先生，你和襄儿之间，我和夫君是看在眼里的，就算我们不不吱声，可是你们也不能闹得太过火了，更别说刚刚还有那么多人在……”！

　　黄蓉一说这个就来气。

　　虽然疼知道李清羽来自后世，肯定某些方面和这个时代不一样，可你也玩的太放的开了吧？

　　“襄儿如今也不小了，迟早也要嫁人的，所以我希望先生，约束好她，也约束好自己……”！黄蓉的语气，颇有点咬牙切齿的感觉。

　　李清羽：“……”！

　　好嘛，这话就差点名他和郭襄那啥未遂了。

　　“我知道了，不过黄帮主，你女儿吧，其实挺乖的，除了睡觉喜欢把脚搁我身上以外，哎哎哎，别动手，我什么都没对她做啊，是她晚上睡觉非要抱着我……”！

　　啪嗒。

　　黄蓉打过来的打狗棒法，被一个闪身过来的少女持剑挡住。

　　黄蓉讶异的望着挡在李清羽身前的阿青，心道这女子看着也不大，居然能接她一招？

　　“不许打我主人”！

　　手持杀生的阿青，凶萌凶萌的护着李清羽。

　　这下李清羽也有点惊讶了，自己出门才一天，这阿青的实力，居然已经到了可以和黄蓉pk的地步？

　　不愧是仙人之姿，6！

　　“黄帮主，我说的是真的……”！李清羽这个无奈啊！

　　“哼，那她被你看光，还有摸脚的事儿，你怎么解释”？黄蓉闻言冷笑着问道。

　　李清羽：“……”！

　　“好吧我是坏人，你想咋滴吧”？

　　李清羽都迷了，郭襄你个嘴上没把门的，怎么什么都和黄蓉说？

　　郭襄：“嘤嘤嘤，你挨一套打狗棒法试试，你看你招不招”？

　　小阿青听到狐疑的看了一眼李清羽，心说自己这个主人玩的……挺特别啊！

　　“事已至此，你当然是只能娶我女儿了，过去的事我不想再提，你以后好好待襄儿”！

　　“说吧，你找我有什么事”？

　　黄蓉语气颇为无奈的收了棍子，女儿都被看光摸了，她能怎么办？

　　大办特办呗！

　　如果不是当下时机不对，她都想找人算两人婚礼的日子了。

　　“那个，是关于之后，朝廷可能会下旨，抢夺我手上火炮和枪械的，就这件事，我想提前和黄帮主有个商量……”！

　　“还叫黄帮主”？黄蓉似笑非笑的望着他。

　　“岳母……大人”！李清羽被她看的不自在，只得硬着头皮叫了一声。

　　如果可以，他想换个称呼……

　　“朝廷昏庸无道，如果我不是靖哥哥苦苦支撑，这大宋……”！

　　“你所担忧，的确有可能，你想我怎么帮你”？

　　黄蓉没想到李清羽想的这么远！

　　“我不想当岳飞，更不想魂断风波亭，若真有那一日，我希望岳母大人，能帮我管好你的夫君……”！望着月空的李清羽，对着黄蓉低声道。

　　“哦”？

　　“这件事，我会……”！

　　见两人说悄悄话，小阿青识趣的退到一边替两人挡住所有靠近过来的人。

　　听完李清羽说的，黄蓉神情大为惊讶：“好吧，不过你这样做，说不定是要留千古骂名的”！

　　“哈哈哈，恶名总比无名好，届时，自会有大儒为我辫经，我才不在乎，我要的，不是虚无缥缈的名声，而是那燕云十六州，是万世的太平”！

　　望着李清羽离开的潇洒背影，黄蓉才发现，自己的腰肢，不知何时居然弯了几分。

　　“希望你说的，都会被一一实现，如此，我也可以陪靖哥哥回桃花岛了……”！