第51章 兄弟们干他

李清羽说完，明月心没有怎么犹豫就张开了双手。

　　暴露，她早就猜到了。

　　可是，那又怎样？

　　她的任务是让李清羽爱上自己。

　　进而伺机夺剑，配合云天之巅，将他引入伏击圈击杀！

　　如今李清羽既没有赶她走，也没有杀他她，就证明她的任务进行的很顺利！

　　“聪明的女人”！

　　李清羽夸完，起身抱起这个绝美的明月心来到床边躺下。

　　与她并肩躺下的李清羽，习惯性让手顺着少女的衣襟钻了进去。

　　明月心娇躯微颤，依旧没有选择推开他。

　　或许，这一刻的明月心已经分不清自己这样，到底是为了任务，还是因为别的！

　　望着没有任何防备抱着自己睡着的李清羽，明月心不自觉把手放在了他的后背，她只需一掌，李清羽就会失去反抗，任由她宰割。

　　“明月心”！

　　李清羽的突然出声，让她手上一顿！

　　“够不到那个……”！

　　明月心：“……”！

　　为了方便李清羽舒服满意，明月心不得不贴近身子让他抱着。

　　望着被自己小心抱着哄睡着的李清羽，明月心忽然想到一个让她一直忽略的可怕事实，如果最后，是她先爱上了李清羽，那她岂不是彻底赔进去了？

　　……

　　李清羽一觉醒来已经是天黑，身边的明月心不知什么时候坐了起来。

　　“老婆亲一个……”！

　　不等明月心拒绝，她就被脸上癔症的李清羽一把拉过亲在脸上。

　　“唔～”！

　　猝不及防的明月心被亲的大脑一片空白。

　　“什么时辰了”？

　　望着蹲在地上帮他穿鞋袜的明月心，李清羽满意的摸了摸她的头。

　　“大约……戌时了吧”！

　　因为那个吻心里更乱的明月心，下意识道。

　　“戌时……”！

　　李清羽拉着她起身，打开包袱掏出了他根据后世记忆和这个时代的资料，绘制的详细地图！

　　地图上，洛阳，汴京（现开封），沂州（现临沂）等一些繁华的城市，被标注着明显的红圈，而这些地方，就是蒙古人放置劫掠财宝和钱粮的所在。

　　几乎所有的钱粮和财宝，都聚集在山河四省的几个重要城市。

　　当然，这也很符合历史规律。

　　山河四省在这个时代名叫中原，历来都是兵家必争之地。

　　其粮草资源和财富更是数不胜数！

　　忽必烈如此做法，既可以源源不断给士兵提供粮草，以保证军队在此长期为战，又可以随时卷土重来！

　　相反，已经几乎被断水断粮，伤亡惨重的襄阳，则是独木难支。

　　再加上一个在后面使绊子，奸臣当道的昏聩朝廷，郭靖能抗这么多年，真的很牛逼了。

　　而李清羽此次的目标，就是距离最近的汴京和洛阳。

　　一个距离他大概近百公里，一个距离他大概四百公里！

　　骑马大概十几天就能到了，当然，如果不出意外的话……

　　“以后在外人面前，不要叫主人了，叫夫君吧……”！

　　收起地图的李清羽，拉过那双一直帮他揉按肩膀的手。

　　“嗯～”！

　　明月心声音轻柔的应着，表现的很是贤惠温柔！

　　不管她是装的还是什么，至少李清羽觉得很舒服。

　　拉着她一起下楼的李清羽，刚一下来，就看到那就着七八张桌子吃饭喝酒的大汉顿时齐刷刷看了过来。

　　李清羽无视他们眼中的贪婪与杀意，拉着明月心找了个干净的位置坐下。

　　“客官，休息可好，吃点什么～”？

　　啪！

　　过来问候的小二话还没说完，就被李清羽甩了一巴掌：“好你个小二，一壶茶给我下七八种毒药，好家伙，喝完居然让我睡到现在，幸亏我命大，否则就被你毒死了～”！

　　被打的脑瓜子嗡嗡的小二，听后一脸不敢置信，卧槽，全喝光你丫的都还活着？

　　“大爷您息怒，小的不知道您在说什么～”？

　　嘎吱。

　　李清羽冷笑着一把掐住他的脖子揪了过来：“既然你不知道，那你就自己尝尝吧”？

　　说罢，直接拿着从房间里带出来的茶壶直接灌进他的嘴里。

　　“你……你……嗬嗬……”！

　　一壶茶刚被他喝完，就见他全身发黑，眼睛更是像是吐出来一样，痛苦的捂着脖子没一会儿，就惨叫着七窍流血而死。

　　“你们特么的看什么看，我允许你们看了吗？都给我滚”！

　　随意接过明月心手帕擦了擦手的李清羽，眼神一冷，看向了那些已经看傻的江湖汉子。

　　“大家不要怕，他只有一个人，杀了他，黑白神剑就是我们的……”！

　　“兄弟们干他”！

　　“上了”！

　　一群人纷纷拔出随身携带的刀剑，怒喊一声蜂拥而来。

　　“天堂有路，地狱无门——千刃破”！

　　面对这些杂碎都算不上的渣渣，李清羽连杀生剑诀都懒得用。

　　手腕一翻，漆黑的魔刀跃然手中。

　　挥斩间，魔刀那原本凝聚在一起的的紫色碎片，瞬间飞散而出。

　　下一秒，那些冲向李清羽的江湖人士便诡异的骤然停下脚步

　　啪嗒。

　　随着一柄长刀落地，十几个大汉的身体忽然全身喷出血雾，接连倒地！

　　“吃了他们”！

　　举着刀柄召回这些碎片的李清羽，手握魔刀释放出紫色的烟雾，将地上的尸体尽数腐蚀吞噬！

　　不同于杀生的自己吃一点，剩下的都给李清羽。

　　魔刀是只顾着自己吃，一点不给李清羽分！

　　不过魔刀的攻击特点，却是杀生无法比拟的！

　　“嗯？吸收这个小二的时候，居然连毒素也吞噬了吗？有意思，这算是淬毒了”？

　　收刀归鞘的李清羽，瞥了眼地上的狼藉，以及躲在哆嗦着躲在柜台后面不敢出来的人，拉着同样被魔刀惊艳到的明月心，决定换个地儿吃饭！

　　……

　　“想问就问吧”！

　　随便又找了个酒楼的李清羽，望着一直看着魔刀的明月心，自顾自拿着银针把所有上来的菜扎了一遍。

　　完全不顾一旁已经脸色乌黑，气的浑身颤抖的老板！

　　确认银针没有变黑后，李清羽才自顾自吃了起来。

　　他怕有些毒让自己瞬间没有反应之力，虽然他召唤求仁也只需要一念之间，但终归还是谨慎点好。

　　“那把刀，是什么”？

　　想着刚刚魔刀分解又重新聚合的特性，明月心很清楚，这又是一把可以令江湖掀起腥风血雨的神兵。

　　李清羽抿了口酒没说话，只是抬手指了指自己的脸！

　　明月心何其聪明，明白的同时羞恼的瞪了他一眼。

　　好在李清羽要的雅间，在确认没有人看到后，明月心鼓起勇气主动凑到李清羽脸边轻轻一吻。

　　“只攻不防，天下无双——魔刀千刃”！

　　“刀身由一千颗碎片组成，可以随时杀人于无形”！

　　李清羽嗅了嗅萦绕在鼻间的淡雅幽香，按照约定告诉了她。

　　“和你的杀生与求人一样，神奇的令人渴望”！

　　尽量不让自己想刚刚感觉的明月心，目光看向了窗外夜空中悬挂的皎洁明月！

　　“一把刀而已，有什么神奇的……咦”？

　　李清羽闻言笑了笑，顺着她目光看向窗外时，发现一道矫健的身影，在对面的屋顶上一闪而过！

　　“走，去看看”！

　　李清羽说着，一挥手把饭菜全收进系统空间。

　　拉过还没反应过来的明月心就往飞！