第57章 花船，江玉燕！

面对李清羽侵占欲满满的坐地起价。

　　风铃儿只得咬着牙点头答应。

　　这真是个一点亏都不吃的男人！

　　小气鬼小气鬼，不就是暖床嘛！

　　风铃儿心里一边骂，一边奋力撑着借来的船带李清羽过去！

　　……

　　“不知道铃儿她怎么样了……？

　　初入江湖，就栽了跟头的白钰袖。

　　望着眼前的牢房，脸上不仅没有害怕，反而一脸新奇的来回看着！

　　“唉，我这么久不回去，李公子他肯定生气，认为我毁约了……”！

　　……

　　“喂喂喂，你就这么大摇大摆的上去啊”？

　　见李清羽大大方方的招手，风铃儿顿时急了！

　　“废话，这是花船，本公子大大方方的上去有错吗”？

　　李清羽抬手给了头上敲了个核桃，疼的风铃儿再不敢说他了。

　　这男人就是个混蛋。

　　“客人几位啊”？

　　此时，船上的青龙会成员，还不知道自家首座已经被李清羽噶了。

　　啪！

　　“没长眼睛的蠢货，你不会自己看啊！”

　　“再扫本公子的兴致，老子把你剁吧剁吧扔河里喂鱼”！

　　面对小斯的恭声问安，李清羽反手就是一个大嘴巴子抽了过去。

　　颐指气使的语气，配上那一身白色锦衣华服，让人瞬间明白，这又是哪家的纨绔子弟，来撒钱来了！

　　青龙会虽然说是赚黑钱的杀手组织，但明面上还是做生意的，最欢迎这种纨绔子弟来消费！

　　风铃儿目瞪口呆的跟在李清羽身后走了进去，沿途更是没有一个护卫拦他们。

　　“来人，把你们这最好看的花魁找来，要是比我带的丫鬟丑，小心是砸了你们的船”！

　　李清羽说着，一把拎过来一脸懵的风铃儿！

　　“好嘞爷，你稍等啊”！

　　有管事的看到，立马笑的跟见到他亲爹一样凑过来招呼。

　　“不是，你不是来救钰袖的吗？”

　　风铃儿见李清羽点上节目和姑娘，顿时急了。

　　“怎么，我打半天架，还不能享受享受了”？

　　李清羽说完直接给她按了回去，明月心见状只觉好笑，起身给他倒了杯酒！

　　“不要，放开我，你们放开我，救命啊……”！

　　李清羽点的“歌舞美女”套餐还没上来，就听到有女子喊救命！

　　他眼前一瞥，发现是一个姿色俏丽的女子，正被一个大汉肆意大骂！

　　如此情景，让李清羽眼珠一转，心中有了主意。

　　“管事的，那妞叫什么，给我叫过来，本公子就要她了”！

　　管事的听后忙陪笑：“公子，要不咱还是换个吧，那个贱人叫江玉燕，刚被她爹卖进来，还没调教好呢，别一会儿再让她给您抓伤了”！

　　咳咳。

　　正喝酒的李清羽听后差点被呛死。

　　“怎么了”？

　　忙帮他顺气的明月心还是第一次见他反应这么激烈！

　　“没事儿，想起了一位故人……”！

　　听的脸上表情十分精彩的李清羽，随口敷衍道。

　　不过他心里却补了一句，想起一位杀穿全剧，杀得只剩一个剧名的狠人！

　　妈的，她不会把我这个世界也杀光光吧？

　　“话说，要是这个世界有江玉燕，也就表示，也会有移花宫的邀月宫主”？

　　“不了，我就要她”！

　　李清羽再次肯定的指着被打的只能哀哭求饶的江玉燕！

　　“好吧，那公子咱可说好了，她可贵，而且要是她弄伤您，我们概不负责”！

　　啪嗒！

　　李清羽直接甩出一包金子：“少废话，立刻给本公子带上来”！

　　“好嘞，您请好吧”！

　　管事的打开钱袋子一看，呦，全是黄的！

　　立马笑的更加谄媚的去带人了。

　　“我的钱，你们花的明白吗？”

　　反正一会儿杀完人，这钱，还是他的！

　　甚至会变得更多！

　　“过来跪下，给这位公子磕头，你听好了，要是再敢耍你的小性子惹这位公子不开心，小心我扒了你的皮……”！

　　被人粗暴推倒在地的江玉燕闻言娇躯一颤，头都不敢抬的小心给李清羽磕了个头！

　　“抬起头来，让本公子看看”！

　　望着已经被人精心打扮过的江玉燕，李清羽好奇这位杀穿全剧的boss长什么样？

　　“是……”！

　　听到命令的江玉燕小心翼翼的抬起脸蛋。

　　映入眼帘的，是一张清丽脱俗，楚楚可怜，眼神纯净清澈，带着几分怯懦与不安，皮肤白嫩，身材纤细柔弱，一种充满柔弱与破碎感的美，直击李清羽的感官！

　　卧槽，这颜值可以啊，花无缺那小子怎么就不知道珍惜呢？

　　“过来”！

　　越看越觉得不错的李清羽，朝着跪趴在地上的江玉燕招了招手。

　　江玉燕小心的看了一眼李清羽，顿时被他俊逸无比的容貌惊艳，原本以为自己要服侍一个糟老头子的她，下意识乖乖爬着跪行着来到李清羽跟前。

　　如果可以，如果可以，她宁愿被李清羽这样的人买走，也不愿意留在这个地狱。

　　所以，自己一定要把握好这次机会，一定要把握好……

　　“真是一张楚楚可怜的漂亮脸蛋，愿意跟我走吗？”

　　李清羽说着，抬手摸在她的头上，虽然有点危险，不过他有神之契约，完全可以带回家养着！

　　而且这位武学天赋也不差，给自己当个暖床丫头绰绰有余！

　　“愿意，我愿意，求您带我走吧，我愿意侍奉您……”！

　　江玉燕没想到自己渴求的东西这么简单就出现了。

　　小心又紧张的抓住李清羽裤脚哀求道。

　　“夫君，这个女人很危险，驾驭不了是要出事的”！

　　明月心何等精明，一眼就看出江玉燕的不简单。

　　换句话说，她感受到了江玉燕身上，那同为女主的危险气质！

　　“无妨，小猫的爪子虽然锋利，剪掉就好了，而且我有绝对的信心驾驭这个女人，她要是敢有异心，我反手可灭”！

　　“奴婢不敢……”！

　　感受着李清羽身上冰冷危险的杀意，江玉燕连忙跪伏地上表露卑微与顺从！

　　李清羽扫了眼她颤抖的娇躯没有没有说话，只是随意的抬脚跨过她的身体：“你们在这等着，我四下转转，对了，你知道这船上被抓来的人会被关在哪里吗”？