第53章 小女子白钰袖，见过公子

“跟上去看看再说……”！李清羽没有直接回答，而是笑的很灿烂，追了上去。

　　……

　　阁楼里。

　　白发少女先一步那红衣小贼优雅的靠在门后，静等对方到来。

　　下一秒。

　　一双白净的手搭在阁楼外的栏杆上，紧接着就跃上来一个敏捷的灵活身影。

　　红衣少女并没有以布蒙脸，想来是对自己的轻功很自信……

　　提身让身体轻盈落地的她，半跪在地上小心翼翼的推了下眼前的门并没有锁的门。

　　却发现好像推不动，红衣少女疑惑的看了门几秒，双手抱着一旁的朱红色柱子，向着上面爬去，看样子是打算走上面的小窗。

　　用身体在里面堵门的白发少女听着外面的动静，嘴角轻扬的同时，身形消失在原地躲了起来。

　　从小窗进来的红衣少女，开心自得的她，轻笑着哼了一声，路过一旁摆着的绿色糕点时，还不忘顺一块！

　　少女一边吃，一边好奇的走着打量四周！

　　在路过那装雕塑的白衣少女时，红衣少女忽然后知后觉的又后退看了一眼。

　　却发现刚刚的雕塑不见了，红衣少女狐疑不解的用右手点着下巴思考起来，心道莫非自己眼花了？

　　不信邪的她揉了揉眼睛，确认眼睛没问题后，只能是当自己看错了！

　　然而当她往前走动没几步，躲在架子后的白发少女，竟是如同影子一般与她肩并肩，让察觉到的红衣少女惊呼一声，跑到了架子后面：“奇怪，怎么不见了？”

　　刷。

　　此时，她身后，那白衣少女身形极速闪过，吓得红衣少女身体一哆嗦，下意识转身看过去：“谁在哪儿”？

　　见她又被自己吓到，躲在柱子后面的白发少女不由偷笑了一下。

　　觉得差不多的她，闪身来到红衣少女身后，不动声色的摸在她的肩膀！

　　红衣少女下意识打开了她的手，触碰的瞬间，活人该有的体温让红衣少女明白，这哪里是闹鬼，分明是她在作弄自己。

　　手上当即变招，与眼前的白发少女颤抖着一起。

　　白发少女轻易化解了她的攻势，不见其有什么动作，红衣少女就发现手被她锁在背后。

　　奋力强行睁开的风铃儿，揉着手腕生气道：“你到底是什么人”？

　　白发少女不答，只是优雅的把双手背在身后，目光轻柔含笑的看着她。

　　感觉被小看的风铃儿，生气的挥掌打了过去，却被白发少女单手背后，身形潇洒的选择着躲过。

　　简单的交手，两人的身位再次交换，原本觉得几拳就能拿下对方的风铃儿，被她蕴含内力的轻柔一掌推飞了出去！

　　飞出去的风铃儿顺势从墙上取下一根绿色玉萧，身形起落间，以萧为剑，朝着白发少女打去。

　　白发少女脚下一动轻松躲过，并抬手取下头上发钗，精准的夹住那打来的玉萧。

　　“这……”？

　　风铃儿此时要是不知道自己遇到高手，她真就白混了。

　　生了退意的风铃儿，在对方抓住玉萧把自己再次推开的瞬间，借住这份力道，纵身跃上进来时的小窗，临走还不忘对着失算的白发少女吐舌头做鬼脸挑衅！

　　“略略略”！

　　白发少女见状，背负双手晃悠着玉萧，发出一声无奈又失望的柔叹。

　　随后眸光一转，纵身追了出去，她可不想就这样认输。

　　……

　　“小姑娘，举起手来”！

　　“怎么还有帮手啊”？

　　屋顶上，被魔刀指着的风铃儿，无辜的惊呼一声，只得讪笑着举手投降。

　　“嗯？你们是谁”？

　　飞身追来的白发少女，望着被制服的风铃儿，好奇又不解的看向李清羽和明月心。

　　当她借着月光，看清李清羽和明月心容貌时，心中下意识浮现，郎才女貌四个字！

　　“在下李清羽，这是我娘子明月心，姑娘怎么称呼”？

　　虽然李清羽猜出她是谁，不过还是笑着问了一句。

　　“小女子白钰袖，见过两位，不知二位深夜造访白府，所为何事”？

　　白钰袖听到李清羽的名字，眸光微微一亮，显然她也听说过这位手持黑白神剑，搅动江湖的传奇人物！

　　“我们发现她鬼鬼祟祟的施展轻功在房顶上飞跃，所以就跟了上来……”！

　　李清羽解释的同时，心里却在嘀咕，我嘞个白钰袖啊！

　　这个综武世界，怎么什么人都有啊。

　　“哼，你才鬼鬼祟祟呢，你们到底想怎么样”？

　　被抓的风铃儿显然不喜欢李清羽对自己的形容！

　　“当然是扒光你的衣服搜身，然后，好好折磨一番了……”！李清羽目光重新落在风铃儿身上，声音恐吓道。

　　“什么？不行不行，我什么都没拿，你这个登徒子，你太坏了你……”？

　　风铃儿闻言被吓的俏脸煞白，下意识双手抱胸，脸红的捂住了自己发育不完全的飞机场！

　　风铃儿很绝望，自己今天出门应该好好看看黄历的，否则怎么会遇到李清羽这种超级大坏蛋！

　　“公子不可胡说，怎可如此”？

　　白钰袖听到李清羽明显调戏的话，脸上微红的同时，柔声指出他的不妥！

　　“就是就是，还是这位通情达理，略略略……”！

　　风铃儿见有人替自己说话，趁李清羽目光看向白钰袖的一瞬，忽然劈手夺刀。

　　并反手扔下一个烟雾弹！

　　砰。

　　烟尘弥漫间，明月心和白钰袖同时挥袖，以内力吹散了烟幕。

　　等视线恢复，风铃儿早已拿着李清羽的魔刀跑远了。

　　“嘿嘿，让你欺负我，你这把漂亮的刀，我先拿走了……”！

　　风铃儿得意的笑着回头看向三人！

　　然而令明月心和白钰袖奇怪的是。

　　李清羽并不着急去追。

　　“她要跑远了”！白钰袖歉意的提醒道。

　　“不急，让她多跑一会儿……”！

　　李清羽笑了笑道。

　　“嗯”？

　　两女听后不解的看着他。

　　下一秒，只听噗通一声。

　　远处传来有人落水的声音。

　　“救命啊，我不跑了，这刀有毒，救命啊……”！

　　三人闻声赶过去，发现刚刚还拿着刀开心逃跑的风铃儿，此时已经凄惨无比的泡在水里。

　　“她这是怎么了”？

　　望着好心去救她的白钰袖，明月心不明白的看向李清羽。

　　“是魔刀之前吸收的那些剧毒，除了刀刃上有，就连刀柄上也有，我是魔刀的主人，那些毒自然不会对我有伤害，可是她不是，那些无色无味的剧毒被她手持魔刀时无意识的吸入，可不就变成现在这样了……”！

　　和明月心解释完的李清羽，抬手招回水中的魔刀。

　　“这是什么毒，我的内力居然无法驱散一点……”？

　　带着风铃儿从水中上来的白钰袖，已然看出她已中毒。

　　想用内力施救，却发现自己内力犹如石沉大海，根本无法撼动那剧毒分毫。

　　“我也不知道这毒现在叫什么，这是我的魔刀融合七星海棠，鹤顶红，孔雀胆，迎风七步倒，午夜销魂散，碧玉蟾蜍，情人箭，天一神水，彩虹七色等剧毒诞生的产物，中毒者会先全身麻痹，失去行动力”！

　　“然后就会经历三天三夜生不如死的非人折磨，最后爆体而亡，化为一摊黑血……”！

　　望着听的脸色惨白的风铃儿，李清羽每说一个字，她的身体就抖一下！

　　“不要，我不要，你别说了……”！风铃儿害怕又恐惧的看着李清羽，她没想到自己随手拿走的刀，会这么恐怖！

　　“这……公子你可有办法救她”？

　　白钰袖自然不愿意看到这么水灵灵的风铃儿就这么惨死，转头目光焦急的问着李清羽。

　　“办法有，不过代价很大，姑娘若是想救她，需答应我三件事”！

　　看着眼前的白钰袖，李清羽心道，既然遇上了，肯定是要拐回家的。