第59章 艺术，就是爆炸！

越王八剑，黑白玄翦？

　　李清羽听到这个名字，脑子里全是问号？

　　这个名字和南宋有一毛钱关系吗？

　　难怪他看着这家伙有点眼熟。

　　“你也是青龙会的人”？李清羽好奇道。

　　“呵，青龙会不过是我们首领创立的敛财工具，还有，我劝你放下刀乖乖受死，不要以为你杀了个小小的厉荣，就觉得能赢过我，青龙会的杀手分为天杀地绝，那厉荣，不过是小小的杀字级别”！

　　我嘞个天杀地绝啊！

　　你老板是不是叫赵高？

　　这个世界真是……太糟糕了！

　　“我还有个问题，你的同事，是不是用的都是越王铸造的名剑”？

　　眼见对方的杀气与剑气激荡的四周火焰狂舞，李清羽知道，自己这次，怕是真遇到麻烦了。

　　“等你死后，我会告诉你的”！

　　“你的刀很好，我很中意，放在你手里，太可惜了……”！玄翦望着李清羽手里变化多端的魔刀，眼中的渴望前所未有！

　　“放心，等我杀了你，我一定让它成为名动天下的第一刀”！

　　“呵，越王八剑，黑白玄翦，就让我看看，你到底是不是有自己吹嘘的那么厉害吧”！李清羽虽然心里怕的要命，不过脸上依旧强装镇定。

　　虽然，这个人强的可怕！

　　“我的剑，前后一共杀死过299人，而你，将是第三百个”！

　　“这，是缘”！

　　嗖！

　　黑白玄翦话音刚落，便瞬间朝着李清羽杀来！

　　两人之间那不远的距离，被他瞬息间跨越，其右手挥剑的横斩，眨眼便到李清羽眼前。

　　李清羽下意识仓皇举刀抵挡！

　　砰。

　　刀剑碰撞！

　　一股排山倒海的巨力自玄翦的剑刃上传递过来，将实力不够的李清羽直接震飞。

　　“太弱了”！

　　刷。

　　李清羽刚被震飞，黑白玄翦左手的剑就挑了过来。

　　目标正是李清羽手中魔刀！

　　叮。

　　强悍的力道将李清羽手中魔刀直接挑飞。

　　仅仅是一个照面，李清羽就被秒杀……

　　“永别了，小子”。

　　成功挑飞李清羽魔刀的玄翦，紧接着又补上致命的第三剑！

　　漆黑的剑刃直逼李清羽咽喉！

　　就在这千钧一发之刻。

　　一个蓝色身影手持魔刀闪身出现在李清羽身前挡住了玄翦的狂暴攻击。

　　“怎么可能”？

　　玄翦惊诧不已的看着眼前不知何时接住魔刀的白钰袖，不明白这样一个女子为什么会有与自己一战的实力！

　　手持魔刀的白钰袖，面对玄翦的快速斩击，虽有招架之力。

　　可却更激发了玄翦的怒火与杀意。

　　“小姑娘，你很不错，可惜，同样差点火候……”！

　　以左手白剑荡开白钰袖手中魔刀的玄翦，握着另一把黑剑以刁钻的角度向着白钰袖咽喉斩去。

　　“剑四·风起·虎噬”！

　　而比他这一剑更快的，是李清羽以求仁发动的剑气。

　　这一招刚猛霸道的剑气，逼得玄翦不得不挥剑抵挡。

　　硬生生将剑气化形的巨虎肢解！

　　也再次震撼李清羽。

　　“小子，你的招式很强，若你有我一半的实力，再加上你的剑招，刚刚这一剑，我必定受伤，所以，我更留你不得”！

　　此时，三人脚下的楼船已经被烧的摇摇欲坠，坍塌与惨嚎更是不绝于耳。

　　李清羽虽然担心明月心的安危，可眼下他根本无暇分心！

　　这个玄翦，太强了！

　　“钰袖，有把握吗？”

　　李清羽看着她发黑的手，抬手以求仁化解了白钰袖身上的毒素！

　　白钰袖摇摇头，目光凝重：“他的实力远在我之上，刚刚若不是你及时出手，我已经死在那一剑之下……”！

　　“妈的，真不想这样玩……”！

　　“你抱着我抓紧”！李清羽听后烦恼的叹息一声，抬手从她手上拿走魔刀，示意她抓紧自己。

　　白钰袖虽然疑惑不解，不过眼下也不是她害羞乱想的时候。

　　“黑白玄翦，你特有种站那给老子等着别跑，看我的大宝贝”！

　　李清羽愤愤的说完，反手从系统空间拿出一个圆滚滚，黑乎乎，直径为40厘米的超级大炸弹！

　　“老子打不过你，我特么炸死你，钰袖你来扔”！

　　“求仁，给我顶住了”！

　　李清羽喊罢，在玄翦脸色大变的表情里直接借着一旁烈火，点燃了手里的大炸弹！

　　感受着心底的无尽寒意，玄翦几乎是本能的极速闪身远遁！

　　“你不是牛逼吗，有种别跑，去死吧你……”！

　　李清羽见在犊子还敢跑，气的他立刻让钰袖朝着玄翦就丢了过去。

　　噗通。

　　逃命要紧的玄翦被吓得直接一头栽进湖水里。

　　轰！

　　他脑袋刚进水里，头顶上就传来一阵惊天动地，山崩地裂般的轰隆巨响。

　　爆炸产生的强大气浪，瞬间将已经摇摇欲坠的楼船炸的粉碎。

　　爆炸裹挟着气浪与高温，以惊人的速度席卷摧毁着爆炸范围内的一切生灵。

　　很多人还没来得及逃跑的人，被气浪瞬间砸入火海惨死！

　　就连已经跳进水里的玄翦，都被这恐怖的气浪掀飞出去。

　　一片黑色的蘑菇云在湖中央缓缓升腾。

　　什么剑法，什么武学，什么阴谋，在爆炸当量足够的艺术面前，全是狗屁……

　　“夫君”！

　　河岸上，被风铃儿和江玉燕一起拉到岸上的明月心，望着这一幕脑中瞬间一片空白！

　　她不敢置信的看着被火海与爆炸包裹的楼船，想着那个这几日经常逗自己的人就在那火海中，窒息般的痛苦将她的内心淹没。

　　虽然两人各有算计，可她和他，到底是同床共枕过的，怎么就……

　　“钰袖……”！风铃儿望着那火海，脸上满是自责与悔恨，都是她质疑要带着她上那船，才会……

　　“呸呸呸，我居然差点被自己做的炸弹炸死，可怜我这身我家郭襄找人给我定制的长袍，妈的，你们一个个给我等着……”！

　　忽的，正伤心难过的明月心，听到熟悉的声音，猛然朝着湖边看去。

　　发现是不会水的李清羽，正被白钰袖往岸上捞。

　　原本白白净净的两人，此时脸上都是乌漆墨黑的火药。

　　唯一还是白色的，只有那依旧闪着守护白光的求仁神剑！

　　……

　　襄阳城。

　　属于李清羽的院落内。

　　阿青正手持独孤求败那把木剑，与左手打狗棒法，右手降龙掌法的石破天比武。

　　她明明只会李清羽的第一剑招，却与施展两大绝学的狗哥打了个不相上下。

　　不远处则是无聊的郭襄，以及，眼神满是思念的双儿！

　　“不打了，你去替一会儿君宝吧”！

　　“喔！”

　　当人肉沙包的够格听后，也不敢多话，闪身去找张君宝了！

　　“枪支现在差不多有四百把，子弹十几万发，80火炮也有64门了……”！

　　听完程英的汇报，郭襄点了点头，转头看向她道：“要装备部队吗？”

　　“枪可以，子弹不行，子弹的配发只有紧张战时可以，这是他下达的铁令，加上如今城内蒙古细作越来越多，要更加小心防范”！合上本子的成员摇摇头道！

　　“唉，也不知道他现在到哪里了，城内已经开始出现缺粮情况了”！

　　“破虏也不见了，真是让人担心……”！想着某人的郭襄，恨不得再来一次离家出走！

　　郭破虏走后，军队和管理军事基地的责任，就落在了郭襄头上！

　　好在有程英和陆无双帮她，她才不至于头疼死。

　　此时，有太多事需要操心和考虑郭襄，才体会到自己爹娘天天守着襄阳有多累！

　　为了有足够的铁造炮造枪，很多襄阳百姓把自己家的菜刀和锅都送到了军事基地！

　　郭靖更是下令收集了全城的铜钱，融了用来制造炮弹和子弹！

　　因为没办法，现在襄阳已经被全面封锁，被忽必烈断水断粮！

　　郭靖和所有襄阳百姓说的很清楚，一旦破城，这些钱财都会被蒙古人抢走，他们也都会死，所以与其坐以待毙，不如全梭哈一波赌一手！

　　“铛铛铛”！

　　“蒙古人攻城了……”！

　　刺耳的警报声响起，让郭襄和程英的脸色瞬间一变！

　　“阿青，你立刻去找君宝，石破天，然后你们每人带一百新训练好的士兵，拿着造好的枪械协助守城”！

　　“英姐和龙前辈，你们去带炮兵，等我信号”！

　　……

　　城墙外，黑压压一眼望不到尽头的蒙古大军，让整个襄阳紧张起来。

　　而随着一道道身穿黑色作战服的士兵身影登上墙头，郭靖心中顿时安心了不少。

　　忙活这么久，也该让这些武器见血了。

　　“攻城”！

　　“杀进襄阳，这里的女人，财富，将都是你们的”！

　　阿术，作为忽必烈麾下猛将之一，早已对久攻不下的襄阳怨恨许久。

　　“爹，娘，我把杀生带过来了”！

　　战斗打响的一刻，郭襄手持杀生跑了上来。

　　“襄儿”？

　　“你来做什么，快下去，这里……”！

　　“爹你不用担心我，我是来指挥这些新士兵的，杀生，幻化你能幻化的最大加特林”！

　　郭襄解释完，对杀生下达命令。

　　嗡。

　　杀生剑身上黑气弥漫，黑气肆虐间，一把M61型号，20毫米口径的火神机关炮，毫无征兆的架在了城楼之上。

　　给郭靖黄蓉他们看的一脸问号

　　“爹，娘，这个武器的运作是注入内力，还请爹爹把所有高手击中过来，一起给它注入内力”！

　　郭襄叮嘱完，手持信号起飞身跃到城楼顶上。

　　“开火”！

　　蓝天下，手持令旗的挥舞的少女一声令下，几百把步枪同时倾斜火力。

　　紧接着，便是几十门80炮咆哮的怒吼。

　　炮弹极速掠过她的头顶，坠落在数千米远的密集敌阵中轰然炸开，将一起撕碎！！

　　滋～

　　火炮炸响的同时，手握加特林的郭靖，也握着加特林开火了。

　　内力所化的子弹，瞬间以一种郭靖理解不了的速度倾斜向地面的敌人，虽然只是内力变成的子弹！

　　不过威力大的依旧干翻一群蒙古士兵，杀人效率之快，让郭靖身后黄蓉眼珠子差点瞪出来！

　　“卧槽，我的内力瞬间没了好多，快快快，你们快站过来帮忙……”！