第55章 喜提豪华大礼包的狗哥

“晚辈见过郭大侠，黄帮主，耶律帮主，不知三位前来是为了……”？

　　张君宝作为三人中唯一交谈合适的，主动与几人打了招呼。

　　什么，你说让阿青打招呼？

　　呵呵，阿青眼里只有三个人，李清羽，郭襄，还有她姐……

　　至于狗哥，好吧，他眼里只有单纯与茫然！

　　“我们听说这里有个能击败齐儿的少年英杰，所以就想过来看看……”！

　　黄蓉笑着表明了来意，目光却是越过张君宝，落在了石破天身上。

　　她实在想不明白，这样一个憨憨的小子，是怎么击败会降龙十八掌的耶律齐的！

　　“看招”！

　　惊疑的黄蓉仅仅思索几秒，便瞬息间挥动手中木棍，施展打狗棒法打向了狗哥……

　　不知道是不是狗哥名字带个狗字，黄蓉施展的打狗棒法就好像开了属性克制一样，逼得狗哥只能极速闪躲！

　　“能不能不要打我了，我不记得自己得罪过你啊……”！狗哥一边躲，一边无辜的试着说服黄蓉！

　　“少废话，快出招，否则我可要动真格的了”！

　　黄蓉冷哼一声，手中打狗棒法越发精妙，棍棍直逼狗哥要害！

　　但却在落在他身上的瞬间，都被体内强悍的九阳真气化解！

　　“四弟，既然黄帮主赐教，你就练几招，让黄帮主指点一二”！看出黄蓉心思的君宝，出声给狗哥下达了可以出手的命令！

　　“好，那我可不客气了，要是不小心把她打伤了，你可不能怪我”！

　　狗哥这一嘟囔，让黄蓉都被气笑了！

　　不小心把我打伤？

　　多少年没人敢这样和我说话了！

　　有了君宝的允许，稳住脚步的狗哥开始全力施展九阳神功和乾坤大挪移。

　　澎湃的内力波动，瞬间便令黄蓉和郭靖脸色一变。

　　起手一招少林拳法朝着黄蓉的迎击。

　　然而黄蓉却没有选择和狗哥硬刚，而是巧妙的以落英神剑掌绕过，并瞬间化棍为剑，打了狗哥一个措手不及！

　　吃疼的狗个哥下意识激荡体内的强横真气，逼得黄蓉不得不连连后退。

　　“停，不打了”！见狗哥挥拳还要再打，已经心里有底的黄蓉，选择了停手！

　　“小兄弟，你可愿继任丐帮帮主，并拜我为师，只要你拜师，不仅我传你打狗棒法，靖哥哥也会教你降龙十八掌，甚至桃花岛的武学，只要你张口，我全部教你”！

　　紧接着，黄蓉语不惊人死不休道！

　　“啊”？

　　狗哥听的愣了一下。

　　就在黄蓉和郭靖，以为他是过于惊喜时，狗哥忽然挠头看向君宝：“二哥，丐帮帮主，是个什么东西啊”？

　　黄蓉：“？？？？？”！

　　郭靖：“……”！

　　“四弟不可胡说，丐帮是天下第一大帮，而丐帮帮主，就是这些人的领袖”！

　　张君宝怕两人生气，瞪了一眼石破天苦笑着解释道。

　　“这么厉害啊，可是我答应了大哥要跟着他，对不起，我不能答应你们！”

　　理解丐帮帮主是怎样的狗哥，歉意的拒绝了黄蓉。

　　黄蓉和郭靖听后彻底被干沉默了！

　　如果他们没听错，这小子刚刚是拒绝了？

　　要知道，刚刚黄蓉的试探，她已经确定狗哥是个练武的绝世天才。

　　当然最重要的，是黄蓉看中了狗哥那颗纯粹无比的赤子之心！

　　这样的人，不管是练武，还是做人，只要善加引导，就会成长到和郭靖一样的高度。

　　“四弟休要胡说，黄帮主，郭大侠，你们所言，可是真的”？

　　张君宝听到狗哥拒绝也是差点被气的吐血，这种好事送上门你都不要，你成心气我吗？

　　“可是二哥，我……”？狗哥还想说什么，却被君宝打断！

　　“大哥走之前说过，让你听我的，你别说话，听我安排就是了”！此时张君宝才明白李清羽为什么说让他看好石破天。

　　嗯，的确的得看好！

　　“不瞒黄帮主，郭大侠，其实四弟被大哥带回来之后，我大概就一直想找二位谈谈，让我这兄弟继承二位的丐帮武学，和丐帮帮主之位，只是我大哥太忙了，所以才拖到了现在”！

　　“如今二位既然主动开口，我代表大哥和四弟，同意二位的收徒要求”！

　　“君宝兄弟，那你呢，还有那边那位姑娘，你们要是想学，我和蓉儿都可以教你们的”！

　　张君宝和阿青的武学资质，同样逆天出众，郭靖和黄蓉同样起了爱才之心。

　　尤其是黄蓉，她都不知道李清羽是怎么想的，这么多厉害的天才居然天天放养？

　　“我的话，大哥自有安排，他说我的天赋在于拳和剑，恕我不能答应郭大侠你”！

　　“至于她，那就更不是我能做主的，我大哥说，能配上她的剑法，只有仙人之剑，所以，抱歉了郭大侠”！

　　张君宝说完，郭靖和黄蓉虽然惋惜，不过也只能这样了。

　　好在张君宝替他们说服了狗哥。

　　否则两人真是要被打击坏了！

　　虽然李清羽一开始希望郭破虏担任丐帮帮主协助自己，不过郭破虏目前已经成长为一个优秀的指战员，早已无心做什么丐帮帮主！

　　望着有了石破天当徒弟的亲爹亲娘连自己都无视了，郭襄心里多少有点吃味！

　　至此，已经练习了残缺版《九阳神功》+完整版《乾坤大挪移》的狗哥。

　　喜提完整版《九阴真经》+《降龙十八掌》+《打狗棒法》+《落英神剑掌》+《玉箫剑法》等豪华武学大礼包！

　　即便是在倚天这个世界，狗哥的主角光环依旧可怕的吓人！

　　狗哥的资质和心性，让郭靖和黄蓉觉得自己找到了最完美的接班人！

　　……

　　“若为山河过客，却总长叹伤离别，鬓如霜一杯浓烈，只身走过多少的岁月，看管刀光照亮过黑夜，侠骨魔心如何来分辨？”

　　“弹指一梦不过一瞬间，黄沙之中的残阳如血，多少魂魄在此地寂灭，这成败有谁来了解……”！

　　一辆由铺着干草的板车上，那枕在一位绝美少女腿上的男子，望着头顶湛蓝的晴空不禁哼唱出声。

　　这别具一格的歌词，听的明月心和前方陪着风铃儿驾车的白钰袖美眸满是异样！

　　“到河边了，看来我们得找一条船过河才行，钰袖，你陪我去吧”！

　　嘞停马车的风铃儿瞥了眼没有看过来的李清羽，悄咪咪拉走了回想那歌词入神的白钰袖。

　　“铃儿，你真是……”？

　　见风铃儿找到船夫后，直接拉着自己命令船夫开船，白钰袖一下子就明白她想干嘛了。

　　“哎呀钰袖，那家伙可是个超级超级的危险人物，你不知道，他可是上了黑白两道的悬赏榜，据说啊，黑道排名前二十的势力，如今都在追杀他，何况他乘人之危要挟你，咱们何苦跟着他白白送死……”？

　　风铃儿作为走南闯北的飞贼，自然是知道一些江湖消息。

　　“铃儿，你说的虽然有道理，可是我已经答应了他，你如此，不是让我失信于人吗？”

　　“快让船夫掉头回去……”！

　　白钰袖也听说过一些江湖上关于李清羽的事，可是一码归一码。

　　“哎，钰袖你……”！

　　风铃儿没想到白钰袖会不同意自己。

　　刚要垂头丧气去找那船夫，却不料没走几步，就感觉鼻间传来一股好闻，但是令她头晕目眩的奇香。

　　“不好，这是迷香……”？

　　意识即将陷入昏迷的风铃儿，只能凭借本能一头扎进冰冷的河水，河水的刺激，让她瞬间恢复些许清醒，却依旧全身无力！

　　只能眼睁睁看着昏迷的白钰袖被那船夫带着来到一座巨大的楼船上。

　　“惨了，我好像真遇到大麻烦了……”！

　　……

　　“奇怪，这俩人找船怎么还没回来？莫不是跑了”？

　　时间一长，明月心已然察觉到了不对劲。

　　“也许吧，人各有志，如果人家真的不想保护我，就算了吧……”！

　　李清羽不在意的笑笑，忽的，他骤然起身看向四周。

　　数十道黑影从四面八方正迅速逼近。

　　为首一个酷似侠谷荣耀曹老板的红袍男子，看着李清羽沉声道：“在下青龙会四首厉荣，希望二位……束手就擒”！