第56章你算哪颗葱？

摸上楼船，藏在角落里的风铃儿，才发现这嗖船上到处都是守卫，是时不时能听到船舱里女人和男人的嬉笑之声！

　　也让风铃儿明白，这居然是条花船。

　　“不知道钰袖被她们带去哪里了，我得赶紧找到她才行，不然钰袖就危险，先回去找那个家伙帮忙……”！

　　……

　　“呵呵，大葱地里种青蒜，你算哪颗葱，也配让我束手就擒”！

　　面对眼前重重包围，李清羽只是淡然的手持魔刀将明月心护在身后。

　　“敬酒不吃吃罚酒，杀了他”！

　　有了厉荣的命令，数十个黑衣人立时朝着李清羽杀去。

　　“剑三·人祸·屠宰场”！

　　伴随着一声冷喝。

　　魔刀之上瞬间激射出数十道紫色丝线。

　　阵阵惨叫响起。

　　冲的最靠前的十几个黑衣人被瞬间洞穿头颅，痛苦的捂着脑袋惨嚎不断。

　　那紫色丝线宛如蛛网，而李清羽，就是丝线中间，等待猎物的猎人。

　　“杀了你们，杀了你们，呃啊！”

　　被丝线洞穿的黑衣人眼神陡然变得血红，宛如嗜血妖魔一般。

　　疯狂的朝着身边的同伴开始疯狂挥刀。

　　“首座，他们疯了，救我……”！

　　“不要”！

　　“你们醒醒，我们是一起的，是一起的，啊……”！

　　“给我爆”！

　　求救与惨叫并没有引起这些傀儡的同情。

　　因为被杀生剑招控制的傀儡，是没有情感和理智的，只剩下不知疲倦，不知痛苦，最原始的疯狂杀戮！

　　原本绿草如茵的河边，此时却充满断肢残臂，人脑子更是被打出狗脑子！

　　李清羽见状眼中不仅没有怜悯，反而残忍的命令傀儡自爆！

　　“剑六·雪怨·天舞冰轮”！

　　混战的人群头顶。

　　混入诡异的飘起白色的雪花！

　　有人刚一抬头，就被雪花凝聚的冰轮瞬间割喉。

　　眼神充满茫然与不甘的痛苦，捂着脖子绝望死去。

　　杀生剑招前七招“天地人，风花雪月剑招”的强度，是可以让人越级越人数战斗的。

　　至于再往后，则是完全颠覆认知和理解的存在。

　　“废物”！

　　厉荣抬指击毙了一个被李清羽控制的手下。

　　“小子，你不会杀几个这样的小喽啰，就能救你的命吧”？

　　厉荣冷笑一声，抬手就要施展绝招“猩神指”，一招结果李清羽。

　　“呵呵，蠢货，好好看看自己的手吧”！

　　他在笑，李清羽笑的更灿烂。

　　甚至还收起了魔刀。

　　“呵，这种小把戏对本座没用……”！厉荣话没说完，忽感大脑一阵头晕目眩。

　　“不好，这是中毒的迹象，怎么可能”？

　　厉荣惊骇出声，下意识抬手，发现手指上黑的发紫。

　　“蠢货，我的魔刀可是带有剧毒的，施展的剑招亦同样带有剧毒，那些傀儡自然也被剧毒侵蚀，可你居然敢徒手干掉他们，佩服，佩服啊”！

　　李清羽看着摇摇欲坠的厉荣，嘚瑟无比的背着手来到他跟前。

　　“你……找死”！

　　厉荣作为青龙会首座之一，哪里受过如此言语羞辱，气急败坏的就要运用内力击杀李清羽。

　　可他刚运足内力，那如蛆附骨的剧毒便瞬间侵蚀他的五脏六腑与心脉，让他痛苦的惨叫出声，此时他的状态，别说杀李清羽，就是一个小孩子都能随便拿捏他！

　　风铃儿只是握了下刀柄，便差点小命不保。

　　而厉荣就惨了，不仅用手接触有毒的属下，还被十几个毒源体自爆后的血液浇了一身！

　　“敌人的惨叫，当真是世间最美妙的声音之一，你，还有遗言吗？”

　　李清羽望着这个明明实力比自己强，如今却跪倒在身前的蠢货，眼中满是讽刺与嘲笑！

　　“你敢杀我，青龙会将对你进行不死不休的追杀……”！

　　刷！

　　“谢谢，我等着！”

　　厉荣本以为威胁会有点用，却没想到李清羽会手起刀落！

　　“叮，击杀一流巅峰高手，获得杀戮点68”！

　　“叮，击杀三流高手42人，获得杀戮点210”！

　　“当前杀戮点总数为308点”！

　　“呼，也不知道什么时候能攒够买一本顶级修真功法”！

　　收刀归鞘的李清羽，转身走向安然等在那里的明月心。

　　少女眼中满是惊讶与不解，她是第一次见李清羽动用剑招。

　　诡异，华丽，极具杀戮！

　　这是明月心对李清羽剑招的评价。

　　见李清羽抬手，明月心乖巧的再次把手送到他的掌心由他握着。

　　“走吧，我们自己找船过河……”！李清羽见白钰袖没有回来的意思，打算带着明月心就这样上路！

　　“等等，你别走，啊怎么这么多死人……”？

　　两人没走几步，就听到了身后有人呼喊。

　　李清羽主族回头，发现是浑身湿漉漉的风铃儿。

　　“你居然回来了，白钰袖呢”？

　　见她跑的上气不接下气，李清羽饶有兴趣的望着她狼狈不堪的样子。

　　“钰袖她，她被一个坏船夫用迷香，抓到一个花船上了，要不是我机敏跳进水里，你就见不到我了……呼”！

　　喘的不行的风铃儿，三言两语说明了情况。

　　“哦”？

　　“可那关我什么事，你违背约定，企图带着她甩掉我，如今遇到麻烦，却又指望我去救人，我欠你的”？

　　李清羽听后并没有按照风铃儿想的那样直接去救人。

　　而是冷冷的拒绝！

　　他身边又不缺美女，漂亮如明月心都得顺着他，按照他的规矩来。

　　他又何必迁就一个企图甩掉他的风铃儿？

　　“别啊，我认错好不好？钰袖她现在很危险，只有你能帮我了，我求你了”！

　　自知理亏的风铃儿，见他真的打算甩手不管，救人心切的她，噗通一声跪在了地上。

　　李清羽见状思索几秒，看来她是真着急了！

　　“下次还跑吗？”

　　蹲在风铃儿身前的李清羽，目光玩味的挑起她下巴！

　　“不跑了，只要你肯救钰袖，以后我都听你的……”！

　　理亏的风铃儿，眼神触碰到李清羽目光后，下意识低下了头！

　　“很好，不过鉴于你的背叛行为，我虽然答应救人，但是嘛，你得用今晚给我暖床为酬劳，如果你同意，咱们就出发，如何”？