第54章 这个更吊

“公子可真会乘人之危，也罢，虽然她虽然她对我而言是个贼，不过，我依然想救她，请公子说条件吧”！

　　见怀里的风铃儿此时已经难受到话都说不出来，只能颤抖着无意识的发出痛苦的低吟，白钰袖明知是李清羽故意挖的坑，也不得不选择答应。

　　“第一个条件，你需无条件的，任由我驱使十年，这十年间，你需要尽心保护和对我好，十年后，我还你自由身……”！

　　李清羽的无耻算盘，就连明月心都忍不住别过了脸。

　　“公子莫不是觉得钰袖很傻，这第一个条件，就足以让我的命运坠入深不见底的深渊了”！

　　“保护你，对你好都可以，但钰袖不能无底线的任你驱使，那些违背道义之事，恕钰袖不能答应”！

　　“至于公子所说的十年时间，钰袖亦觉得不妥，如果钰袖说的以上公子愿意接受，时间改为三年如何”？

　　“三年内，我白钰袖愿意保护你，尽心对你好，以及任你驱使，如何”？

　　白钰袖作为某一个武侠动漫的核心女主，不管是心性，武道天赋，智慧，悟性，情商，人品，都是相当厉害的。

　　她有心救人，却不允许把自己搭进去。

　　“成交”！

　　李清羽听后笑嘻嘻的直接答应。

　　白钰袖：“……”！

　　她是不是砍价砍少了？

　　否则李清羽怎么会答应的如此干脆利落？

　　感觉被摆了一道的白钰袖，有些羞恼的瞪了他一眼，轻声道：“既然公子已经和钰袖达成共识，还请快些出手为她解毒吧，再晚，她怕是撑不住了……”！

　　白钰袖怀里，风铃儿的状态很差，原本白净细腻的皮肤，都被可怕的漆黑毒素占据。

　　如果脱掉她的衣服，你会发现，那诡异的毒素已经如同毒蛇一般盘踞在她的五脏六腑！

　　“好说好说”！

　　拿出一张纸让白钰袖签署契约后。

　　李清羽抬手收起魔刀，转而召唤了白光环绕的求仁。

　　“我会给予你救赎，让你摆脱所有的痛苦……”！

　　耀眼的白光闪耀，原本痛不欲生的风铃儿，只感觉浑身冰冷，内心却如火灼一般的痛苦，在迅速的消散。

　　圣洁的白光之下，漆黑的毒素尽数被净化殆尽。

　　忽的，风铃儿睁开眼，眨了眨后，惊喜不已的从地上起来。

　　“真的好了，不难受了……”！

　　“长记性没，看你下次还敢不敢拿别人东西……”！

　　李清羽的开口，吓得风铃儿连忙闪身躲到白钰袖身后。

　　她是真怕了李清羽这种既无耻又难缠的。

　　“好了，我住在八方客栈，明天清晨卯时，你们二人架一辆马车在小镇口等我”！

　　“钰袖知道了”！

　　见他转身离去，白钰袖很有礼貌的双手拢在身前一礼。

　　“你干嘛给这种人行礼啊，他就是个不折不扣，无耻卑鄙下流，趁人之危的超级大坏蛋……”！

　　风铃儿神情夸张的双手并用，指着李清羽背影骂着。

　　“可是，就是这样一个超级大坏蛋，救回了你的小命啊，风少侠若是不想着了风寒，还是随我去洗漱吧”！

　　白钰袖眉眼含笑的说着，让听到的风铃儿被深秋的夜风一吹，冷不丁打了个喷嚏。

　　……

　　八方客栈，等李清羽拉着明月心的手回来，这里的血迹，狼藉，早已消失不见。

　　一切就如同什么也没发生一样。

　　李清羽狐疑的扫视一圈，按照他对这些江湖杀手的理解，今晚难道就打算这么太平下去。

　　回到房间的李清羽，望着弯腰主动去为他收拾床榻的明月心，那同样完美的美臀引得他忍不住抬手拍了一巴掌。

　　“夫君你别闹……”！

　　被打扰的明月心对这个喜欢闹腾的李清羽真是无奈了。

　　“哼哼，很香嘛”！

　　李清羽仿佛没听到，当着她面把打过她屁股的手闻了闻。

　　羞得明月心生气的推了他一把。

　　被推倒在床上的李清羽，顺势揽住了她纤细柔软的腰肢：“好了好了，夫君和你道歉，咱们安寝吧娘子……”！

　　“嗯～”！

　　依偎在他胸口的明月心乖巧的答应一声跪坐在床上。

　　伸手开始帮他宽衣解带。

　　烛火熄灭，两人不着片缕的抱着躺在一个被窝。

　　却是各怀心思。

　　“夫君，你的求仁，是不是可以一直用”？

　　沉寂的黑暗中，明月心开口了。

　　李清羽听后沉默了几秒，在她脸上亲了一口，并手上微微用力，随后笑道：“睡吧，夫君有点累了”！

　　听到枕边这个才睡了一下一下午的夫君这样回应自己，明月心明白，这个问题的答案，或许就连郭襄都不知道！

　　这个男人，好色的同时，又保持着谨慎无比的心！

　　……

　　翌日上午，襄阳城内。

　　丐帮之内，黄蓉恨铁不成钢的看着跪在地上的耶律齐。

　　“齐儿，你身为丐帮帮主，代表的是丐帮脸面，怎么可以听信芙儿的去那边找事，还被人打的毫无招架之力，你这帮主到底还想不想做了”？

　　听着黄蓉语气少有的严厉斥责，让丐帮丢了大脸的耶律齐，听后更加羞愧难当！

　　“或许，我和靖哥哥真的应该考虑换一个新的丐帮帮主了……”！

　　耶律齐的比斗失败是小，可是去李清羽的门口闹事却是真的。

　　因为郭靖早已三令五申，任何人不得去惊扰李清羽。

　　就是怕别人影响李清羽拯救襄阳，拯救大宋。

　　和这些比起来，耶律齐的委屈那真是太渺小了！

　　“打败你的那人，他叫什么”？

　　黄蓉思索片刻看向地上跪着的耶律齐！

　　“他说，他叫狗杂种……”！

　　耶律齐见黄蓉问，只能硬着头皮报出狗哥的大名。

　　黄蓉：“……”！

　　她狐疑又惊讶的看着不似说假话的耶律齐，心说这人的名字，还真是……令人震惊啊！

　　“走，带我去见见他，芙儿你继续跪着……”！

　　黄蓉瞥了眼想偷偷起来跟着的郭芙，厉声斥责了过去。

　　……

　　不多时，郭靖和黄蓉来到了李清羽的院落门口。

　　作为襄阳的领袖人物，两人自然不会像耶律齐一样被拦在外面。

　　随着三人进到前院，就看到张君宝和狗哥，正以那套铜人的少林拳法互相切磋！

　　“好功夫，两位少侠的实力，可比是年轻时强多了……”！

　　以郭靖的实力，自然能看出两人身上的强大内力波动！

　　咻！

　　他这刚夸完，那边练剑的阿青忽然爆发出一道惊人的剑气，顿时吸引了所有人的目光。

　　望着周身剑气荡漾，随时随地可以人剑合一的阿青。

　　郭靖和黄蓉两人之间一脸问号

　　卧槽，这个好像更吊！

　　他们也就几天没来，李清羽咋多了两个绝世妖孽？