第5章 剑三·人祸·屠宰场

“姐，我们怎么办啊”？

　　陆无双望着船底眨眼没过双脚的水，再听李清羽的嘲讽，只觉气的牙痒痒！

　　“打赢你，你的船就是我们的……”！程英话没说完，李清羽就冷笑着剑指脚下小船。

　　“慢着，你们要是敢动一下，我就把这条船也击沉，到时候你们两个，还有郭襄，都要为我陪葬，我是不在乎，要是杨过和郭靖在意的郭襄就此死了，两位，你们于心何安啊”！

　　如此卑鄙无耻的话，听的陆无双气的恨不得插他一百剑。

　　啪嗒。

　　李清羽抬手丢给她们一根绳子！

　　“把你们的武器丢过来，然后坐下来互相捆住对方手脚，记住，不要想着糊弄我，否则你们就喂鱼吧”！

　　本想假装投降，等李清羽过来突然出手制服他的程英，听完脸上一白。

　　惨了，如果真这样，她俩好像真的就歇菜了。

　　“快点，我手上可有人质，再不照做，我可虐待郭襄了”！

　　李清羽说着，使劲扯了扯郭襄的脸，疼的郭襄顿时痛苦面具！

　　“不要，我们投降，你别伤害郭襄……”！

　　受过黄药师和杨过恩惠的程英再不敢犹豫，忙把各自兵器丢到了李清羽脚边！

　　“嘿嘿，这就对了”！李清羽见她们听话，松开了被迫营业的演员郭襄。

　　并抬脚把陆无双的剑踢到河里，只留下程英的玉萧，

　　直到程英和陆无双彼此把对方彻底捆了个结实，李清羽才笑眯眯的飞身过去封住两女穴道，打扫战场，收集物资！

　　“今天又是收获丰富的一天”！一手搂一个的李清羽，在程英和陆无双不敢置信的目光里，在她们脸上分别啵了一口！

　　“无耻淫贼，我一定不会放过你的”！陆无双气的后槽牙都咬碎了！

　　李清羽不以为意的把两女丢在同样脸红的郭襄身边，然后蹲下身开始在陆无双和程英胸口翻找摸索：“啊对对对，我就是淫贼，你千万别忘了我”！

　　摸完气呼呼的陆无双，没找到秘籍的李清羽，又把魔爪伸向脸上羞涩，却强装镇定的程英怀里：“你的玉萧剑法呢，交出来，不然我把她丢水里喂鱼”！

　　李清羽摸完，发现程英身上并没有任何秘籍，只能用力狠抓了一下，用陆无双威胁她！

　　“姐你别管我……”！李清羽嫌她吵，抬手一个黄瓜塞了过去。

　　“你这么做，当真不怕神雕侠找你清算吗？”脸上红晕明显的程英，没想到自己会这样栽在名不见经传的李清羽手里！

　　“我不怕死，不过如果他真敢逼我去死，我一定会在死之前，和三位美人儿洞房花烛”！

　　望着笑的酷似超级大反派的李清羽，郭襄弱弱的脸红道：“那个，咱们不是说好只引大哥哥过来找我吗？你说的，不是真的吧？”

　　听到郭襄这么说，程英脸上一怔，啥意思，你俩演我？

　　“你把脚伸过来给我玩，我就告诉你是不是真的”！李清羽此话一出，三女脸上更红了。

　　然而出乎程英意料的是，郭襄居然真的乖乖把脚送到了李清羽跟前。

　　“真乖，好吧我是开玩笑的，不过那得是我遇不到危险的时候”！

　　见郭襄任由这个淫贼肆意玩弄自己私密的玉足，嘴里咬着黄瓜的陆无双眼珠子差点蹬出来！

　　可她也不想想，郭襄都被捆住了，愿意不愿意李清羽都可以玩啊！

　　小船再度起航，只不过李清羽又多了两个漂亮的女俘虏！

　　而到了晚上，不管郭襄愿不愿意，她都会被李清羽搂着当抱枕，吃喝则由李清羽温柔的喂到嘴里！

　　如此相处，加上之前她还被李清羽看光了身子，也让郭襄对李清羽的情感，正不受控制的发生改变！

　　“李清羽，我……想方便”！半夜，正打算趁李清羽睡后试着弄断绳子的程英，听到郭襄撒娇一般把李清羽喊醒，忙假装睡觉！

　　“嗯，我给你解开绳子，你让张婶陪你去那边船头解决吧，那有夜壶”！

　　睡得迷迷糊糊的李清羽说着，帮她解开了绳子！

　　郭襄睡眼朦胧的点点头，喊醒了睡在另一头的张婶！

　　这一日李清羽都是这样安排的，以免郭襄真的尿裤子……

　　回来的郭襄自觉的伸出双手推了推李清羽，示意他该捆自己了。

　　李清羽困得要死，简单拿绳子在她手上缠了几下了事！

　　郭襄见程序走完，熟练的钻进温暖被窝继续让李清羽抱着睡觉！

　　却不知把一旁程英看的目瞪口呆。

　　不是，你俩搁这玩过家家呢？

　　……

　　“老头，快点把值钱的东西交出来，不然我让你好看……”！

　　“大爷饶命，船上就点吃的，求您高抬贵手……”！

　　李清羽是被嘈杂的吵闹声吵醒的。

　　听着张叔和张婶的哀求之声，李清羽大脑瞬间清醒，穿好衣服就拿着双剑冲出船舱！

　　“老东西，你特么不老实啊，你……啊”！

　　那脸上有疤的水匪刚要挥刀砍翻苦苦哀求的二老，一把黑剑不知何时已经先一步刺进他的胸膛。

　　随后被剑的主人一脚踹进水里！

　　李清羽望着眼前四五条船的水匪，头也不回道：张叔张婶你们回船舱吧，这里交给我了”！

　　“哎”！

　　两个老人如蒙大赦的离开。

　　“好小子，胆敢伤我兄弟，弟兄们，给我砍死他”！

　　张彪是这一代有名的水匪，经常劫掠过往落单船只，程英和陆无双之所以来此游玩，也是为了寻找这些祸害，却没想到会先遇到李清羽。

　　“剑三·人祸·屠宰场”！

　　见这些水匪想冲过来。

　　李清羽面无表情的启动了杀生剑诀第三招！

　　几道诡异的黑线自剑尖骤然扭曲着激射而出，将几个最靠前的水匪身体洞穿。

　　“嘿嘿嘿，哈哈哈哈，杀了你们，杀了你们……”！那些被黑线洞穿的水匪，立时变得双眼通红，犹如失心疯一般发出野兽嘶吼，朝着刚刚的兄弟疯狂挥砍！

　　“啊不要，老大救我……”！

　　“牛三，你们特么疯了，敢伤自家弟兄……啊”！

　　不少人根本没有反应过来，就被黑线操控的疯狂水匪直接乱刀砍死。

　　就连李清羽这个始作俑者都看到心惊胆战。

　　他没想到杀生的第三剑招这么凶残诡异，难怪会被命名为屠宰场！

　　因为没有几个呼吸，二十多个水匪就被那那五六个傀儡全部乱刀砍死。

　　最惊悚的是，完成任务的傀儡最后居然毫不犹豫全力砍向彼此。

　　外面凄厉的惨叫和浓烈的血腥味，早已惊醒郭襄她们。

　　“谁都别出来，否则你们会吃不下饭……”！李清羽说着，强忍恶心，闭眼一把火烧了那几条船。

　　而等李清羽平复好后，刚掀开船舱布帘，就被人用短剑架在脖子上。

　　“别动，否则我真动手了”！

　　望着不知何时挣脱绳索，手握郭襄的短剑的程英，李清羽扫了眼不敢看自己的郭襄，不怕反笑：“好啊，有种你就杀了我，不过我丑话说在前面，你要是失手了，我一定让你后悔”！