第58章 踏火而行的魔鬼

“船舱下地牢……”！

　　李清羽嘴里念叨了一遍，施施然背着手离开那里几女的视线。

　　风铃儿看到后眼珠一转，扫视一圈趁着明月心不注意，也是悄悄溜得没影儿！

　　……

　　关于青龙会这个组织，李清羽并不太熟悉。

　　因为武侠小说里，对于这个组织的描写太少了。

　　青龙会的领袖龙首，有人说是公子羽，而在《长生剑》的体系里，也有人说是白玉京。

　　天上白玉京，十二楼五城！

　　据说青龙会有365个分舵，每个分舵的舵主都是足以镇守一方的高手。

　　和另一个拥有108楼杀手组织“青衣楼”，都是纯粹的商业杀手组织。

　　核心业务几乎都是拿钱杀人！

　　“十二星相魏无牙，移花宫，快活王柴玉关，云天之巅公子羽，孔雀山庄，还有小李飞刀，叶孤城，西门吹雪，全是名角儿啊，真是个麻烦又糟糕的世界……”！

　　“一个人怎么可以惹这么大的祸？同时招惹这么多杀手组织呢”？

　　李清羽简单回想了一下，发现一切的起因，都是因为他跟着郭襄上了少室山，然后因为被少林寺为难，才有了后面一系列的糟心事！

　　“我特么就想下个山而已，怎么这山就是怎么也下不去了”？

　　旁若无人四下溜达分李清羽。

　　目光游离着落在那些分散在角落里的黑衣打手身上！

　　“听说了吗？地牢里又有漂亮妞玩了”！

　　“真的吗？就算不能做什么，趁着没人，咱们去瞧瞧”？

　　“我已经看过了，我跟你说，那妞脸蛋是漂亮，就是一头白发实在吓人……”！

　　听着下方路过打手的闲言碎语，李清羽表情若有所思！

　　“钰袖的白发是因为练习了她家功法的原因，求仁的能力是可以治愈体内的一切异常，要不要试试看？”

　　该说不说，李清羽还是很想泡袖袖的。

　　望着下方守在船舱门口的两个黑衣守卫。

　　李清羽思索片刻，抬手就是一个金元宝扔了过去。

　　“哎呦，谁啊，乱丢金元宝……卧槽，金的”？

　　“你不要给我”！

　　“我说我不要了吗？”

　　“妈的松手，老子先看到的”！

　　刷！

　　紫色的刀光划过，争吵的两人顿时僵硬在原地。

　　紧接着，一道红线自两人咽喉出现，无声死去的两人到死都还抓着那个金元宝。

　　“我媳妇儿给我的钱，你们花的明白吗？”

　　李清羽淡然的收回郭襄从他爹那儿抢来的金元宝，擦了擦收回系统空间。

　　望着地牢上的铁锁，李清羽蹲着在两人身上一阵摸索，发现只有几两碎银，和一本普通的刀法秘籍。

　　“唉，一个月几两银子，你说你们玩什么命啊”！

　　目光嫌弃的李清羽，用搜来的钥匙打开铁锁走了下去。

　　光线昏黄的地牢里，几根烛火微微摇曳，鼻间萦绕不散的淡淡血腥味，证明着这里曾经的不平静！

　　“奇怪，这个味道……是我的错觉吗？”

　　走了没几步的李清羽下意识回头看向船舱口，却并没有发现异常！

　　而随着他再次往里面走去，船舱外，不知何时躲避在四周的黑衣人之中，一个面容硬朗，眼神锐利如鹰隼的男人，确认李清羽深入之后，声音冰冷道：“动手”！

　　……

　　“小钰袖，我来救你了”！

　　白钰袖望着脸上笑嘻嘻，走路说话都没个正形的李清羽，纠正道：“李公子，我名唤白钰袖，不是小钰袖，你这样叫我，未免太失礼了”！

　　“好的小钰袖”！李清羽点头答应，挥动魔刀将阻隔两人的牢门劈开。

　　“是白钰袖”！

　　“好的小钰袖”！

　　白钰袖：“……”！

　　被李清羽打败的白钰袖只能无奈接受这个让她听着害羞的称呼！

　　“什么声音”？

　　被救出来的白钰袖，耳尖的听到了有液体灌进来的声音！

　　李清羽闻声转身，发现有大量黑色浑浊粘稠的液体被人自船舱口往下倾泻！

　　“咦，居然是石油哎”！

　　望着眼前的黑色原油，李清羽不怒反喜！

　　“公子，这是火油，你好像中圈套了……”！

　　“没错，小子，你不会真以为我们不认识你这张脸吧，居然敢明目张胆的闯我青龙会，说，厉首座和我那些属下在哪里”？

　　“还有，交出黑白神剑，否则必让你葬身火海”！

　　嗡！

　　骤然延伸展开的魔刀千刃，瞬间将船舱口的黑衣人洞穿！

　　“煞笔”！

　　李清羽手腕猛震，将其直接残杀！

　　“想要我的剑，那就要看你们的脑袋够不够结实了”！

　　“点火，杀了他”！

　　李清羽的瞬间出手，让所有人明白，这就是个不管不顾，不拿人命当回事的疯子！

　　数十个火把被从外面扔了进来！

　　落地的瞬间，引得地面的原油瞬间爆燃！

　　灼热的火浪眨眼便将李清羽和白钰袖吞噬。

　　然而，猛烈的火焰与灼热气浪，却被一道展开的白色光芒尽数阻隔在外！

　　李清羽左手上，求仁剑耀眼的白光，在这火焰地狱一般的船舱格外醒目。

　　也向世人宣告着它无比逆天的守护之力！

　　感觉无比神奇的白钰袖，好奇的看着环绕在她和李清羽周围的白光，被李清羽拉着手都没察觉！

　　火焰环绕中，船舱口的人只能眼神震颤的，看着李清羽带着那女孩子踏火而行，一步步拎着魔刀逼近自己。

　　他明明走的很慢，却让这些杀手内心犹如被压了一块巨石一般，喘不过气来！

　　而如果这些人仔细看的话，会发现火焰正被李清羽手中魔刀以惊人的速度吞噬着。

　　“不错的火焰，那就请你们也尝尝吧”！

　　“魔刀千刃”！

　　轰！

　　从高空往下看去，延展开的魔刀，裹挟着火焰横扫船体一圈，让整个楼船顷刻间均燃起大火！

　　“魔鬼，魔鬼……啊”！

　　上来的李清羽，望着这些已经被吓得肝胆俱裂无聊的黑衣人，面无表情的挥刀将其诛杀殆尽。

　　“真是好手段”！

　　那刚刚命人放火的男子，很是赞赏的拍了拍手！

　　“你的禽兽不如同样令我惊讶，属下被杀，你居然还笑的出来！”

　　望着眼前浑身散发着冰冷，暴虐，死亡气息的男人。

　　李清羽心中第一次衍生难以言状的恐惧与冰冷。

　　“哈哈哈，一些蝼蚁罢了，这个世界上，最不缺的就是蝼蚁”！

　　“自我介绍一下，我名——黑白玄翦”！

　　刷。

　　那男子说着，伸手从背后拔出两把奇怪的长剑，遥指李清羽！