第50章 心照不宣

即便明月心对李清羽的无耻有了一定的认识，可此时此刻面对自己如此睁眼说瞎话，就为了和自己同床共枕，实在是让她……相当无语！

　　“二位客官，这就是您的房间了，有什么需要您尽管说什么……”！

　　那小二把二人领到房间后，客气两句就识趣的离开了。

　　只是房门关上的一瞬，原本和善憨傻的小二，脸上却是多了几分阴冷的笑。

　　“通知舵主，兔子出窝了”！

　　……

　　“主人怎么……不见了”？

　　端着洗漱用品来到李清羽房间的双儿，望着空荡荡的床铺，小心翼翼的问向坐在一旁看着镜子发呆的郭襄！

　　那是她从没有见过的镜子，只属于眼前的郭襄。

　　“有事出远门了……”！

　　被打断思绪的郭襄，侧眸看向这个容貌丝毫不比自己差多少的小丫头。

　　心里对某人是既怨又想！

　　双儿听后呆了好一会儿，雀跃的心儿也跟着骤然失落了许多。

　　院子里，正在用独孤求败那把木剑练剑的阿青，同样听到了房间里的谈话，让原本已经等着今天要缠着李清羽再教自己一招的阿青，练剑也没了干劲。

　　“你们两个，跟我去个地方……”！

　　察觉到两个小丫头情绪的郭襄，想着李清羽的叮嘱，起身喊了两人一声。

　　“之前李清羽出门，带回来了一把玄铁重剑，和一把无名利剑”！

　　“因你喜欢练剑，按照他的要求，他让我爹找来全城最好的铸剑师，将无名利剑和玄铁重剑融了加以西域精金重铸……”！

　　带路的郭襄，一边走，一边和身后两个小丫头说着。

　　阿青听的不自觉握紧了手中木剑。

　　带路的郭襄手持李清羽的“剑印”，带着两女在重兵把守的兵工厂走了好一会儿，才抵达铸剑房！

　　“大人好，请出示先生的剑印，并报上口令”！

　　门口十个手持ak的铁甲卫士，拦住了前方的郭襄。

　　作为李清羽一手组建的兵工厂，即便是郭襄他们，也得手持李清羽的信物才能进出自如，不同区域要求的信物亦是不同。

　　且为了防止络绎不绝的蒙古奸细窥视，每天都会不定时更换口令。

　　“剑印在此，口令，驱除鞑虏，日照九州”！

　　“大人请”！

　　随着卫士检查完，铸剑房的大门被人恭敬推开。

　　“这些，就是按照他要求所铸造的宝剑”！

　　“这一把叫倚天，是他送给我的，而这两把，一曰青鸾，一曰青霄，虽然名字不同，不过却是一模一样的宝剑，你们姐妹自行拿走吧”！

　　拿起自己那把倚天剑的郭襄，抬手把两个青色剑柄，青色剑桥的宝剑递给了两女。

　　阿青望着郭襄递到眼前，属于自己的宝剑，刚要矮身跪下去接，却被郭襄拦住了：“别，那家伙说了，你只能跪他，你可别给我找麻烦”！

　　阿青闻言疑惑的抬头，不过还是双手恭敬的接过了“青霄”！

　　完成任务的郭襄，迫不及待的抽出了自己定制的倚天剑。

　　少女情怀总是诗。

　　为了能和李清羽双宿双飞，郭襄特意让铸剑师按照杀生的样子，一比一复刻了一把倚天剑！

　　唯一不同的就是，杀生剑身是纯黑色的。

　　而两姐妹手中的，则是李清羽按照“刺客五六七”里面青凤双剑的外形，一比一还原的。

　　“好像，你们的比我的要好看一点哎……”！

　　看完自己倚天剑的郭襄，望着两女青色宝剑上特殊的花纹，郭襄忽然有点后悔没让李清羽也帮自己设计了。

　　“您的剑，也很漂亮……”！

　　双儿看着她眼中的羡慕，乖巧的夸了回去。

　　“好了，快出去吧，即便是我，也不能在这里久呆，那家伙定的乱七八糟规矩一个比一个严苛……”！

　　郭襄闻言，开心的挽住了双儿的手，相比于漂亮绝美的明月心，和那个不太聪明的南宫翎，郭襄还是更喜欢和这个单纯的丫头玩。

　　……

　　“喝茶吗？”

　　客房里，李清羽自顾自给自己倒了杯茶。

　　“茶里有毒，而且不止一种……”？

　　“鹤顶红，孔雀胆，迎风七步倒，七星海棠，午夜销魂散……”！

　　明月心望着倒了就喝的李清羽，如数家珍的说道。

　　“行了行了，我都喝进肚子里了你才说”？

　　李清羽生气的瞪着这个说话慢悠悠的女人。

　　“求仁”！

　　在明月心惊讶的注视下，明明手上什么都没有的李清羽，再次开始了变魔术。

　　手握求仁的李清羽，管你多少毒，反正这些毒打不过求仁的治愈法则！

　　“真有意思，一壶茶给我下七八种毒，他们也不嫌累的慌，好好一壶茶居然给我整出可乐味了……”！李清羽喝了几口，语气满是鄙夷。

　　明月心：“……你喝茶就喝茶，为什么脱我鞋子”？

　　“玩脚啊，还能干嘛”？

　　随手把明月心罗袜扯掉的李清羽，理直气壮的看向美眸含羞的明月心。

　　不足二八年华的明月心，双足纤秀柔美，似白玉般玲珑无暇，十粒足趾如初生珍珠粉般嫩，触之柔软温暖，对于喜欢玩脚的李清羽来说，这就是艺术品……

　　“明月心，你说你这么好看，干嘛老是这样愁眉苦脸的，来，笑一笑”？

　　李清羽说着，伸手开始挠她的足心。

　　“痒……”！

　　第一次被人这样肆意把玩双足的明月心，被痒的浑身无力，原本脸上的愁容，也变成了欢笑。

　　“对了，好看的女孩子就应该多笑，有些事，咱俩心照不宣就行，如何”？

　　“你说呢，云天之巅的妙风使”？

　　明月心闻言，脸上的笑容猛然一怔。

　　“你果然早就知道了”！

　　“那你为什么现在才说，你应该知道，从你踏足这个小镇开始，那些想杀你夺剑的人，早已闻风而来，这茶，仅仅算是打个招呼罢了”！

　　被他戳穿的明月心，精致的雪颜上恢复了属于她武林第一美人的清冷之色！

　　“那也不耽误我玩脚啊……”！

　　李清羽听后只是笑笑，一边喝茶，一边轻柔的把玩着怀里这对百年玉足。

　　天下和美人，他全都要！

　　“好了，如果你还愿意当卧底，就张开手让我抱着睡觉，如果不愿意，门在后面，你可以走了”！

　　赶了一天路的李清羽，微微有些困乏的捂嘴打了个哈欠。

　　明月心看后脸上更红。

　　因为他捂嘴的手，刚刚一直在摸她的脚，这个家伙，他怎么一点也不讲究啊？