第52章 夜探

夜空下，一轮明月随着时间推移越发皎洁明亮。

　　襄阳城内！

　　正在收拾行装的郭破虏，听到身后的开门声回头看去，心中一喜：“爹，你怎么来了”？

　　“最近老是看不到你，你娘让我过来看看你天天忙些什么～”？

　　郭靖望着他桌上井然有序摆放的书本，目光转动，落在了自己这个很少关心的儿子身上。

　　因为郭破虏出生之时，妹妹就被抢走，杨过也被砍了手臂，之后就是蒙古大举进攻襄阳。

　　可以说，郭靖很少有时间去关心自己的孩子，加之郭襄实在讨人喜欢，郭破虏的存在感就更低了。

　　只是如今，他发现这孩子只是跟着李清羽几天，眼中的沉稳与锋芒，居然令自己心惊。

　　不露痕迹把包袱藏起来的郭破虏，听着父亲的关心，有点不好意思：“爹，我很好，只是先生写给我的资料太多了，我光是学习和整理都来不及，每天还要带着士兵训练，这才没时间孝敬您和我娘”！

　　“哎，爹不是来怪的，就是想问问你最近都在忙什么，你娘怕你耽误了练功……”！

　　郭靖摆摆手解释道。

　　自从李清羽手下那24个人初露锋芒之后。

　　这些人就被李清羽雪藏了起来，被他正式命名为“斩龙特战队”！

　　队长就是眼前的郭破虏，除了定期挑一些士兵让这些人训练以外，就连郭靖，也没再见过他们。

　　“抱歉父亲，特战队的训练属于特级军事机密，除了先生，就是您，也不能过问，我也不能说一个字”！

　　郭破虏虽然觉得终于是有点大逆不道，不过为了不辜负李清羽的信任，也为了证明自己，他还是坚决执行了李清羽颁布的军令！

　　“你这孩子，真是越来越让我和你娘看不懂了，行吧，既然先生不让问，我就不问了，你早些休息吧……”！

　　郭靖听后乐了，他没想到那个一直木讷不敢顶嘴的儿子，今天居然敢对自己说不。

　　不过郭靖一点也不生气，因为这才是一个年轻人该有的锋芒毕露。

　　他自己年轻时，已经吃过木讷的亏了。

　　“多谢父亲理解……”！

　　目送郭靖离开的郭破虏。

　　迅速利落的收拾好自己的装备。

　　两把伯莱塔92f半自动手枪。

　　一把战术军刀！

　　一把Hk416自动步枪。

　　六枚最新型号手榴弹。

　　四包军用压缩军粮！

　　对于这个热武器名词都是稀罕的南宋末年。

　　也只有李清羽一手调教的郭破虏，可以拥有这些。

　　虽然杀生无法大规模生产，后世那些国家比ak47还要好的制式武器，不过小规模造一些还是可以的！

　　比如李清羽让郭破虏率领的斩龙战队，为了增强这支特战队的火力，李清羽额外让杀生制造了，19支hk416步枪，四把大菠萝机枪，和两把awm狙击枪！

　　以防止他们执行特殊任务时火力不够的问题！

　　“这些资料，我不在的时候，还是放在军事基地让二姐保管吧，万一流失，可就麻烦了……”！

　　望着桌上这些改变自己的珍贵知识，郭破虏小心的收好，并亲自拿到军事基地封存！

　　做完这一切，郭破虏才一个人悄无声息的潜出了襄阳。

　　少年身影迅捷如猎豹，机敏的躲过几队蒙古骑兵后，来到一处荒废许久的墓林。

　　“口令”！

　　他刚到这里，十几个墓碑后面便闪出几道黑影包围了他。

　　“天下皆白，唯我独黑”！

　　“回复口令”！对上口令的郭破虏举枪反问了回去。

　　“老子天下第一”！

　　“人都到齐了吗？”

　　见口令无误，郭破虏才放下了枪。

　　“报告队长，斩龙小队一共24人，全员到齐”！

　　“任务你们都清楚了，这是先生临走前留下的实战猎杀行动，必须完成，考核失败中永久踢出斩龙，出发，目标汴京”！

　　郭破虏瞥了眼头顶改变位置的月亮，下达了出击命令。

　　……

　　“这家伙，轻功不错嘛”！

　　带着明月心在后面远远吊着的李清羽，若有所思的望着那个落在一家大户人家屋顶停下的红衣身影。

　　“看动作与身段，好像是个女子……”！

　　已经被明牌卧底身份的明月心，此时也不再装的柔柔弱弱了，举手投足间，既有优雅气质，也有身为武林人士的敏捷身手。

　　“嗯，看样子是，不过看这家伙的样子，似乎是个飞贼……”！李清羽赞同，说着！

　　他本以为此人是那些门派和杀手。

　　如今看来，是他判断失误了？

　　那红衣小贼落在屋顶上看了一会儿，似乎是在判断下面这个大户人家的宝贝放在哪里。

　　在确认后，再次施展轻功，身形矫健的奔行在屋顶上。

　　“白府”？

　　“这一幕，我咋感觉有点眼熟……”？

　　李清羽扫了眼下方宅院大门口上的牌匾，忽然狐疑的小声嘀咕着。

　　明月心看了他一眼，李清羽时不时的胡言乱语，她已经慢慢习惯了。

　　“夫……君，那人跑远了，还追吗？”

　　明月心明显还有点不习惯这个称呼，不过还是顺着李清羽之前的要求叫了出来。

　　“嗯！”李清羽听到笑着看了她一眼，不管这姑娘对自己有什么算计，至少此刻她得乖乖喊自己夫君。

　　“算算日子，杨过那小子出去打野也有几天了，也不知道什么时候可以回来……”！

　　李清羽想着，心中再次叹息，心道真不容易啊！

　　要不然他也不会亲自出来发育，一是积累杀戮点兑换一门好一点的修真功法。

　　二来，系统说，剑八，剑九，剑十的开启条件，需要独特的状态才能开启。

　　而剑一到剑七，也可以用寿命或者杀戮值进行升级！

　　比如剑一，升二级后七道剑气，可以增加至恐怖的49道！

　　三级为满级，可以直接幻化为逆天的2400道剑气。

　　剑三的话同理，目前到剑三，一次性只能控制16个实力低于自己的人自相残杀和自爆，二级的话，可以增加到160人，三级不增加数量，但是可以越级控制，且实力低的傀儡，将会基本服从于控制者的所有命令，最大的特点，就是可以像正常人说话，而不再是只会乱叫的疯魔样子。

　　心中的念头一闪而过，再次跟上那飞贼的李清羽，目光一瞥，发现她居然大胆的飞奔在一个走廊下有人的屋脊上。

　　走廊下，两个小丫鬟正提着写有白府的灯笼，为一个身着蓝色衣袍，有着一头白发的妙龄少女引路。

　　少女双手很是规矩的环在身前，目不斜视，身形挺直优雅的迈着小步子缓步行走，每一个动作，都透露着一个大家闺秀该有的礼仪和规矩。

　　然而，当那个女飞贼从她头顶越过的一瞬，廊下的白发小姑娘忽然停住了脚步。

　　少女似有所感的抬头，目光却是敏锐的看向了李清羽和明月心躲藏的方向。

　　“你们去休息吧，我想一个人走走……”！白发少女若有所思的思索片刻，让随行侍女离开。

　　“是”！

　　“有意思，如果说上面的是贼，那跟在贼后面的，又是谁呢”？

　　白发少女想着，脚下轻点，竟是借力踩着一旁的栏杆纵身一跃，身形潇洒利落的稳稳落在屋顶上，几个起落，先一步之前的红衣小贼，进入了阁楼。

　　“有意思，居然是她，难怪我看着这一幕眼熟……”！

　　“你认识她？而且，她好像发现我们了，有这样的实力，看来她并不如表面那般单纯的温柔端庄……”！

　　明月心不解的看着从刚刚就很奇怪的李清羽！