第62章 挺甜的

白钰袖最后并没有再说一句李清羽想听的谢谢。

　　一行人暂时租住的小院里。

　　只留下身影孤寂的李清羽独自躺在摇椅上，呆呆的看着天空那轮皎洁的明月！

　　清清冷冷的月光，让他不自觉想起一首上学时学过的诗词。

　　“江畔何人初见月，江月何年初照人”！

　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠……”！

　　身后不知何时来的明月心：“……”！

　　夫君你到底有没有文化？

　　这两首诗可以放一起念的吗？

　　“夫君是在说我吗？”

　　李清羽侧目，端着一碗汤药的明月心，就那样站在那里，她一身雪衣，仿佛与月光融为一体。

　　如果月宫里的嫦娥有原型，李清羽觉得，应该就是她这样的。

　　“我在想，你是天上的明月，还是属于我的明月”？

　　李清羽没有正面回答，而是语气意味深长的看着她。

　　不可否认，李清羽面对她，还是挺有压力的。

　　抛开身份，她完美的简直让他觉得不真实！

　　容貌，性格，气质，贤惠，他对一个女孩子所能想象的美好，明月心都具备了。

　　这么完美的女孩子，放在后世，已经不是有钱可以得到的。

　　“我自然是属于夫君的”！

　　明月心轻笑着，似乎不在意雪白的裙裳拖地，就这样蹲在他身前搅动汤匙，随后吹了下喂到了他嘴边。

　　“太苦了，可以不喝吗……”？

　　不管是前世还是现在，李清羽看到汤药就害怕。

　　“夫君你受了风寒，又不用求仁治好自己，心儿这样了，夫君乖，就一小碗的”！

　　明月心姿态少有的强势，一副你非喝不可的样子！

　　而对于一直不用求仁治好自己这件事，李清羽一直没有解释为什么，明月心也没再追问。

　　“你让我喝完它，还不如一剑杀了我”！

　　李清羽闻着那刺鼻的苦味，果断想跑。

　　却被明月心一手拉住不让他走。

　　无奈的明月心，只能把碗放到自己喝了一大口，然后在李清羽惊讶的目光里吻了过来。

　　“这样还苦吗？”

　　良久，唇分。

　　明月心望着神情享受的李清羽，对于他不知何时放在怀里的手，仿佛没有看到一般。

　　“还行，挺甜的……”！

　　李清羽望着她精致的侧脸，嘴里全是令他内心雀跃的淡雅馨香。

　　“哇，原来做夫妻是可以这样的吗？”

　　屋顶上，白钰袖目光艳羡又不好意的点一边看，一边还不忘害羞的用手指捂着眼睛。

　　“不知羞，钰袖，咱们下去吧……”！

　　风铃儿看着下方腻歪的两人，只感觉肉麻的全身起鸡皮疙瘩。

　　偏偏白钰袖这个小白，看的贼起劲儿！

　　“别嘛，铃儿我还想看看……”！

　　“钰袖你够了，你要是实在想看，还不如找个比他厉害好看的，自己亲自来……”！

　　……

　　相比于李清羽这边的浪漫，夜空下，另一片土地上。

　　却是只有杀戮与死亡！

　　以襄阳为起点，汴京为终点。

　　中间所有被蒙古人驻扎的村落，小镇，县城，州府，都在遭遇着血腥洗礼。

　　所有蒙古士兵，都会在夜里，被人抹了脖子，然后被一起吊在城门口，头颅砍下铸成景观！

　　尸体下统一写着十个血红大字。

　　“百万蒙人命，血祭汉人魂”！

　　“呼，张虎，清点弹药”！

　　再下一城的郭破虏，丝毫不在意浑身血污，一屁股坐在地上啃着干粮。

　　“队长，为了压制敌人，我们每个人几乎都消耗了一个弹夹，掷弹筒的炮弹依旧没有损耗”！

　　“也就是说，我们每个人身上还有至少九个弹夹，呵，足够了”！

　　“是啊，要不是先生仁义，让我们修炼《九阳功》，兄弟们还真不一定扛得住”！

　　郭破虏听后只是笑笑没说什么。

　　李清羽让张君宝，郭襄，小龙女，一起改良的《九阳功》，很是简单易懂，让这些士兵几乎一学就会，而即便是简易的《九阳神功》，也让他们的力量比普通士兵强大了太多！

　　曾几何时，郭破虏从未想过，仗，居然可以这么大，仅仅25人，就能杀穿这么多城市！

　　自己这边毫发未损！

　　说出去足以惊掉任何人的下巴！

　　“也不知道我大哥那边怎么样了？”

　　……

　　临安，贾府。

　　“贾大人，想见你一面，可真不容易啊”！

　　“阿术将军，如今你蒙古大军压境，我贾似道身为朝廷重臣，岂可轻易见你”？

　　阿术对面，稳坐着一个眼神阴鸷精明，脸上似笑非笑，不怒自威的中年男子。

　　而他，就是宋朝数得上号的奸臣，贾似道！

　　宋理宗的心腹宠臣！

　　“贾大人别急嘛，本将军此来，可是来与大宋议和的”！丝毫没将他放在眼里的阿术，轻蔑一笑，将一张议和文书拍在了桌子上。

　　“只要贾大人答应这上面的条件，蒙古立刻撤兵，并保证宋蒙两国永远井水不犯河水，如何”？

　　贾似道闻言心中一惊，脸上却是不动声色：“你既为谈判使者，这些话，你应该去和官家说，而不是我”！

　　“哈哈哈，朝廷上下，谁人不知那宋皇对贾大人偏听偏信，民间还有句话，说找那宋皇能解决的，找你贾大人一样能解决”！

　　“而那宋皇解决不了的，你贾大人依然能解决”！

　　阿术一席话，将南宋目前的腐败朽烂展现的可谓是淋漓尽致！

　　“阿术将军严重了，这话可不能乱说，会让贾某掉脑袋的”！

　　贾似道听后只是淡然的喝了口茶，只是喝止他继续说下去，却没有否认！

　　可见其权势滔天！

　　一人之下，万人之上，说的就是现在的贾似道！

　　“这是大汗命本将军给贾大人的一点小礼物，若事情办成，大汗说了，再给贾大人加五倍”！

　　阿术使者，拍了拍手，门外顿时被人抬进来十个大木箱，被人掀开后，大量珠宝与金银的光辉，让整个大厅都亮了许多！

　　“将军好大的手笔”！

　　见到了钱，一直没有看那议和书一眼的贾似道，这才拿起来查看。

　　虽然，他比任何人都希望蒙古不要打进来！

　　因为只有这样，他才能做他的官！

　　“有意思，没想到襄阳那边传来的消息，居然都是真的，我大宋，居然还能再出一岳武穆一样的天骄，可是阿术将军，你此举不是让我贾似道行那秦桧之事，残害忠良，遗臭万年吗？”