第65章 移花接木

七宗罪。

　　乃是天主教教义中，对人类恶行的分类。

　　指的是七种原罪：“傲慢，嫉妒，暴怒，懒惰，贪婪，暴食，色欲”！

　　虽然说，每个人都在或多或少的触犯这七种原罪。

　　然而系统的试炼要求是，将他心中的七种原罪放大一百倍，进行为期七天的试炼！

　　听着很危险，其实一点也不安全！

　　除了懒惰，李清羽无法想象，自己其他的原罪被放大后，会成为怎样的恶魔！

　　傲慢，会让他视天下所有人，如插标卖首的蝼蚁。

　　嫉妒，会让他疯狂怨恨，仇视所有比自己有钱，有权，比自己女人多，快比自己帅的所有人！

　　暴怒，估计旁边路过一条狗，都得被他砍一百刀！

　　贪婪，即便是现在，他都想动用所有的力量，得到天下所有自己想要的一切！

　　色欲……

　　即便是现在，他都想分分钟把光溜溜，跪在水里的江玉燕折腾一百遍！

　　而以上，这还只是他正常情况下的想法，可要是把以上想法都放大一百倍……

　　李清羽想了想，忽然觉得有多爽，这不就是放飞自我，想干啥就干啥的生活吗？

　　……

　　“给你”！

　　不久后，回来的风铃儿，把一个暗紫色，比拳头大一圈的骰子，扔到了李清羽怀里！

　　“干的不错，去休息吧”！

　　拿到六壬神骰的李清羽，很自然的挥挥手。

　　看的风铃儿心中火大，不过还是被白钰袖拉走了！

　　她们走后，李清羽掀开被子，露出一具雪白曼妙的纤柔娇躯：“给你玩了，尽快想办法给我解开它”！

　　“知道了主人”！

　　小心接过的江玉燕，下一秒，就又听到了他那句：“继续忙你的吧，没我的允许不准停”！

　　不敢多嘴拒绝的江玉燕，再次让被子完全遮住自己！

　　继续服侍这位要求“很坏”的主人！

　　……

　　为了让江玉燕成功破开六壬神骰，李清羽还特意找了会胡曲的人。

　　在即将到达汴京之前，江玉燕凭借聪慧，如同原著一般，成功破解！

　　“夫君，这套武功很是邪门，上面说，此乃嫁衣神功中最后一重武功，为该武功之最高境界，名为移花接木，要切记，要达到最高境界，就先放弃本来所有武功，否则，会走火入魔的”！

　　略懂波斯文的明月心，制止了想要修炼的李清羽。

　　“不碍事，我有求仁，不管这套武功有什么副作用，都会被求仁修正”！

　　李清羽自然知道明月心说的，他又不是没看过原著。

　　求仁的逆天，可以让他近乎bug的修炼任何功法而不会走火入魔！

　　明月心听后想想也还真是，他有求仁，自己的确多虑了！

　　望着越来越近的汴京城，李清羽没有任何犹豫的召唤求仁，同时运转移花接木的心法！

　　至于六壬神骰，则将永远被他丢在系统空间，再不会示人！

　　也幸亏这一路上，李清羽一直在让明月心给自己恶补经络穴道的知识。

　　让他在抵达汴京之前，完全练会了《移花接木》！

　　“前面的马车，给我站住……”！

　　后面突兀逼近的马蹄声与爆喝，让江玉燕脸色微变。

　　“你认识”？李清羽见她神情不对，好奇的打开帘布看了出去。

　　“是我爹，他一定是发现六壬神骰不见，追了过来”！

　　李清羽听后并不惊讶，因为对方只需要查一下最近有哪些生面孔，就能追查到自己。

　　“停车，看看他想干嘛”！

　　“吁，在下江别鹤，几位，你们几日前是否途径安庆府”？

　　带着十几个属下包围马车的江别鹤，没想到帘子掀起的一瞬，会看到一张熟悉的脸。

　　“是又怎样”？

　　下了马车的李清羽，将他脸上的惊讶与震惊尽收眼底。

　　对方貌似，见过自己这脸！

　　“如果是的话，我需要搜一下阁下的马车，因为我的宝物，被一伙贼人偷了”！

　　刷刷刷！

　　江别鹤一个眼神，周围十几个打手立时拔刀。

　　“我看你是活腻歪了……”！

　　李清羽看都没看周围的这些小卡拉米，刚要使用魔刀清场！

　　“光天化日，朗朗乾坤，你们居然敢持刀劫财”！

　　伴随着一声娇喝，江别鹤身后，一红衣女子骑着一匹白马极速赶来！

　　少女纵身飞起，施展轻功踩着马头手持一柄短剑杀向了江别鹤的人。

　　“什么人”？

　　那少女不答，只是身形轻盈灵活的挥动手中短剑，每一次剑光闪烁，都会有一人被残忍割喉。

　　其招式狠辣与刁钻，看的风铃儿和白钰袖她们惊讶不已。

　　“好厉害的轻功，这个人……”！

　　相比于她的武功，风铃儿更惊讶于她的轻功。

　　李清羽好整以暇的看着这个大杀四方的女人，心里开始猜测她的身份。

　　“飞燕镖，你是上官飞燕”？

　　望着这女子抬手间打出的，形似燕子的毒镖，江别鹤瞬间明白这是谁了！

　　一个他惹不起的狠人！

　　“哼，知道本姑娘的大名，还不快滚”！

　　江别鹤闻言，脸色难看的望着地上死伤惨重的属下，冷哼一声带着人离开了。

　　上官飞燕见他还算识趣，收剑归鞘，转身就要去看李清羽，却没想到对方已经上了马车准备离开！

　　“喂，本姑娘好歹救了你，你怎么一句谢谢都没有，这是对待救命恩人的态度吗？”

　　见自己被李清羽无视，上官飞燕生气的追了上去。

　　“我又没让你救我”！

　　李清羽瞥了她一眼，眼中闪过一丝惊艳！

　　眼前的上官飞燕，有着一张娇俏灵动，纯真无邪的精致，那又大又亮的美眸，让她即便是嘟着嘴巴生气，也给人一种很可爱的感觉。

　　眉宇间更是透露着一种不谙世事的柔弱与天真。

　　然而李清羽却很清楚，她的狠辣，聪慧，心机，都不输江玉燕，甚至可以说有过之而无不及！

　　论心机算计这一块儿，他这边，估计只有明月心能压制她。

　　总结下来就是，又是一个难缠带刺的女人。

　　“你这人好不知事，我救了你，你居然如此无礼，信不信本姑娘一把火烧了你的马车”！

　　上官飞燕本以为自己勾搭李清羽上手拿把掐的事儿，毕竟她的颜值的确很能打。

　　可是她没想到，李清羽居然对送上门的自己，如此冷淡！

　　“好了，胸大无脑的姑娘，我们还有事，你就自己玩吧，铃儿钰袖加速甩掉她，我们进城”！

　　李清羽懒得再理她，甚至有点埋怨她，要不是她出场搅乱局面，他就可以吸走江别鹤内力积累经验值了。

　　“你才胸大无脑，你全家都胸大无脑，可恶的臭男人，老娘非让你跪倒在我裙下求我不可”！

　　让李清羽一句话怼破防的上官飞燕，被气的胸口剧烈起伏！

　　……

　　襄阳城！

　　“阿嚏”！

　　“阿嚏”！

　　“阿……嚏”！

　　刚下班的郭襄，一连打了好几个喷嚏。

　　“怎么了”？

　　抱着资料，一直守在她身边协助的双儿，关切的看着她。

　　“我也不知道，就感觉，我最宝贝的东西，好像在被好几个人抢，肯定是那家伙在外面招蜂引蝶了”！

　　揉了揉鼻子的郭襄，习惯性把锅甩给了李清羽。

　　双儿听的想笑又不敢笑。

　　只能假装没听到这句！

　　“圣旨到，李清羽接旨”！

　　一声尖锐的太监嗓音，打破了襄阳这几日难得的平静。

　　郭襄闻言骤然转身，望向那捧着圣旨逼近的死太监！

　　“果然，该来的还是来了，又被那家伙猜对了……”！

　　“有人来，摘桃子了”！