第60章 神有善心

“阿嚏”！

　　“阿……嚏”！

　　“可恶的玄翦，你给我等着……阿嚏”！

　　浴桶里，有点着凉的李清羽打着喷嚏，还不忘骂骂咧咧！

　　他怎么也想不到，黑白玄翦会出现在这个时空。

　　那可是出场就打爆卫庄，撵着盖聂跑的顶尖杀手！

　　幸亏他之前闲的没事的时候，让杀生给自己搓了三个超级大炸弹出来。

　　本来他是打算留着，哪天飞到忽必烈头上，轻轻敲醒对方沉睡的心灵！

　　“夫君你就别贫嘴了，我差点以为你死了……”！

　　站在一旁给他搓背的明月心，眼神复杂温柔的说着。

　　“对不起，这次是我草率了，没有想到敌人如此强大……”！

　　李清羽干脆利落的和她道了歉。

　　明月心闻言神情一怔。

　　在这个男儿为尊的时代，她还是第一次见有见到李清羽这样认错爽朗的。

　　而且还是对着自己这般身如无根浮萍之人！

　　在那边，她虽是云天之巅一人之下的妙风使，不过说白了，就是一个高级点的利用工具。

　　如今，她为了任务委身这个男子，却得他真心相待，可是，这样一来，她更不知道该如何收场了……

　　嘎吱！

　　明月心胡思乱想时，房门被人小心翼翼的推开。

　　“主人，奴婢来送热水”。

　　被风铃儿带下船的江玉燕，低头走了进来。

　　“我建议你杀了她”！

　　思绪回神的明月心，望着跪在地上小心受伤的江玉燕，嘴里冷不冒出这样一句话。

　　“为什么”？

　　欣赏江玉燕曼妙身材的李清羽惊讶不解的回头。

　　江玉燕听的身体一颤，忙不知所措的小心跪好，不明白自己哪里惹到了明月心！

　　“在云天之巅时，我曾读过很多书籍，其中包括如何观人面相，而此女的面相，乃是万中无一的帝王相”！

　　“从面相上看，她属于极其擅长权谋诡计，心机深沉之人，更难能可贵的，是她聪慧过人的天赋，这样的人，不管是习武还是什么，都会成长到一个可怕的高度，夫君，这样的人一个驾驭不好，是会反噬你的”！

　　明月心毫不掩饰的杀意，令不知所措的江玉燕身体抖得更加厉害。

　　反观李清羽听的一脸愕然。

　　好家伙，这明月心有点东西啊，三言两句就把江玉燕的剧本说完了。

　　“主人饶命，奴婢一点都不厉害的，而且奴婢不管怎样，都不敢对主人不敬的……”！

　　江玉燕属实没想到，自己会在明月心这里得到这么牛逼的评价。

　　帝王之相啊！

　　这尼玛让朝廷知道，妥妥的要砍头的。

　　然而这都不重要，她不想死啊！

　　她才从地狱里爬出来！

　　“过来”！

　　李清羽若有所思的看着拼命磕头求饶的江玉燕，拍了拍明月心的手示意她先别这样。

　　江玉燕听到，连忙小心爬了过去，任由李清羽的手摸在自己头上。

　　“这么好看的人儿，还是留着吧，我身边以后得有一个影子，替我做些我不方便做的事，她有这样的天赋，显然很适合这些”！

　　李清羽捏着江玉燕的脸让她抬头，少女乖巧的一动不动，仿佛一只听话的宠物一般！

　　“你说的倒也有道理，如果你能驾驭她，那么她的确可以成为你手中锋利的刀，但是太锋利的刀，也会容易伤到你自己的”！

　　明月心虽然赞同李清羽的看法，不过心里还是更倾向于杀。

　　“主人，奴婢真的会听话的……”！

　　此时的江玉燕深知，只有讨好李清羽才能逃过这一劫。

　　“嗯，我相信你，来，乖乖把这份神之契约签了”！

　　李清羽虽然怜惜她，不过也并没有完全对她放下戒心。

　　只要对方签署求仁神剑力量生成的神之契约。

　　那么除非江玉燕未来成长到力量足以超越系统，否则她就只能匍匐在他脚下任由他驱使。

　　一张表面有着黑白神剑交叉图案的古朴契约，落在了江玉燕面前。

　　后者毫不犹豫的咬破手指签署。

　　随后恭敬的双手捧到李清羽眼前。

　　别的不说，就这份聪明乖巧的眼力见儿，李清羽都很喜欢！

　　“你听好哦，这契约上的，你要看看记住，否则一旦你违背契约，我随时可以惩罚你”！

　　神之契约，据系统讲解，有点类似李清羽看过的，《铠甲勇士邢天》里面阿瑞斯的那种！

　　不过却比那种更加霸道，签署者签署的一瞬，灵魂和身心都会被契约掌管！

　　成为李清羽绝对忠心的仆人！

　　当然，前提是对方不违背契约，依旧有自主的思想和意志，但是一旦违背契约，对方的身体将会成为李清羽操控的傀儡！

　　“是，奴婢明白，谢谢主人”！

　　江玉燕乖巧的轻声应着，仰头小心的用脸蹭着李清羽的手心。

　　见李清羽执意要留下她，明月心也就没再说什么。

　　“叮，因你帮助气运之女江玉燕脱离苦海，并得到对方真诚感谢，第八剑招任务“神有善心”正式开启”！

　　“任务要求：帮助别人，获得80次真诚的感谢”！

　　“任务进度：1/80”！

　　李清羽：“？？？？？”！

　　什么任小粟式任务！

　　望着小心翼翼给自己按摩双手的江玉燕，李清羽想了想道：“要不，你再说一次谢谢”？

　　江玉燕和明月心听后均是一脸疑惑！

　　不过江玉燕虽然不理解，不过还是乖顺道：“谢谢主人”！

　　李清羽等了好一会儿，愣是没听到系统吭声。

　　不由有点不满的看着江玉燕：“心不诚，再谢一次”！

　　江玉燕：“……”！

　　明月心：“……”！

　　无奈的江玉燕，只得继续满足他：“谢……谢谢主人”！

　　“不行，再来”！

　　“谢谢主人？”

　　“靠，你到底有没有诚心在说谢谢，这样吧，再说一次我就放过你”！

　　“谢谢主人”！江玉燕听后顿觉如蒙大赦！

　　“叮，感谢＋1”！

　　李清羽：“&amp;%？#:D……”！

　　……

　　“这怎么可能”？

　　襄阳城外，阿术望着城楼上那些手持奇怪武器的人，转瞬轻松击杀自己近万人。

　　眼中满是不敢置信！

　　尤其是郭靖操作的那把火神加特林机炮，一梭子扫下来，人也好，战马也好，直接就被撕碎了。

　　而为了让火神加特林的子弹能续上，郭靖身后襄阳有点内力的高手机会全在。

　　而威力更为惊人的，是他们头顶不断极速飞向敌人的高爆弹！

　　那几乎是那些以兵阵推进蒙古士兵的绝对噩梦！

　　而为了杀生最大化，李清羽一开始就命人在火药里掺杂淬了剧毒的铁片！

　　炸弹每一次爆炸，都会瞬间终结30范围之内的所有生命！

　　而爆炸产生后，数千个高速，高温，边缘锋利带着剧毒的破片，会以秒速数百甚至数千的速度向四周飞溅。

　　瞬间就会夺取数百蒙古士兵的生命。

　　仅仅第一轮炮击，把第一梯队攻城的数万蒙古士兵打的怀疑人生！

　　“投石车准备，所有投石车给我瞄准郭靖的位置，毁了他和那个武器”！