第68章 路上捡的

“三”！

　　“二”！

　　“不用数一了，你的迷香，对付不了我……”！

　　李清羽冷笑着打断了怀里上官飞燕的倒数。

　　上官飞燕神情诧异，目光落在他藏在背后的那只手。

　　一柄白色的神剑，悄然无声的释放着纯洁的守护之芒！

　　“你……放开我”！

　　本想以身为饵，诱惑李清羽，让他被自己迷香迷翻的上官飞燕。

　　此时见算计被识破，眼中的魅惑肉眼可见的变成了慌乱。

　　而真正让她感觉恐惧的，是自己不仅怎么也挣脱不开李清羽的束缚，就连体内的内力，也被眼前这个男子，以一种诡异的牵引力一点点吸走？

　　猎人与猎物的处境，瞬间调转！

　　“呵，送到嘴边的肥肉，你觉得我会放过吗”？

　　全力运转移花接木的李清羽。

　　神情享受的感受着她人数年内力，瞬间归于自己的爽感。

　　至于吸取别人内力带来的后遗症？

　　呵，求仁专治各种走火入魔加后遗症！

　　“你这是……什么武功”？

　　一点点被吸干内力的上官飞燕，眼中再无凌厉与娇气，有的只有虚弱，震惊，懊悔，绝望！

　　啪！

　　李清羽听后，毫不留情的一巴掌将她打翻在地，冷笑道：“从现在起，你只是我的私有物，也就是奴隶，奴隶没有资格打听主人的秘密，下次再犯，杀”！

　　说罢，他身影一闪，来到那两个黑衣人身前，双手速度极快的掐住他们的脖子：“这种感觉，太美妙了”！

　　绝望的呜咽求饶声在黑夜中回荡，却没有引起李清羽一丝一毫的怜悯。

　　难怪江玉燕在原著里面可以瞬间登顶天下第一的位置。

　　这功法，真是太bug了。

　　吸收内力的有求仁消除。

　　克制移花接木的武功还在六壬神骰，被他永久封存！

　　也就是说，他只要好好发育，无敌只是早晚的事儿！

　　感受完体内肆意流淌的内力，李清羽蹲下来挑起林仙儿那张雪白慌乱的俏脸！

　　“你有两个选择，归顺我，成为我的玩物，或者，和他们一样”！

　　眼前男子冰冷到没有感情的声音，让本就被吓得六神无主的林仙儿慌忙俯首而拜：“仙儿愿意成为主人的玩物，求主人怜惜”！

　　李清羽眼中很是满意！

　　一手拎起一个，就这样打包回到了客栈！

　　虽然这个林仙儿在原著里是个……谁都可以玩的。

　　不过现在这个，只能他一个人玩！

　　就当家里摆了个花瓶。

　　……

　　被小龙女的白绫打了个措手不及的玄翦。

　　仅仅片刻就应对的游刃有余！

　　以狂暴的剑气给自己破开一条路。

　　他刚要一步踏出脱离小龙女的攻击范围。

　　却被骤然重新的青色身影挥剑拦住。

　　青色的长剑化繁为简，就这样迅疾如电被阿青刺向玄翦心脏！

　　叮！

　　面对阿青这精妙无比的一剑，玄翦只是双剑交叉，稳稳的将其挡住。

　　而他身后，小龙女则趁机以白绫卷来双剑飞身刺向他后背。

　　眼瞅着郭靖和黄蓉的气息越来越近。

　　深知再纠缠下去非死这的玄翦，悍然爆发惊人剑气，将阿青和小龙女一起震飞出去！

　　“不愧是名动江湖的人物，我们后会有期”！

　　玄翦丢下一句狠话，纵身消失在了两女视线！

　　阿青目光冷然的望着他离开身影，低头看向青色的剑锋上那一抹微不可察的鲜红。

　　“下次见面，我一定要杀了你”！

　　刷，收剑归鞘的阿青，目光看向已经赶来的郭靖等人。

　　不喜人多的她，顺势飞身去支援石破天和张君宝了！

　　……

　　另一边，原本以为可以顺利夺取杀生的惊鲵和掩日。

　　却是被张君宝和石破天的天赋与实力惊的心惊。

　　张君宝虽然只会少林拳法和小龙女教的全真剑法。

　　可他身负觉远大师的深厚内力，即便是最普通的招式，也蕴含不可小觑的威力。

　　以剑法刺杀见长的惊鲵，那真是一点便宜没占到！

　　面对张君宝质朴的刚猛拳法和源源不断的内力，惊鲵是越打越觉得难受！

　　反观掩日，他面对的是几乎完全体，身负九阴九阳，打狗棒法和降龙十八掌等顶级绝学的狗哥！

　　一手打狗棒法差点没给掩日打的自闭！

　　刷，一道青色身影持剑飞过屋顶，径直朝着惊鲵杀来！

　　“事不可为，撤”！

　　眼看对方支援已到，掩日就明白玄翦那小子已经跑了！

　　玄翦：“我不跑等着挨降龙十八掌吗？”

　　面对这个时期当之无愧的天下第一，玄翦选择跑是很明智的！

　　“走”！

　　掩日一声断喝，骤然激发猩红剑气。

　　猩红的剑气瞬间让周围视线变得猩红黯淡！

　　望着三人，掩日与惊鲵眼中，同时闪过一抹凶悍，持剑的身影极速朝着他们而去，竟是想趁机杀掉眼前天赋可怕的三人。

　　嗡！

　　眼看掩日和惊鲵就要得手，一直安静悬浮在那里的杀生！

　　骤然激发数道强悍的黑色剑气！

　　向着惊鲵与掩日攻去！

　　杀生突然的剑气攻击，完全打破了两人认知，也逼得他们不得不挥剑格挡！

　　等一切恢复，阿青，石破天，张君宝望着空荡荡的院子皆是脸色一变。

　　三人第一时间看向安静悬浮在那里的杀生！

　　见杀生还在，三人这才舒了一口气！

　　如果杀生会说话，它很想说一句，其实我并不需要你们保护，你们能保护好自己就不错了！

　　……

　　逃出襄阳，与玄翦汇合的惊鲵与掩日。

　　望着彼此都挂了彩，脸色都很难看。

　　“有趣，你们两个联手，居然都没拿到杀生吗？”

　　挨了阿青一剑的玄翦，目光嘲讽的看向两人！

　　“那几个家伙的实力很强，有朝一日，必定是天下数一数二的绝顶高手，我二人本想将其扼杀在摇篮里，却没想到那把剑会出手……”！

　　论比输赢，掩日和惊鲵再打肯定输，可要是比生死，刚刚若不是杀生搅局，狗哥和阿青不死也得重伤！

　　“任务失败，我们还是想想，怎么和上面交差吧”！

　　玄翦说完，丢下两人离开！

　　……

　　“夫君，你怎么……又带回两个姐妹啊”？

　　客栈里，明月心见李清羽出去一趟，怀里又多了两个女子。

　　即便以她的淡然心性，都有点吃醋了。

　　“路上捡的，真是捡的”！