第63章 乱套，议和之谈

“谢谢好心的大哥哥……”！

　　官道路边，一个抱着破碗的小丫头，小心翼翼的拿着放满糕点的碗跑到了自己父母身边！

　　“爹爹，娘亲，我要来吃的了，你们快起来吃吧……”！

　　小丫头喊了很久，可是在昨天就已经饿死的那对夫妻，再也睁不开眼睛了。

　　“叮，感谢＋1”！

　　李清羽仿若没有听到，只是目光痛苦的望着眼前哀鸿遍地的场景。

　　面对已经死去的生命，即便是求仁，也无能为力！

　　求仁可以救命，却不能死而复生！

　　这是天地间最基本的法则秩序，很难被人为逆改！

　　即便李清羽一路上已经看了太多，可是他此时心里依旧窒息的难受！

　　“小丫头片子，你吃的了这么多吗？拿来”！

　　小丫头的哭喊瞬间吸引了很多没有东西吃的人，当一群许久没吃没喝的成年人，看到一个无依无靠的小丫头的破碗里全是好吃的！

　　毫不留情的掠夺，几乎是他们本能的行为！

　　李清羽抬眸看去，在他们眼里没有看到身为人的智慧与教养，有的只有野兽般的凶狠与猩红！

　　“行将饿死的人，已经不是人了吗……”？

　　李清羽没有去制止，因为白钰袖和风铃儿已经在做了。

　　“你们几个大男人羞不羞，居然抢一个小丫头的吃的，还要脸吗？”

　　自小就讨过饭的风铃儿，最看不惯别人欺负小乞丐了。

　　“你们有那么多吃的，只给她，不给我们，我们没办法，可不就只能抢她的”！

　　“对，要想我们不抢，你们也得给我们吃的，而且天天要给”！

　　“大家别让他们跑了，他们肯定有不少钱和吃的……”！

　　将小女孩护在身后的白钰袖，震惊的看着眼前凶恶如狼的难民，她内心刚刚衍生的怜悯不忍，在此刻化为不折不扣的厌恶。

　　刷！

　　紫色的刀光闪过，叫的最欢的人，瞬间诡异的不再说话。

　　噗呲！

　　他们的脖颈忽然闪出一条血线，颓然掉落的脑袋，以及忽然喷洒的血液。

　　瞬间让这些人如鸟兽散，有几个胆小的更是尿了一裤子后跪在地上拼命磕头求饶。

　　“忘了告诉你们，本公子不止有吃的，还有刀，嘻嘻，还要吗？”

　　拔出魔刀的李清羽，笑吟吟的看着那些想绑架他的难民。

　　道德绑架？

　　那也得他有才行啊！

　　他这个人有良心，但是不多。

　　因为前世，他也是要饭的孤儿。

　　“把他们埋了吧，这个地方，你待不下去了”！

　　李清羽看了眼这个不知所措傻在原地的小丫头，一句话决定了她的命运。

　　这大概是他，目前唯一能救得了的。

　　“你们几个搭把手，干完每人都会得到一天份的口粮”！

　　见小丫头无声落泪的点头同意，李清羽看向跪在地上的几个壮汉！

　　“好好好，公子你只管吩咐，但是，能不能先把刀从我们脖子上拿开……”！

　　吃不吃的不重要，他们怕被砍啊！

　　“哦，那你们是不是得谢谢我”？

　　刚想拿开魔刀的李清羽，忽然眼中一亮。

　　“谢谢公子不杀之恩”！

　　李清羽这是神经病一样的跳脱思维，不仅几个壮汉跟不上，明月心她们也有点跟不上……

　　白钰袖更是狐疑的看了明月心一眼，不是给他吃药了吗？

　　怎么还是这么疯疯癫癫的？

　　难道今天他出门没吃药？

　　……

　　“你叫什么名字”？

　　马车上，李清羽见她瑟缩着身子小心翼翼坐在角落，示意江玉燕给她弄点水擦擦脸！

　　“回主人的话，我叫……王语嫣”！

　　李清羽：“……”！

　　什么情况？

　　那我是不是该叫段誉？

　　话说这个时候段誉估计已经烂成骨头了吧？

　　浸湿的毛巾将小女孩儿的脸上的灰尘擦去。

　　露出一张让几女都有点吃惊的精致小脸蛋。

　　因为年纪还小，小丫头脸上透露着一点婴儿肥！

　　不过却依旧难掩她那张美人胚子一般的脸蛋！

　　“藐射姑之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约若处子……”！

　　几乎是一瞬间，李清羽脑子里就浮现这么一句话！

　　待江玉燕把她脸上完全擦拭干净。

　　一张精致完美，纯净秀丽的玉颜完整的展现在李清羽面前！

　　小姑娘被李清羽盯的脸红，头都不敢抬！

　　“你家，是不是住在姑苏”？

　　看了半晌，面色古怪的李清羽继续查户口！

　　“公子明鉴，我……的确是和父母从那里逃过来的……”！

　　虽然不明白李清羽为什么知道自己家在哪里，不过眼前的王语嫣还是乖乖承认了。

　　在她看来，她已经被李清羽买下了。

　　毕竟这个时代，有个词叫，卖身葬母！

　　何况还有她爹也被葬了……

　　这样的恩情，对于眼前一无所有的孤女王语嫣来说，简直是天大的恩情，别说李清羽查个户口，就是今晚让她脱光了暖床，她也没有拒绝的资格……

　　李清羽听后这个蛋疼啊！

　　十分无语的他，歪头靠在了明月心怀里！

　　乱套了，彻底乱套了，看起来不仅是几个武侠世界融合了，就连时间线也乱套了！

　　忽的，李清羽骤然起身，目光严肃的看向这个小丫头：“你还是处子吗？”

　　“哎”？

　　小丫头直接被问傻了！

　　其她几女听的也是脸上布满红霞！

　　……

　　“遗臭万年”？

　　“不不不，贾大人言重了，且听本将军为你分析一波”！

　　“第一，此人身怀可以随时改朝换代的利器和能力，却没有进献给朝廷，说明此人有不臣之心”！

　　“第二，如今宋蒙两国交战，生灵涂炭，贾大人若是凭借一己之力，让宋蒙两国从此交好，化干戈为玉帛，熄止兵戈，这是天大的功德，应该名垂青史才对”！

　　“第三，这个人就算我蒙古在议和书里不写，难道宋皇真的愿意有只有一个存在吗？他仅仅不到一个月，就能成长到硬刚我蒙古三十万大军，若是假以时日，这天下，还能姓赵吗？”

　　阿术虽然是武将，但是却字字珠玑，让贾似道觉得他不当文臣实在可惜了。

　　然而这并不是贾似道关心的，就像阿术说的，李清羽的枪炮，帮助襄阳硬刚忽必烈30万精兵，之前更是差点一炮送走忽必烈的事迹，在南宋这边早就传开了。

　　朝廷这边更是早就吵翻了天。

　　但大部分人并不觉得这是捷报，而是麻烦，一个比蒙古还可怕的麻烦。

　　毕竟，他们可以和蒙古讲儒学道理，讲议和。

　　可是他们学的儒家理论，面对实打实的火炮和ak47，只会被撕的粉碎！

　　纯粹的爆炸美学，可以嘲笑一切的虚头巴脑！

　　“将军所言，我已知晓，待明日清晨朝会，我会替将军说话，为这位青年俊杰，铺上一条死路”！

　　“不过将军，杀这样的栋梁之才，仅凭这些金银可不够”！

　　“哦？不知贾大人想要什么”？

　　阿术听后并不惊讶。

　　“我大宋丢失的土地，你们需要归还临沂，汴京，洛阳，燕京，徐州等几个州府，并立刻退兵到关外”！

　　“成交，只要大宋完成议和书上所有的条件，我即刻回去禀告大汗，签署归还文书，并与大宋缔结永世修好的盟约”！

　　“合作愉快”！

　　“合作愉快”！