第64章 少女哥伦比亚？

王语嫣那羞红如熟透苹果般的俏脸，证明了她还是未经人事的可爱少女。

　　“这是个糟糕的时代，也是个美好的时代，我随便捡个小丫头，都还是可爱少女，哪像我来时的那个年代人心不古，个个都是二手货，三手货，四手货不说，还要天价彩礼……”！

　　“那你呢小玉燕，告诉主人你的情况”！李清羽问完王语嫣，身子一斜躺在无措的江玉燕腿上，看着她惊慌的小脸。

　　江玉燕小心无比的看了一眼明月心，见她没有因为李清羽亲近自己生气，才声音轻柔的小心开口：“主人，除了您，没有人再碰过燕儿的”！

　　“哦？话说，我还没问过你，你为什么会被父亲卖给青龙会”？

　　她脸上谨小慎微的表情与温顺的姿态，让李清羽心中不自觉生起怜悯之心。

　　“主人，这个……是因为我父亲为了寻找六壬神骰，欠了别人很多钱……”！

　　“我是他在外的私生女，母亲因为养我，早早的就死了，我带着娘亲的信物去找他相认时，那个虚伪自私的男人，怕影响他的声誉，勉强接受了我”！

　　“可是他那个妻子刘氏，却总是虐待欺负我，后来为了帮那个男人还债，就把我……卖了，那天如果不是正好遇到主人，我此时怕是已经沦为别人的玩物了……”！

　　江玉燕说完，小心的调整了一下坐姿，好让李清羽躺的更加舒服。

　　马车里也因为她的诉说，陷入沉默。

　　她的命运，还是和李清羽知道的剧本一样，可怜又悲惨！

　　“可你不怕，以后变成我的玩物吗？你的主人可也不是好人哦”！

　　江玉燕听后只是笑着摇摇头：“主人，我的经历虽然不好，不过也因此有了一双可以看清人心的眼睛，主人是不是好人，我第一眼就看出来了”！

　　相由心生，一个人是不是好人，有时候真的看脸就能知道。

　　而像李清羽这种超级无敌帅的俊逸少年，江玉燕自然喜欢……

　　“对了，你刚刚说到六壬神骰，这东西已经到他手里了吗？”

　　“嗯，那是他花了大价钱搞到手的，不过他好像无法破解里面的秘密，主人想要吗？”聪慧的江玉燕，一下就猜到了李清羽的想法。

　　“嗯”！

　　李清羽没有否认，杨过打野至今未归，他修炼《乾坤大挪移》的进度又太慢，如今遇到《移花接木》这种bug功法，他没理由放过！

　　“那燕儿给主人带路，过了前面这个小镇，再走不远，就到安庆城了”！

　　江玉燕没有丝毫犹豫的直接卖了江别鹤的地址，还打算带着李清羽去真实他……

　　不得不说，这女人心思的确活络，既表现了自己对李清羽的忠诚，还顺带真实了禽兽老爹！

　　“你很聪明，不过呢，你的聪明只能用来讨好我，要是敢用来算计我……”！李清羽自然看出了她借刀杀人，狐假虎威的小心思！

　　“主人放心，燕儿不敢，也不会的……”！小心思被戳破的江玉燕听到李清羽的敲打，急忙跪趴在李清羽脚边小声解释着。

　　“最好不会，铃儿钰袖，行程改变，去她说的安庆府”！

　　和外面驾车的两女说过后，李清羽也没让跪着江玉燕起来，而是把脚架在了她背上。

　　感受到的江玉燕没有丝毫不满，反而小心的缩成一团，安静的体现着自己身为丫鬟的作用！

　　……

　　夜色降临，安庆府内。

　　两道矫健敏捷的身影，落在了江府的屋顶上。

　　“那家伙真是个混蛋，他自己在客栈抱着妻子享受，却要我们替他找什么六壬神骰”！

　　身穿夜行衣的风铃儿，把某个把她当牛马使唤的家伙，定性为超级大坏蛋！

　　“好了铃儿，就当是惩恶扬善了，那江玉燕姑娘，的确挺可怜的，你我就当是帮她的忙了”！

　　同样被派来的白钰袖，安慰了她几句。

　　“那钰袖你在这守着，如果情况不对，就学狐狸叫通知我……”！

　　风铃儿叮嘱完她，纵身潜入了下方江别鹤的房间。

　　“狐狸叫？狐狸是怎么叫啊”？

　　单纯的大家闺秀白钰袖，苦恼的想着这个问题。

　　……

　　客栈里，明月心见王语嫣和江玉燕一起围在浴桶边照顾李清羽。

　　不动声色的离开了房间。

　　然后出了客栈，来到河边的一座小亭。

　　“妙风，好久不见，主上命我等来询问，任务完成的怎么样了？

　　亭子里，正是之前被小龙女扔出襄阳的流星和冷月！

　　“他是个谨慎的人，我没有机会带走那把求仁，我甚至不知道他是怎么突然拿出来，又突然藏好的，对了，你们不是在襄阳伺机夺取杀生吗？为什么会在这”？

　　面对两人的质问，明月心平静又淡漠的回答着。

　　“这可不像你，至于我们，唉，别提了，你和他离开的那天，他直接命人将我们打晕丢出了襄阳”！

　　冷月一说这个就气的想直接去杀了李清羽。

　　她们好歹也是两个漂亮的姑娘，居然直接给她们扔臭水沟里！

　　“好了妙风，主上说了，你还有十天时间，如果十天内，你带不回求仁和杀生任意一把神剑，就再也别想知道你妹妹的下落”！

　　冷月冷冰冰的警告，让向来淡然优雅的明月心骤然抬头。

　　“她怎么了”？

　　“无可奉告，你有问题，自己回去问主上”！

　　任由冷风吹在脸上的明月心，痛苦的闭上了眼睛。

　　一边是她失散多年的妹妹，一边是她已动真情的夫君，如今却非要让她两者选其一，命运对她何其残忍？

　　……

　　“七宗罪？”

　　“为什么解锁剑招要我经历七宗罪”？

　　客栈里，抱着江玉燕洗澡的李清羽，也是在此刻解锁了第九和第十剑招的条件。

　　“施展第八剑招，需要使用者的内心足够正义，而第九和第十剑招，则需要使用者内心足够邪恶”！

　　“如果宿主你内心的正义之气和邪恶之气不足，是无法驾驭这十大剑招里最强的三招……”！

　　“这都什么乱七八糟的”？

　　李清羽听后感觉脑子里要长脑子了。

　　“对了，宿主你最好现在就想象一下，神，鬼，魔，是怎样的，因为这三式剑招，是比四情剑招幻化能力更强的——具现”！

　　“你想象的存在，将会以剑气形式具现为实体”！

　　“想象的存在”？

　　“系统你意思是，我可以梦想成真”？

　　“那还用选吗？少女哥伦比亚，就决定是你了”？

　　系统沉默半晌，忽然破口大骂：“宿主你他么是不是玩原玩傻了？”

　　“不行吗？那就……流萤，就决定是你了，就此结束，没有人会受伤，否则，她将点燃大宋”！

　　系统：“……滚”！