第67章 诱惑

砰！

　　一团赤红色的烟火升空。

　　襄阳城内，所有高手迅速飞身向着阿青这边赶来。

　　“没用的，郭靖赶来之前，你们都会死”！

　　肩抗黑剑的玄翦脚下一个箭步，瞬间逼近到阿青身前，双手挥剑发动狂风骤雨般的连斩！

　　“哼，你也配”？

　　同样学了残缺版《九阳神功》和完整版《乾坤大挪移》的阿青，可不是李清羽那种三天打鱼两天晒网的半吊子。

　　全力运转两大神功，轻松挡下玄翦所有的斩击。

　　阿青只会剑一，但是这个世界，最可怕的，就是这种把一招练了不知道多少遍的狠人。

　　她人只有一个，可是激战间，身后已经凝聚了七道凝如实体的剑气。

　　被阿青完美的操控着与自己一同攻向玄翦！

　　原本玄翦依靠双剑优势二打一，结果眨眼就变成阿青八把剑打他两把剑！

　　可即便是如此迅疾如闪电的锋利剑气，依旧无法奈何眼前的玄翦分毫。

　　“不错的御剑，可惜了小姑娘，你也很嫩”！

　　玄翦说着，双剑上骤然凝聚强大的剑气，将四周旋转攻击他的七把飞剑尽数震飞！

　　“是吗”？

　　一道白影自身后的军事基地现身，操控数道白绫卷向玄翦四肢。

　　小龙女的出现，让玄翦的眼神微眯，显然，以小龙女加上阿青，已经不是他一个人能打发的了了。

　　……

　　“二哥，外面告急，我们也去支援吧”！

　　基地内部，石破天听着外面的战斗，看向了守护杀生旁边的张君宝。

　　“不行，杀生是襄阳和大哥的命脉，外面有龙前辈坐镇，我们的任务，是保护好……”！

　　张君宝忽的抬头看向石破天身后的屋顶，那里，不知何时站了两个身穿普通士兵盔甲，却带着黑色面具的人。

　　“你们是谁”？

　　张君宝感受着空中冰冷残暴的杀气，心中之惊骇前所未有。

　　“对于死人来说，这重要吗？”

　　手握一把红色长剑的掩日，声音沙哑的开口，冰冷的目光却是落在了张君宝身后的杀生上！

　　“哼，好大的口气”！

　　一旁手握粉色长剑的惊鲵：“掩日，速战速决，郭靖他们马上就要到了”！

　　“石破天，小心，他们是来杀人的，切记，要全力以赴”！

　　张君宝只来得及提醒一句，就被惊鲵的剑光笼罩。

　　“二哥”！本想去帮忙的狗哥，被掩日猩红的剑气瞬间逼的退后！

　　“你还是担心一下自己吧！”

　　落在两人中间的掩日，猩红的剑锋令狗哥再不敢分心。

　　手握绿玉棒，全力施展丐帮的打狗棒法！

　　李清羽看好的三位天才，还没有来得及与李寻欢，叶孤城，西门吹雪交手。

　　就先遇上了三个可怕的杀手。

　　……

　　汴京城。

　　“大哥”！

　　与李清羽汇合的郭破虏，瞬间又变成那个崇拜他的热血少年！

　　“不错，比之前有男人气概多了，你们的事我都听说了，相信你父亲此时肯定以你为傲”！

　　看着眼前锋芒毕露的郭破虏，李清羽眼中很是欣慰，不枉他费心思给这小子开小灶写教材！

　　“都是大哥教的好，大哥你说吧，要我们怎么做”！

　　即便已经很优秀了，郭破虏面对李清羽依旧谦虚尊敬！

　　抛开兄弟身份，对方还是他姐夫呢……

　　“我刚刚打听过了，蒙古人把之前掠夺的财宝，全部囤积在了原本的国库里，由一支五千人的铁甲军严密护卫”！

　　“而之前粮草被烧后，忽必烈就命人开始用这批富可敌国的财宝，开始在周围向那些世家大族和普通百姓征粮”！

　　“世家大族”？

　　“大哥，战争打到这份上，那些世家居然还存在吗？”

　　郭破虏显然有点理解不了！

　　“自然，忽必烈要的是征服照片土地，而不是把所有人都杀光，杀人容易，可若想坐稳这华夏传承千百年的土地，可就不容易了”！

　　李清羽的语气很是意味深长！

　　铁打的世家，流水的王朝！

　　这其中的利益纠纷，思想观念！

　　郭破虏显然理解不了这里面的道道，不过他明白一个道理，听大哥的准没错！

　　“破虏，这个东西给你，这叫储物戒指，里面的空间足够你装很多东西了”！

　　李清羽抬手，将花了一百杀戮值买的空间戒指给了这小子一个！

　　他们出门就几个人，自然不可能把海量的物资自己扛回去！

　　“接下来我宣布一下作战任务，今夜子时三刻，你带着他们，给城中所有的世家，县衙，官员家里，放一把火，把整个辫经弄的越乱越好，这样，我们才能火中取栗”！

　　“并趁乱把那些世家藏的粮食和财宝，能弄多少就弄多少，弄不了就一把火全烧了”！

　　“明白了大哥”！

　　虽然听起来有点残忍，不过郭破虏还是坚决服从他的决定。

　　“好了，你小子我知道你在想什么”！

　　“拔一毛而利天下，不为也”！

　　“取一毫而损天下，亦不为也”！

　　“这个道理我懂，不过，现在是非常时期，我们没得选择，靠正儿八经的搞所需物资和粮草，我们根本没时间，忽必烈也不会给我们这么多时间，你不要怕背恶名，有我呢”！

　　李清羽笑着拍了拍他的肩膀！

　　“大哥，我不是这个意思，我……”！

　　被说中心思的郭破虏慌得想解释，却被李清羽摆手制止了。

　　“破虏你不用多想，等你我到达世人仰望都无法看到的高度，自有大儒为你我辫经”！

　　“去准备吧”！

　　“虽然我们有热武器，不过面对数千人的精锐铁甲军，依旧是一场恶战！”

　　“是”！

　　望着李清羽离开时有些孤寂萧索的背影，郭破虏真是恨不得给自己一个嘴巴子。

　　……

　　“又是你”？

　　空荡荡的街道上，李清羽望着拦在身前的上官飞燕，本就心情不佳的他，瞬间心情更不好了！

　　“这么好看的一张脸，干嘛愁眉苦脸的，是不是，遇到烦心事了？和我说说呗”？

　　上官飞燕望着李清羽那张帅的掉渣的脸，心里不自觉的火热起来。

　　太完美了，只有这样的男人，才配被她玩弄！

　　“让开，我现在没心情和你闹”！

　　还需要回去带着白钰袖和风铃儿去零元购的李清羽，此时才没时间陪这个疯女人玩。

　　“哎呦呦，急了，别急嘛，你看，这是谁”？

　　上官飞燕拍拍手，阴影里，一个身上五花大绑的女人，被两个蒙面人推了出来。

　　这是一个李清羽并不认识的漂亮女人。

　　“她是谁”？

　　那女子气质出尘，看起来纯洁，高贵，温柔，宛如一位不食人间烟火，落入凡尘的仙女。

　　那种天然的，恰到好处的脆弱感，配上她楚楚可怜的眼神，瞬间引起李清羽心中的怜悯！

　　毫无疑问，这是一个美得足以令人窒息的女子。

　　李清羽见过的漂亮女子不少，可眼前这个，或许只有明月心的颜值打得过！

　　随着他视线微低，一双白净纤细的玉足，就那样踩在地上，和她的主人一样无助。

　　“她叫林仙儿，是这汴京城最美的花魁，还没被人用过，只要你愿意，今天晚上，我们两个……都是你的”！

　　上官飞燕说着，让自己的脸离李清羽越来越近，少女身上的馨香很是诱人，只要李清羽想，他只需往前一点，就可以亲到她的嘴唇将她完全占有！

　　“女人，你是在玩火”？

　　见状，李清羽嘴角一勾，双手猛的搂住上官飞燕纤细的腰肢，将她往怀猛的一带。

　　猝不及防与眼前男儿身体接触的上官飞燕，眼中闪过些许慌乱。

　　“就怕你，中看不中用哦”！

　　“你不会，还是个雏吧”？见他脸红。

　　上官飞燕美眸挑衅好笑的看向李清羽惊愕的眼神！

　　卧槽，老子被小看了？