第69章 战争，是场肮脏的游戏

明月心不禁想起自己陪他刚出来襄阳那会儿。

　　那个时候李清羽身边只有自己。

　　当时她还没有感觉。

　　直到后来夜遇白钰袖，风铃儿。

　　紧接着又是江玉燕。

　　甚至路边随便施舍一个，都能是漂亮少女王语嫣！

　　她此时严重怀疑，李清羽是不是有桃花劫？

　　要是郭襄知道，估计能被气哭……

　　“江玉燕，你来教教她们规矩”！

　　见明月心脸上有了情绪。

　　李清羽直接把林仙儿和上官飞燕丢给了江玉燕！

　　把这三个心机女凑一起，估计能拍一部另类版《甄嬛传》！

　　也就是传说中的，用魔法打败魔法！

　　“今晚我要去一趟汴京曾经的国库，那里有数不尽的金银财宝和海量物资，风铃儿和白钰袖随我一起去”！

　　“娘子你替我守家，看好她们”！

　　房间里，李清羽不容置疑的吩咐着几女。

　　“夫君，这次你不会再带几个新的姐妹回来吧”？

　　明月心数了数，李清羽带回家的女孩子，都能凑三桌麻将了！

　　“应该不会了……”！李清羽尴尬的笑笑，底气很是不足！

　　明月心见他这样，也不知道说什么好了。

　　不过有一说一，李清羽眼光还挺毒，带回来的女子，容貌都是万里挑一的。

　　……

　　轰！轰！轰

　　几声惊天动地的爆炸！

　　将黑夜之下的平静打破！

　　紧接着，便是几处冲天火光！

　　将黑夜下的汴京映照的如同白昼！

　　火光中。

　　时不时传来沉闷的枪声与惨叫！

　　立于汴京最高建筑之上的李清羽。

　　只是目光平静的看着下方的混乱。

　　白钰袖看的很是不忍与不解，他的心，真的冷如寒冰吗？

　　“所有人听着，我们只要粮食和钱财，再有反抗，别怪我们杀人了”！

　　虽然知道这些人为富不仁，不过火焰中，郭破虏还是给了他们一条活路！

　　有了他的这句话，原本反抗的家丁与仆从，瞬间哆嗦着躲到一旁再不敢上前！

　　“不要，这些粮食和钱都是我辛辛苦苦攒的啊，那些蒙古老爷呢，他们不是说拿了钱就会保护我们吗？”

　　相比于普通人的冷眼旁观，与大快人心的嘲笑！

　　那些坐拥万贯家财的世家，今夜算是完了！

　　被郭破虏率领的小队洗劫一空！

　　嗖！

　　一抹黄色信号弹骤然升空炸响。

　　郭破虏看到后，明白这是调虎离山的计谋成功了。

　　“撤，躲开铁甲军，我们去找大哥”！

　　他们刚离开，黑夜中，浩浩荡荡开赴而来的五百铁甲军。

　　瞬间将这里包围！

　　“不要，你们不是来抓贼人的吗？干嘛抢我的钱”？

　　张家原本以为来的是救星，没想到这些铁甲军来后居然也开抢了。

　　“什么你的钱，这是我们从贼人手里夺回来的钱”！

　　“反抗之人一律处决，女的全部拉走”！

　　带队的蒙古百夫长阿史，冷笑着一刀砍翻张家的家主。

　　如此良机，他怎么可能不给自己捞一点好处？

　　毕竟，这些人原本就是忽必烈养的肥羊，如今他只是提前宰了过年而已！

　　……

　　“一，二，三，四……至少有两千蒙古军队加入了这场掠夺盛宴，真是讽刺啊”！

　　“开火，杀伤弹八连射”！

　　李清羽眼看国库守军已经被引走大半！

　　立刻命令已经就位的郭破虏出击。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰！

　　6个掷弹筒几乎同时咆哮。

　　将留守的铁甲军瞬间炸的人仰马翻！

　　也让原本就混乱的汴京城再添一笔血腥！

　　m249轻机枪的狂暴火力输出。

　　配合掷弹筒瞬间撕开一条血路！

　　拖曳着火光的子弹雨，在地面上形成极其壮观的景象！

　　那惨叫与爆炸混合在一起，看的白钰袖不忍的转过身。

　　“一定要这样吗？”

　　“不是我想这样，战争的铁律就是你死我活，如果他们不死，倒霉的就是汉人”！

　　“说实话，我已经很克制了，如果不是怕殃及汉人，我着手研制的不会是炮弹，而是T病毒”！

　　面对白钰袖的质问，李清羽声音依旧平静！

　　“那是什么”？

　　白钰袖又听到了一个自己没听过的词汇！

　　“那是一种可以把活人变成嗜血怪物的病毒，活人变成怪物后，会成为只知道吞噬血肉，没有感情和理智的狂暴丧尸！”

　　“他们没有痛觉，却行动迅速，面对活人会不顾一切的冲上去将他撕咬吞噬！”

　　“而被丧尸咬到的人，很快就会成为新的丧尸，且没有解药，不用三天，就可以成为数以万计的科普尸潮……”！

　　白钰袖听的头皮发麻，她仅仅是听只言片语，都能想象到那种可怕与绝望！

　　“所以啊，我已经给予了他们这个世界上最仁慈的死亡，你应该替他们感谢我，不是吗？”

　　见她脸色不好，李清羽也没再吓她。

　　“如果不是已经认识你，我会觉得你才是世界上最可怕的恶魔，不，我现在依旧这么觉得”！

　　“随便吧，不知道你有没有听说过这样几句话”？

　　李清羽忽然笑的很灿烂的问着她。

　　“什么”？白钰袖下意识问道。

　　“要想成就非凡的大业，就要采用非凡的手段”！

　　“战争是场肮脏的游戏，而我，是个肮脏的玩家”！

　　“武力，才是解决一切矛盾的唯一方法”！

　　“命运注定我要来到这个时代，也注定了，我是征服这个时代的强者”！

　　“在强者的眼里，没有弱者的席位”！

　　月色下，白钰袖望着脚踩无数人尸骨与痛苦，在死亡与哀嚎的包围下，说出这番话的李清羽。

　　内心之震撼前所未有！

　　“该走了”！

　　见下方的战斗已经接近尾声，李清羽纵身跃向下方。

　　下面那25人vs3000人的战斗，已经基本结束！

　　火力强大的热武器面前，人数，只是笑话！

　　“二队，三队，四队，上城墙构筑防线，击杀回援的铁甲军，一队去保护先生”！

　　郭破虏有条不紊的安排着后续。

　　李清羽则是带着白钰袖和风铃儿，打开了眼前巨大厚重的铁门。

　　铁门发出沉闷刺耳的吱呀声，露出里面金光闪闪的一座金山！

　　没错，就是一座金山！

　　各种金银珠宝就那样被凌乱的堆成一座小山，李清羽一眼几乎望不到头！

　　粗略估计！

　　眼前这个国库的占地面积，至少三十万平方米，大约相当于几十个标准足球场大小，高度大约12米，却被海量的宝物堆的直接到顶。

　　而这，仅仅是蒙古存放宝物的一处去！

　　李清羽看的傻了好一会儿，才从嘴里爆出一句卧槽！

　　富可敌国这四个字，居然就这么直观的以实物形式，呈现在他眼前！

　　“现在，你们明白我为什么造大炮揍他们了吗？”

　　“这些，可都是他们从汉人手里抢的啊”！

　　李清羽望着同样看傻的两女，想了想道：“你们想要什么赶紧挑，不挑我可全收了”！