第61章 姑娘，你心不诚啊……

一直在上面用望远镜查看敌军动向的郭襄，见对方终于出动对这边有威胁的投石车和攻城车！

　　立刻命令炮兵用80炮摧毁这些投石车！

　　“调整火炮射角……高爆弹八发极速射，放”！

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　蒙古这边还没把攻城车推到能够到襄阳的有效投掷范围。

　　襄阳这边的炮弹已经先他们一步打了过来。

　　狂暴的爆炸瞬间将蒙古人的老旧玩具撕的粉碎。

　　连带着将周围的士兵一起送进地狱见他们祖宗！

　　李清羽虽然对投石车不了解，不过这玩意撑死也就投个几百米他还是知道的。

　　拿什么和他射程5500米的80炮打？

　　也就是杀生只有一把，需要轮着变化太多机器运转不过来！

　　否则，他非搓一发远程的小型导弹送给忽必烈！

　　不过，就算只有ak47加80炮，也能给还在玩砍刀的忽必烈打出屎来！

　　城墙上火炮依旧在怒吼，将远处密集的蒙古士兵炸的人仰马翻！

　　至于侥幸有些冲到城墙下的，那死的更惨，被手持ak的士兵一一点射击毙！

　　当然这也是资源吃紧，弹药有限的无奈之举。

　　如果给李清羽足够的资源，他不用一年就能终结这一切！

　　拿着自动步枪热武器的士兵，打拿着铁刀的蒙古人，那比打兔子都容易……

　　城墙上，不少士兵都是一脸艳羡的看着自动步枪轻松杀敌的黑衣士兵。

　　这些人曾经都是他们的同袍，如今却铁刀换枪了。

　　可李清羽的选人极其严格，首先是必须接受发型改变，其次，还要体能选拔等一系列考核。

　　这里面有十二个士兵，是可以吃第一批吃红利的，不过却被他们放弃了，导致他们如今连第二批的红利都吃不上！

　　但李清羽的规矩就是这样，只给你一次机会！

　　就是郭靖，想让走后门耶律齐和大小武进这支部队，李清羽都没同意！

　　这支部队必须纯粹的和李清羽认知中的后世部队大差不差。

　　他要靠他们解放大宋的，怎么可能让郭靖安排一些他看不上的人！

　　“可恶，这些武器到底是怎么回事儿，能打这么远这么快，还没怎么打我五万人就没了……”？

　　骑在马上的阿术，面对这场几乎一面倒的战斗。

　　内心只有深深的胆寒与震惊！

　　这才多久，郭靖居然有了如此武器，照襄阳这种成长速度，忽必烈别说打进襄阳，特么的能不能活着离开都是个问题！

　　“撤退，鸣金收兵……”！

　　眼看对方的火炮和枪械依旧没有停的意思，知道再打下去也不过是多死几万人的阿术，立刻及时止损，命令部队撤退。

　　“枪械和火炮在敌人逃出射程之前不要停……”！

　　想着李清羽之前留下的那些锦囊，早就偷偷拆完的郭襄，再次出声指挥！

　　虽然弹药已经不多了，不过她必须制造一种让敌人以为自己炮弹和子弹很多的样子虚张声势。

　　“妈的，他们居然还不停……”！

　　果然，一直观察城楼情况的阿术，见自己撤了对方依旧没有停火的意思，也是熄灭了内心的侥幸心理！

　　“看起来，想正面攻破襄阳厨房百万大军齐出，可眼下大汗的粮草还在筹备，这样的话，看来只能让大汗给对面朝廷施加点压力，让对面朝廷想办法杀掉这个制造这种武器的祸根，最好，能让我们把制造这种武器的办法搞到手……”！

　　……

　　“废物，三十万人居然城墙都没摸到就被打的折损那么多人”！

　　收到战报的忽必烈，再一次感觉到了己方面对热武器的那种绝望感！

　　“大汗息怒，不是我等畏死，实在是那些人的武器……打的太远了”！

　　蒙古包里，原本二十多号人的蒙古将领，因为有几个蠢货觉得炮弹打不到自己往前傻冲，结果，呵呵，人和马全被炮弹轰成了碎片，连根完整的头发丝都没留下！

　　而得益于这些蠢货的英勇献身，存活的将领已经大致估算出80炮的射程，按照他们熟知的“丈”来计算！

　　几乎是整整1830丈（宋代一丈＝3.12米左右）！！！！

　　一个让所有将领头皮发麻的可怕数字。

　　这么可怕的攻击距离，配上那毁天灭地的狂暴破坏力，你让他们拿头打吗？

　　就是那可以突突突，一直发射暗器的奇怪武器，都能打一百多丈……

　　弓箭手在对方面前，那就是个傻不愣登的活靶子……

　　听完属下将领的汇报，原本就很重视这件事的忽必烈，再次意识到了严重性。

　　以及内心越来越强烈的危机感。

　　很明显，襄阳没有出场追击，就代表他们这种武器还不多。

　　也就是仅仅只有极少数人可以装备。

　　可一旦给了郭靖大规模量产的时间和机会，忽必烈甚至可以想象到，对面一万人撵着自己一百多万人跑的滑稽一幕！

　　“大汗，属下有个办法，或许，可以一举两得……”！阿术望着沉思的忽必烈，把自己之前想好的计划说了一下。

　　“哦？你的意思是，让我效仿金人，让大宋内部想办法除了那个我想得到的人，然后把这些武器的制造办法弄到手”？

　　忽必烈听后眼睛一亮。

　　“是的大汗，宋帝（宋理宗）软弱无能，昏庸怠政，天下皆知，加上还有那一直主张和我们议和的贾似道把持朝政，我们只需稍加利用，就能让对方替我们解决这个麻烦，等大汗您有了这些武器，大宋，咱们不是唾手可得”？

　　“即便得不到那些武器，只要杀了那个制造这些武器的人，大宋依然不是我们的对手……”！

　　不得不说，阿术的阴谋，的确让忽必烈觉得风险最小，利益也能最大…………化！

　　“很好，此事你立刻着手让人去和贾似道谈谈，就说始可和，但必须杀掉此人”！

　　……

　　“呼，这什么火神加特林，可真费内力啊，咱们几十个高手，居然都差点不够……”！

　　眼看蒙古退兵，几乎虚脱的郭靖等人，均是被累的瘫倒在地。

　　很多人都在欢呼庆祝，唯独郭襄面色凝重的听着程英的汇报！

　　“子弹还剩差不多半，可炮弹只有不到五十发了，手榴弹和燃烧弹也……”！战绩斐然的背后，是程英手上让郭襄心在颤抖的弹药损耗！

　　“一，命令士兵上缴弹药和武器”！

　　“二，从今天开始，所有制造弹药的人员一律不得离开军事基地，对于弹药剩余数量，不要再有第三个人知道”！

　　“三，剩下的物资能造多少是多少吧……”！

　　郭襄望着硝烟弥漫的战场，目光思念的望着远方！

　　……

　　“钰袖，我之前冒死去地牢救你，你还没和我说谢谢呢”！

　　“白钰袖多谢公子相救”！被李清羽主动索要谢谢的白钰袖，眼神惊讶的朝着李清羽一礼！

　　“叮，感谢+1”！

　　李清羽听后嘴角一勾，继续道：“大火弥漫的时候，是我用求仁保护我们不被烧到，你也没说谢谢……”！

　　“的确，钰袖多谢公子……”！

　　系统沉默中……

　　“姑娘，你心不诚啊，再说一次……”！李清羽看着白钰袖，心说你你怎么心不诚呢？

　　我家求仁费劲救你们，你说个谢谢怎么了？

　　白钰袖：“……”！

　　她目光诧异的看向明月心：“你夫君是不是被之前的爆炸伤到脑袋了”？