第66章 刺杀

汴京。

　　曾经大宋繁华的都城。

　　一代天骄赵匡胤，曾于公元960年，在陈桥发动兵变，推翻后周。

　　并顺势定都于此！

　　1127年三月。

　　金人攻破汴京，将徽，钦二帝，以及大量赵氏皇室，后宫嫔妃，朝臣，工匠掳掠北上，断灭北宋根基！

　　此后宋徽宗九子康王赵构南渡，在应天府即位，建立南宋，定都——临安！

　　望着这个几经战火，却依旧繁荣的城市，李清羽心中不自觉浮现曾经看过的历史资料。

　　那些文字对这个城市描写的只言片语，如今却化为现实，呈现在他眼前。

　　即便此地如今已经沦为蒙人管辖的区域，但百姓，依旧在努力的活着，等着下一个像岳飞一样的天骄，收复这里！

　　“你们知道吗？这片土地就像一个牌桌，春秋五霸，战国七雄，秦，汉，三国，隋，唐，宋，元，明，清，都曾是这张牌桌上的胜利者”！

　　“然而，最终坐稳时间最长的，依旧是汉人”！

　　李清羽所言，令几女微微侧目，她们自然是无法理解李清羽心中所想。

　　“夫君，几百年后的汉人，还会经历战火吗？”

　　看着面露自豪与感慨的李清羽，明月心很好奇，他来时的地方，究竟是怎样的。

　　“嗯，不过我没有经历过那个战火纷飞的时代，那是华夏大地新一轮的涅槃重生，我们汉人，在付出3500万的牺牲后，重塑了山河”！

　　“可以说，当时这个星球上数得上号的强大国家，我们都与其交过手，不管是一对一，还是一对16，我们都没有再输过”！

　　他说的每一个明月心他们都能听懂，但是连在一起，却是明月心她们理解不了，也无法想象的。

　　“好了，今晚我们就住这里，你们去订房间，我要出去一趟”！

　　抬头看了眼天色的李清羽，招呼她们一声就消失在人流里。

　　“真的有，那样的时代吗？”

　　……

　　“你跟着我干嘛”？

　　李清羽转身，视线穿过人群，落在上官飞燕身上。

　　“大路朝天，各走一边，这路你走得，我就走不得吗？”上官飞燕轻哼一声，拎着剑与李清羽擦肩而过。

　　“没毛病”！

　　李清羽认同的点点头，懒得再搭理她。

　　虽然他猜到对方也是为了自己的黑白双剑而来。

　　不过对方没有动手，他也不可能说直接一剑砍死上官飞燕！

　　街道上，李清羽走，上官飞燕就跟着走。

　　李清羽跑，上官飞燕就跟着跑。

　　眼看正常手段甩不掉她，李清羽脚下一点，整个人飘然飞向屋顶。

　　等他站稳。

　　身后的上官飞燕同样飞身追上。

　　李清羽：“……”！

　　这妞好像擅长的就是轻功，武功除了狠毒，实战水平好像介于一流和二流之间！

　　喜欢追是吧，看本公子不玩死你。

　　李清羽回头看去，冲上官飞燕比了一个挑衅十足的中指。

　　本就是傲娇属性的上官飞燕，哪里受得了这种挑衅。

　　“臭男人，你给我站住”！

　　嗖嗖嗖！

　　有点生气的上官飞燕，抬手掷出三枚飞燕镖！

　　“嘻嘻，傻女人，大街上追男人，你也不害臊”！

　　轻松闪身躲过的李清羽，看了眼周围地形，开始将其往一处冒着大量热气的房顶上引。

　　落在这处房顶上的瞬间，李清羽脚下骤然发力，瞬间以巧劲破坏脚下房屋，却控制着力道并没有将其完全破坏。

　　待不知情的上官飞燕落在此处准备脚下借力几下追击时。

　　哗啦！

　　已经被破坏了结构，不足以再支撑一个人重量的屋顶，轰然陷下一个大窟窿。

　　“啊”！

　　坠落下去的上官飞燕，把下面洗澡的一群女子吓得尖叫不已。

　　“叫什么叫，我也是女人，小的跟啥一样，有什么好捂的……”！

　　吃了亏的上官飞燕同样吓了一跳，不过见都是女子，才冷哼一声骂了回去。

　　等她再次跃上屋顶，哪里还有李清羽的身影。

　　“哼，跑得了和尚跑不了庙，我就不信你不回客栈”！

　　……

　　“真是个疯女人，这谁敢娶回家”！

　　总算摆脱他的李清羽，心有余悸的拍着胸脯吐槽道！

　　见天色已经完全暗淡下来。

　　李清羽从身上摸出一个信号弹，将其发射到空中。

　　蓝色的烟火在空中炸响绽放。

　　“我大哥的信号，走”！

　　已经先一步带人秘密潜入这座城市的郭破虏，迅速带人向着李清羽的位置靠拢。

　　……

　　“还是没有那些人的踪迹”？

　　蒙古军营，一座不起眼的蒙古包里，忽必烈冷眼看着桌上各地的汇报。

　　已经有了上次被炮轰教训的忽必烈，再也不敢住华丽的大帐了，而是一天换一个帐篷……

　　“属下无能，大汗，这些人都有那种可以打很远的暗器，我们派出去追查的人，均是十死无生……！”

　　“不过大汗放心，已经有情报送来，说是他们潜入了汴京，只是目前意图不明”！

　　“意图不明”？

　　“这不重要，立刻调动周围城镇所有能调动的军队，合围汴京，告诉他们，人，死活不论，不过必须把这种新式武器弄到手，他郭靖能造，只要我们得到一件，我蒙古也能造”！

　　“是”！

　　“对了，和那些江湖人的合作怎么样了”？忽必烈下完军令，又想起一件事！

　　“回大汗，我们这次已经请了江湖上数得上号的杀手进城窃取机密，算算时间，今晚应该就有结果了……”！

　　……

　　“圣旨到，李清羽何在，还不速速赶来接旨！”

　　那太监喊了都快好几遍了，见一直没人接旨，一张脸已经黑的跟锅底一样！

　　“这位公公，你找的人并不在这里，你喊也没用”！

　　郭襄实在受不了他公鸭嗓子一样的嚎叫，和他说明了李清羽不在这里。

　　“不在这里？那他何时归来啊”？

　　传旨太监听到郭襄说李清羽不在，也是懵了。

　　“我也不知道，估计是去汴京了吧，要不，你去汴京找找”？

　　郭襄饶有兴趣的看着这个死太监，要不是李清羽不让她惹事，她真的很想就此把对方永久留下。

　　因为，她不想看李清羽走上和岳父一样的死路。

　　“小心”！

　　郭襄话刚说完，就感觉身体被人骤然拽向身后。

　　紧接着，阿青持剑的身影就从她身边越过。

　　挥剑向她身前斩去。

　　叮！

　　黑白色的奇异兵刃，与阿青手持的青霄一触即分。

　　站稳的郭襄抬头看去，发现那里不知何时多了一个浑身充满死亡气息的可怕男人。

　　“小姑娘，你的剑很强，我很中意”！

　　被阿青挡下的玄翦，阴冷的眼神玩味的扫向阿青和她的剑。