第6章 残杀

“姐，杀了这个淫贼，你不来我来”！

　　同样解开绳索的陆无双怒喝一声，劈手从面露犹豫的程英手中夺过短剑。

　　对着李清羽心口用力刺去。

　　噗呲！

　　短剑很轻易的刺入李清羽胸口，喷洒的鲜血不仅瞬间染红李清羽雪白的长袍，也染红程英和陆无双的衣裙！

　　这一瞬，不仅郭襄程英看呆了，就连陆无双也呆住了，她们没想到李清羽真的躲也不躲。

　　噗通！

　　李清羽面无表情的一把推开还没恢复内力的陆无双，抬手拔出胸口的短剑，眼睛直勾勾盯着程英：“你满意了”？

　　“李清羽”！

　　程英动了动嘴唇想说什么，她后面的郭襄已焦急的跑过来查看李清羽伤势。

　　“别碰我”！

　　李清羽冷冷的推开凑近的郭襄，他心里很清楚，郭襄有机会提醒自己，可是她却没有。

　　他自问虽然偶尔对她动手动脚，可到底对她呵护有加，从不曾苛待她，他甚至刚刚杀了那些企图上船的水匪保护她们，可转眼却被陆无双背刺。

　　有点心灰意冷的李清羽，懒得再看她们，扭头吩咐大气不敢出的张婶他们道：“找最近的码头靠船上岸，我不想再看到她们”！

　　李清羽吩咐完，没有再看面容惨白的郭襄，转身离开了船舱！

　　他的冰冷姿态和言语，让郭襄内心前所未有的恐慌起来。

　　她不明白自己为什么会有这种想法，自己心里，明明想的是杨大哥啊！

　　“走开，我现在不想看到你”！盘膝在船尾疗伤的李清羽听到背后熟悉的脚步声，头也不回的冷声驱逐。

　　“李清羽，你别生气了好不好，我没有想让你受伤的，是程英姐说想松开绳索活动下筋骨，我想着，她们也用不了内力，你不会有事才……”！

　　听到他赶自己走，郭襄委屈又自责的小声解释着。

　　李清羽充耳不闻，他想听听郭襄后面怎么说。

　　见他还是不肯理自己，郭襄只好咬了咬牙道：“那这样好不好，以后你想什么时候玩我脚都行，我都听你的好不好？”

　　“你就拿这个考验我”？

　　李清羽听后无语转身。

　　见他语气终于缓和，郭襄眼中一喜，不过马上又转为担忧：“我给你拿了金疮药，这个得包扎，不然会丢掉性命的”！郭襄见他胸口还在渗血，蹲下来小心解开他的衣襟！

　　李清羽没有拒绝，只是安静的看着她，心道：“这位峨眉祖师爷眼中有泪，是因为自己哭了吗？”

　　她不会喜欢上我了吧？

　　可都重生武侠了，谁谈恋爱啊！

　　逐鹿天下，武林至尊才是他的追求！

　　忙活完的郭襄见李清羽直勾勾的盯着自己看，脸上一红的同时，自觉的褪去鞋袜，把白嫩的脚丫送到了他手边！

　　“笨蛋，大早上的你炫耀什么玉足，这个又不能当饭吃”！

　　李清羽嘴上嫌弃，手上却诚实的握着把玩起来。

　　被捏舒服的郭襄，脸红的哼哼几声，白了一眼口是心非的李清羽。

　　……

　　中午时分，船只在白水镇附近靠岸！

　　李清羽让郭襄躲好别出来后，领着陆无双和程英下了船！

　　“你们二位，想去举报还是什么，请便吧，当然也可以背后再给我一剑”！已经为两女解穴的李清羽说完，背着手去给郭襄女侠买叫花鸡和美酒了。

　　日球了，果然，没有一次的玉足是可以白玩的！

　　就这么被放了的陆无双，心虚的看了程英一眼，却发现她同样没有走的意思，而是跟上了李清羽的脚步。

　　“你们有病啊？大早上为了逃跑捅我一剑，现在我让你们走你们又不走”？

　　李清羽转身，不解又生气的看着跟上来的程英和陆无双。

　　“你受伤了，在你伤好之前，我会为之前的事赔罪，保护好你，还有，我们留下，是怕你欺负郭襄”！

　　向来恩怨分明的程英，表情不自然的解释着。

　　“有病”！李清羽听的一脸懵，骂了句后也懒得理她们了。

　　不过有了两个美女跟班，让胸口被刺伤的李清羽还是觉得很有用的。

　　虽然他可以用求仁瞬间治好，不过为了利益最大化，他暂时不打算用！

　　“姐，你身上还有钱吗？”

　　逛着逛着，陆无双一个女儿家就被路边的胭脂水粉吸引了目光。

　　程英无奈的摇头，她的钱昨天就被李清羽抢走了，此时她才发现，要是刚刚带着陆无双离开，她们两个连一文钱盘缠都没有……

　　好想买的陆无双，目光不自觉看向了买叫花鸡的李清羽。

　　可是李清羽才被刺一剑，不骂死她就算了，怎么可能帮她买东西，哪怕那是她的钱……

　　“想要”？

　　回来的李清羽见陆无双看着胭脂水粉摊挪不动步子，心中瞬间猜到了原因！

　　“嗯嗯……谁说的，本姑娘才不想要”！陆无双下意识回应，马上又反应过来否认。

　　“哦，那正好省钱，我就只给郭襄和程英买了”！李清羽说着，示意老板包两盒最好的。

　　陆无双听的先是一呆，随后因为这赤裸裸的区别对待，难受的又气又委屈！

　　“小气鬼，大色狼，没人性，臭混蛋……”！

　　正砍价砍的老板快哭了的李清羽，听着身后陆无双的碎碎念咒骂，心中很是无语，你特么到底要不要？

　　“拿着吧”！

　　买好的李清羽抬手扔给了还在骂自己的陆无双，后者生气的接住，却发现李清羽扔过来的是三盒！

　　“你这嘴呀……”！程英望着愣在原地的陆无双无奈摇了摇头。

　　不过此时程英心里更疑惑的是，以她观察李清羽的心性，完全看不出对方是个十恶不赦的人。

　　反而做事很有原则，摸她胸和玩脚除外……

　　“好水灵的小郎君啊，来人，给我绑回去送给我那妹妹……”！

　　就在李清羽带着陆无双她们逛的差不多打算折返的时候。

　　武侠小说最经典的剧情向他迎面走来，有人调戏他这个良家少男，而且对面也是个男的……

　　“快走，这是崆峒派的郑空……”！

　　程英闪身挡在李清羽身前，挥掌逼退那些崆峒派弟子！

　　“落英神剑掌，敢问阁下可是东邪黄药师的高徒”！程英这一掌，让对面郑空认了出来。

　　“是又怎样？”程英说着，示意陆无双护着李清羽先走。

　　“呵，既然你是黄药师的高徒，难道不知道这个人是少林通缉的败类吗？”

　　“拦下他们，并发信号弹通知附近所有弟子”！

　　郑空冷笑一声，命令手下包围三人。

　　“少林寺悬赏《七十二绝技》捉拿此人，你们识相就让开，否则，我连你们一起杀”！

　　“既然如此，那你就先去死吧”！

　　李清羽低声示意两女闭眼，然后眼神冷漠的从空间唤出杀生剑！

　　“剑三·人祸·屠宰场”！

　　漆黑的能量黑线自剑尖飞散而出贯穿崆峒派十几个弟子身体，顷刻间双眼通红的他们，纷纷持剑砍向已经惊呆的郑空！

　　“走”！

　　感觉伤口撕裂开的李清羽，拉着看呆的程英和陆无双刚要远离此地。

　　“你们走不了”！

　　李清羽回头，发现退路已经被两队人马挡住。

　　“华山派宁秋水，昆仑派何以道，你们居然也来凑热闹……”！

　　正疲于应付同门的郑空，算是给李清羽介绍了来人身份。

　　“江湖传言，此魔有黑白神剑相助，才能以一己之力傲战少林，难道你们崆峒派不知吗？”

　　华山派带队的是个身穿绿裙的妙龄少女，让李清羽莫名想起了岳灵珊，这不会是宁中则的祖奶奶辈吧？

　　“上！”

　　“剑一·天殇·七煞”！

　　百人围攻，李清羽手中黑剑再次展露黑色獠牙，黑色剑气将最近的敌人瞬间残杀。

　　“小心”！

　　就在李清羽专门应付眼前这些杂兵的时候，陆无双忽然看到远处宁秋水抬手打向李清羽一个暗器。

　　陆无双几乎是下意识挡在了李清羽身前。

　　暗器入体，陆无双惨叫一声跌倒在李清羽怀里。

　　“碍事的家伙，她中了我的丧门断魂针，已经活不过一个时辰，你要是想救她，就立刻束手就擒”！宁秋水得意的看着眼神骤然冰冷的李清羽。

　　“呵，你打的是她，凭什么让我投降？你都不知道我有多讨厌她”！李清羽冷笑，把怀里奄奄一息陆无双扔给程英。

　　陆无双听的吐血，早知道这混蛋这么冷血，她绝对不救他……

　　宁秋水听后觉得惊讶又合理，这的确是一个魔头该有的素养！

　　“剑三·人祸·屠宰场”！

　　彻底被激怒的李清羽，面无表情的全力催动这一剑招，诡异的黑线瞬间分散洞穿十几个敌人！

　　“自爆”！不同于之前，李清羽眼神冷漠的直接控制黑线，让这些傀儡的抱着自己身边之人炸开！

　　“啊”！

　　“不要”！

　　“救我啊……”！

　　这些人体炸弹爆发的破坏力，居然瞬间残杀三大门派大部分弟子，残存的几个也被吓的晕死或疯癫！

　　“好看吗”？

　　望着眼神惊骇欲绝的几人，李清羽嘴角泛起恶魔般的淡笑。

　　“两仪剑阵”！昆仑派存活的两人是又惊又怒，双双持剑冲着李清羽刺去。

　　李清羽面无表情的任由两人长剑刺穿自己的身体，在两人眼中惊喜亮起的一瞬，骤然对近在咫尺的二人一剑封喉。

　　“宁秋水是吧，你说我该怎么感谢你好呢”！随意拔出胸口两把长剑踢飞两个废物的李清羽，手持求仁瞬间治好自己，然后闪身一剑结果被吓懵的郑空。

　　“你……你别过来，我爹是华山派掌门，你……啊”！宁秋水话没说完，就被李清羽一剑砍断了胳膊：“真厉害，我好怕怕哦，但是，老子不怕死，乖，别怕，一点不疼的”！

　　李清羽摸了摸她的脑袋，然后笑着用剑一点点割开她的喉咙！

　　“我给你报仇了，满意吗？”

　　他的扭头一笑，让同样被吓到程英和陆无双，艰难的动了动喉咙，我们能不满意吗？

　　你丫的直接全宰了！