第7章夜遇小龙女

“姐，没想到我会先你而去，以后，你一定要照顾好自己……”！

　　回去的路上，陆无双口吐鲜血的说着遗言，因为宁秋水并没有随身带解药，所以陆无双以为自己死定了！

　　“无双，你别说傻话，你不会有事的，我带你去找师父，他一定会有办法救你的……”！感受着背上陆无双越来越微弱的气息，程英语气满是慌乱！

　　“没用的，已经来不及了……李清羽你个没人性的，我是因为你才这样的，你能不能在我死之前不要笑了”！陆无双一个激动，嘴角再次流血！

　　“对不起对不起，我看你表演生离死别挺投入，实在是没忍住，那个，其实你不用死的，你看我，刚刚被两把剑捅穿不也没事吗？”

　　看两女飙眼泪的李清羽一个没忍住笑出猪叫。

　　“你有办法救无双吗？”

　　程英听后紧张又惊喜的看向李清羽。

　　“嗯，当然有办法，不过嘛……”！李清羽说着，眼睛瞄向程英鼓鼓囊囊的胸口。

　　“你个贱人，这个时候你还想这些，我快要死了……”！陆无双被气的再次吐血，这货怎么比年轻时的杨过还气人，杨过只是痞坏，可这货纯纯犯贱啊！

　　“只要你能救无双，你要我做什么都行”！相比于陆无双的骂骂咧咧，程英就实际多了。

　　“好说”！

　　李清羽其实原本就打算救陆无双，毕竟对方是为自己受伤的，可是他看对方认真的交代遗言，就想看完再说……

　　“我会为你承受因果，请尽情的挥剑吧”！

　　李清羽手持求仁发动能力，白光照耀在陆无双身上，几乎是眨眼的功夫，那只有一口气，已经踏进鬼门关，看到阎王爷的陆无双，硬生生被求仁抢了回来。

　　“真的好了？而且我的脚，居然不跛了……！”从程英背上跳下来的陆无双，惊喜的扭动着以前残疾的脚，开心的像个孩子！

　　程英：“……”！

　　“叮，你成功救治重伤陆无双，且治疗对方多年残疾，奖励寿元五年”！

　　“我答应你的做到了，回去记得给我表演吹箫”！

　　李清羽拍了拍程英肩膀，笑着提醒道！

　　“哦”！

　　此时程英也意识到自己被李清羽套路了，这货明明轻而易举就能治好陆无双，可偏偏非要看自己和无双哭够了才出手……

　　有那么一瞬间，程英忽然好想一巴掌拍死他！

　　……

　　“杨大侠，白水镇那边传来消息，说是那贼人刚刚在街道上公然出没，还残杀了崆峒，华山，昆仑三派数十个弟子，对了，那贼人身边还有一个会落英神剑掌的青衣女子”！

　　马队之首，正携一众好手全速赶去的杨过听后皱眉：“告诉他们，我们最多十天就会赶到，让他们只需跟紧就好，不要再打草惊蛇！”

　　可杨过不知道的是，李清羽此时已经再次坐船离开！

　　……

　　“估计不用十天，我就要被追上了……”！回到船上的李清羽，望着身后紧追的一艘小船面露惆怅，他没想到自己上岸就会被人认出来，那帮秃驴肯定把他的帅脸传遍了武林，真不要脸！

　　“系统，第四剑招的开启条件是什么”？

　　“叮，风，花，雪，月，四大剑诀需一次性同时开启，开启条件为：死斗试炼”！

　　“试炼内容：宿主需要杀掉试炼时出现的怪物，其中最强怪物实力堪比五绝最强王重阳，建议宿主实力足够再开启”！

　　“那我建议你十天后换个宿主，特么的爱给不给，我死了你就清净了”！

　　李清羽听的直骂，我要是有打赢王重阳的实力，我还用的着你？

　　望着船舱里已经不用绳索，演都不演了的郭襄，李清羽心道：“要不干脆投降吧，趁着还有几天，好好玩郭襄的脚才是紧要，以后说不定再也玩不到了”！

　　指望不上系统的李清羽想了想，拿出纸笔开始作画，很快，纸上就出现一个长长的，弯曲处有着扳机的奇怪之物！

　　……

　　接下来几日，李清羽又陆陆续续解决了几波追兵，不过更多时候是在完善他的画，就连郭襄主动把洗干净的玉足送到他手里，他也顾不上玩了！

　　“你到底在画什么啊”？终于可以在中午享受一会儿足底按摩的郭襄，好奇的翻看着李清羽画的奇怪之物。

　　“画能拯救这个国家，能救我的真理”！

　　闭眼休息的李清羽，捏着郭襄粉嫩的脚趾爱不释手道！

　　“真的吗”？郭襄拿着图纸左看看右看看，不明白这个东西怎么能救大宋！

　　“嗯……”！李清羽轻嗯一声，竟然就这样摸着郭襄的脚沉沉睡去。

　　“坏家伙，总是想一些奇奇怪怪的事……”！郭襄脸红红的想着，目光看向已经拿来被子的程英！

　　“周围的船，好像越来越多了”！程英说着，目光看向周围数百米开外的十几只小船！

　　郭襄没有说话，只是目光试着在那些船上寻找自己熟悉的身影，却依旧没有看到。

　　可李清羽告诉她说，最多再有三天，她一定会见到杨过！

　　可是，不知道为什么，郭襄心里此时没有即将见到杨过的喜悦，反而心中莫名担忧，害怕，恐慌。

　　自从遇到李清羽后，她的心里就没有以前那么烦闷了，而这几日更是让她过的比以往开心许多。

　　郭襄想着，目光不自觉落在沉睡的李清羽脸上，再次思考那个自己这几天一直逃避的问题：“如果李清羽真的被那些人抓到，我该怎么办”？

　　她还能这样悠哉惬意的让他捏脚，陪着他泛舟游玩吗？

　　想着这数日的同枕而眠，相依为伴，再想到李清羽可能马上就会死，郭襄的心就不受控制的刺痛无比！

　　“我……到底怎么了”？少女喃喃自语，眼泪不自觉打湿在李清羽的画稿上！

　　……

　　深夜，距离抵达苏州还有不到几个时辰。

　　李清羽忽然莫名惊醒，随后若有所思的推开像个八爪鱼一样抱着他的郭襄。

　　等他走出船舱，回头望去，发现一白衣女子，不知何时已经立在船舱之上。

　　女子容颜清冷绝美，看的李清羽不自觉想起郭襄念过的那首词：“敢问可是古墓派小龙女”？

　　“既知晓我名，想来你也知道我为什么而来”！

　　“我无意为难你，只想带走郭襄”！

　　见眼前这个小龙女说话冷冷的，酷酷的，不想仰视他的李清羽，飞身到船舱上嘿嘿一笑：“不行”！

　　嗖！

　　两字拒绝，换来的是小龙女毫不留情的“流云飞袖”攻击。

　　两条白绫灵活异常，加上小龙女修炼多年，实力更是远胜李清羽，眨眼便将李清羽逼入绝境。

　　眼看小龙女就要一招毙了他。

　　李清羽赶忙大喊道：“我有办法让杨过被斩断的胳膊重新恢复”！

　　刷！

　　那即将打在他胸口的白绫瞬间被控制着缠绕在李清羽四肢上！

　　“你怎么证明你所言为真”？

　　显然，杨过的胳膊是小龙女心中永远的痛！

　　“陆无双，出来给小龙女看看你的大长腿”！

　　“大晚上你们吵什么，哪里有……咦”？

　　“你看，她那瘸了十几年的脚就是我的求仁剑治好的，有图有真相，我跟你说啊，我这把白剑求仁，是救赎之剑，不管你是绝症还是剧毒，还是残废断臂，都能分分钟给你治愈完好”！

　　神雕侠侣一共就那几个美女，如今却都半夜聚集在李清羽的贼船上听他吹牛逼！

　　小龙女目光诧异的望着下面的郭襄，陆无双，程英，尤其是郭襄，哪里有半分被绑架的样子？

　　至于陆无双的脚，她自然看出对方已经和正常人一样了。

　　莫非，此人的剑，真有夺天地造化之能？

　　“说吧，你的条件是什么”？几乎是瞬间，小龙女就选择了相信！

　　“龙姑娘果然聪明，那就麻烦你护送我们前往襄阳吧，作为交换，只要我见到杨过，就帮他恢复手臂，如何”？

　　“成交”！

　　小龙女没有犹豫的直接答应，虽然她和杨过早已不问江湖事，不过此事关乎杨过胳膊恢复，哪怕听起来荒谬，她也想一试！

　　“OK，那就请龙姑娘开始站岗吧，我们回去睡觉了”！李清羽说完，丢下目光惊讶的小龙女，拉着眼神惊喜的郭襄继续去睡回笼觉了。

　　“他说的睡觉，是我理解的那个睡觉吗？”

　　见郭襄她们真的跟着李清羽回了船舱，小龙女脸上浮现一抹淡红！