第71章 有种别跑

“叮，杀戮值+20”！

　　“叮，杀戮值+……”！

　　系统的提示音不断响起，后来吵的李清羽干脆让系统关掉了。

　　实力的提升，也让李清羽五感被强化，进而发现了有人在窥视自己！

　　“你们，是谁”？

　　少年抬头，目光冰冷的剑指邀月他们！

　　“有意思，他居然发现我们了”！

　　“在下：”

　　“金钱帮，上官金虹”！

　　“神水宫，阴姬”！

　　“蝙蝠公子”！

　　“薛笑人”！

　　“老刀把子”！

　　“吴明”！

　　“移花宫，邀月”！

　　“魏无牙”！

　　“柴玉关”！

　　“逍遥侯”！

　　“公子羽”！

　　……

　　李清羽：“……”！

　　你们先等会儿，让我捋一捋，我靠，他们几个怎么会出现在这个世界，又凑一起的？

　　合着四大门派请的杀手有这么多？

　　至于吗？

　　饶是李清羽这种有系统的主角，也被对方华丽的阵营配置惊到了！

　　尼玛，全是大佬加无敌级别的高手啊！

　　“几位，我们无冤无仇，你们，为何要与我作对”？

　　心里怂归怂，李清羽表面却依旧表现的淡然冷漠！

　　“呵呵，久闻李先生手握黑白神剑，以硬刚少林名动天下，我们仰慕不已，也想领略一下黑白神剑之神奇，还请李先生莫要推辞”！

　　公子羽轻笑一声，目光却是贪婪的落在李清羽背后的求仁上。

　　原来是这样，我就说四大门派那些个穷鬼，怎么可能请得起十几个杀生组织！

　　原来，是看上我的黑白双剑了。

　　“你们算什么东西？也配觊觎我的黑白神剑，不要以为你们人多，我就怕了你们”！

　　李清羽瞥了眼已经不远处合围完成的蒙古大军，心想着风铃儿她们应该已经接到明月心了。

　　“那就请李先生不吝赐教了”！

　　邀月眸光一低，似笑非笑的抬手一掌打向李清羽。

　　几乎是同一时间！

　　李清羽脑海中的系统，显现出邀月的所有信息！

　　邀月：移花宫宫主！

　　心法：明玉功（已练至九层）！

　　武学：碎心掌，移花接玉！

　　境界：绝世！

　　李清羽：“……”！

　　刚猛的掌力瞬息而至。

　　强大的压迫感与被死亡笼罩的威胁，惊的李清羽全身汗毛倒竖。

　　嗡。

　　清脆到令人安心的剑吟声响起，求仁剑身上柔和的白光闪耀，将眼前这些高手给予李清羽的气势压迫，尽数阻隔！

　　白光耀起，与邀月的杀招碰撞。

　　轰！

　　激荡的内力气浪产生的气流，吹的众人衣角翻飞！

　　仅一招，邀月强大的实力就令所有人心惊。

　　李清羽更是感觉自己在鬼门关走了一遭。

　　若不是求仁，他刚刚直接gg了！

　　“小子，交出黑白神剑，这不是你这种小辈可以掌握的机缘”！

　　眼看李清羽实力如此不堪一击，贪心作祟的柴玉关，已经有点等不了了。

　　“嘿嘿嘿，哈哈哈哈，想要我的求仁和杀生，就要看你们的脑袋够不够结实了”！

　　“都特么给我站好了”！

　　被虐的心情郁闷的李清羽，抬手翻出两个超级无敌大炸弹！

　　并直接用火折子点燃！

　　然后直接抱着朝邀月他们跑去。

　　“快退”！

　　见李清羽如此悍不畏死的抱着那黑圆球冲过来，这些高手心中顿时危机感拉满！

　　“特么的，有种你们别跑，不是要剑吗？让我炸完，只要你们活着，我特么绝对送你们，别跑……”！

　　李清羽一边骂一边追。

　　于是，夜空下。

　　顿时出现极其滑稽的一幕。

　　十几个超级牛逼的高手。

　　被李清羽一个人撵着追了10条街！

　　直到……轰的两声巨响！

　　剧烈爆炸产生的狂暴气浪，瞬间追上这些高手！

　　邀月她们只感觉后背犹如被人用重锤砸了一下，均是被吹飞了出去。

　　然而最致命的，是云爆弹爆燃后空气在一瞬间被完全蒸发的窒息感与剧烈高温！

　　“你们这些杂碎，都特么给我等着，我早晚把你们所有人，挫骨扬灰……”！

　　借着滚滚高温火海的隔绝，以及求仁的逆天守护能力，李清羽迅速与这些变态拉开了距离。

　　尼玛，能抗住云爆弹，躲过爆炸还不死的，不是变态是什么？

　　“哼，这是局面还能让他跑掉，真是麻烦的小子……”！

　　跑的最快的蝙蝠公子，冷哼一声抹去脸上的浮灰。

　　其他人也没好到哪里去，要不是他们武功强悍，刚刚这一爆，估计真就全报销了！

　　这也怨李清羽制造的云爆弹工艺和威力没有现代强，只能覆盖几十米的范围！

　　“算了，我们的目的是将他引得距离襄阳越远越好，这样就不怕有人来救他，反正，他也得意不了太久了”！

　　公子羽淡定的看着李清羽离开的方向，可以说一点也不慌！

　　……

　　“唉，太无耻了，居然十几个算算计我一个，我不就是开个挂吗？”

　　灰头土脸跑出汴京的李清羽，按照约定赶往和明月心她们汇合的地方！

　　事情的发展彻底超出他的预料！

　　本来是打算送给忽必烈的三枚炸弹，如今全被用在这种突然的变故上！

　　也就是说，下一次再遇到这些变态，他只能任人宰割了！

　　“话说，杨过你打野到底什么时候回来啊，我特么撑不住了要”！

　　……

　　“襄儿，怎么还不睡”？

　　襄阳，军事基地旁李清羽的院落！

　　自从白天出了那档子刺杀夺剑的情况！

　　黄蓉和郭靖就搬了过来！

　　“娘，我心里慌的不行，睡不着……”！

　　屋顶上，发呆看了好一会儿月亮的郭襄，转头看着黄蓉道。

　　“白天的事不怨你，而且杀生不是也没丢吗？”

　　黄蓉望着自己女儿几天下令越发憔悴的脸，心里把丢下这个烂摊子的某人骂了好几遍！

　　“不是这个，娘，我是担心清羽，外面有太多人想对付他，我怕他，斗不过那些人啊，甚至，我心里总有种感觉，感觉他，以后再也回不来了……”！

　　郭襄的声线，带着从未有过的慌乱与不安！

　　“襄儿，你应该是太累了，那小子有求仁护着，他能出什么事”？

　　“但愿吧……”！

　　郭襄强压下心中的慌乱，目光眷恋的看向远方！

　　……

　　“系统，解锁第九和第十剑招的试炼”！

　　被搓败的李清羽，面对马车内几女的讨好无动于衷，而是语气平静的沟通的系统。

　　“叮，邪魔之心试炼激活，为期七天”！

　　试炼开启的一瞬，李清羽感觉心里有什么不好的东西，挣脱了久违的束缚！

　　道德的底线！

　　在这一刻，彻底消失在李清羽心中！

　　一个纯粹的恶魔，毫无征兆的，现世！