第75章 请夫君，怜惜！

“你什么意思？是想彻底得罪我移花宫吗？”

　　如果此时邀月没不明白真正落入算计的是自己，那她真的白活这几十年了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，邀月宫主，我本以为你好歹是个聪明人，没想到你贪心之下，居然会问出如此愚蠢的问题，难道说，我们之前是好朋友吗？”

　　李清羽宛如听到了世界上最好的笑话。

　　“还我《明玉功》，否则，我移花宫将与你，不死不休，永世追杀你到死”！

　　“啧啧啧，你有这本事吗？现在距离我这么近的你，甚至无法伤到我一根毫毛”！

　　轰！

　　李清羽的肆意嘲笑与羞辱。

　　引来邀月暴怒下的全力一掌。

　　澎湃的掌劲肆虐，将两人方圆数米内的一切尽数堙灭成了齑粉！

　　蕴含毁灭的掌力对面，一抹耀眼的柔和白光，将这摧心掌掌力尽数抵挡消除。

　　两人仅仅一米之隔。

　　可就像李清羽说的那样，有求仁保护的他，不管邀月如何强大，都别想伤到哪怕他的衣角！

　　“这位大妈，你保养的，不错嘛！”

　　李清羽见邀月气的疯狂也摧心掌干他，笑眯眯贱兮兮的伸手在她身上捏了一下。

　　空气瞬间安静了下来。

　　邀月不敢置信的看着刚刚伸咸猪手的李清羽，他就一点也不怕死吗？

　　“啊”！

　　“我要杀了你，杀了你”！

　　被如此羞辱，狂暴愤怒的邀月，内力全力运转下，李清羽甚至看到了以她为中心，产生了一个可怕的内力旋涡。

　　她周身范围内的一切，凡是被吸进去的，瞬间就被毁灭。

　　“牛逼……”！

　　“看你表演这么卖力，我给你刷个火箭打赏一下”！

　　看的心惊肉跳的李清羽，心道这女人的实力简直离谱！

　　“师姐快退”！

　　怜星见李清羽拿出和上次一样的炸弹，急忙上去拉她！

　　“不，我要杀了他，我的《明玉功》……”！

　　邀月几乎被气的失去理智！

　　疯狂的摧毁着视线里的一切！

　　眼看李清羽要点燃引线，怜星只好强忍着受伤，硬拽走了邀月！

　　“呼，这疯娘们儿可算走了，这个模型差点就暴露了……”！

　　见人走了，李清羽赶忙熄灭了引线。

　　没错，这个看着像炸弹的铁疙瘩，是他找人造的假的，里面火药很少，几乎就一个外壳。

　　他一开始的确想拆了迫击炮炮弹火药做一个的，可考虑到一旦自己在这个死亡游戏里有个闪失，郭破虏他们没了这些炮弹，就很难活着回到襄阳了！

　　所以，李清羽就搞了个假的！

　　反正邀月和公子羽不敢用命赌是不是真的……

　　白嫖两大绝世神功的李清羽，越想越激动，心中的某种想法也越发强烈！

　　“唉，有点心急了我，应该先要钱的，真是大意了，这不是亏了吗……”？

　　……

　　明玉功，据说其武学特性为，不老长春！

　　这出门一趟，自己回去也应该带的礼物，嗯，以后家里姑娘都练这个打个根基，然后他就有足够时间去挣玄幻功夫的杀戮点了！

　　回到客栈的李清羽，迫不及待的冲到了明月心的房间。

　　绝美的明月心正端坐在桌旁安静的想着心事。

　　忽然感觉身体一轻，下一秒就被李清羽抱到了床上。

　　“夫君你……唔唔～”！

　　明月心什么都没来得及说，就被双眼通红的李清羽拉过被子吻住！

　　望着李清羽眼中赤裸裸的疯狂欲望！

　　一直觉得对不起他的明月心，缓缓把手伸向他和自己的腰间，将两人的衣服解开！

　　“请夫君，怜惜”！

　　……

　　房间里的动静，让原本想端茶进去的江玉燕和王语嫣，羞得站在门外手足无措。

　　至于为什么听到了还要站门口，当然是要替李清羽站岗，不让别人打扰了……

　　“夫君，心儿不行了，你去欺负你那个丫鬟好不好”？

　　房间里，被李清羽足足折腾两个时辰的明月心，装晕两次后见没用，只能柔声求饶！

　　“好吧，那你好好休息”！

　　见老婆累了，还有那么一点理智的李清羽，不舍的从她身上下来，替她掩盖好被子吻了她之后，闪身冲出门一把抱住门外慌忙想下跪的两女。

　　“你们两个，跟我进另一个屋……”！

　　“啊，主人……”！

　　“闭嘴，不愿意吗？”

　　“愿……愿意”！

　　两女先是下意识有点害怕，等李清羽问后，才明白这本就是她们该做的。

　　于是双双顺从的自己解开了衣裙！

　　将自己的一切完美的呈现给李清羽。

　　“乖，主人会很轻的，日后定不会辜负你们……”！

　　心中欲望越烧越旺的李清羽，只来得及说几句廉价的情话，就忍不住扑了上去。

　　听着隔壁的声音，明月心脸红的翻身捂住了耳朵。

　　忽然，她想到一个可怕的问题。

　　“遭了，夫君若是回到襄阳，该怎么和那郭襄解释啊”？

　　……

　　“阿嚏”！

　　“阿嚏”！

　　“阿……嚏～”！

　　襄阳。

　　已经不知道今天打了多少喷嚏的郭襄，此时看着手里的各种数据报表，那是越看越觉得心烦。

　　“郭襄姐姐，你怎么又打喷嚏啊？要不要我请大夫来”？

　　一旁的双儿熟练奉上干净手帕，美眸中满是不解。

　　“我也不清楚，可是我肯定自己没伤风寒，就好像是……自己最心爱的东西，彻底被人抢走了一样”！

　　擦拭鼻子的郭襄，皱了皱眉道！

　　“额……”！这话双儿不敢接，只好乖巧的不再多言。

　　“话说，郭襄姐姐一直打喷嚏，不会是主人，在外面和那个什么明月心亲热了吧”？

　　……

　　“卧槽，系统爸爸救命，这……我特么完全停不下来去，可是我已经感觉不到腰的存在了”！

　　另一边，江玉燕和王语嫣早已同时被吃掉，然而李清羽却是觉得心中的那团火越烧越旺！

　　可他腰子受不了了。

　　怎么办？在线等！

　　系统：“宿主你自求多福，扛过去苦尽甘来，就算抗不过去，你也不亏啊，你看她们，全是别人追求的女神，此时都在你身下承欢”！

　　李清羽：“……”！

　　我可去你大爷的不亏！

　　合着腰子疼的不是你！

　　我们讨论的是亏不亏的问题吗？

　　又是半个时辰后。

　　江玉燕和王语嫣同时软声求饶，求放过……

　　李清羽只得扶着腰下床离开房间。

　　虽然腰疼的不行，不过他眼神还是直勾勾的盯上了风铃儿和白钰袖的房间。

　　系统说的没毛病，人死鸟朝天，不死就是赚。

　　接着干！

　　砰！

　　白钰袖房间的门直接被李清羽一脚踹开。

　　将里面正脸红到闭着眼捂耳朵的两女尽数扑倒。

　　“你……”！

　　白钰袖和风铃儿还没来得及说什么，就被李清羽直接封了穴道。

　　“乖，别怕，我已经熟练了，会很温柔，很快的”！