第72章 傲慢

傍晚时分，车队赶到了一个不起眼的小镇，陵水镇！

　　人流熙熙攘攘的小镇上，叫卖声不绝于耳，看起来很有烟火气。

　　江山更替，与百姓有关，也与百姓无关，不过是换了一个压榨他们的最大地主罢了！

　　收回目光的李清羽，拉着明月心在一处客栈前，下了马车。

　　得到李清羽眼神许可的郭破虏，带着人走了进去。

　　店内客人不少，跑堂的小二忙的脚不沾地。

　　柜台里站立着一位拨弄算盘的中年人，看起来慈眉善目的！

　　“老板，这个店我们包七天，你开个价”！径直带人过来的郭破虏，啪嗒一下扔到掌柜的眼前一根金条！

　　人都说钱是男人胆。

　　如今有着富可敌国财宝的郭破虏，感觉走路都有点飘了。

　　那掌柜脸上的慈眉善目，在看到金条的瞬间，转变为世俗的贪婪与震撼！

　　“够吗”？

　　看他目瞪口呆，郭破虏不耐烦的敲了敲桌子。

　　“够，够，客官里边请，小的这就给您清场……”！

　　足足五十两的黄金啊。

　　买下两个他这样的客栈的都够了。

　　作为世界上交易为先的贵金属，黄金的地位，从来都是如此。

　　“各位，不好意思，不好意思了，有位贵客包场，诸位今日的饭钱与酒钱，小店免了，还请几位包涵”！

　　掌柜的办事效率很快，几乎大部分客人在听到免单后，都很爽快的打包饭菜离开了。

　　“不是掌柜的，什么人啊，让我们吃个饭都不安生……”！

　　有人乐意，自然也有人头铁的不服。

　　“一群垃圾，什么档次，也配和我用一个客栈，郭破虏，带人给我扔出去”！

　　拉着明月心进来的李清羽，将几人谈话听了个完整，见这些穿的破破烂烂，全身加起来还没自己身上一匹布值钱。

　　李清羽眼中满是蔑视与不屑。

　　“大哥，这……”？郭破虏听后很是不解，自己大哥咋性情大变啊，李清羽虽然傲，可是，今天这也太霸道不讲理了。

　　“可当他目光触碰到李清羽不容置疑的眼神时，郭破虏知道，这事没得商量。

　　“队长，这可是违背三大规定和纪律的，先生他……”？

　　负责执行的队员也有点懵，这和他们天天熟记于心的纪律，完全违背啊！

　　“执行军令”！

　　郭破虏瞪了他一眼，没有解释。

　　“差，太差劲了，你看这酒，这桌子，这楼梯，还有这房间，郭破虏，赶紧给那个谁点钱，把这些破烂全给我换成最好的……”！

　　“这都什么破玩意儿”？

　　傲慢之心的影响下，李清羽对眼前这个已经是小镇最好的客栈，看着是哪里都不满意。

　　“是”！

　　郭破虏苦笑的答应一声，虽然不明白为什么，不过钱都是李清羽搞的，他就是花光他也不能说什么。

　　“太脏太破了，这让我怎么住”？

　　拉着明月心进了房间的李清羽，生气的一把拉过无辜的江玉燕让她趴下，嫌弃凳子不好的他，直接坐在了江玉燕背上。

　　后者只是愣了一下，便安静的没有反抗。

　　“说说吧，你今天干嘛闷闷不乐的，是觉得本公子配不上你吗？”

　　察觉到李清羽不对劲的王语嫣，几乎是下意识的赶忙跪在他脚边伺候！

　　李清羽看都没看她一眼，只是眼神不满的拉过明月心。

　　“夫君，你这是怎么了”？

　　李清羽的性情大变，明月心此时也察觉到了。

　　“你最好不要让我问第一遍”！

　　没听到想听答案的李清羽眼神一眯，俯视着怀里的明月心。

　　“没有，我没有觉得夫君不好，夫君轻点……”！

　　感受着他铁钳般的双手越抓越紧，疼的向来顺着他的明月心忍不住求饶。

　　“哼，最好不是，你给我听好了，还有你们，以后出门必须白纱覆面，这个世界，其他蝼蚁都没资格看你们”！

　　“是，奴婢遵命”！

　　不同于明月心的惊讶不解，王语嫣和江玉燕，倒是没多想。

　　“钰袖，你有没有觉得，他好像变得十分傲慢”？

　　门外，风铃儿望着房间内的一切，小心的戳了戳身边的白钰袖，因为现在的这个李清羽，比那个喜欢逗他的，更加让她觉得害怕陌生！

　　白钰袖赞许的点点头，下一秒，李清羽就闪身来到她和风铃儿跟前。

　　“你们两个，见到本公子为何不跪”？

　　“李清羽你疯了，我们为什么要跪你啊”？

　　风铃儿直接被问懵了，她一直以为李清羽拿她和钰袖当朋友，锄奸扶弱，她才愿意跟他一起游历江湖的。

　　“作为仆从，见到主人行礼本就是应该，要么跪，要么，死”！

　　李清羽冷冷回应，抬手召唤魔刀。

　　“你”！

　　“钰袖，我们走，不要理他，他已经疯了”！

　　咔嚓！

　　风铃儿脚步一动，瞬间化为冰雕被冻在原地。

　　“不要伤害铃儿”！

　　“白钰袖，参见主人”！

　　眼看李清羽就要挥刀，白钰袖急忙挡在她和李清羽之间，并缓缓屈膝，在李清羽俯视的眼神中俯身叩拜！

　　“你最好管教好她”！

　　望着俯首跪在脚边的白钰袖，李清羽满意的从她身边走过。

　　征服这样一位心性善良强大的大家闺秀，让他倍感满足。

　　白钰袖面色复杂的起身，望向了刚刚冲她使眼色的明月心。

　　“你这夫君，你也不管管”！

　　起身的白钰袖，运起内力融化了风铃儿身上的寒冰。

　　明月心闻言苦笑，连她如今见到李清羽都需要跪拜行礼，你让她怎么管？

　　蓦然间，明月心想起之前不久李清羽交给她的一封书信。

　　此时才想起来的明月心，立刻从包袱里找到打开。

　　“七宗罪”？

　　看完信上的内容，明月心脸上若有所思，随后递给了白钰袖。

　　“你确定他不是为了欺负我们，才找了这个借口”？

　　白钰袖看完，脸上微微一红。

　　因为这七罪里，还有一项更可怕的。

　　明月心摇摇头：“夫君这人我也算了解一点，他不是这种人，毕竟只要他想，我，江玉燕，还有她和那个被捆住的女子，哪个不是任由他亵玩”？

　　……

　　“一斤粮食这么便宜？谁允许你卖这么便宜的，本公子缺钱吗？你特么是不是看不起我”？

　　“还有那两个丑女人，本公子的帅脸也是你们配看的？”

　　“全特么给我滚，这条街，现在本公子说了算……”！

　　眼瞅着李清羽傲慢的不像话，看不下的郭破虏小心翼翼的拦住了他：“大哥，那个，你有没有觉得自己，过于傲慢了，他们并没有错啊”？