第73章 贪婪的算计

“我刚刚，傲慢吗？”

　　被打断的李清羽眼神蔑视的看向郭破虏。

　　“大哥，难道你自己不觉得吗？”

　　他的话，让李清羽若有所思。

　　我刚刚傲慢吗？

　　我不过是……看谁都像蝼蚁罢了。

　　曾经的我……是这样吗？

　　李清羽越想越觉得吃惊。

　　仅仅是这一小会儿，被傲慢驱使的他，几乎在完全没有任何道理的欺压着身边看到的所有人！

　　而李清羽不清楚的是，这还只是最低程度的傲慢！

　　游戏，才刚刚开始！

　　“破虏，你不用想的太多，他们只是底层人，注定要匍匐在我们脚下的，我只是让他们提前习惯被我主宰的感觉”！

　　即便郭破虏的劝告李清羽听了，可他根本不会改，或者说不屑去改。

　　此话一出，即便郭破虏再迟钝，也明白李清羽的不对劲了。

　　就在他考虑怎么劝李清羽的时候。

　　“来人，把这些和我穿一样白色衣服的人全扒光了挂树上，什么档次，跟我一样穿白衣”！

　　郭破虏：“……”！

　　“斩龙”的队员都惊呆了，先生，你这真就一点道理不讲啊！

　　“不要，我没招惹你们啊……”！

　　“哦吼，不要碰我屁股，好冷，啊救命……”！

　　然而李清羽的命令就是军令，即便不很合理，这些队员依旧会去做。

　　望着被一点点挂在树上屈辱求饶的这些人，李清羽只是双手抱胸淡淡的扫了一眼。

　　……

　　等李清羽回到客栈时。

　　发现门口多了一个身穿黑衣，眼神奸诈，脸上带着虚伪笑意的男人。

　　“贤婿，你可回来了，我是江玉燕的父亲，江别鹤”！

　　“啪”！

　　江别鹤刚说完，李清羽毫无征兆的一巴掌，直接甩在他脸上，他脸上那虚伪的笑容瞬间僵住。

　　“煞笔，老子都不认识你，你居然敢以我岳父自居”？

　　打完的李清羽，目光略微有点嫌弃的拿出手帕擦了擦手！

　　“放肆，你也太无礼了，玉燕如今是你的人，我爹自然是你的岳父，而且你知道我们是谁吗”？

　　见江别鹤被打，江别鹤的夫人顿时跳了出来。

　　指着李清羽鼻子就骂。

　　李清羽夺取蒙古海量宝物的事情，虽然蒙古极力隐藏，不过还是在江湖上传开。

　　于是，李清羽又多了一个被人追杀的理由。

　　身怀至宝，携带巨款……

　　而一路上在抵达这里的途中，李清羽和郭破虏已经震杀了很多小喽啰。

　　这才让许多实力不高的人投鼠忌器！

　　然而江别鹤在得知自己女儿勾搭上的李清羽居然身怀至宝与巨款后，瞬间起了贪念。

　　“来人，把这两条老狗打断双手双腿，割掉舌头，扔到乞丐堆里去”！

　　面对辱骂，李清羽表现的十分大度。

　　“竖子，尔敢”！

　　江别鹤没想到上来先挨了一巴掌不说，李清羽居然一点道理不讲，就要废了他们。

　　咔嚓。

　　刚刚还叫的江别鹤夫妇瞬间论为冰雕。

　　李清羽瞳孔中阴冷的杀意浮现，抬手施展移花接木。

　　江别鹤的武功差不多勉强够到一流，却根本不是如今李清羽的对手。

　　“还差一点才能突破到超一流高手，真是两个废物，内力这么少……”！

　　考虑到江玉燕是自己女人，不愿脏了手的李清羽，转身进了客栈！

　　他刚进去，两种不一样的欲望同时浮现在他的心中！

　　“可恶，忽必烈居然有那么多藏钱的地方，他的钱居然比我多”！

　　“还有那些杀手组织的绝顶武功，他们的内力，这些都应该是我的，我的……”！

　　被贪婪与嫉妒盘踞内心的李清羽，内心的贪念以一种近乎疯狂的速度蔓延着！

　　“比我强，比我有钱，比我帅的人，都该死……”！

　　李清羽接受的试炼，系统有一点并没有告诉他。

　　七大原罪，可不是一天体验一种，而是可能没有任何征兆的同时出现！

　　毕竟，真正的人，每天都在被这些原罪左右内心！

　　“我要想办法得到那些内力，那些钱，还有他们的武功，他们根本不配拥有……”！

　　“郭破虏，把迫击炮的炮弹都给我拿过来”！

　　越想贪心越疯狂的李清羽，自知硬拼是不可能的。

　　那就只有……勒索！

　　……

　　“听说你想和我们云天之巅合作”？

　　绝情谷！

　　约了公子羽谈判的李清羽，选择了这个神雕很有特色的地点进行谈判。

　　“不错，我知道，你要求仁，不过是想治疗自身绝症，我现在就可以满足你，甚至把它送你，不过，我有三个条件”！

　　虽然很想扑上去把公子羽的内力吸干。

　　不过李清羽还是忍住了。

　　至于他为什么能联系到公子羽，因为他有明月心啊！

　　“哦？说说看”！

　　公子羽饶有兴趣的看着敢只身来赴约的李清羽。

　　“第一，我要你的《天地交征大悲赋》”！

　　“第二，我要钱，很多很多的钱，至少十万两”！

　　“第三，我要大量的铁，铜，硝石，硫磺，木炭，白糖，每样不低于一万斤”！

　　听完李清羽的报价，公子羽点点头，显然一点也不觉得贵。

　　得到求仁，他就可以冲击武林至尊，人间无敌，超越所有人，这样的代价，简直可以说便宜！

　　“我要怎么相信你”？

　　不过公子羽不是傻子，于是问出一个关键问题！

　　“简单，我可以现在就把求仁给你，不过相应的，你也要把《天地交征大悲赋》给我，至于我手上的求仁是真是假，你可以随便找个重伤的人验证”！

　　李清羽说着，眼神真诚的召唤求仁！

　　神剑在前，公子羽的呼吸下意识一变。

　　他眼神一冷，抬手将安静侍立在身后的流星一掌打成重伤！

　　五脏俱损的流星，瞬间口吐鲜血倒地。

　　眼神不敢置信的看着公子羽。

　　“就她吧”！公子羽语气淡漠，甚至都没回头看一眼忠心耿耿的流星！

　　“可怜的女人，幸好你今天遇到了我”！

　　公子羽的突然心狠手辣，着实惊到了李清羽。

　　这孙子够狠啊。

　　流星好歹忠心于他，给他办事儿，如今却被他当成验证求仁能力的工具。

　　“我会为你承受因果，让你重获新生……”！

　　“叮，因你用求仁拯救濒死流星，奖励寿命十年”！

　　久违的寿命提示音响起，李清羽嘴角微微上扬。

　　柔和的白光照耀下，几乎已经要死去的流星，气息瞬间变得平稳，碎裂的内脏也被治愈，脸色红润的缓缓起身。

　　只是看向公子羽的眼神时，多了一丝怨恨与阴冷。

　　“好，不愧是求仁神剑，我们现在就做交换，这是《大悲赋》秘籍，至于你要的其他东西，我立刻命人去准备”！

　　看到求仁逆天能力的公子羽，眼神炽热的从怀里掏出一颗夜明珠。

　　这是一种经过特殊处理的夜明珠，只要将其对着月光，就能显现里面雕刻的心法！

　　拿着秘籍的公子羽看着近在咫尺的求仁，心想：“只要神剑到手，我便立刻除掉他，这样，功法还是我的，剑，也是我的”！

　　李清羽望着近在咫尺的《大悲赋》秘籍，心想，只要夜明珠到手，老子立刻拿出系统空间里，由迫击炮炮弹火药改良的超级大炸弹，直接炸死眼前这个死变态！

　　到时候秘籍是他的，剑也依然是他的。

　　下一秒。

　　李清羽手里少了把剑，多了一颗夜明珠。

　　公子羽手里多了把剑，少了他的《大悲赋》秘籍！

　　“哼，你上当了”！

　　两人刚拿到彼此的宝物，几乎是同时翻脸，连特么台词都是一样的！

　　“呵，你果然心思不轨，不过求仁如今在我手里，你拿什么保命，受死吧你”！公子羽听到李清羽的话，嘴角只有冷笑。

　　“哈哈哈，笑死我了，你以为，求仁到了你的手里，它就是你的了吗？”

　　“剑回”！

　　李清羽脸上同款冷笑，飞身与他拉开距离的同时，右手快速掐了一个玄奥的法诀！

　　嗡。

　　一股强大的排斥力自剑柄上出现，让内力浑厚的公子羽瞬间被这股力量震的虎口开裂。

　　那白剑求仁，发出悦耳的剑吟，竟是重新飞到了李清羽身边。

　　“不，把《大悲赋》和求仁留下”！

　　眼看着自己被摆了一道，怒不可遏的公子羽，瞬间爆发全力，以几乎瞬移一般的速度，闪身拦在李清羽身边。

　　“嘻嘻嘻，哈哈哈哈，你还想要《大悲赋》，我呸，瞅你那个逼样，你哪点配拥有《大悲赋》，大炸弹倒是能赏你一个，要尝尝吗？”

　　李清羽脸上满是嘲讽的笑，手上光芒一闪，多了一个让公子羽瞳孔一缩的黑疙瘩！