第74章 你怎么不笑了

“丑八怪，你怎么害怕的往后退啊，你不是要杀人夺剑吗？”

　　见公子羽看到炸弹后，眼神惊恐的极速拉开距离，李清羽脸上的嘲讽更浓。

　　“无耻，我已经给了你《大悲赋》，立刻把求仁交给我”！

　　之前就领教过炸弹威力的公子羽此时可谓是把李清羽恨得牙痒痒！

　　求仁的变态与通灵，也着实超出了他的认知。

　　不过也因此，更加让他加深了夺取求仁的决心。

　　“无耻？哈哈哈哈，笑死我了，你们十几个势力围杀我一个，下毒偷袭卧底美人计，你们可谓是无所不用其极，如今你居然有脸骂我无耻？”

　　李清羽简直有点佩服这些人的无耻了。

　　“你”！

　　公子羽被骂的瞬间破防。

　　面具下的丑脸几乎扭曲变形！

　　“算你狠，走”！

　　眼看这个哑巴亏吃定了，公子羽冷哼一声，带着属下离开了绝情谷。

　　不过在他离开的前一瞬，李清羽利用系统获得了他的信息！

　　公子羽：云天之巅的主人！

　　心法：《天地交征阴阳大悲赋》！

　　武功：《沧海六合》！

　　武器：沧浪剑！

　　境界：绝世！

　　李清羽：“……”！

　　这家伙，还真是大侠沈浪后代的那个公子羽。

　　而他手中刚刚被李清羽算计到的《天地交征阴阳大悲赋》，相传，成书时天降血雨，鬼哭神嚎的异象！

　　书中记载的武功包括《天浊地沌混元功》，《魔恸天哭大悲咒》，《诛神杀圣弑仙指》，《毁天灭地紫阳手》，《移天转地移穴法》，《天地绝灭致杀拳》，《天崩地裂寂灭刀》！

　　每一样都可以成就一个武林强者！

　　就是不知道是不是真的！

　　李清羽思索片刻，将夜明珠收到了系统空间。

　　然后收拾了一下，准备坑下一位贵客！

　　……

　　“公子羽，你怎么会在绝情谷”？

　　赶到绝情谷外的邀月，好奇的看着气急败坏的公子羽，脸上很是狐疑。

　　“哼，我公子羽做事，莫非还需要向你邀月宫主解释”？

　　吃了大亏的公子羽，见来人是邀月，心中顿时明白，特么的，那混蛋李清羽这是打算再坑一个啊！

　　那我可必须……帮他一把！

　　不能就我一个人吃这个大亏！

　　邀月心中暗骂一句神经病，懒得和这个心理变态的家伙一般见识！

　　“怜星，我们走”！

　　……

　　“不知李公子，找本宫主何事”？

　　在亭中落座的邀月，很自然的倒了一杯李清羽准备的茶水。

　　显然，以她《明玉功》九层的境界，根本不惧怕任何毒……

　　“邀月宫主，你我往日无怨，近日无仇，我并不想与你为敌，所以，我想用这把求仁，为自己在这场死亡游戏里，求一个活命机会”！

　　换了个客户，李清羽同样换了一番说辞！

　　不过不知道为什么，他看着眼前风韵犹存，保养如花季少女的邀月和怜星，总有种想直接扑上去把她衣服扒光的冲动……

　　我擦，不会是“色欲”之心在作怪吧，眼前这两个可不兴喜欢啊。

　　“移花宫本也不想与李公子为敌，然而想必李公子也很明白，你的黑白神剑，彻底打破了武林原本和谐的天平”！

　　邀月点点头，对李清羽的话不可置否。

　　因为移花宫是半隐居的势力，并不是单纯为了钱才追杀李清羽。

　　邀月很清楚，求仁和杀生一旦为其他势力的野心者获得，她移花宫必定会被吞噬的一干二净。

　　一个势力想在武林里面超脱世外，那必须有这个实力才行。

　　本来一切都很太平，各大门派实力差不多，大家相安无事，然而李清羽黑白神剑的出现，却让其他人看到了统一武林乃至天下的希望。

　　移花宫在这场盛宴里，也只是被裹挟的存在，不挣，就是灭亡！

　　“这一点我比任何人清楚，所以才想找漂亮善良的邀月宫主，与你做一番交易”！

　　李清羽笑容满面的谦逊有礼貌，以及那句“漂亮善良的邀月宫主”，让邀月心中微微放松了些许警惕。

　　“愿闻其详”！

　　“我希望移花宫退出这场追杀是的游戏，并把《明玉功》交给我，让我修炼保命，作为交换，我愿意亲手把求仁献给邀月宫主，如何”？

　　为了表示歉意，李清羽甚至提前亮出了求仁。

　　“此话，当真”？

　　邀月听到如此交易，再看到近在咫尺的求仁，呼吸瞬间一紧。

　　因为她很清楚，只要自己愿意，她完全可以得到求仁后杀人夺回秘籍，这完全是白送啊！

　　“当然，邀月宫主你看，在下是很有诚意的，不仅一个帮手没带，还自费茶水，而且求仁就在你眼前，我可以随时演示它的能力给你”！

　　已经几乎沦为恶魔的李清羽，此时却表现的极为真诚与单纯。

　　那清澈愚蠢的眼神，看的邀月神情恍惚。

　　这孩子，真太单纯了，嗯，一会儿取他性命的时候，我尽量一招毙命，不让他难受！

　　“成交”！

　　邀月果断的爽快答应，不过却给了怜星一个眼神。

　　后者秒懂，不露痕迹的起身堵住了李清羽的退路。

　　李清羽察觉到后心脏狂跳，忍不住吐槽：“靠，什么特么的身不由己，我看你比刚刚的公子羽还想当天下第一，都玩的挺阴啊”！

　　心里吐槽，表面上李清羽却仿佛没看到一样。

　　邀月见怜星已经准备好随时与自己前后夹击，杀掉李清羽，起身笑呵呵的掏出一本正儿八经的武学秘籍《明玉功》！

　　李清羽拿到的时候心跳不自觉加快。

　　太梦幻了。

　　《乾坤大挪移》《移花接木》《天地交征大悲赋》《明玉功》，以及还在路上的《九阳神功》！

　　如果他回去后，把这些武功教给石破天和张君宝以及阿青，他们的成就，将远超他们在原著中的巅峰实力！

　　“李公子，神剑到手，我也该送你上路了”！

　　拿到求仁的邀月宫主，嘴角的阴冷笑意比ak都难压。

　　因为她没想到，李清羽居然这么单纯，这么轻易就交出保命的神剑。

　　李清羽早料到这娘们儿想黑吃黑！

　　那就比比碧池谁更黑吧。

　　“邀月宫主，不知道你有没有听说过一句话”？将秘籍收到系统空间的李清羽，笑眯眯的问道！

　　“什么”？

　　自认为占据主动的邀月，并没有急着杀他。

　　“男人的嘴，骗人的鬼”！

　　“剑回”！

　　嗖！

　　随着李清羽脸上的笑容肆意展开，邀月手中的求仁，骤然挣脱，重新飞到李清羽身边！

　　局势瞬间反转！

　　“笑啊，邀月宫主你怎么不笑了，是不好笑吗？”

　　重新握住求仁的李清羽，露出恶魔般的冷笑，剑指脸色难看的邀月！