第70章 此子断不能留

“原来，他的目标是蒙古人抢来的这些钱……”！

　　距离战斗不远的高楼之上。

　　十几个漆黑的身影安静的伫立在夜色中。

　　他们的气息几乎与黑夜融为一体。

　　皆是武功登峰造极的存在！

　　“此子在襄阳的所为，加上他不输我们的阴险狡诈狠辣心性，以及刚刚那番言语，明显是志在天下，若是我们处理的太慢，一旦让他得势，不管是武林还是天下，都将属于他一人”！

　　“老刀把子，可是很少有年轻人能得你这样的评价……”！邀月收回目光，语气略微惊讶。

　　“他不死，以后死的肯定是我们……”！

　　隐形人组织的统领者吴明，想着刚刚李清羽的话，很难和李清羽那样吊儿郎当的形象联系起来。

　　“他手下的暗器不知道还能用多久，为了以防万一，今夜我们几家各出一些人，试试他的斤两，也消耗一下他的暗器，能生擒最好，做不到就按照我们之前约定的计划”！

　　神水宫宫主阴姬，一开口就让周围的环境冷了下来！

　　“那就这么办吧，我金钱帮的人已经到位”！

　　“同意”！

　　……

　　库房里。

　　“不了，这些我不能要……”！

　　白钰袖目光从眼前的金山上收回，抬手抓住了双眼放过要扑过去的风铃儿衣领！

　　“钰袖，这么多宝贝，我拿一件也没什么嘛，而且这些都是那些坏人抢我们的……”！

　　被拉住的风铃儿，可怜巴巴的看着白钰袖。

　　“铃儿，这些钱，他是有用的，而且他的妻子都没挑，你我先挑了算怎么回事？”

　　“啊？好像也是……”！

　　风铃儿听后挠着头讪笑几声，只好作罢。

　　“那随便你们了……”！

　　见白钰袖不肯到自己碗里来，李清羽耸耸肩，抬手覆盖在眼前的金山上，意念一动，将其全部收入系统的储物空间！

　　“又来了又来了，他又把东西给变没了……”！

　　风铃儿不敢置信的揉了揉眼睛下次确认。

　　“想知道为什么吗？晚点来我被窝，我好好和你说说……”！

　　李清羽见她表情惊讶，忽然笑着凑在她耳边诱惑道。

　　“我才不要，你都有老婆和丫鬟服侍了，还天天打我主意，不羞，略略略”！

　　风铃儿被他突然的亲热搞得头皮发麻，下意识转身藏到白钰袖身后。

　　这个男儿太危险了，风铃儿敢肯定，自己去了肯定被吃的骨头都没有了。

　　“风铃儿同学，我突然想起来，咱俩好像还有个赌约，你之前说，若是我去救钰袖，你可是答应愿意给我暖床的，还算数吗？”

　　见她对自己躲都来不及，李清羽摸了摸鼻子，只好放大招！

　　“你你你你……还记得啊，我以为你忘了……”！

　　风铃儿听后脸上一惊，心道：，这下可惨了！

　　自己不会真要给他暖被窝吧？

　　这家伙怎么那么花心啊，也不怕累死在床上！

　　见他背着手潇洒的离开，风铃儿只能在心中祈祷：“希望他一会儿再忘了这件事……”！

　　砰！哒哒哒～

　　火炮与枪械再度的咆哮与轰鸣，让李清羽脸色一变。

　　不应该啊，郭破虏肃清几个残敌，怎么会连炮都用上了？

　　等李清羽跑出库房，就看到数以百计的黑衣人，正身形矫健的在屋顶上以不俗的轻功逼近这里。

　　远处，似乎还有大军极速逼近的声音！

　　“先生，这些人来者不善，你快走……”！

　　眼看李清羽终于出来，负责指挥的郭破虏急忙让他先走。

　　“全军撤退，我来断后，他们的目标是我，戒指给我一下”！

　　李清羽一把抓住郭破虏，把之前从库房得到的金钱，转移到了他那个空间戒指里。

　　“执行军令”！

　　李清羽把钱给他后，一把将他摔了出去。

　　“是”！

　　郭破虏还想再说什么，却是看到李清羽已经拔出魔刀冲向了那些黑衣人。

　　“全体交叉掩护撤退”！

　　“白钰袖，风铃儿，带他去客栈带走明月心她们，咱们成为汇合”！

　　李清羽和郭破虏都很清楚，仅仅眼前这些黑衣人，是挡不住他们的。

　　这些人只是在给蒙古的大军合围拖延时间。

　　一旦数万人的军阵合围成功推进过来，他们就真的危险了。

　　“这小子居然有这种魄力……”！

　　见李清羽一人一刀，就要替那些普通人断后。

　　望向这里的邀月他们眼中均是有点惊讶。

　　“剑六·雪怨·天舞冰轮”！

　　夜空下，李清羽一人一刀的出现，硬生生阻止了数百名黑衣杀手的脚步！

　　只因，以他为中心，一抹冰蓝色的冰域，自他脚下向着四周极速蔓延开来。

　　“以剑气形成极冰之域，化无形为有形，此子当真惊世骇俗”！

　　上官金虹抬手，接住了一片飘落下来的雪花。

　　那冰冷的触感，令他看向李清羽时更加赞叹。

　　数十个冰轮在狂暴飞舞的冰雪之中凝结，爆发尖锐的破空声，笼罩向眼前这些黑衣人！

　　噗呲！

　　一个黑衣杀手在同伴的注视下，眼睁睁看着他被冰轮从头往下直接劈成两半。

　　“叮，杀戮值+20点”！

　　“叮，杀戮值+20点”！

　　“我在你们的眼中，看到了恐惧……”！耳边不断响起的提示音，让李清羽的眼睛骤然变得血红！

　　“他只有一个人，大家一起上……”！

　　这些人作为杀手，自然不会被李清羽一句话吓到。

　　“剑六·绝对零度”！

　　咔嚓。

　　冲过来的这些黑衣人声音陡然戛然而止。

　　仅一瞬间就被李清羽集体冻成冰雕！

　　“移花接木”！

　　“他怎么会我移花宫嫁衣神功最顶级的心法”？

　　邀月望着下方隔空吸取那些人内力的李清羽，一股寒意骤然从心底浮现！

　　“一瞬间吸干数十人的内力，让他几乎只差一步，就可一跃成为超一流高手，好可怕的武功……”！即便是歹毒的蝙蝠公子，面对下面那个邪的发黑的李清羽，同样感觉头皮发麻！

　　“不对，他吸取这么多人的内力，怎么一点反噬的迹象都没有……”！很快，邀月就意识到了更严重的问题。

　　求仁：“好难猜啊，究竟是为什么呢？”

　　“邀月宫主你忘了吗？他还有一把可以治愈一切的求仁神剑，现在你们明白，我为什么说此子断不能留了吧……”！

　　老刀把子望着李清羽左手白光闪烁的求仁，给其他人提了个醒！

　　尼玛，这简直是赤裸裸的开作弊器啊！

　　其他人听后内心这个震惊无语啊！

　　虽然李清羽的实力距离他们还很远，不过这么这犊子的外挂也太bug了，按着他们锤也只是早晚的事啊！