第8章 我投降

夜色中，站在船尾的小龙女，待确认李清羽并没有欺负郭襄后，才唤来杨过的大雕，把一封书信绑在其腿上：“去找过儿吧”！

　　“嗷～”！

　　大雕叫了一声听话的离开。

　　此时，小龙女已经猜出这是郭襄想见杨过的小心思，可是她更看出，李清羽在这件事里，有自己的私心。

　　不过以小龙女的眼光，她并不觉得李清羽像个十恶不赦之人！

　　“但愿，他所言为真吧”！

　　……

　　大雕在夜色中翱翔，最后寻着一抹火光，落在了一共独臂男子身侧。

　　“麻烦雕兄了”！杨过道了声谢，取下书信阅读后，神情渐渐诧异！

　　“没被绑架……而且程英和陆无双居然也在……”！

　　杨过心中略一思索，恍然大悟的同时，脸上无奈苦笑。

　　“就这么想见我吗？可是，就算相见了，我也只是你的杨大哥啊……”！

　　烧掉书信的杨过，起身看着众人道：“大家即刻出发，前往苏州，，他不久就会到那里”！

　　“是”！

　　见杨过带人要离开，少林，昆仑，华山，崆峒等几个势力，也都闻风而动，跟随其后。

　　……

　　翌日清晨。

　　“龙姑娘一夜辛苦，一起吃饭吗？”

　　醒来的李清羽，走出船舱神清气爽的伸了个懒腰，心道有人站岗，睡觉质量就是不一样！

　　小龙女眸光清冷的瞥了他一眼，并未理会。

　　李清羽也不在意，倒是陆无双见他一点不害怕，不免好奇：“你就真的一点不害怕吗？几大门派和数不清的高手，可都在岸上等着你，要不你还是别去苏州了”！

　　“你是在，关心我吗？”背着手欣赏清晨美景的李清羽，笑着回头看去。

　　“你能不能正经一点啊大哥，你好歹治好了我的脚，我当然不希望你被人杀了”！吃着饼子的陆无双被调戏的差点噎死，她都服了，这货咋就不知道害怕呢！

　　“我不会死的，他们也杀不了我，如果说我那一天会死，那我一定是被自己帅死的，嘻嘻嘻”！

　　见李清羽望着水中自己的倒影自恋傻笑！

　　几女那个无语啊，虽然，李清羽的颜值真的诠释了十个字！

　　陌上人如玉，公子世无双！

　　“你这画的，看着好像大炮那样的铁疙瘩……”！

　　船上狭小，吃完饭无所事事的几女，只好来到李清羽背后看他作画。

　　作为一个工科研究生，李清羽的绘画成功引起了四大美女的注意！

　　“嗯，见识不错，这种炮，叫红衣大炮，威力和射程远超当下所有武器，不管是攻城还是防守，都是绝佳利器”！

　　李清羽画完红衣大炮的大致草图，开始拆分画每一个部件的尺寸，并标注实物比例！

　　“你不会是想靠这些对付那些高手吧，这看起来就很笨重”！陆无双思索后恍然！

　　“不是，这是我给郭靖的，比起我，襄阳更需要这些武器”！李清羽的话，让几女神情一怔！

　　可惜，炮管还没画完，船只就停靠在了苏州的码头！

　　李清羽抬头，发现这里早已站满了手持棍棒刀剑的人！

　　“请几位下船，杨大侠已在白云酒楼等候几位，请吧”！带头拱手说话的，是一丐帮弟子，腰悬七个布袋，手持一根寻常木棍！

　　“张婶你们回吧，这是答应你们的报酬，郭襄收好我的画”！李清羽点点头，回头吩咐完，背着黑白神剑先一步下船。

　　他一下来，码头上的人竟自觉为他分开一条道路。

　　李清羽看的想笑，抬眼望去，发现有不少人看他咬牙切齿。

　　偌大的街道上，站满了武林人士，吓得许多百姓都不敢靠近，躲在远处看着，甚至，李清羽还看到了明教五行旗！

　　“这个时期，按照时间推算，明教教主应该姓石……”！

　　“魔头还我师姐命来”！

　　李清羽走路思索时，一穿华山派弟子服饰，眼神阴鸷的男子，忽的愤然拔剑刺来！

　　却被带路的丐帮高手持棍阻拦：“住手，杨大侠有吩咐，此人死活，需由他亲自定夺后才能处置”！

　　“可他杀了我师姐，如此魔头，还问个什么”？

　　华山派岳卓群一想到自己那漂亮师姐惨死的模样，就恨不得把李清羽千刀万剐！

　　“杀了他”！

　　“杀了他”！

　　一声又一声怒喊震耳欲聋，李清羽还没进白云酒楼，就被一群人喊着要弄死他！

　　就在后面不远处郭襄她们为他十分担忧时：“哈哈哈，笑死我了，你们师兄师弟师姐自己菜的不行，组团打不过我被我反杀，你们不以为耻，还有脸在这叫”？

　　“菜鸡们，有种就上来单挑，我特么不把你们屎打出来算你们拉的干净，叫你妈啊叫，不服就来干你爹”！

　　“一群煞笔，嘴上喊着报仇，心里不就想抢我身后两把宝剑吗？”

　　“做了婊子还有立贞节牌坊，一群一辈子吃不上四个菜的傻逼玩意儿，有种就上来，没种的就把你们的狗嘴闭上”！

　　“我特么今天倒要看看，你们的狗头，是不是比少林寺那些秃驴的头还头铁，你们几个别拦着，我看谁敢上来，我特么主打一个露头就秒”！

　　李清羽喷完，全场直接被喷的死寂。

　　均是眼神不敢置信的看着气势嚣张至极的李清羽。

　　不是，他怎么敢的，我们这么多人啊？

　　“傻逼”！

　　“你心里明明怂，却还装的牛逼出来跳，你是喜欢你那肤白貌美大长腿的师姐吗？不，你喜欢的是娶了她能做华山派掌门候选人”！

　　“怂货”！

　　“活该你师姐看不上你这种软蛋男人”！

　　李清羽连剑斗懒得拔，冷笑着骂完直接走进酒楼！

　　一街道的人，愣是让他一个人喷沉默了。

　　就连在酒楼里面等他的杨过都听沉默了，心里更是卧槽一声，这到底是一个怎样天不怕地不怕的选手啊，

　　你真当我一个人能力压全场吗？

　　万一我压不住你不是炸了？

　　走进白云酒楼的李清羽，入目皆是气息厚重的武林高手！

　　可他看都没看，直接无视上了二楼，众人目光也随着他的身影往上，对于这个狂妄自大，又杀名远扬的李清羽，他们都很好奇他长了几个脑袋，生了几个胆，否则怎敢这么狂妄嚣张？

　　不过他们更好奇的，是他背后那被少林寺传的神乎其神的，黑白双剑！

　　上了二楼，李清羽顿时呼吸一紧，属于顶尖高手的气场在二楼凝聚，压的他胸口发闷，呼吸都难受！

　　而最中间的那张桌上，赫然坐着一个断臂男子，其旁边是一个上了年纪，手持玉萧的老人，再往外，是一个身穿白衣，正在喝酒的中年人。

　　其他桌边坐的，李清羽只认识少林寺那明晃晃的光头，其他想来是华山昆仑那些！

　　“请坐”！

　　和小龙女通过气的杨过起身，招呼李清羽坐下。

　　“在下杨过，受人之托，来次抓捕阁下，解救郭襄，你……”？

　　“我投降”！

　　李清羽不等他说完，直接笑眯眯举手！

　　他的直接投降，让已经跃跃欲试，准备动手杀人抢剑的少林寺和其他几派高手均是措手不及！

　　我靠，说好的可能有一场恶战呢？

　　尼玛，就这？

　　“不过在我死之前，我希望可以满足我三个心愿”！

　　“你说……”！表情发怔的杨过，显然也有点跟不上李清羽的脑回路。

　　“第一，我希望在襄阳受死”！

　　“第二，在前往襄阳的途中，任何人不得以任何理由对我打骂，羞辱，针对”！

　　“第三，我不坐囚车，且要保证我的衣食住行与旁人无异，对我这个将死之人的合理要求，要予以满足”！

　　众人听的表情那叫一个精彩，你特么一个该死之人，还有脸提这么多要求？

　　“阿弥陀佛，此举不……”！

　　“我同意，杨大哥，此人必须交由我爹爹亲自处置，不然就太便宜他了！”

　　天鸣方丈那句不妥还没说出来，就被跑进来的郭襄“气愤”的打断施法！

　　看着进来的小龙女和郭襄，配合演戏的杨过顺势道：“此事是由郭襄而起，加之她是女儿身，贸然处置，怕是不妥，还是押到襄阳，让郭伯伯亲自处置吧”！

　　“来人，将此人封住穴道押到马车上，少时由我亲自看管，决计不会让他跑了”！

　　“方丈大师，还有几位同他有过节的掌门，还请一同前往襄阳，届时由我郭伯伯处置，想来必不会让你们失望”！

　　天鸣方丈：“……”！

　　听着杨过几句话堵死所有人的嘴，方丈有种被人演了的感觉。

　　“等一下，既然是押解，是不是该把他的剑取走保管，以免此狂徒再闹出不必要的麻烦，本华山掌门提议，此子杀我女儿，屠戮我华山弟子，他的双剑，就由我华山派看管好了”！

　　华山掌门宁元淡淡开口，可话中贪婪谁都能听出！

　　“阿弥陀佛，此子最先与我少林有过节，我少林弟子死在其手更是多达百人，且那黑剑属大凶之器，需用佛法镇压化解，还是由少林看管为好”！

　　少林寺天鸣方丈，理由更充足的开口阻拦！

　　见这些自诩名门正派之人，这么快就因为想抢自己的黑白神剑吵起来，李清羽听的冷笑连连！

　　妈的，等老子大炮造出来，我非特么来一次灭佛运动不可！

　　各派掌门你一言我一语争个不停，最后都是看向了杨过：“杨大侠，你给大家拿个主意吧”！