第9章 咋还红温了？

杨过听后，默不作声的扫了一眼还在笑的李清羽：“依我看，此双剑……”！

　　“不用麻烦杨过了，我替你们做决定好了，谁有本事，谁就拿走”！李清羽看出杨过为难，再次出言打断，并拔出黑白双剑向后一扔！

　　蹭蹭！

　　黑白双剑左右交叉，在众掌门贪婪热切的目光中齐齐插入地板。

　　李清羽此举让众人措手不及了一瞬，随即离得最近的华山掌门宁元先一步飞身抢夺黑剑“杀生”：“既然如此，宁某就代为保管了”！

　　“阿弥陀佛，此双剑，该当由我少林保管才是”！

　　天鸣方丈在宁元出手的一瞬，就抓向了白剑“求仁”！

　　剩下众人见状，除了杨过，黄药师，以及那白衣中年男子外，都是飞身冲向黑白双剑，意欲争夺！

　　滋啦。

　　就在天鸣方丈和华山掌门宁元的手即将触碰到“杀生”和“求仁”时。

　　感受到李清羽遭受如此屈辱困境的黑白双剑，剑身之上竟开始流淌白色和黑色的诡异雷霆。

　　铮！

　　两道无可匹敌的剑气骤然爆发，将毫无防备的天鸣方丈和宁元震得倒退数步。

　　本想借助各大门派贪婪之心，利用“杀生”和“求仁”让他们自相残杀的李清羽，亦被两把剑的姿态惊讶到了。

　　“这是……怎么回事啊？”郭襄不解的问向李清羽！

　　“杀生和求仁，生气了……”！李清羽轻叹一声，却听的郭襄眼眸惊讶不已！

　　两把神剑闪烁着黑白两色幽光缓缓浮空，随即剑锋骤然转动，一左一右带着惊人威势杀向华山和少林的阵营。

　　“般若掌”！

　　天鸣方丈到底是实力摆在那里，一击般若掌硬生生止住了“求仁”的那一往无前的剑势！

　　“这剑……竟有灵性”！

　　黄药师活了几十年，同样被眼前愤然护主的双剑惊讶到了。

　　“助我”！

　　相比于少林寺这边的轻松，华山掌门宁元就惨了，被主杀伐的“杀生剑”的锋锐剑气杀得那叫一个措手不及。

　　“救掌门”！

　　华山派几大长老见宁元要吃亏，齐齐爆发最强杀招轰向“杀生”，已经诞生微弱灵智的“杀生剑”亦爆发更强剑气，选择硬刚华山派所有高手。

　　砰！

　　然而终究寡不敌众，黑白双剑被少林和华山多人的强悍内力打飞到了原地。

　　“当真是世所罕见的神剑，这一黑一白，一阴一阳，倒是与我昆仑的两仪剑法契合无比，该当属于我昆仑啊……”！

　　昆仑掌门何云中一直以为少林寺的传言是吹牛，没想到竟然是说保守了。

　　“哼，区区两把死物，也敢反抗……”！被杀生刚刚虐的有点丢人的华山掌门宁元，刚要靠近。

　　杀生和求仁竟再次爆发剑气，不过与之前不同的是，两把剑的剑气，居然合璧了……

　　“不好，掌门快退”！

　　两剑刚刚合璧，所有高手都嗅到了死亡般的威胁！

　　咻！

　　黑白交织的强横剑气率先轰向华山派和少林。

　　“哼，我就不信今天我们奈何不了这两把剑，七伤拳”！

　　崆峒掌门谢之山第一个不服，携崆峒派高手以七伤拳攻向空中双剑。

　　“一起出手，绝不能让他们抢了去”！昆仑掌门何云中见状，为了抢夺，也是率领门派高手悍然出手！

　　紧接着，少林和华山派亦再次权利出手，一副势必要拿下“杀生”和“求仁”的姿态！

　　嗡！

　　然而出乎杨过和黄药师预料之外的是，那黑白剑气竟然能与几派高手所有内力对轰而不落下风，甚至隐隐在压制过来。

　　“孤阴不长，孤阳不生，阴阳交融，滋生万物……”！眼前傲战群雄的双剑，令李清羽心中感触良多！

　　哗啦！

　　恐怖的剑气不断肆虐溢散，将碗筷酒坛尽数震碎，就连桌椅也无法幸免！

　　楼下离的近的武林人士，更是被外泄的强大剑气波动震的五脏俱裂，气血翻涌！

　　而唯一不受剑气影响的，就只有挡在郭襄身前的李清羽，因为，那是他的剑啊！

　　“杨大侠，黄前辈，石教主，还请你们出手相助”！

　　天鸣方丈望着一点点逼近脑门的黑白剑气，脸上终于是慌了，他没想到几大门派高手齐上，居然连李清羽的剑都压不住！

　　杨过扫了眼不受影响护着郭襄的李清羽，心道你和你的剑也太能整事儿了。

　　“黄老前辈，石教主，情况紧急，我们出手吧”！

　　杨过招呼一声，明教教主石元笑着丢下酒杯，与黄老邪一起轰出一掌驰援众人。

　　有了三个顶尖高手的内力加入，“杀生”和“求仁”才被内力压制的无法再进一步。

　　然而，就在众人以为事情会就此结束时，“杀生”和“求仁”骤然爆发全力一击，打了所有人一个措手不及！

　　轰！

　　伴随着众人震惊不解的表情，包括杨过在内，皆是被两剑的强横剑气悍然掀飞！

　　整个酒楼更是被肆虐的剑气夷为平地，在外面那些人看傻了的表情里轰然倒塌！

　　“呸呸，系统，我的剑没坏吧……”？

　　护着郭襄的李清羽从废墟中艰难起身，望着自动落在身前的双剑眼中满是紧张！

　　“没有”！

　　听到系统冷冰冰的回答，李清羽这才放心下来！

　　可等他看向其他门派时，顿时乐了。

　　几乎每一个高手都受了不轻的内伤，少林寺那方丈更是因为站的角度最佳，正好被房梁砸了脑袋，此时正在被外面的弟子一点点往外刨！

　　可怜的天鸣方丈作为刚刚的主力输出，被刨出来时脑袋上全是血！

　　也就杨过和黄老邪刚刚躲得快，这俩是通过气的……

　　“咳咳，那个，大家怎么都躺下了，地上不让睡觉，快起来吧，你们不是要保管我的剑吗？”

　　李清羽的冷嘲热讽，给受伤的那些高手听的脸上一阵抽搐！

　　“杨大侠，这两把剑太过凶戾，还是由你保管吧”！

　　少林这边的无相禅师受伤较轻，把这个活推给了气息平稳的杨过！

　　杨过听的眉梢微动，你们真是得道高僧吗？

　　刚刚拼命抢，这会觉得危险又推给我？

　　“如此，那杨过就却之不恭了……”！

　　杨过看了一眼李清羽，眼神示意道：你可别搞事了！

　　李清羽耸耸肩，眼神清澈的看了回去，表示我可没搞事。

　　然而黑白双剑的抗拒，远超杨过和李清羽所想。

　　这一次虽然没以剑气抵抗，可任凭杨过如何用力，他竟然都无法拿动这两把剑一分一毫！

　　杨过直接懵了，不是，我玄铁重剑玩了那么多年，居然拿不动它们吗？

　　“怎么了杨兄弟”？那被杨过称为石教主的人见他表情不对，走过来好奇道。

　　“很重，以我的实力居然无法拿动分毫”！

　　“这么玄乎吗？我试试，乾坤大挪移”！石元不信邪的看了一眼看戏的李清羽，运足内力试着拔出地上的会黑白双剑。

　　可是石元把吃奶的劲儿都用上了，就是拿不动……

　　暂时压住伤势的天鸣方丈和华山掌门，此时也被吸引了过来。

　　“不是，这剑都没剑气了，你们也拿不动吗？我来”！被打飞两次的华山掌门又觉得自己行了。

　　“喝啊……扑哧”！

　　可惜华山掌门用力过猛，剑没拔出来不说，还牵动了内伤，竟再次吐血，看的李清羽都有点可怜他了。

　　“行了行了，你们这些凡夫俗子不用试了，我的黑白神剑是有灵性的，就你们这些内心有毒的，有贪心的，有邪念的，长得丑的，当了和尚还六根不净的，喜欢睡自己大嫂的，这辈子不用想了……”！

　　“你胡说”！

　　崆峒掌门听后第一个脸色通红的跳出来反驳。

　　“咦，你咋红温了？你瞅你长那个逼样，跟个进化不完全的猴子一样，也不知道你对号入座了哪个这么气”！

　　“既然你们不信，郭襄女侠，你来试试”！

　　郭襄被喊的目光一愣：“我吗？”

　　少女有点不自信的走上前，试探着握紧剑柄！

　　刷！

　　这两把杨过都拔不出来的剑，却被郭襄仿若无物的拿着举起。

　　看的一众掌门眼神均是不敢置信！