第三十四章 坦克调头？！

全场响起的嘘声，并没有影响马克首次迎来首发的好心情。

　　在与对手逐一握手时，他甚至能够清楚感受到聚勒故意用力跟自己握了握。

　　当然，这种力度，称不上恶意。

　　随后，与队友们列队合照之后，马克便算是完成了自己首次德甲首发的赛前仪式。

　　至于赛前选边开球的任务，就轮不到他了。

　　“霍芬海姆与沃尔夫斯堡最近的状态都很不错，特别是沃尔夫斯堡。在冬歇期过后，已经四连胜...”

　　“而霍芬海姆上一轮刚刚在客场逼平了门兴，这场回到主场，势要报德国杯被淘汰之仇！”

　　直播镜头也是给到了场边一头金发的霍村主帅：

　　“吉斯多尔执教的第一个完整赛季，霍芬海姆的表现让人眼前一亮...”

　　主帅马库斯·吉斯多尔2009~2011年都在霍芬海姆担任青年队主帅以及朗尼克的助手。

　　随着2011年朗尼克愤然辞职之后，他短暂去了沙尔克当助教。

　　去年四月，他重回霍村。

　　当时的霍村位于德甲倒数第二，深陷保级泥潭。

　　但在他的带领之下，球队最终通过降级附加赛，惊险保级。

　　新赛季在稳固球队阵容，并且确立了球队战术体系之后，霍芬海姆竟是打出了令人侧目的战绩。

　　尤其是球队的进攻火力，异常凶猛！

　　二十二轮联赛过后，打进了46粒进球，仅次于打进61球的拜仁！

　　只可惜，他们的防守非常脆弱，也丢了46球。

　　场均丢球达到2球以上！

　　这也是为何他们进攻火力在德甲数一数二，却仅仅排名德甲第十的原因。

　　可以说，这是一支攻强守弱的球队！

　　而在主场作战，再加上复仇心切，霍芬海姆一开场就掀起了猛攻的浪潮。

　　仅仅四分钟之后，他们便在主场取得领先！

　　左路的莫德斯特与中路接应的鲁迪打出二过一配合，过掉狼堡右后卫奥克斯之后，横传中路。

　　菲尔米诺包抄到位，用一个颇为潇洒的凌空垫射，便将球送进了贝纳利奥把守的球门之内！

　　进球之后，莱茵·内卡竞技球场顿时爆发出了如雷般的欢呼声。

　　“就是这样！”

　　“干死他们！”

　　不过，主场球迷并没有得意太久。

　　说起进攻，二十二轮打进四十球的狼堡，也不是什么省油的灯！

　　第十三分钟，霍芬海姆中场波兰斯基在中场带球拖沓，古斯塔沃完成断球，将球交给前方的德布劳内。

　　后者直接转身将球斜塞到左路前插的佩里西奇。

　　“佩剑”带球向前，看了一下中路，直接起左脚传中！

　　带着弧线的四十五度斜传，精准过掉了中卫，找到了前插的多斯特。

　　荷兰神锋甩头一顶，便将球顶进了球门！

　　仅仅开场不到十五分钟，双方就各进一球。

　　就在双方球迷以及解说员都以为这场将会是一场酣畅淋漓的对攻大战之际，在接下来的十分钟里，双方却是默契地稍稍放缓了进攻的节奏。

　　而值得一提的是，在这二十五分钟里，担任右边锋的马克，更多的是拉扯跑动，并没有过多的拿球进行突破过人。

　　即便有球，也是没有持球太久，便将球传出。

　　而这样奇怪的情况，让场边的霍芬海姆主帅吉斯多尔不由皱起了眉头。

　　“什么情况？！为什么那个小子不拿球过人？！”

　　他本以为狼堡将马克放上首发，肯定会主打右路，利用马克出众的脚下技术来撕开防线。

　　为此，他也是在备战期间，为这个冉冉升起的狼堡新星制定了针对性的防守策略！

　　却没成想，狼堡居然不打右路？！

　　你玩我呢？！

　　然而，他并不知道，这是狼堡做出了提前应对。

　　首先，黑金的战术安排就是让马克在边路少些拿球过人，多些传球。

　　第一次首发，马克也在慢慢熟悉着首发登场的比赛节奏。

　　此前的比赛里，他替补登场时，对手已经经过了半场的消耗。

　　而如今，面对体力满格的对手，自己自然要踢得聪明一些。

　　其次，坐拥主场之利的霍芬海姆攻势凶猛，几乎压得狼堡在半场喘不过气。

　　而狼堡每每打出攻势，都只是抓攻守转换的快速反击。

　　在反击阶段，速度是最关键的。

　　可恰恰马克的速度不够快！

　　因此，狼堡的反击第一点，一般情况下都是德布劳内完成推进分球。

　　又或者直接交给左路的佩里西奇，由他来进行突破！

　　至于马克，则是会斜插肋部空间，帮助德布劳内拉开防守。

　　而看着马克踢得如此合理，极少拿球过人，不止是主场的霍村球迷，就连客队狼堡球迷也有些摸不着头脑。

　　脑海里只有相同的一个想法：

　　“他今天为啥不过人了？”

　　然而，他们很快便知道答案...

　　比赛第二十五分钟，狼堡控球。

　　德布劳内中场拿球，马克再次内收中路，接应传球之后，将球敲给回撤的多斯特，便直接前插。

　　多斯特也没有转身，而是回敲给德布劳内。

　　后者观察到后腰与中卫之间的空当，直接送出一脚销魂的小直塞，正好找到了杀到禁区前沿的马克！

　　“漂亮的配合！”

　　“马克拿球，他会怎么做？”

　　而这一次，马克并没有第一时间传球，而是脚内侧带球，迎上了本场担任左中卫的聚勒。

　　看着再次挡在自己面前的“豹2式坦克”，马克不由嘴角一翘。

　　“又是你！”

　　而聚勒那一副无比认真的神情，似乎也在回答着他：

　　“这一次，你休想过去的！”

　　由于在禁区前沿，聚勒也不敢贸然上身体撞飞马克，只是摆出侧身防守状态。

　　只见马克先是上半身沉肩虚晃，调动聚勒的身体重心。

　　可是，聚勒并没有吃晃，只是小碎步向后退，同时死死盯着他的双腿。

　　见状，马克没有犹豫，右脚拉球往左，作势向左侧突破。

　　然后猛然加快节奏，左脚一个外跨单车，右脚脚背向右一拨，便从右侧抹了过去。

　　而已经被骗走身体重心的聚勒，只能不甘心地将脚向后一伸，却也没能阻止马克过掉自己！

　　“漂亮的过人！”

　　“马克再次在球场上跳起了舞！”

　　而聚勒的这个向后伸脚防守，也是让马克不由想起了一艘英格兰航母...

　　“人家是航母调头，你是坦克调头！”

　　过掉聚勒之后，马克并没有加速带球杀入禁区完成射门，而是抬头看了一眼左路，随即右脚内侧送出一脚低平球，斜传到后点。

　　而佩里西奇一个加速，强行超车了霍村右后卫贝克，迎球就是一脚兜射！