第五十八章 右后卫的新选择

“凯文（德布劳内）！”

　　“可以多带球推进！”

　　“他们追不上你！”

　　本场比赛，在对手的首发阵容出炉之后，黑金就知道球队应该主攻中路。

　　虽然多特的前场四人组，都是年轻力壮的年轻人。

　　但是，三十四岁的凯尔与三十二岁的基尔希组成的中场组合，可谓是又老又慢！

　　因此，在扛过了前面多特十五分钟的猛攻之后，狼堡也是利用一次又一次攻守转换的间隙，从中路发起反击！

　　在威斯特法伦球场的嘈杂声中，德布劳内也是展现出了自己由守转攻的推进能力！

　　比赛第十八分钟，马兰达在中路后场拦截了姆希塔良的传球，将球交给前方的德布劳内。

　　无论是凯尔还是基尔希，都跟不上德布劳内的速度，只是一个简单的变向加速，便从两人之间过去，然后分球到左路高速插上的佩里西奇。

　　后者不停球直接左脚横扫中路！

　　所幸胡梅尔斯及时回防到位，将这脚低平传中球拦截下来，回传到门将脚下。

　　不然的话，这脚传中传到中路的话，奥利奇就能够发挥自己抢点的能力。

　　相比起多特两名年纪偏大的后腰，狼堡本场比赛的后腰组合，则是老少搭档的古斯塔沃与马兰达。

　　前者身强体壮，跑动覆盖面积大，扫荡能力出众；

　　后者防守预判出色，经验丰富，还有一脚传球。

　　在这两人的合围之下，多特十号位的姆希塔良则是被限制地很死，无法从容拿球组织进攻。

　　多特只能将进攻主导权交给左路的罗伊斯。

　　然而，在维埃里尼亚的回防协助之下，奥克斯完全没给罗伊斯过多的突破机会。

　　尤其是维埃里尼亚，防守能力甚至比奥克斯还要出色，屡次在与罗伊斯的一对一较量之中，占据了上风！

　　看到他再次完成一次成功的防守之后，场边的黑金以及替补席上的马克等人，也是为其送上掌声。

　　一旁的助教，也是感叹出声：“安德烈（维埃里尼亚）的防守真棒！”

　　“而且能攻善守，脚下技术还细腻，如果他打边后卫的话，也是一个不错的选择...”

　　助教的一番话，也是让黑金陷入沉思之中。

　　狼堡的后防线，右路防守是明显缺点，也是对手主攻的一个方向。

　　当今足坛，左路逆足边锋的踢法非常之流行，C罗、内马尔、阿扎尔、里贝里，无一不是足坛赫赫有名的边路大咖。

　　面对这些个人能力极强的左边锋，就要求右后卫的防守能力有着更高的要求。

　　回想起上次面对拜仁，即便是不太兴奋的里贝里，也是将奥克斯突成筛子。

　　可是，奥克斯已经是球队目前在右后卫位置上最好的人选！

　　此前，黑金也不是没有将小将克诺赫放到右边卫上，只是效果实在不咋地。

　　而如今看着在右路非常活跃，并且防得罗伊斯一点脾气都没有的维埃里尼亚，黑金的心中，不由泛起了一个大胆的想法：

　　如果让维埃里尼亚去踢右后卫的话，效果是不是会比奥克斯更好？！

　　随着球队在防守端做得不错，没有给多特太多的机会。

　　而周中刚刚踢完欧冠比赛的多特，也是疲态尽显。

　　包括胡梅尔斯、莱万、姆希塔良都显得不是那么的兴奋。

　　而在三天之后，他们要在欧冠赛场迎战皇家马德里，七天之后，他们还要对阵已经拿到德甲冠军的拜仁。

　　这也是为何这场比赛克洛普进行中场轮换的重要原因！

　　此消彼长，狼堡也是慢慢反客为主，屡次在中场完成数次拦截，并且发动快速反击，完成了射门。

　　只可惜，狼堡的攻势，多次撕开多特的这条德甲数一数二的后防线。

　　却始终没能把握住一次机会，取得进球。

　　直到上半场第四十三分钟，场上僵局才被打破！

　　佩里西奇在左路盘带，吸引了两名多特球员的防守之后，回传给过来接应的R罗。

　　后者看了一眼禁区，随即立即左脚起传中。

　　皮球在威斯特法伦球场的上空划出一道弧线，正好飞向了后门柱的位置。

　　个子虽然不算高，但弹跳出色的马兰达，一跃而起，完成了一记狮子头槌！

　　兰格拉克反应神速，飞身侧扑，将球拒之门外。

　　然而，反弹而出的皮球，却是正好落在禁区内的奥利奇身前。

　　面对如此大礼，奥利奇直接一捅，便将球送进了球门之内！

　　就这样，凭借奥利奇的门前补射，狼堡得以在威斯特法伦球场带着一球的优势，回到更衣室！

　　然而，狼堡的领先优势，仅仅维持了五分钟。

　　下半场刚刚开场没多久，罗伊斯便在左路盘带，连过两人之后，完成一脚精彩的低射。

　　贝纳利奥虽然下地飞扑，将球挡出底线。但还是送给了对手一个角球的机会。

　　而正是这次机会，本来埋伏在后点的莱万径直杀入人群之中，高高跃起头球一甩，完成了破门！

　　场上比分来到一比一！

　　目送爱徒进球，场边的克洛普也是非常激动地挥拳怒吼。

　　“干得漂亮！”

　　“就是这样！”

　　“压上去！”

　　“进攻！！！！”

　　眼看着比分被扳平，多特蒙德众将士气大振，进攻越发凶猛。

　　对于多特蒙德来说，在主场拿一分就是失败！

　　而对于狼堡来说，如果在威斯特法伦这样的魔鬼主场能拿一分，就已经是可以接受的结果。

　　眼看着狼堡的后防线，在多特这几名进攻好手的轮番冲击之下，摇摇欲坠，场边的黑金也是当机立断：

　　“马克，去热身！”

　　闻言，替补席上的黑发少年顿时蹦起身来，跑去热身。

　　然而，还没等狼堡这边完成换人，多特那边就已经再次洞穿了贝纳利奥的大门！

　　比赛第六十三分钟，多特左后卫“大十字”格罗斯克罗伊茨在前场左路送出一脚斜长传，将球直接吊入狼堡的禁区之内。

　　后卫克诺赫想要抢第一点，却是正好与出击的贝纳利奥撞在了一起。

　　本来已经进入贝纳利奥双手的皮球，却是脱手而出。

　　而出现在小禁区的罗伊斯机敏补射，将球送进了空门！

　　多特在主场完成了让一追二！

　　目睹球队反超比分，激情四射的克洛普也是直接冲向客队的方向，来了一套农夫三拳！

　　看到克洛普这一波庆祝，准备登场的马克也是眉头一皱：

　　“这么激动干嘛，比赛还没结束呢！”