第三十章 坐四望二，踢球者专访

在主场以四比一的比分击败勒沃库森，让沃尔夫斯堡全取三分，得以稳固联赛第四的排名。

　　不仅如此，随着多特蒙德与勒沃库森都在本轮输球，沃尔夫斯堡距离第三的多特蒙德以及第二的勒沃库森，积分差距只有一分和两分。

　　也就是一场比赛的事儿！

　　可谓是坐四望二！

　　不过，不少专业媒体以及记者分析，这场比赛不是狼堡踢得太好，而是药厂踢得太差。

　　上周在主场输给另一个竞争对手沙尔克，紧接着周中又在欧冠被大巴黎血洗，在客场来到大众竞技场时，药厂球员的士气和状态本就低落。

　　再加上主帅海皮亚就已经备受批评，备受舆论压力，也是固执己见，在客场采取全线压上猛攻的战术，试图反客为主。

　　谁知道，这正好遇上了整个联赛最会反击的狼堡！

　　阵型的大幅前压，让狼堡获得了更多的纵深空间。

　　当然，马克的替补登场，是狼堡彻底掌控局面的开端。

　　值得一提的是，马克在场上和不在场上，狼堡标王德布劳内的表现，也会有所不同。

　　没有马克在场上时，无论是卡利朱里还是维埃里尼亚，虽然也能够在对手边路撕开一个口子。

　　但都无法达到马克那样的震慑力。

　　而马克在场上时，对手往往除了一个边后卫之外，还要让后腰去进行协防。

　　得益于他在边路的巨大牵制作用，德布劳内在中路就能够获得更大的组织空间和出球时间。

　　而这位未来的世界第一中场在由守转攻时的带球推进以及直塞球能力，往往是狼堡反击的最大杀器！

　　这也是为何马克在场上时，德布劳内往往能够发挥得更好的原因。

　　当然，马克也很庆幸自己能够与德布劳内这样的未来顶级中场并肩作战。

　　虽然如今的丁丁还没有进入巅峰期，各项能力也还没有完全发挥到极致。

　　但是，在整个德甲也是排名前列的进攻型中场。

　　从德布劳内身上，他也是学到了不少传球的意识和技巧。

　　假以时日，自己的传球也会变得越来越强！

　　与勒沃库森的一战，让他亲身体会到了内马尔被人当球踢的感受。

　　单场被侵犯六次，是什么概念？

　　意味着他被放倒了六次！

　　第二天早上从床上爬起来时，马克感觉小腿和髋部左右两侧都传来隐隐作痛。

　　所幸都是肌肉软组织挫伤，不是什么大问题。

　　只要休息几天，配合球队的理疗，就能够恢复过来。

　　洗漱之后，给自己倒了一杯果汁，来到沙发坐下。

　　拿起桌面上新鲜出炉的《图片报》，翻到体育版面，看着自己的照片，马克不由陷入了沉思之中。

　　在对阵勒沃库森这样的对手时拿出优异表现，本是一件值得欣喜的事情。

　　但是，危机也是随之而来。

　　随着自己表现出色，名气越来越大，被对手研究和针对是不可避免的。

　　而这样粗暴的防守，也肯定是将会变成每场比赛的常态。

　　他要思考的，就是如何去应对！

　　以马克现在的身体素质，即便是拥有小罗的控球技术，也无法完全将巅峰小罗的个人能力发挥出来。

　　当然，对付德甲大部分边后卫时，都已经够用。

　　不过，要想未来与世界一流的后卫们抗衡，甚至将他们击败，现在的自己远远不够。

　　必须变得更强！

　　而除了日常的球队训练和个人加练之外，加点自然就是他变强的作弊器！

　　在对阵勒沃库森的半场比赛里，他相继完成了【进球】【助攻】【成功过人次数】【全场最佳】四项比赛任务，获得了四点潜力点奖励。

　　再加上此前对阵霍芬海姆所获得的两点潜力点，他现在又有了六点的潜力点。

　　考虑到耐力和核心力量，都能够通过训练进行提升。

　　再加上对阵勒沃库森的比赛，让马克深切感受到爆发力的重要性。

　　因为爆发越强，他才能够在对手侵犯自己的时候，身体做出更快一步的反应。

　　才能够有效避开对手的扫堂腿、铁山靠、双龙出海等等杀伤力极大的招式！

　　于是乎，他便将这六点潜力点继续加在了【爆发】属性上，从而达到了71！

　　看着属性一点点涨起来了，马克内心也是对未来充满了期待：

　　“一点一点好起来了...等爆发属性拉满，我看谁还能铲到我！”

　　“说起来，今天放假，去干点什么好呢...”

　　由于昨天全取三分，所以今天球队放假一天。

　　然而，正当马克想着要不要出去逛逛，又或者去找德布劳内与马兰达出来玩一下，一阵手机铃声骤然响起！

　　铃铃铃！

　　掏出手机，看了一眼来电显示，马克随手按下接听键：

　　“米诺？”

　　“有一个好消息要告诉你，踢球者准备和你做一个专访！”

　　“踢球者？！”

　　1920年创刊的《踢球者》，是全球现存历史最悠久的专业足球杂志。

　　截至2014年，已持续运营94年！

　　在其九十多年的历史中，始终坚持对足球运动进行现实、专业和批判性的报道。

　　无论球员、教练还是俱乐部经理、联赛组织者或球迷都奉《踢球者》为“足球圣经”。

　　尤其是他们独创的五大评级体系，也是让各大俱乐部考察球员状态的重要标准之一。

　　可以说，《踢球者》绝对是德国最知名的媒体之一！

　　而这样的媒体，准备和自己做一个专访？

　　不过，想到自己的经纪人是拉伊奥拉这样的足坛巨鳄，马克顿时释然了。

　　这位吸血鬼就算名声再差，也是整个世界足坛最有权势和人脉的几个经纪人之一。

　　安排小小的专访，就是小菜一碟。

　　“行，那专访啥时候做？”

　　“采访团队明天会到沃尔夫斯堡，明天早上我会提前过来。”

　　“那我要做什么准备？”

　　“不用，等我到了再跟你说一下专访的流程...”

　　“行吧，那到时见。”

　　挂掉电话之后，马克也是开始思考起来。

　　迄今为止，他曾经接受过两次赛后采访，大多都是一些关于当场比赛的问题。

　　可是，专访的话，肯定就不止是几分钟那么短。

　　他也不知道对方会问什么刁钻或者隐私的问题。

　　想了想，他决定打电话给自己在队内关系最好的德布劳内，讨教一些对付采访的经验。

　　“凯文，早上好。”

　　“你好，马克。”

　　“你在家吗，我有点事情想请你帮忙...”

　　“在，你要过来吗？”