第五十四章 你踏马的就是天才！

“Goal~~~”

　　“奥利奇！”

　　“这位三十四岁的奥利奇用进球再次证明了，老兵不死！”

　　“这也是克罗地亚老将本赛季在德甲打进的第十三球！他是狼堡的头号射手”

　　“为他送上助攻的，则是马克·莱恩！”

　　“狼堡扳平了比分！”

　　进球之后，奥利奇也是转过身来，双手指了指给自己喂饼的马克，然后与马克击掌拥抱之后，抬手就是在小年轻的两边脸上不轻不重地拍了两下：

　　“你知道吗！”

　　“你踏马的就是天才！”

　　而上一秒还笑嘻嘻的马某，被打脸之后，下一秒便一脸不嘻嘻了。

　　老哥，夸我就夸我嘛，干嘛要打脸？

　　我还要靠这张脸泡妞和拍广告的呢...

　　随着狼堡扳平比分，主裁也吹响了上半场结束的哨声。

　　带着一比零的比分，和带着一比一的比分进入更衣室，可是不同的概念。

　　不过，以狼堡现在的人员配置和战术，即便让一个德布劳内，打法兰克福还是绰绰有余的。

　　更何况，德布劳内不在场，狼堡新宠儿马克的作用，一样明显！

　　下半场易边再战。

　　送出一记助攻之后，马克也没有改变自己的踢法，而是继续耐心地和中场的阿诺德打着传接配合。

　　身为狼堡的杰出青训出品，阿诺德属于那种全能型的中场。

　　什么都会，能力均衡，能传球调度，能防守拦截，也能后插上远射。

　　唯一缺点就是带球推进和突破能力一般。

　　可是，有马克在前方，他根本不需要去持球过人，只要将球交给前者，他跑空位接球再分边就足以。

　　再加上本场获得首发机会的比利时小将马兰达，跑动能力出色，能够覆盖整个中场的范围。

　　三人的中场组合，将场面牢牢掌控在脚下，将攻势持续压制在法兰克福的半场。

　　只是马克在中路没有传威胁球的能力，只能依靠两个边路来突破传中。

　　而随着时间的推移，马克也是开始体能下降。

　　虽然只是在中场来回跑动策应，与中场以及两个边锋进行传接配合。

　　但是，马克慢慢也是感觉到体能下降的速度要比踢边锋更快。

　　原来踢中场这么累的吗？！

　　又要组织进攻，又要跑位策应，又要前场紧逼，还要传威胁球...

　　而在第六十二分钟，他在中圈弧附近拿球，感受到身后后腰没有跟得那么紧，便一个踩球转身。

　　下一秒，面对猛扑而来的法兰克福后腰巴内塔，他直接毫不客气地右脚脚背一拨，随即从右侧猛地窜了出去！

　　皮球正好从巴内塔两腿之间穿过，随即回到了马克的脚下。

　　这一波穿裆过人，也是赢得大众竞技场数万球迷的喝彩。

　　随后，带球推进了数米，马克便陷入了被前后夹击的情况。

　　所幸，他已经提前观察到了禁区内的奥利奇，直接送出一脚直传。

　　奥利奇背身倚住对方的秘鲁中卫赞布拉诺，将球回敲，杀到大禁区线上的佩里西奇，直接一脚推射。

　　皮球钻进了球门近角，特拉普再次倒地望球兴叹。

　　“狼堡再进一球！”

　　“狼堡在主场完成了反超！”

　　“这是一次克罗地亚人的连线！”

　　随着比分领先，狼堡也是继续压上进攻，试图打进第三粒进球，进而杀死比赛。

　　不过，看到马克体能下降明显，黑金也是立即用中场球员特雷施换下他，然后将阿诺德推到前腰位置上。

　　而在下场时，马克也是得到了全场主队球迷的热情掌声。

　　“本场比赛，这位狼堡的小舞者送出一次助攻，帮助球队在上半场便扳平了比分。”

　　“这也是他本赛季第六次助攻，已经进入了联赛助攻榜的前十！”

　　“而这位球风花哨的帅气年轻人，已然成为了大众竞技场的新宠！”

　　在马克下场之后，狼堡虽然整体控球率下降，但还是压制着法兰克福。

　　第七十八分钟，狼堡整体阵型前压过了半场，法兰克福整体阵型都压缩到了球门前三十米区域。

　　而已经压过中圈弧的纳尔多，接到R罗的横传，看了一眼球门，便毫不犹疑地将球一拨，猛地摆腿猛抽！

　　皮球化作一道出膛的炮弹，“嘭”的一声，直飞而出！

　　以极快的球速飞至球门前，皮球带着诡异的轨迹，击中球门横梁下方，弹入球网。

　　特拉普整个人跳起，却是没能阻止丢球...

　　伴随着这脚爆射，整个大众竞技场也为之沸腾而起！

　　纳尔多的这脚距离球门超过三十七米的石破天惊超级远射，将比分改写为三比一的同时，也是击溃了法兰克福将士的士气。

　　而坐在替补席上看到这一幕的马克，也是一边鼓掌，一边感叹出声：

　　“这远射，太暴力了！”

　　作为德甲有名的重炮手，纳尔多的大力远射与大力任意球可是不容小觑的。

　　而他的这粒进球，也是让马克想到了另外两位巴西后卫：

　　罗伯特·卡洛斯以及大卫·路易斯！

　　这两位也是出了名的重炮手，脚头硬得很。

　　“是不是巴西后卫都有一颗不甘寂寞，非要远射一脚的心？”

　　“我啥时候能射出这么暴力的远射呢？”

　　打开系统面板，看了一下自己仅仅只有56的【远射】属性，马克也是嘴角一抽，露出一抹自我安慰的苦笑：

　　“才56？那没事了...”

　　最终，凭借奥利奇、佩里西奇以及纳尔多的惊天远射，狼堡在主场大众竞技场以三比一的比分，击败了造访的法兰克福。

　　而马克的首次前腰之旅，也以一次助攻以及一场胜利告一段落。

　　赛后，回到更衣室的马克，翻出关了静音的手机，便看到除了拉伊奥拉的祝贺短信之外，还帕梅拉的短信：

　　“马克，祝贺你赢下比赛！”

　　自从与帕梅拉认识，马克也是真的每日抽出一个小时的时间，在油管上观看帕梅拉的健身视频，来进行居家的柔韧性训练。

　　而期间，他也会跟帕梅拉聊聊天，发发短信。

　　主要就是马克向帕梅拉请教如何居家健身，而帕梅拉也跟他分享自己经营视频账号的心得。

　　有着这么一个长相甜美，身材又好的妹子做自己的线上教练，是个男人都愿意多做几组训练。

　　或许是两者的职业也非常相近，又或者是两者年龄相仿，非常聊得来。

　　很快，除了短信之外，两人也时不时会视频通话。

　　虽然两人相隔数百公里。

　　但是，心的距离并不远...