第二十六章 小罗做不到的事情，我来做！

随着拉伊奥拉如此高调的登门拜访，马克与拉伊奥拉签约的消息，宛如一阵突如其来的龙卷风，席卷了整个沃尔夫斯堡乃至德国。

　　拉伊奥拉是何许人也？

　　这个不会踢球的意大利胖子，手下可是有着伊布、巴洛特利、维拉蒂、博格巴、马图伊迪等数十名足坛赫赫有名的球星，与葡萄牙人门德斯并称当今足坛最有权势的经纪人！

　　先不说频繁转会以及与俱乐部关系极差的刻板印象，拉伊奥拉看中的每一个球员，全都在足坛闯出了名堂。

　　而如今，他签下了马克。

　　这足以说明，拉伊奥拉觉得马克的潜力是值得培养的！

　　这个消息，引发了狼堡俱乐部以及球迷的担忧。

　　他们生怕拉伊奥拉带坏了马克，然后就开始各种闹事和涨薪，然后跟俱乐部翻脸，最终以一种极其不愉快的方式离开。

　　这种套路，是拉伊奥拉的惯用手段。

　　而就在当天下午，已经飞往法国的拉伊奥拉，在机场被记者堵在了候机厅出口。

　　而面对媒体的采访，拉伊奥拉也是不吝夸赞：

　　“我在观看了沃尔夫斯堡对阵柏林赫塔的比赛之后，我就知道我又发现了一个天才！”

　　“他是我在兹拉坦（伊布）、保罗（博格巴）之后又发现的一个超级巨星胚子...”

　　“所以，在比赛结束之后，我就立即来到沃尔夫斯堡，与马克签约...”

　　“这样的天才，注定会在足坛留下自己的名字！”

　　一时间，各大媒体都在报道这件事。

　　《狼堡天才投奔头号吸血鬼！》

　　《拉伊奥拉与超级新星不能说的秘密！》

　　《新罗伊斯的经纪人竟是他？！》

　　...

　　直到此时，看到新闻的德甲第一经纪人施特鲁特才得知，为何马克会拒绝自己的邀请！

　　不过，让俱乐部高层与球迷感到庆幸的是，现在已经过了转会窗口。

　　就算拉伊奥拉想要怂恿马克转会离开，也要等到赛季结束之后才可能发生。

　　而作为当事人，马克并没有理会媒体的报道和舆论。

　　其他球员是其他球员，他是他。

　　虽然拉伊奥拉很多时候为了自己的球员，不惜使出各种手段来与俱乐部进行对抗。

　　但是，就算拉伊奥拉旗下有着伊布、巴洛特利这样频繁改换门庭的超级刺头，也不是没有内德维德这样坚守尤文的忠诚之士。

　　在马克看来，经纪人只不过是球员的私人顾问，并不是他们的人生掌控者。

　　真正决定自己心之所向的，只有自己！

　　接下来，马克也是正常地往返着公寓与基地，继续保持两点一线的生活。

　　尤其是在每日的训练结束之后，他都会去特地加练。

　　而加练的项目，则是逆足与体能。

　　既然无法通过加点来提升逆足，那就只能通过训练

　　他的突破过人能力已经是德甲顶级。

　　但如果自己的逆足能力提升，他的过人只会变得更加不可阻挡！

　　根据科学研究，左手左脚是由右侧大脑所控制。

　　于是乎，他学着韩国天王孙兴慜父亲的训练方式，每天尽可能地训练自己的右脑。

　　比如左手刷牙，先穿左脚的袜子，先用左脚踏入家门...

　　除了这些日常生活细节之外，他还在每次训练结束之后，颠球五百次、传球五百次。

　　除了逆足特项加练之外，马克也将泡在健身房的时间从一个小时提升到两个小时。

　　一个小时是在与球队体能教练商量过后的时间。

　　由于他才十八岁，身体骨骼还没有完全生长。

　　如果过早进行过多的力量训练，会影响他的发育。

　　所以，他主要是锻炼耐力以及核心力量为主。

　　前者是他踢完全场比赛以及一切技术的基础；

　　后者则是他在对手对抗时，不会轻轻一挤或者一撞就失去平衡的关键！

　　等到身体骨骼真正生长完成，他再开始增肌也不迟。

　　以他现在的单薄身板，的确与罗伊斯差不多。

　　但是罗伊斯的速度够快，往往能够在过完人之后，利用速度完全摆脱对手。

　　但他不行。

　　至少目前还不行！

　　而经过大半个月的训练，马克已经确定，自己能够通过训练来提升自己的各项属性。

　　如此一来，他不仅能够通过系统加点提升自己的各方面能力，还可以通过训练来变强。

　　当然，后者本就是每一名球员变强的主要手段。

　　当然，有的人是天赋异禀。

　　比如小罗、梅西、大罗等等...

　　但是，自律是让天赋兑现的关键。

　　马克坚信，自己获得了巅峰小罗的盘带能力，却因为不自律而没能将其完全发挥出来，那简直就是暴殄天物！

　　他不允许自己这样做，也绝不会这样做！

　　更何况，小罗因为不自律而导致巅峰期短暂，无法登上球王宝座，无法长久站在足坛中心的这件事，本就是无数球迷包括他心中的一大遗憾。

　　而重活一次，马克想弥补这个遗憾。

　　小罗做不到的事情，我来做！

　　首先，就从自律做起！

　　对于马克主动加练的举动，也是让球队主帅黑金感到十分欣慰。

　　像马克这样连续替补登场表现出色，换做其他年轻人，早就吵着嚷着要首发和主力位置了。

　　但他却是不吵不闹，只是安分地听从主教练的安排。

　　每日全身心投入训练之余，还自己主动加练？！

　　这样听话且自律的年轻球员，哪个主教练不喜欢？！

　　马克越是这样，黑金也就越觉得自己是不是应该给这个年轻人更多的机会...

　　时间很快便来到了第二十二轮联赛的前一天。

　　在球队的训练结束之后，马克也是一如既往地没有离开球场，而是拿着一个足球，在场上加练。

　　看着马克不断颠球的认真身影，站在场边的黑金也是不由发出了感叹：

　　“我本以为这个小子跟那个吸血鬼签约之后，会发飘了。却没想到，他居然突然开始自己主动加练了？”

　　一旁的助教，则是发出了疑惑：

　　“难道说，是那个吸血鬼教他这样做的？”

　　“也不是没有可能，毕竟他手下的那些球员，没几个是实力差的...”

　　这时，助教突然开口说道：

　　“下一轮对阵勒沃库森，要不要让他首发？”

　　闻言，黑金低头思索了片刻，最终还是摇了摇头：

　　“还不是时候！”