第五十九章 直面将C罗防懵逼的男人！战略性换边！

“球进了！”

　　“多特在主场完成反超！”

　　“完成破门的，是马尔科...罗伊斯！！！”

　　伴随着这粒进球，威斯特法伦球场陷入疯狂之中，如雷般的欢呼，直接将茫然失措的狼堡众将淹没。

　　按照各项数据来看，无论是威胁射门，还是进攻机会，狼堡都是占据上风。

　　在威斯特法伦与多特蒙德打得六四开，足以证明这支沃尔夫斯堡的战斗力。

　　只可惜，足球是圆的，什么事情都可能发生。

　　明明从场面来看，狼堡是占据上风的一方。

　　但是，仅仅只是两次看似没有威胁的机会，多特就完成了进球！

　　随着多特众将完成庆祝，这边第四官员也是举起了换人牌：

　　“狼堡进行换人调整！”

　　“9号佩里西奇下，45号马克上！”

　　“这是黑金在丢球之前就做出的决定...只可惜，在丢球之前，他们没能完成换人。”

　　“不过，狼堡的超级替补即将登场，看看他会不会给我们带来惊喜...”

　　马克与佩里西奇击掌，跑上场之后，便扬了扬手臂，大声呼喊道：

　　“伙计们，还有时间！”

　　“我们还有机会！”

　　虽然马克在队内资历很浅。

　　但是，他却是队友与球迷口中的“神奇小子”“绿茵舞者”

　　他每次替补登场都基本能够制造进球，帮助球队取胜。

　　而且，他的脚下技术就像是在球场上翩翩起舞的舞者一般，优雅且华丽！

　　随着马克的一番鼓舞，狼堡众将也是不约而同地打起精神来。

　　这时，在队内地位颇高的球队后防中坚纳尔多，也是朗声附和道：

　　“马克说得没错！”

　　“伙计们，打起精神来！”

　　“我们有能力扳平比分！”

　　是呀，比赛才来到第六十几分钟，他们还有将近三十分钟的时间可以将比分扳平，甚至反超！

　　开球之后，狼堡的进攻方向，开始向左路倾斜。

　　马克在边路拿球。

　　防守他的，则是波兰边卫皮什切克！

　　皮什切克是多特的波兰三剑客之一，也是这支多特夺得两次德甲冠军，并且杀入欧冠决赛的绝对功臣。

　　他所镇守的右路，向来都是固若金汤。

　　甚至在欧冠赛场上面对C罗，也是丝毫不落下风！

　　而面对这位经验丰富的世界级右后卫，马克没有半点怠慢，只是小碎步带球向前。

　　然而，侧身防住内线的皮什切克巍然不动，只是小碎步后退，等待后腰过来协防。

　　见状，马克没有再等，而是沉肩虚晃，作势要往外线突破，右脚内侧推球向左。

　　而皮什切克果然中招，扭身想要拦截他的去路。

　　就在此时，马克右脚脚腕一扭，用外脚背向右一拨！

　　马修斯过人！

　　顺势左脚一蹬，整个人宛如豹子般，倏地窜了出去！

　　然而，皮什切克可不是什么省油的灯。

　　虽然被马克的假动作迷惑，率先交出身体的重心。

　　但他的反应迅速，立即转身回追，从侧后方顶了马克一下。

　　后者被顶得身形一个踉跄，皮球也被稍稍趟大一些。

　　“这皮什切克有点东西！”

　　所幸他迅速找回身体平衡，左手连忙抬起拦住皮什切克的同时，脚下抢在多特队长凯尔伸脚断球之前，将球捅给了中路接应的德布劳内。

　　这波过人，虽然没有完全摆脱皮什切克，但还是在皮什切克的防守之下，将球传了出去。

　　随即，马克立即加速往肋部前插。

　　见状，皮什切克也紧随其后。

　　看到马克斜插禁区，德布劳内送出一脚小斜塞，正好来到了他的身前。

　　只要马克拿球，就能够单挑中卫帕帕多普洛斯，甚至直接起脚兜射！

　　然而，还没等马克伸脚去拿球，更快的皮什切克抢先从斜后方来了一记漂亮的滑铲，正好将这记传球断了下来！

　　这一波成功的防守，也是让主队球迷奉上了热烈的掌声！

　　“好铲！”

　　在这波攻防之后，马克也是亲身体验到了这位德甲世界级边卫的实力。

　　这就是曾经把C罗防懵逼的男人吗？！

　　有球的情况之下，他可以利用自己华丽的假动作与瞬间的爆发力，拉开与皮什切克的距离。

　　但是，一旦进入空跑的情况，他的速度或许是全场最慢的。

　　可能只比多特两位三十几岁的中场老哥快上一些。

　　更别说是速度比自己更快，对抗比自己更强的皮什切克！

　　替补登场的十分钟里，马克在左路多次拿球，都没有在皮什切克的强硬防守之下占到便宜。

　　相比起阿拉巴，皮什切克更有经验，对抗更强。

　　要知道，这还是屁股受过伤，状态有所下滑的皮什切克！

　　眼看着马克在左路举步维艰，难以突破撕开多特的防线，场边的黑金摸了摸下巴，也是想到了解决的方法：

　　“马克！你和安德烈（维埃里尼亚）换个位置！”

　　在狼堡的这套4231，两个边锋时常会换位。

　　关键在于黑金手下拥有着足够多的边锋储备。

　　无论是佩里西奇，卡利朱里，还是马克、维埃里尼亚，都是左右两边都能踢的边锋。

　　闻言，马克也是与维埃里尼亚换了边，来到了右路。

　　而换边之后，马克顿时感觉放松了不少。

　　左边打不过，那就换一边打！

　　这叫什么？

　　战略性换边！

　　相比起皮什切克，多特左后卫“大十字”格罗斯克罗伊茨则是好对付得多。

　　虽然身体素质也不差，上下往返能力出色。

　　但是，他的脚下粗糙，防守动作偏大，更加容易露出防守破绽。

　　仅仅五分钟之后，马克拿球穿裆过掉格罗斯克罗伊茨，正要从他身边抹过去之际，却是被恼羞成怒的“大十字”一把扒拉肩膀。

　　“啊”的一声，马克直接被放倒在地。

　　如此鲁莽的犯规动作，也是为自己招来了一张黄牌。

　　眼看着“大十字”身上背着一张黄牌，马克自然明白自己应该怎么做。

　　数分钟之后，他再次在右路拿球，再次面对格罗斯克罗伊茨。

　　看着一脸凶狠的“大十字”，他并没有立即带球上前，而是踩球站定，右脚在球上晃了两下，然后突然沉肩作势突破。

　　然后，骗了一下重心之后，马克并没有突破，还是在原地。

　　“唉，就是玩，就是耍你。”

　　脸上那嘲讽的笑容，无时无刻在挑逗着格罗斯克罗伊茨那根容易蹦断的弦。

　　几次下来，格罗斯克罗伊茨终于按捺不住，猛地伸脚上抢。

　　而早有准备的马克，直接一个牛尾巴，非常精准地将球从其裆下穿过。

　　然后，一个加速，就想要从外线超车而过。

　　见状，脾气火爆的格罗斯克罗伊茨，直接抬起右臂，横着往后一撇，直接将马克放倒在地。

　　伴随着“啊”的一声惨叫，尖锐的哨声响起。

　　下一秒，跑过来的主裁先是看了一眼地上捂着胸口的马克，随即便毫不客气地直接向格罗斯克罗伊茨出示了第二张黄牌！

　　两黄变一红！