第二十一章 德甲第一经纪人与吸血鬼胖子

“果然！”

　　黑金的问题，让马克不由心中一动。

　　虽然马克并不知道黑金的内心活动和考虑竟是如此之复杂。

　　但是他非常清楚，安排谁首发谁替补，是主教练的工作和权力。

　　作为球员，他能够做的就是站在球场上的每一分钟每一秒钟，都全力以赴！

　　再说了，如果他能够决定自己首发与否，那百分百会每一场都安排自己首发。

　　而面对主教练的问题，他也没有隐瞒内心的想法，直言道：

　　“教练，如果我说我不想首发，那肯定是在撒谎。”

　　“但是，决定我首发与否，是教练你的决定。无论是什么决定，我都支持和接受。”

　　听到马克的回答，黑金内心也是暗暗点头：“这小子真懂事！”

　　露出微笑，黑金随即便说道：

　　“你这几场比赛的出色表现，我都看在眼里。大家都对你赞不绝口。”

　　“我相信你拥有成为一名伟大球员的潜力！”

　　“不过，我希望你不要被媒体和舆论所影响，专注训练，耐心等待，你很快就会迎来首发的机会！”

　　闻言，马克也是点了点头，当即一脸认真地应道：

　　“教练，我会继续努力进步的！”

　　虽然只是给自己画了个饼，也没有做出让自己首发的承诺。

　　但是，黑金的认可，绝对是一个好信号。

　　“你的体能还是个问题，尤其是你的踢球风格，更加消耗体能...”

　　“你脚下技术的确是你的最大优势，但你要学会更加聪明地跑动...”

　　接下来，在办公室里，黑金也是提出了自己的要求，那就是希望马克在体能和无球跑动方面多下工夫。

　　半个小时之后，走出办公室之际，马克便在走廊不远处的墙角处，看到了暗中观察的德布劳内与马兰达这对比利时组合。

　　“马克，怎么样？教练没骂你吧？”

　　面对两人的关心，马克随手一挥，笑道：“没事，教练说我最近表现很好，他打算把他的女儿介绍给我。”

　　闻言，马兰达双眼一亮：

　　“真的假的？！教练的女儿漂不漂亮？”

　　还没等马克回答，一旁的德布劳内有点无奈地摇了摇头：

　　“这你也信？他在骗你呢！”

　　闻言，看着已经走远的马克，马兰达这才意识到自己被耍了：

　　“马克，你小子敢耍我？！”

　　“哈哈哈...”

　　。。。

　　击败霍芬海姆，杀入德国杯四强，对于狼堡来说，绝对是一个振奋的消息。

　　而另外三支杀入四强的球队，分别是凯泽斯劳滕、拜仁慕尼黑以及多特蒙德。

　　而狼堡的半决赛对手，则是“大黄蜂”多特蒙德！

　　在德国足坛，始终绕不开的两支球队，就是拜仁与多特。

　　所以，这并没有让俱乐部太过意外。

　　就算多特，他们也不是没有胜算！

　　当然，俱乐部的重心还是在联赛，在冲击欧冠资格。

　　而不得不说，狼堡下半赛季的开局赛程，非常不利。

　　下半程前七轮，他们的对手全都是积分榜上半区的球队！

　　先是沙尔克这个争四直接竞争对手，然后到即将到来的柏林赫塔，最后便是跟联赛第二的“药厂”勒沃库森以及德甲霸主拜仁的接连交锋...

　　相比之下，上一轮三比零战胜的美因茨，已经算是这些对手之中相对比较容易对付的了。

　　不过，要想保持住第四的联赛排名，就必须在客场战胜柏林赫塔，全取三分。

　　只有这样，他们才能够在一定程度上更加从容地应对接下来的勒沃库森以及拜仁...

　　2月16日，德甲第二十一轮。

　　柏林奥林匹克体育场内，人声鼎沸。

　　“时间已经来到了六十七分钟，场上比分依旧是一比零，柏林赫塔暂时领先。”

　　“来到客场的沃尔夫斯堡球员们就像是睡着似的，本场比赛无精打采...”

　　不知道是因为德国杯的消耗，还是因为球队来到繁华的柏林，让球员们有些心不在焉。

　　本场比赛，狼堡多名首发球员都状态平平，跑动不积极，配合也没有往日那般的犀利。

　　要不是柏林赫塔的前锋拉莫斯错失了两次绝佳机会，比分绝不会仅仅一比零。

　　而看着弟子们的状态，场边双手抱胸的黑金，也是一脸严肃地跟助教商量起了对策。

　　正当场上球员出现受伤情况需要检查的间隙，VIP看台上一名西装革履的中年男人，却是对身旁的年轻助手发起了牢骚：

　　“那个小子到底上不上场？”

　　如果认识他的人，便会知道男人的名字——沃尔克·施特鲁特！

　　斯特鲁特深耕德甲，堪称德国第一足球经纪人，旗下拥有罗伊斯、格策、克罗斯、赫韦德斯、聚勒等大批德国球星。

　　当然，也是他将多特神童格策运作到了拜仁的。

　　而他之所以会出现在柏林，只有一个原因：

　　马克！

　　在经纪公司的人看到了马克在德国杯上的精彩进球视频，并且向他推荐之后，这位德国足坛的大人物立马意识到了这个狼堡小将会是一个天才！

　　经过调查，他得知马克竟然还没有经纪人的消息！

　　于是乎，他便选择了这场比赛，打算来亲眼考察一下马克。

　　“场面对狼堡不利，黑金应该会派他上场，就像此前几场比赛那样。”

　　听到助手的话语，斯特鲁特也是点了点头，随手端起威士忌，抿了一口：

　　“那就好...你准备好合同，我们很可能会第一时间跟他签约。”

　　“明白，老板。”

　　在斯特鲁特看来，自己只要自报家门，然后说出旗下的一些球星名字，马克这个小年轻肯定就会乐呵呵地立马与自己签约。

　　然而，自大的斯特鲁特并不会知道，还有人想要抢自己的生意！

　　在普通的西看台上，一个身穿黑色羽绒服以及一副圆滚滚墨镜的胖子，也是死死盯着场上。

　　准确一点来说，他的视线始终集中在客队替补席的那个黑发少年身上！

　　如果是意大利球迷，那肯定会认识这个胖子，就是被不少球迷和俱乐部称之为“吸血鬼”的足坛经纪大鳄——米诺·拉伊奥拉！

　　只可惜，四周的主队球迷，只是沉迷在球队领先的欢快氛围之中，并不知道坐在旁边这个平平无奇的胖子，竟是如此大人物。

　　当然，坐在替补席上的马克，也不知道自己已经被两位大名鼎鼎的经纪人同时盯上。

　　他只在想着，自己什么时候才能登场，力挽狂澜。

　　在他看来，柏林赫塔的后卫简直菜得不行，为啥维埃里尼亚和佩里西奇就是过不去呢？

　　而就在看到中场的梅多耶维奇再次传球失误之后，场边的狼堡主帅黑金也是当机立断，做出一口气进行了三个换人：

　　多斯特下，奥利奇上！

　　梅多耶维奇下，马兰达上！

　　维埃里尼亚下，马克上！

　　此举，也是让所有人为之一惊。

　　“狼堡主帅黑金做出了大胆的决定！”

　　“一下子用光了三个换人名额！”

　　“柏林赫塔要注意了，狼堡要拼命了！”