第二十九章 于德甲绽放的桑巴舞！

作为整个德甲定位球进攻最犀利的几支球队之一，沃尔夫斯堡的定位球一向很有说法。

　　而在狼堡的定位球战术里，身高不算高的马克往往都被安排在后点捡漏。

　　就在皮球飞向禁区的那一瞬间，站在后点的马克，就有一种莫名的感觉。

　　他感觉这球很有可能会来到后点门柱附近。

　　虽然不确定这会不会发生，但是，马克还是向后退了两步，迷惑了一下防守自己的希尔伯特之后，再果断冲向了后门柱！

　　下一秒，皮球的第一落点，被人堆之中一跃而起的纳尔多蹭到。

　　碰到那颗卤蛋，让皮球稍稍改变方向，径直飞向了球门的远门柱方向。

　　就在所有人的视线跟随皮球而动，才惊讶地发现，马克不知何时已经冲向了后门柱的无人地带！

　　面对飞来的皮球，马克只是轻轻抬腿一碰，便将皮球送进网窝！

　　“TOR~~~~”

　　“沃尔夫斯堡又进球了！”

　　“进球的是年仅十八岁的马克~~~莱恩！”

　　“他亲自制造了定位球，也亲自完成了终结！”

　　“比分来到了三比一！”

　　进球之后的马克，先是楞了一下。

　　看了一下门里的皮球，再加上全场球迷如雷般的欢呼声，他才反应过来。

　　他立马转身跑向角旗区，然后突然站定，随即来了一段桑巴舞庆祝！

　　这是他在家里休息时，观看小罗、内马尔等桑巴盘带高手视频时所得到的灵感。

　　如果说小罗的桑巴舞是快乐，内马尔的桑巴舞是骚气。

　　那么马克的桑巴舞，则是带着一种少年的意气风发！

　　最后脚下带动身体转了一圈，顺势双手一挥，做了一个演出谢幕的姿势，便算是完成了整个庆祝动作。

　　刚转过身来，他便迎上了兴奋的队友们。

　　而队内巴西老哥古斯塔沃的关注点，则是他的庆祝动作：

　　“你小子什么时候学桑巴舞的？！”

　　“看视频偷偷学的。”

　　“我靠，原来你每天在家里总是研究着庆祝动作呢？！”

　　“下次我们可以一起跳...”

　　“那肯定要！”

　　往回走的时候，马克的心中这才开始琢磨起了刚才那种难以言说的感觉。

　　难道说，刚刚那种莫名的感觉，就是传说中的门前嗅觉？！

　　提前预知到皮球在球门前的运行轨迹，从而更好地去完成射门？！

　　难怪都说门前嗅觉是一个前锋最基本也是最重要的技能！

　　如果他一直保持这样的门前嗅觉，那么起码在门前抢点的时候，他就能够更多地出现在该出现的地方。

　　就像“空间阅读者”穆勒那样！

　　如此一来，进球的概率也会大幅提升！

　　只可惜，这【超级替补】卡牌的效果，只能在他替补登场的状态下才能够起作用。

　　不过，考虑到自己不是中锋，并没有那么多门前抢点的机会，马克也就释然了。

　　相比起门前抢点吃饼，他更加喜欢突破过人之后完成进球！

　　当然，两者的难度也是截然不同的。

　　随着马克打进自己的德甲第二球，全场球迷也是一边有节奏的拍掌，一边高呼起这位狼堡宠儿的名字：

　　“马克！啪啪...”

　　“马克！啪啪...”

　　从一开始的杂乱，然后到慢慢地，到最后的整齐划一。

　　“马克！！！啪啪啪...”

　　耳边回荡着全场球迷的欢呼与掌声，马克也是微微眯起双眼，仔细感受着这种被拥戴，被欣赏，被崇拜的感觉。

　　他甚至都感觉不到身体被侵犯所带来的疼痛！

　　这就是成为主角的感觉吗？

　　太踏马棒了！！！

　　随着比分差距被拉开到两球，客队勒沃库森的士气降到冰点。

　　他们就算试图压上猛攻，但心态越是急躁，失误也就越多。

　　另一边，狼堡这边，马克俨然成为了进攻的主导者。

　　他屡屡在边路拿球，不断地变换脚下节奏，急停变向，将药厂左后卫多纳蒂一次又一次地过掉。

　　或许是身上背着一张黄牌，多纳蒂也不敢再粗野犯规，只是成为了马克优雅盘带的背景板。

　　第八十七分钟，马克在右路一个单车再次过掉多纳蒂，然后送出一记短直塞，交给斜插肋部的德布劳内。

　　后者躺球下底，倒三角回敲中路，后插上的阿诺德在大禁区前沿轰出一脚势大力沉的远射，再次洞穿了药厂门将莱诺的大门！

　　而这波进攻，完成凸显出三人各自的特点和优势，堪称美丽。

　　马克突破过人，德布劳内跑位传球，阿诺德后插上射门！

　　进球之后，马克与德布劳内、阿诺德也是拥抱在了一起。

　　而看着这三名九零后联手制造的这一幕，场边的黑金，也是摸了摸下巴，若有所思。

　　最终，全场比分也是定格在了四比一！

　　沃尔夫斯堡在这场争四的六分大战之中，笑到了最后。

　　而出场四十五分钟，完成一传一射并且全场五次成功过人的马克·莱恩，当之无愧成为全场最佳。

　　德甲官方也是给他的优异表现打出了两分的满分！

　　“这位狼堡小舞者用自己无与伦比的盘带，以及出色的门前嗅觉，在半场比赛里完成了一传一射！”

　　“毫不夸张地说，这个年轻人仅仅用了半场时间，便击败了勒沃库森！”

　　而在赛后采访里，马克也是向记者承认自己的进球庆祝动作，是在向小罗致敬。

　　“小罗是我的足球偶像之一，这是献给他的一粒进球...”

　　“我的盘带风格受到很多前辈的影响。当然，小罗是其中最让我受益匪浅的...”

　　“下一个进球庆祝动作？我还在想...”

　　作为德甲联赛第二十二轮的焦点大战，次日的各大媒体全都是这场比赛的报道与分析。

　　而本场拿出惊艳表现的马克，也是第一次登上了《图片报》《踢球者》《南德意志报》等主流媒体的报纸封面！

　　几大封面，则是采用了他跳桑巴舞庆祝结束时摆POSE的照片。

　　照片之中，马克俊朗的外形，与优雅的姿势形成了完美的搭配。

　　正所谓是长得帅，踢得花，我是马克，你给我记住啦！

　　其中，《图片报》更是给了他极高的赞誉：

　　“是金子总会发光，是天才总会绽放。”

　　“十八岁的马克·莱恩，在球场上用一次又一次的华丽过人告诉世人，德甲又多了一颗冉冉升起的明日之星！”