第五十一章 威悉河畔的离谱传中【求收藏！求追读！】

“踢球之后有汗臭？”

　　“用Rexona（舒耐）！”

　　在摄影棚里经历了大半天的拍摄之后，这段短短十几秒的广告片，也终于搞定。

　　而马克与帕梅拉两人也是比一开始熟悉了不少。

　　这时，帕梅拉拿着苹果手机，来到马克的面前：

　　“嘿，马克，你要和我的粉丝们打声招呼吗？”

　　看了一下帕梅拉手中的手机，马克也没有犹豫，欣然同意：

　　“当然！”

　　对着帕梅拉的镜头挥了挥手，马克也是微笑打起了招呼：

　　“嘿，伙计们，这里是马克·莱恩！”

　　“这是我新认识的朋友马克，他可是大名鼎鼎的德甲球星。我们一起合作了一个广告，至于是什么，我先卖个关子...”

　　拍完之后，帕梅拉也是不忘询问马克：

　　“我准备把这个视频发到INS，还有油管，可以吗？”

　　“当然！”

　　在拍摄广告的间隙中，马克与帕梅拉也是交流不少。

　　他才发现，帕梅拉比自己小一岁，却比自己的名气还要大。

　　她在社媒的总粉丝，已经达到了五十万之多！

　　相比之下，自己这个德甲希望之星才七八万的粉丝，实在有点寒酸。

　　不过，按照帕梅拉的说法，她的账号是经过了两年的经营才有现在的粉丝量。

　　而马克仅仅开通社媒账号不到一个月，就有七八万粉丝，已经很厉害了。

　　或许是跟马克年龄相仿，又或者是说起自己的事业，帕梅拉显得兴致勃勃。

　　她跟马克分享了一下自己的油管主业以及相关的视频。

　　同时，她也对马克这位德甲新星充满了好奇。

　　因为，这是她第一次接触到德甲球员。

　　而马克这样的相对瘦弱的身板，颠覆了她对德甲球员人高马大的刻板印象。

　　当然，还有他的颜值，更像是一名演员，而不是职业球员...

　　“话说回来，你为什么不多做些力量训练？德甲球员的比赛对抗强度那么大，你这么瘦弱，岂不是被人家一撞就撞飞了？”

　　闻着帕梅拉身上飘来的淡淡香味，马克嘴角一抽，差点就没忍住开口怼了回去。

　　这妹子，长得挺甜，说话怎么这么直呢...

　　迎上帕梅拉好奇的目光，他只好耸了耸肩，如实相告：

　　“教练说我的发育期，先不用做力量训练。等骨骼生长完成，再来也不迟。”

　　点了点头，帕梅拉随即便说道：

　　“那你可以做一些柔韧性训练，那可以帮助你在球场上的表现...”

　　身体的柔韧性，决定了人体能否做出更加高难度的动作。

　　比如伊布之所以能够以普通人难以企及的方式，打进凌空、倒钩、蝎子摆尾等许多惊世骇俗的世界波，有很大一部分原因是跟他的空手道生涯有关。

　　“这是一个不错的建议。”

　　微微一笑，帕梅拉随即不忘推荐自己的视频：

　　“你可以订阅我的油管频道，然后看我的视频在家里训练，很方便的呢。”

　　“哈哈，我会去看的...”

　　“你平时都是在卡尔斯鲁厄生活工作吗？”

　　“是呀，今天是我时隔两个月再次来到柏林...不过平时有工作的话，我也会到处跑。”

　　“那下次有机会来沃尔夫斯堡，记得跟我说。我请你看球！”

　　“好呀。”

　　简单聊了一会儿之后，两个年轻人也是顺理成章地交换了联系方式，并且社媒互关了一波。

　　拍完自己人生第一支代言广告，还认识了健身网红帕梅拉，只是小小的插曲。

　　两天之后，马克便跟随球队马不停蹄地前往不莱梅州的威悉河畔。

　　他们第二十七轮的对手，正是外号“鹦鹉”的云达不莱梅！

　　云达不莱梅与沃尔夫斯堡这两家俱乐部，可是有着很大的渊源。

　　首先，这也是一支以绿色与白色为主基调的德甲球队。

　　其次，双方在人员上有着不少的来往。

　　狼堡的前任中场核心迭戈以及现任球队后防中坚纳尔多，都是在不莱梅打响名声的。

　　而现任沃尔夫斯堡体育总监阿洛夫斯，从1999年开始，就是不莱梅的俱乐部经理。

　　直到去年夏天才卸任，来到狼堡就任。

　　而德布劳内上个赛季租借加盟不莱梅，以及今年冬窗以队史引援记录加盟狼堡，全都是他一手推动的。

　　毫不夸张地说一句，他是拯救了德布劳内职业生涯的贵人！

　　不过，昔日培养出克洛泽、迭戈、厄狗、默特萨克、皮萨罗等球星，并且夺得德甲冠军的不莱梅，早已不复当年之勇。

　　二十六轮过后，仅仅拿到7胜8平11负的战绩，排在联赛的第十三名。

　　仅仅高出降级区6分！

　　虽然阵中也有着洪特、迪桑托、埃基齐、尤努佐维奇等德甲名将。

　　但是，球队的进攻能力非常堪忧。

　　二十六轮过后，仅仅打进三十球！

　　而本场比赛，马克首发出战，担任右边锋，与佩里西奇组成飞翼组合。

　　中锋则是身高超过一米九的多斯特。

　　而本场比赛，马克在右路只有一个任务：

　　那就是过人，传中！

　　马克与德布劳内之间的化学反应让黑金欣喜。

　　但是，球队锋线的情况，却是让他感到棘手。

　　奥利奇是本赛季狼堡的头号射手，在联赛已经打进了十二球。

　　可是，这位曾经的拜仁射手，已经三十四岁高龄。

　　即便状态再火热，跑动再积极，也不能掩盖已经出现下滑的身体机能。

　　所以，更加年轻的替补前锋多斯特，才是球队重点培养的锋线未来。

　　可是，相比起经验丰富的奥利奇，多斯特有身体和高度，门前嗅觉不错，属于纯抢点型中锋，非常需要队友的支援。

　　可在加盟两年前狼堡之后，由于经历了主帅更迭，以及自身伤病的影响，这位荷甲金靴的进球效率一直不高，状态也断断续续。

　　所以，这场比赛为了给多斯特找回当初在荷甲大杀四方的感觉，黑金也是让德布劳内和马克在右路多些传中找多斯特。

　　而对于马克来说，这也是一个以赛代练的好机会。

　　他最近一直在跟丁老师学习如何传出那种绕过后卫的弧线传中，这次正好可以在有防守强度的比赛环境之下，验证一下学习成果。

　　比赛第十五分钟，马克在右路拿球，过掉不莱梅左后卫，然后抬头观察了一下禁区内多斯特的走位，直接大力传中！

　　走你！

　　下一秒，皮球在威悉球场的上空划出一道轨迹诡异的流星，直接飞出了底线。

　　面对这个结果，马克只能举起手来，以表歉意：

　　“我的我的！”