第二十二章 新卡牌：超级替补！

换人的效果，不能说非常有效，只能说立竿见影！

　　作为队内身体素质最好的球员之一，马兰达一上场就通过大范围的跑动和扫荡，有效扼制住了柏林赫塔的中路进攻。

　　他的侵略性，甚至比古斯塔沃更加出色！

　　除了防守端变得更加稳固之外，进攻端也随着马克与奥利奇两名生力军的登场，打出了更多的威胁进攻。

　　本场比赛，左路的佩里西奇突破成功率奇低，全场仅仅成功过人一次。

　　因此，在马克替补登场之后，德布劳内与古斯塔沃自然更愿意将球交给这位队内公认的过人王来进行突破。

　　而马克，也没有辜负主教练和队友的信任！

　　他一上来，就在边路拿球进行突破，制造了柏林赫塔左后卫尼科·舒尔茨的犯规，为球队争取到了一个定位球的机会。

　　而扫倒在地之后，马克并没有半点恼怒，只是立即站起身来，向着客队看台上的狼堡球迷扬起双臂。

　　“Come On！！！”

　　狼堡球迷也是给予了回应，纷纷发出了热烈的欢呼声。

　　而这一幕，也是让看台上的拉伊奥拉露出一抹微笑：

　　“这年轻人挺有个性的...”

　　利用这个定位球，狼堡对柏林赫塔的禁区进行一波高空轰炸，制造了混乱。

　　虽然最后古斯塔沃的头球稍稍高出横梁，没有进球。

　　但狼堡的士气也是高涨不已。

　　除了马克在边路轻而易举撕开防线之外，克罗地亚老将奥利奇登场之后，也用不知疲倦的奔跑进行前场的逼抢。

　　这样的精神，也是带动了其他队友。

　　醒过来的狼堡，开始渐渐掌控了场上的局势...

　　终于，在第七十八分钟，马克与德布劳内在右路打出传切配合。

　　马克在边路拿球，脚下接连的假动作，骗得舒尔茨头晕眼花之际，却是突然将球直塞边后卫的身后。

　　后插上的德布劳内顺势将球一趟，下底的同时观察了一下中路的队友，随即一脚猛地将球横扫门前。

　　而中路的奥利奇精准抢点，将身体丢出去的一记铲射，将球送进了球门之内！

　　一比一！

　　进球之后，奥利奇并没庆祝，而是立即冲进球门里，抱起皮球就往中圈跑。

　　此举也是让客队球迷振奋不已，疯狂挥舞起了手中的队旗与围巾，

　　一时间，随队出征的数千名客队球迷也是高声唱起了队歌《绿白VFL》

　　或许是狼堡的迅猛攻势打乱了，又或者被突如其来的一记闷棍打懵，柏林赫塔不知道是防守还是进攻，场上球员之间形成了不同的意见。

　　而在混乱的状态之下，马克在边路第三次一个简单的拉球虚晃过掉了柏林赫塔的左后卫尼科·舒尔茨，带球下底完成传中，制造了角球的机会。

　　这波精彩的过人，也是让看台上的拉伊奥拉双眼发亮：

　　“这小子的脚下技术，可比那些德国天才都要华丽得多...”

　　随后，正是凭借这个角球，R罗开出的角球找到了球队后卫新星克诺赫，后者一跃而起头球破门，将比分改写成一比二！

　　最终，凭借奥利奇与克诺赫相差不到三分钟的两粒进球，沃尔夫斯堡在奥林匹克体育场将近七万名观众的注视之下，逆转了主队柏林赫塔，带走了宝贵的三分！

　　而在比赛结束的下一秒，马克的脑海之内，也是响起悦耳的系统女声：

　　【叮！】

　　【恭喜宿主完成隐藏任务——替补奇兵！】

　　【任务奖励：超级替补卡牌】

　　替补奇兵？

　　超级替补？！

　　还没等马克反应过来，一张散发着金色光芒的精致卡牌，凭空而现。

　　而卡牌上的图案，是一个身穿曼联球衣的娃娃脸男人。

　　正是足坛著名的“娃娃脸刺客”索尔斯克亚！

　　【卡牌名字：超级替补】

　　【卡牌效果：替补登场时，门前嗅觉与射术大幅提升！！】

　　【卡牌主人：索尔斯克亚】

　　说起索尔斯克亚，所有球迷脑海之中第一个浮现出来的词语，就是超级替补！

　　1999年欧冠决赛替补登场的致命一击，让他成为了“超级替补”的代名词。

　　看着这张卡牌的效果，马克顿时思绪转动起来。

　　门前嗅觉与射术大幅提升！

　　也就是说，只要替补登场，自己的射术会变得更加靠谱？！

　　整挺好！

　　这张卡牌，很适合他现在的情况。

　　他现在在边路过人基本无人可挡，也有杀到禁区前沿起脚射门的机会。

　　但是，由于对自己的射门水平有自知之明，他往往在有起脚空间的时候，选择传球，而非射门。

　　如今有了【超级替补】这张卡牌，他就能够尝试更多的射门。

　　一场射个四五脚，总有一脚能进吧？

　　如此一来，他的进球可能性，也会大大增加！

　　当然，一切的前提在于他是替补登场。

　　想到这里，马克突然之间对首发登场没那么迫切和期待了。

　　当然，首发有首发的好处，能够有更多的出场时间来完成比赛任务，从而获得更多的潜力点奖励。

　　而且，替补和首发的地位都不一样。

　　哪有常年替补登场的球队主力或核心？

　　虽然这场替补登场之后，并没有完成进球或者助攻。

　　但是，逆转取胜，再加上获得新的卡牌，还是让马克心情美滋滋的

　　回到更衣室，狼堡众将也是开心地庆祝着这场逆转胜利。

　　巴西老哥古斯塔沃则是打开手机，播放了桑巴，

　　不得不说，每个巴西人从骨子里就拥有着舞蹈天赋。

　　随意扭一扭，就充满了桑巴的律动。

　　而就在此时，黑金踏入了更衣室。

　　“把音乐关掉！”

　　闻言，再看到主教练一副严肃的模样，古斯塔沃当即将手机音乐关掉，乖乖坐了下来。

　　其他人也是一下子安静了下来。

　　“我只想说，这场比赛的前七十分钟，你们踢得就像一坨狗屎！”

　　此言一出，所有人脸上的笑意，顿时收敛了起来。

　　“你们就像是没睡醒似的就上场了，根本不知道在那里干什么！”

　　“你们知不知道现在媒体给我们起了什么外号吗？”

　　“逆转王！”

　　话音一顿，黑金先是观察了一下球员们的表情，随即才沉声道：

　　“你们以为这是好的吗？我不认为！”

　　“我想要看到的是球队从第一秒开始，就全神贯注地去争取胜利。”

　　“而不是总是被别人进球，在脸上被打了好几拳，才想起来要还手！”