第三十五章 bro以为自己是小罗还是内马尔？【二合一】

嘭！

　　伴随着皮球在空中划出一道完美的弧线，然后正好绕过了霍村门将的十指关，击中远角门柱内侧，弹入网内！

　　“球进了！”

　　“进球的是伊万~~~佩里西奇！”

　　“送他送上助攻的，是本赛季迎来首次德甲首发的马克·莱恩！”

　　“狼堡在客场完成了反超！

　　进球之后的佩里西奇，直接冲向了角旗区，在主场球迷的漫天谩骂与国际手势之下，完成了一个帅气的滑跪！

　　而完成助攻的马克，也是向看台上的主队球迷握拳微笑，似乎在用实际行动来回击着他们刚才的嘘声：

　　“看，嘘声并不能阻止我！”

　　随后，德布劳内也是上前与其击掌：

　　“好球，马克！”

　　随后，两人也是跑去角旗区，与进球的佩里西奇一起庆祝。

　　看着狼堡球员在自己的主场如此疯狂庆祝，看台上的霍村球迷也是难以抑制内心的无奈与愤怒。

　　尤其是那个黑发小子，只是第一次拿球过人，就制造了进球！

　　“刚才还说马克为什么这场很少拿球过人，原来是憋了个大招？！”

　　“怎么能够让他在那个区域拿球过人呢？！”

　　“没办法，谁知道他什么时候会传球，什么时候会过人？”

　　是的。

　　这就是为何马克这场极少在边路拿球过人的原因！

　　不是不过人，而是要选择合适的时机！

　　吸取了上一场对阵勒沃库森的教训，马克开始反复观看小罗的视频，并且开始思考起过人的时机。

　　不是每个球都要去过人，而是虚实变化。

　　就像过人要用假动作与真动作交替变化，才能够更好的欺骗对手。

　　过人的时机，也要做到虚实变换，才能够更有欺骗性，更有效将对手玩弄在掌心之中！

　　比如你一拿球，人家就知道你想过人，那自然就更好地做出防守抉择。

　　但是，对手看到你拿球，根本不知道要过人还是要传球，那样的话，才能够让对手防不胜防！

　　而且，马克在队内训练之中，也是对【桑巴精灵】这张卡牌有了进一步的了解。

　　要知道，【桑巴精灵】这张卡牌可不仅仅适用边路的单对单。

　　在中路密集防守之下，只要对手不是同时上来两个人进行包夹协防，他都能够有很大把握完成过人！

　　而在中路的小范围盘带过人，反而更有杀伤力！

　　因为，中路更加接近球门，更加对球门有威胁。

　　犯规之后，很有可能会拿黄牌，并且送给对方一个中路的定位球机会。

　　因此，对手反而更加不敢对自己粗野犯规。

　　为何梅西在中路带球时，总是过人如麻？

　　首先是他的过人步频独步天下，几乎没有人能够跟得上他。

　　其次，就是在中路禁区前沿地带犯规的话，会送给对手直接攻门的任意球，从而更加不敢轻易上身体犯规。

　　当然，相比起只需要用步频和节奏就能够过人的梅西，马克的过人更加花哨，假动作更多。

　　而且，他的带球速度不够快，不足以像小罗或者梅西那样从边路带球突破，一路连过数人，推进十几二十米之后，完成最后一击。

　　所以，他选择更多与队友打传切配合，然后等到进入距离球门三十米内的进攻三区，再拿球进行短距离的突破过人！

　　这样的话，既可以规避了自己速度不够快，在边路过人之后，无法完全摆脱对手回追的缺点；

　　也可以减少持球次数和时间，减少自己被侵犯的几率，从而更加在对手关键区域制造杀伤！

　　这也是他担任顺足边锋时，除了下底传中之外的有一种踢法！

　　而看着进球的回放，场边教练席上的助教，也是跟黑金说道：

　　“迪特，你有没有发现，马克这个小子踢球很有自己的理解？”

　　“你的意思是？”

　　“他不喜欢抱紧边路，也不会按照我们既定的战术计划来进行。”

　　闻言，黑金眉头一挑，随即说道：

　　“这就说明他的比赛阅读能力强，而且会在场上无时无刻地思考...”

　　“是的，这是球商的体现，他或许真的是天才！”

　　“有些球员，根本不需要我们去指导他怎么踢球，只需要将他派上场，然后他自然就会踢出美丽的足球...”

　　顿了顿，黑金看向了场上的马克，不由低喃道：

　　“而这个年轻人，毫无疑问就是其中一员...”

　　接下来，马克屡屡在右路肋部区域接球，然后小范围完成过人摆脱之后，便给队友送出传球。

　　只可惜，相比起明显独一档的盘带过人能力，他的传球精准度还是差了不少。

　　要不是自己的传球没找到队友，被对手拦截下来；

　　要不是传球力量把握不好，稍稍传大。

　　数次之后，发现对手已经猜透自己过人之后肯定会传球，马克也是尝试了一脚射门，却是因为推射力量太小，被门将轻松没收。

　　即便如此，相比起一开始的二十几分钟，马克变得异常的活跃，俨然成为了狼堡的进攻主导者。

　　然而，这里毕竟是霍芬海姆的主场。

　　随着比分落后，场边的霍村主帅吉斯多尔也是疯狂挥手前压，示意球员们全力进攻！

　　而在一片蓝色海洋的助威声中，霍村球员宛如打了鸡血般，继续抢回了比赛的主导权！

　　霍芬海姆这边，主攻左路。

　　首先，狼堡右后卫是攻强守弱的进攻型后卫奥克斯。

　　其次，马克这个右边锋的防守能力，实在不敢恭维。

　　即便他的防守态度非常积极，每每回防到己方半场。

　　但也抵挡不住霍村在这边投入的大量兵力。

　　霍村左后卫特斯克屡屡套上助攻，配合左边锋的莫德斯特形成局部人数优势，再加上中路的萨利霍维奇以及菲尔米诺的跑动策应，狼堡右路防区遭受巨大压力。

　　值得一提的是，身披十号球衣的菲尔米诺，绝对是这支霍芬海姆阵中的前场核心。

　　身穿十号的巴西人频繁穿插于左侧肋部区域，作为策应点，不断吸引狼堡防线的注意力。

　　虽然还没有转会利物浦，接受克洛普的调教。

　　但是，这位后来被球迷和媒体誉为“一位划时代的伪九号”的巴西前锋，已经在德甲赛场上展现出了自己在锋线上的独特风格。

　　无论是穿插跑位，还是背身做球，甚至是前场压迫，都是那么的出色。

　　而在这位巴西同胞不惜体力的逼抢之下，狼堡后场枢纽古斯塔沃十分难受。

　　所幸古斯塔沃之外，阿诺德与德布劳内，甚至马克也都会回撤接应，才导致狼堡的后场出球梳理没有收到太大的影响。

　　只可惜，右路防守始终还是捉襟见肘。

　　在上半场结束之前，霍芬海姆左边锋莫德斯特在左路突破奥克斯，获得了一个角球。

　　也正是凭借这个角球，萨利霍维奇将球传到后点，“豹2式坦克”聚勒力压纳尔多，完成泰山压顶，将球狠狠砸进了贝纳利奥的球门之内！

　　完成进球的聚勒，在庆祝时，还不忘向马克的方向挥了挥拳。

　　对此，马克只是眉头一挑，并没有任何表示。

　　虽然你的泰山压顶头球，挺帅的。

　　但是你被我过掉时的坦克调头，真的很狼狈！

　　。。。

　　哔~哔~~哔~~~

　　随着主裁吹响半场结束的哨声，大屏幕的比分牌则是显示着“2-2”

　　双方球员也是径直步入更衣室。

　　而踢完半场的马克，也是汗流浃背，大口大口地喘着粗气。

　　回到更衣室的第一件事，就是从桌上拿起一根香蕉，剥开就放进嘴里。

　　一边嚼着香蕉，他一边双目发愣。

　　或许是第一次首发，整个人感觉很是亢奋。

　　再加上上半场更多的无球跑动，以及更多的回防，以至于马克觉得这个半场，比起此前替补登场的半场，消耗更大，更加的累。

　　看着接受理疗师按摩放松的马克，黑金也是拍了拍他的脑袋，表扬道：

　　“干得不错！继续保持！”

　　而马克只是努力挤出微笑，然后继续拿起电解质水喝了一口。

　　黑金在中场休息时，并没有对球队的战术做出太大改变。

　　毕竟，如今他们在客场与霍芬海姆打得难分难解，就说明他们踢得很不错了。

　　而且，面对霍芬海姆如此猛烈的进攻，守是守不住的。

　　只有进攻，才能够最大程度上减轻后防的压力！

　　于是在下半场开始之后，他便让球队的整体阵型开始前压，在前场进行逼抢的同时，也尽可能在中场对霍芬海姆的中场核心进行绞杀。

　　霍芬海姆的三个中场，鲁迪稍稍拖后，萨利霍维奇与波兰斯基分居两侧。

　　德国人鲁迪是这支球队的中场核心，属于组织型的后腰，负责梳理球权。

　　就像菲尔米诺压迫一样，黑金也是让奥利奇去逼抢鲁迪，让对手难以在后场从容组织进攻。

　　然后马克继续内收中路，继续策应德布劳内之余，也可以对中场的传球路线进行一定的干扰。

　　而在双方毫无保留的对攻之下，场面变得大开大合，攻防节奏拉满。

　　这边霍村刚刚推进到大禁区前沿，由萨利霍维奇完成一脚远射攻门，被贝纳利奥扑出。

　　那边狼堡就利用这次，由中卫克洛泽直接送出一脚长传，找到左路高速插上的佩里西奇。

　　“佩剑”带球沿边路推进，一个煲汤过掉霍村右后卫，然后左脚横传中路，后插上的德布劳内完成一脚爆射！

　　可惜这脚射门虽有力量，但角度太正，被卡斯特尔斯双手托出了横梁。

　　短短十分钟里，双方便接连增加了四次和五次射门次数。

　　双方似乎已经被场上的激情氛围所感染，眼里只有进攻！

　　进攻！！

　　再进攻！！！

　　如此精彩的对攻大战，也是让双方球迷看得大呼过瘾。

　　霍芬海姆与沃尔夫斯堡就好像擂台上的两名拳手，你一拳我一脚，就是干！

　　当然，在双方拉开架势猛攻，防守成为谁能够在擂台上坚持更久的关键。

　　而当时间来到第五十七分钟，防守更差的霍村率先被敲开了防线！

　　还是右路！

　　马克拉边拿球，面对霍村左后卫特斯克的防守。

　　他并不急着过人，而是站在原地，晃动了两下上半身，然后还踩了两下单车。

　　见状，主场球迷再次爆发出了如雷般的嘘声。

　　“bro以为自己是小罗还是内马尔？哈哈哈...”

　　而客队球迷，则是对他这波操作有些不解：

　　“他在干什么？”

　　“要么过人，要么传球，原地做假动作是什么操作？！”

　　“淡定啦，他这样做，肯定有他的道理。”

　　然而，就在所有人都对他这波操作有些疑惑之际，只有一个人体会到了他的用意。

　　那个人便是德布劳内！

　　在马克的花哨动作之下，左中场的波兰斯基果然被吸引过来，准备与特斯克一起对他进行包夹防守。

　　然而，就在所有人以为他因为过多的盘带而延误战机又或者被两人包夹断球之际，这位狼堡的天才少年竟是选择了传球！

　　脚弓一推，皮球正好在两人之间的空隙穿过，提前启动斜插向前的德布劳内，伸脚顺带一趟，便连停带过过掉了放铲的后腰鲁迪。

　　“连停带过！”

　　“漂亮的配合！”

　　随后，德布劳内一边带球下底，一边观察中路的队友。

　　很快，他杀至大禁区右侧，便毫不犹豫地脚弓一扫！

　　然而，让所有人没有想到的是，他并不是弧线传中找前点的奥利奇，也不是高球传中找后点的佩里西奇，而是倒三角横传到大禁区弧顶处！

　　而此时此刻，所有人都被前点的奥利奇以及后点的佩里西奇所吸引。

　　以至于根本没有对大禁区弧顶进行保护。

　　下一秒，一道绿色身影，拍马杀到！

　　“德布劳内...传球！”

　　“倒三角！”

　　“那里是...马克？！”

　　从后插上的马克，出现在了应该出现的地方。

　　然后，在无人盯防的情况之下，迎球就是脚弓一推！

　　嘭！

　　为了确保精准度，马克只是用脚弓来推射，力量不算太大。

　　但是由于聚勒庞大的身躯正好挡住了一些视线，以至于皮球来到眼前，卡斯特尔斯才做出下地扑救的动作。

　　而将近两米的身高，让他的下地速度有些慢。

　　最后，他只能眼睁睁地看着皮球像是一个顽皮的小孩似的，正好从他手边掠过，然后钻进了网窝...