第七章 队内单挑，最佳位置

场均成功过人四次？！

　　这也太离谱了吧！

　　这就意味着，他每场都要成功过人四次！

　　这是什么概念？

　　懂球的人都知道，尝试过人五次，和成功过人五次，完全不同。

　　毕竟，并不是每次过人都一定能够成功。

　　而上赛季的德甲过人王“拜仁国王”里贝里，场均成功过人次数也就4.5次！

　　这还是建立在拜仁实力强大，联赛对手基本都弱于拜仁，而且里贝里身为球队核心，拥有更多球权的前提之下。

　　而在狼堡，刚刚完成德甲首秀，并且只是球队替补的马克，无论是出场时间还是场上球权，肯定不会多。

　　这绝对是一个不容易完成的赛季目标！

　　因为，如果在有限的时间里太独，总是拿球过人，就会给主教练和队友留下“独逼”的坏印象。

　　但是如果不去拿球过人，他就无法完成单场四次成功过人的最低要求。

　　该过人时过人，该传球时传球，做出合理的决策，在完成赛季目标以及取得教练信任的两者之间取得平衡，才是他接下来半个赛季需要去思考的！

　　在黑金离开之后，整个更衣室内的气氛，也是倏地一松。

　　身为队长的门将贝纳利奥也是主动起身来到马克的面前：

　　“马克，我带你跟大伙儿认识一下...”

　　“好的。”

　　接下来，在队长的帮助之下，马克很快便与队友们逐一打过招呼。

　　而马克不卑不亢的态度，也是让队内的老大哥们挑不出任何毛病。

　　这个年轻人，虽然在场上喜欢拿球过人，非常有表演欲。

　　但是场下倒是挺沉稳随和的。

　　不一会儿，俱乐部工作人员便将他的训练服拿了过来。

　　他也是开始换衣服，准备参加自己的首堂一线队训练课。

　　由于昨日的主场比赛没能拿下汉诺威。

　　因此，球队并没有获得假期，而是进行恢复性的训练。

　　身为刚刚升入一线队的小卡拉米，他只是穿着狼堡的长款训练服，并没能得到代表主力的橘黄色背心。

　　一月底的沃尔夫斯堡与其他德国城市一样，都是寒风凛冽。

　　以至于一离开温暖的室内，马克就感觉寒风扑面而来，不由自主地缩了缩脖子。

　　不过，随着慢慢热开身体，他很快就忘记了寒冷，专心投入到自己的首堂德甲训练课。

　　考虑到昨日刚踢完一场德甲联赛，球队今日主要就是简单的恢复性训练。

　　而作为刚刚升入一线队的新人，马克则是成为了教练组与队友们的观察对象。

　　然后，他们便发现，这个十八岁的小子速度不快，传球一般，射门不准，防守很菜。

　　但是，当他脚下有球，就像是换了一个人似的。

　　无论是对球的细微控制，还是盘带的节奏和技巧，都是让人惊叹的！

　　尤其是在一对一的训练当中，狼堡没有一个球员能够在正面防住他！

　　见状，黑金也是临时加了一次队内单挑赛。

　　谁能够在单挑赛笑到最后，他就可以获得一天的假期！

　　而这场队内单挑赛，仿佛就是黑金为马克搭建的个人表演舞台！

　　第一轮，面对德布劳内，他一个轻巧的单车，便过掉了这位比利时天才；

　　第二轮，面对佩里西奇，他脚下节奏变化，犹豫步接连试探，吸引佩里西奇出脚之后，便直接一个油炸丸子，过掉对方！

　　半决赛，面对纳尔多，他直接一个轻巧的拉球穿裆，便过掉了这位高大中卫。

　　随即轻轻一推，将球送进了小门之内！

　　决赛，面对巴西国脚兼球队最强后腰古斯塔沃，马克用一个脚内侧向内触球，随即快速外脚背向外一拨的“马修斯过人”，直接将其过掉，终结了比赛！

　　正面的一对一单挑之下，根本没有人能够抢断马克脚下的球！

　　除非在身后拉倒，或者撞开他，否则根本无法阻止马克！

　　随着几乎将全队过了个遍，马克那人球结合的实力，已然折服了狼堡众将。

　　本来，队内也有不少盘带好手。

　　但是，没有一个像马克这样，将皮球牢牢控制在脚下，根本不会丢球！

　　“这个小子真就想过就过？！”

　　“防不住，根本防不住！”

　　对于马克的人球结合，他们只能将这归结于天赋！

　　而在训练结束之后，众人看向马克的眼神之中，也是少了几分轻视，多了几分认可。

　　在足球世界，实力永远都是获得尊重的唯一标准！

　　离开寒风呼啸的训练场，狼堡众将也是来到了温暖的战术室内，对昨日对阵汉诺威的德甲联赛进行赛后复盘。

　　而坐在后面，马克一边认真观看着比赛的剪辑录像，一边思考着自己在这支狼堡的位置和角色。

　　他的最佳位置，自然就是边锋。

　　但至少在短时间内，自己要想成为一线队的边锋主力，有些困难。

　　即便自己拥有着罗纳尔迪尼奥的过人能力，完全可以能够在边路将对手的防守撕成碎片。

　　而且，以他的过人非常有威胁，在边路拿球的牵制作用，也能够很大程度上为中路的德布劳内争取更多的空间。

　　但是，他的缺点也非常明显。

　　首先是最关键的体能！

　　以他才58的【耐力】，只能说一般，根本无法坚持完全场九十分钟的高强度比赛。

　　要知道，盘带过人是球场上最消耗体力的技术动作。

　　其次，他的速度不够快，不足以让他在边路以煲汤的方式来过人。

　　尤其在最需要速度的反击环节，他也无法成为球队反击的第一推进点！

　　最后，就是他的踢法暂时还不确定！

　　马克的惯用脚是右脚。

　　如果打左路的话，就属于逆足边锋的踢法，需要过人内切，然后再完成传球或射门。

　　如果打右路的话，他就是顺足边锋，更加需要速度来摆脱防守球员，从而用右脚完成高质量的传中。

　　过人不是问题，问题是过人之后的决策。

　　无论是传球还是射门，他的能力都只能说勉强及格。

　　他也考虑过，主教练会不会安排自己打其他位置。

　　比如中锋又或者中场。

　　在狼堡的中锋位置上，是曾经拿过荷甲金靴的多斯特以及曾经效力过拜仁的克罗地亚传奇射手奥利奇。

　　前者受伤缺阵，即将复出；后者状态火热，是球队的头号射手。

　　无论是经验还是能力，他都不可能竞争过两人。

　　至于中场，更加轮不到他！

　　首发中场三人组，基本就是德布劳内居中调度，阿诺德与古斯塔沃搭档双后腰。

　　替补席上还有身体素质出众的比利时新星马兰达、德国国脚特雷施、塞尔维亚国脚梅多耶维奇。

　　中场所需的跑动能力以及传球能力，他都是队内垫底的。

　　而且对抗能力差，防守也没有，无论是进攻型中场，还是防守型的后腰，他都打不了。

　　所以，他自认自己最佳的位置，就是能够最大化利用自己过人优势的边锋！

　　只要球队给他球，他就可以通过突破过人来制造杀伤！

　　就算在过人之后无法完全摆脱对手，也可以制造犯规，为球队赢得定位球机会。

　　要知道，狼堡有着R罗这样的定位球高手，还有纳尔多、多斯特这样将近两米的高点，定位球威胁不容小觑的...