第二十七章 药厂的下马威？！【二合一】

时间来到二月下旬，拜仁宛如一辆脱缰的野马般，一骑绝尘。

　　所有人都在看着，瓜迪奥拉的拜仁到底能提前多少轮完成卫冕。

　　当然，拜仁提前夺得德甲冠军这件事，根本不算新闻。

　　不夺冠才是新闻。

　　各家俱乐部关注的，就是在接下来的时间里，争夺更多的积分，让联赛排名再往上窜一窜。

　　值得一提的是，第二十二轮联赛早场比赛里，则是爆出一场大冷门：

　　“北大王”汉堡在主场三比零完胜了造访的“小黄蜂”多特蒙德！

　　要知道，汉堡本赛季可是深陷降级泥潭，联赛副班长。

　　而就在这种困难的时刻，多特蒙德竟是直接送上了宝贵的三分，并且终结了汉堡长达七轮的连败记录。

　　不得不说，多特这兄弟能处！

　　在更衣室内听到这个消息的时候，与队友们的惊讶不同，马克只是微微一笑。

　　在掉链子这方面，阿森纳是第一，多特就是第二。

　　再说了，足球可不是打打杀杀，而是人情世故。

　　在联赛夺冠无望的情况之下，送三分给汉堡兄弟保级，可谓是雪中送炭。

　　当然，这都是球迷群体之中的阴谋论罢了。

　　事实上是汉堡从来都是多特的苦主。

　　在83~84赛季，多特更是经历了队史客场对汉堡的最大失利——七比二！

　　而且，谁都知道，五大联赛的保级队就是一块谁啃谁都会硌牙的硬骨头。

　　而本轮最备受瞩目的比赛，自然就是联赛第四狼堡与联赛第二勒沃库森之间的碰撞！

　　在这场比赛开始之前，药厂以43分位列联赛第二。

　　夺冠无望，但是，并不代表着他们就稳进欧冠区了。

　　身后多赛一场仅差一分的多特蒙德虎视眈眈，排在第四的狼堡，也在伺机而动。

　　这场在大众竞技场内即将打响的焦点之战，双方都知道，这是一场价值六分的比赛。

　　所以，双方都派出了最强阵容！

　　“欢迎各位打开电视，收看天空体育为各位带来的第二十二轮联赛，沃尔夫斯堡在主场面对勒沃库森的挑战...”

　　“联赛第二与联赛第四，这或许是本赛季决定欧冠资格的一场交锋...”

　　“让我们来看看双方的首发阵容...”

　　“客队这边，海皮亚本场排出了442的战术阵型，门将依旧是年轻门将莱诺...”

　　“后卫线，斯帕希奇与托普拉克组成中卫搭档，两边分别是伯尼施与希尔伯特...”

　　“中场四人，队长罗尔费斯与拉斯.本德居中，卡斯特罗与西德尼·萨姆分居左右...”

　　“锋线上，还是孙兴慜与基斯林这对搭档...”

　　“而沃尔夫斯堡方面，则是沿用了上一轮对阵柏林赫塔的阵容...”

　　“门将是...”

　　是的。

　　当赛前首发十一人名单公布之际，无论是在家看直播，还是到现场观战的狼堡球迷，都感到十分的不解。

　　“为啥马克还得不到首发机会？！”

　　“明明他踢得那么好，为何主教练还不愿意让他首发？”

　　“就算是奖励，也得奖励一场首发吧？”

　　“还是说，他得罪主教练了？”

　　现场直播镜头也是非常懂事地先是对准了坐在替补席上嚼着口香糖的黑发少年，然后再对准了主教练黑金。

　　“在连续的替补登场贡献优异表现之后，这位十八岁的狼堡新星已经获得了媒体和对手的赞誉。”

　　“上一轮对阵霍芬海姆的精彩表现，更是让他入选了德国杯本轮最佳阵容，也是唯一一位替补登场入选最佳阵容的球员。”

　　“但是，他依旧还是没有迎来自己的首次德甲首发...”

　　伴随着主裁的一声哨响，这场黑绿大战，正式打响！

　　或许是黑金此前在更衣室的叮嘱起了作用，本场比赛狼堡众将从比赛第一秒开始，便打起了十二分精神。

　　而这样的精神面貌，让球队的防守在勒沃库森的开局猛攻之下，虽摇摇欲坠却始终屹立不倒。

　　并且在撑过了药厂开局的一波猛攻之后，通过一次机会，由中卫克洛泽送出漂亮的直塞，找到左路插上的佩里西奇。

　　后者斜传后点，多斯特拍马赶到，推射破门！

　　主队在大众竞技场取得了领先！

　　目睹球队率先进球，场边的黑金也是激动地挥拳庆祝。

　　随后不忘为弟子们的表现鼓掌：

　　“干得漂亮！”

　　而看台上的狼堡球迷，也是一边挥舞着手中的围巾与队旗，为场上拼杀的球员们送上热烈的欢呼：

　　“黑金或许是正确的！”

　　“不需要马克首发，他们一样能够进球，能够赢下比赛...”

　　可是，这样的喜悦，只不过维持了十分钟，便戛然而止！

　　“孙兴慜拿球，面对奥克斯...”

　　“漂亮的过人！”

　　“传球...基斯林！！！”

　　虽然药厂在周中的欧冠比赛之中，被法甲霸主巴黎圣日耳曼大比分血洗，士气低落。

　　但是，药厂之所以能够在本赛季稳居，全凭其进攻犀利。

　　虽然整体状态一般，但他们的进攻球员充满了渴望，想要在狼堡身上发泄内心的憋屈。

　　仅仅十分钟之后，孙兴慜便在边路完成突破，过掉右后卫奥克斯，然后送出横传，基斯林包抄破门，扳平了比分！

　　而在扳平比分之后，勒沃库森乘胜追击。

　　药厂的这套442阵型，攻守均衡。

　　尤其是在进攻时，阵型就会变成424，两个边前卫沿边路压上，与前锋形成策应。

　　而进攻的主要威胁，还是在未来棒子一哥孙兴慜所在的左路。

　　左前卫萨姆屡次套边助攻，与孙兴慜轮番冲击狼堡的右路防线。

　　值得一提的是，在狼堡这套首发阵容之中，中卫纳尔多与蒂姆·克洛泽都是属于身高体壮但转身慢的高大中卫，两个边卫R罗与奥克斯则是频繁助攻套上。

　　这就导致一旦边后卫杀上去，前场出现球权转换，对方打出快速反击之际，两个边后卫回防不及，而让己方中卫暴露在对方的兵锋之下。

　　尤其是面对孙兴慜这样的速度型前锋，纳尔多与克洛泽都难以跟上其突然的加速变向。

　　所幸，奥克斯的上下往返能力还是比较出色的。

　　再加上中路的古斯塔沃及时协防补位。

　　不然的话，勒沃库森早就第二次洞穿了贝纳利奥的大门...

　　不过，占据主场优势的狼堡，也不甘示弱，也是利用球权转换之后的快速反击，由德布劳内不断送出纵向的威胁传球。

　　只是运气差了一点，两次门前良机，多斯特与卡利朱里都没有把握住。

　　最后，随着古斯塔沃在大禁区外围的一脚远射稍稍高出，主裁吹响了半场结束的哨声。

　　双方在上半场打成了一比一，可谓是旗鼓相当。

　　然而，在回到更衣室之际，卡利朱里却是感觉到左腿后侧肌肉有点不适。

　　经过队医检查，倒不是什么大问题，只是轻微的拉伤，可以坚持。

　　但是，考虑到球员的健康，再加上场面被勒沃库森压制，黑金与教练团队商量过后，也是做出了决定：

　　“马克，去热身，准备上场！”

　　闻言，马克也是点了点头，当即起身跟着球队助教走出更衣室。

　　而目送马克离开更衣室，卡利朱里不由张了张嘴，却是没有说出那句已经到喉咙的话语：

　　“教练，我可以坚持！”

　　虽然对主教练换下自己的决定，让他多少心有不甘。

　　但是，如果因为继续坚持比赛而导致拉伤加重，更加得不偿失。

　　那样的话，躺在病床上的自己，就已经在这场边锋之争中败下阵来...

　　而另外一名边锋替补维埃里尼亚，听到黑金口中叫出的名字不是自己，也是眼神一暗。

　　在他看来，自己比马克好的地方有不少。

　　无论是跑动范围，还是防守能力...

　　但是，从最近的状态来看，马克的确火热得很。

　　每一次替补登场，都改变了场上的战局，并且制造进球。

　　所以，即便很不甘心，但他也只承认马克在进攻端比自己更加有效的事实...

　　随着中场休息，不少球迷都趁机去上个厕所，又或者买点啤酒零食。

　　可是，当看台上的客队球迷看到那个穿着替补背心的黑发少年，来到场内进行热身，也是立即爆发出了阵阵欢呼声！

　　“小舞者准备上场了？！”

　　“小伙子，加油！”

　　“马克，你好帅！”

　　而马克也是一边向看台上挥手致意，一边来到一只皮球的面前。

　　只见他站在球的左边，右脚踩球往左一拉，左脚脚尖同时微微一翘，皮球便非常听话地跳起，然后被他用脚背牢牢黏住。

　　秀了一波小罗的招牌花式起球操作，马克也是获得了客队球迷的阵阵掌声。

　　对于拥有小罗控球技术的马克，各种花式都是信手拈来，宛如呼吸般轻松写意。

　　接下来，他也是在教练的指导之下，进行各项热身动作。

　　而短暂的十五分钟，很快过去...

　　“欢迎各位继续收看天空体育为你带来德甲联赛第二十二轮，沃尔夫斯堡在主场对阵勒沃库森的下半场比赛...”

　　“上半场双方站成平手，下半场即将开始...”

　　“咦，主队狼堡这边率先做出了换人调整...”

　　“7号卡利朱里下场，45号马克·莱恩登场！”

　　直播镜头也是对准了场边即将上场的马克。

　　只见黑发少年意气风发，目视前方，嘴里还嚼着口香糖，显得非常的淡定自若。

　　而这样的画面，对于狼堡球迷和德甲观众来说，早已习惯。

　　当然，嚼口香糖踢球并不是因为马克喜欢装逼，而是大有来头。

　　在足球赛场上，球员一边嚼口香糖一边踢球的场景屡见不鲜。

　　并不是因为午餐的味道太过浓烈，让他们需要口香糖去异味，也不是为了舒缓紧张情绪，又或者是盘算着，趁对手不注意，把口香糖偷偷粘在对手的身上。

　　而是因为他们嚼的是含有咖啡因的口香糖。

　　不同品牌的咖啡因口香糖，每片咖啡因含量在五十至一百毫克。

　　就算一次吃两三片，也仍然在欧洲食品安全局建议的普通人每日四百毫克咖啡因摄入量安全线之内，完全没有问题。

　　而咖啡因对运动员表现的提升作用，主要体现在减轻疲劳感上。

　　高强度运动时，人体会分泌一种名为腺苷的化学物质，它会让人产生疲倦感。

　　而咖啡因能够阻断神经中的腺苷受体，大脑所感知到的疼痛与疲劳也会随之减轻，从而帮助运动员在赛场上坚持更长时间。

　　随着咖啡因被移出禁用名单以来，咖啡因已经成为运动员的必备品。

　　时至今日，咖啡因已然融入赛前的常规流程之中，与补充碳水化合物、涂抹止痛药膏、聆听教练赛前动员演讲等环节一样，成为球员们赛前的必备操作。

　　当然，除了比赛前吃一片之外，马克并不会在日常训练和生活之中嚼咖啡因口香糖，避免身体会产生耐受性，甚至是依赖性。

　　而看到马克准备上场，场边的勒沃库森主帅海皮亚，也是不由眉头一挑。

　　身为最近一个月在德国足坛崭露头角的希望之星，他当然听过马克的名字。

　　其实，在备战阶段，海皮亚就专门针对马克这个点，进行了针对性的研究。

　　这个十八岁的小孩，脚下技术出众，但身体相对单薄，速度也不算快。

　　他们赛前还做出预测，一旦狼堡陷入困境或者进攻不利，黑金肯定会派上马克。

　　果然，他们猜对了。

　　而在马克替补登场之后，他来到了右边锋的位置。

　　正好与左后卫塞巴斯蒂安·伯尼施对位。

　　这位身体强壮的边后卫曾是前德国U21国脚，也是2009年德意志赢得欧青赛的成员之一。

　　虽然更多是担任施梅尔策的替补，但他的进攻能力不错，有一脚远射。

　　唯一让人诟病的，就是他的防守态度以及传球选择太过简单。

　　而超过一米九的伯尼施站在一米七五的马克面前，高了不止一个头。

　　不过，在经历过聚勒这辆豹2式坦克的洗礼之后，马克一点都不怕这种身高体壮的边后卫。

　　连十八岁的聚勒都防不住他，何况是伯尼施这样称不上球星的对手？！

　　然而，让他没想到的是，这位老哥是带着任务上来的！

　　替补登场之后，他在右边路靠近边线附近举手要球。

　　中场阿诺德将球直接传了过来，迎球一停，刚转过身来，便看到人高马大的伯尼施猛冲而来！

　　就在他脚背一拨，将球从其裆下穿过之际，却没成想，对方竟是直接顺势将自己撞倒！

　　只听见“嘭”的一声，马克狠狠摔在了地上！

　　与草皮碰撞的瞬间，他只感觉到一阵耳鸣，以及一道尖锐的哨声。

　　那一瞬间，马克的脑海只有一个想法：

　　原来，这就是勒沃库森为他特别准备的下马威吗？！