第三十九章 南大王：你们居然敢先动手？！

单从首发阵容来看，拜仁也是十分忌惮狼堡的实力，基本上派出了全主力的班底。

　　而在赛前，客队更衣室内，瓜迪奥拉也是做着动员：

　　“记住，千万不要掉以轻心！”

　　“忘记我们领先多少分，专注到这场比赛之中！”

　　充满霸气的低沉嗓音在更衣室内回荡，穿着一件高领毛衣加风衣的瓜迪奥拉，双手指着自己的太阳穴，在对弟子们反复强调着。

　　虽然刚刚入主第一个赛季。

　　但是，瓜迪奥拉那恐怖的执教履历和一座座沉甸甸的冠军，足以让他获得拜仁巨星们的认可，得以迅速掌控更衣室。

　　当然，有人不太喜欢他的tikitaka战术体系，但也只是在心里吐槽两句罢了。

　　随着瓜迪奥拉的传控战术与拜仁的犀利进攻，形成强烈的对比，战术的变革成为三冠王拜仁的考验。

　　不过，瓜迪奥拉非常聪明，并没有在第一个赛季就大刀阔斧地进行改革，只是对阵容和战术进行微调。

　　比如将边后卫拉姆推到中场打后腰...

　　而随着渐渐将球队打上巴萨体系的烙印，拜仁的场均控球率急剧飙升。

　　拜仁新的打法，一下子让德甲其他球队都蒙了。

　　以前对付拜仁的方法都不管用了，那还怎么踢？！

　　随着赛季的深入以及球员对于新战术打法的熟悉，拜仁对比赛的统治力也随之越来越强！

　　与此同时，另一边的主队更衣室内...

　　“我们这场多利用球场的宽度，在边路进行突破...”

　　站在白色战术板旁，黑金用手中的马克笔进行了最后的赛前战术布置。

　　本场比赛，狼堡继续沿用了上一场的大部分阵容。

　　不过，马克并没有继续首发，而是再次被放在了替补席上。

　　虽然上一场比赛当中，首发登场的马克表现优异，完成一传一射。

　　但是，体能差、防守参与度低的问题，也是暴露无遗。

　　本场对阵联赛霸主拜仁，必然是一场艰难的比赛。

　　尤其是防线，肯定会遭受巨大的压力。

　　两个边锋这场必然要频繁回防到己方半场，保护边后卫。

　　这就需要充沛的体能，支撑他们来回往返。

　　所以，这也是黑金将马克放在替补席上的理由。

　　除了让马克再次替补待命之外，黑金还在前场的人员组合做出了一个战术变化：

　　那就是将佩里西奇与卡利朱里进行了换位！

　　佩里西奇是左脚将，卡利朱里是右脚将，本来按照球队一直的战术打法，都是打顺足边锋，然后边路完成爆破或下底，传中找中锋的战术套路。

　　不过，两人都是属于可左可右的边锋。

　　而在位置进行换位之后，两人的踢法就从顺足边锋，变成了逆足边锋。

　　这样做的目的，当然是为了打拜仁一个出其不意！

　　因为拜仁的两名中卫博阿滕与丹特都对高空球有着绝对的控制力，高球传中威胁不会很大。

　　所以，为了继续在边路撕开防线，他才会选择将两个边锋进行换位。

　　无论是右边的佩里西奇，还是左边的卡利朱里，都有一定的个人突破能力。

　　逆足进行内切之后，与中路的德布劳内、多斯特进行传切配合，会更加有威胁！

　　值得一提的是，在昨日公布首发阵容之后，黑金特地将没有进入名单的马克叫到办公室，跟他解释了为何他没有首发的理由。

　　毕竟马克在上一轮对阵霍芬海姆的比赛里表现这么好，却是无法在对阵拜仁这样的对手时首发登场，是个有追求的球员都会觉得不爽。

　　而在马克看来，没能首发对阵拜仁这样的顶级豪门，的确有些可惜。

　　但是，在主教练的解释和安抚之下，他也就表示了理解。

　　主教练都亲自给自己解释了，自己当然要给面子。

　　再说了，这样的比赛，自己在防守端的贡献确实比不上其他队友。

　　与其首发登场，在防守消耗了本就不多的体能，还不如等到下半场对方消耗得差不多，自己再上去利用盘带来为球队在进攻端制造杀伤！

　　。。。

　　大众竞技场内，座无虚席。

　　看台之上，已然被染成了一片绿色。

　　“这是天空体育为你进行现场直播...”

　　“德甲第二十四轮的焦点大战，沃尔夫斯堡在主场迎来了赛季不败的榜首球队拜仁慕尼黑！”

　　“虽然已经无法阻止德甲巨人夺冠，但是狼堡也不是没有可能成为击败巨人的大卫！”

　　“双方球员正在入场...”

　　坐在替补席上，看着列队的拜仁首发十一人，马克不由发出感叹：

　　“这阵容也太豪华了...”

　　诺伊尔、穆勒、罗本、里贝里、拉姆、克罗斯...

　　这一个个都是足坛之中大名鼎鼎的巨星。

　　如今，一想到自己很有可能与这些足坛巨星们在场上碰一碰，马克就感觉到热血沸腾！

　　德甲霸主，让我看看你们到底有多强吧！

　　本赛季，瓜迪奥拉的到来，再加上掉链子的多特蒙德，拜仁慕尼黑无人可挡。

　　二十三轮联赛过后，拜仁豪取二十一胜两平的恐怖战绩，未尝一败！

　　而这样一支整个赛季没输过的拜仁，是狼堡能够遇到的最强对手！

　　不过，坐拥主场之利的狼堡，也没有半点畏惧，也没有半点压力。

　　要知道，这是德甲霸主。

　　输，完全可以接受。

　　但万一赢下来，那么他们就会创造历史，成为整个德甲其他十六支球队敬仰的超级英雄！

　　因此，开场之后，在主场球迷的加油呐喊声中，狼堡众将也是主动发起了进攻！

　　或许是因为国家队比赛的影响，拜仁巨星们整体显得不那么兴奋，跑动也不是那么的积极。

　　反观狼堡这边，一上来就摆出了一副跟拜仁死磕的阵势。

　　两个边锋佩里西奇与卡利朱里也是频频拿球进行突破，试图在边路撕开防守。

　　比赛第十三分钟，卡利朱里在左路突破射门，皮球打在博阿滕的身上，飞出了底线。

　　狼堡获得了一个角球的机会。

　　R罗开出的角球，被拜仁球员顶出，却是来到了大禁区前沿左侧德布劳内的脚下。

　　看了一眼禁区内的几个高点，德布劳内用左脚搓出一脚半高传中球。

　　皮球在空中划出一道优雅的弧线，正好从中路两名高大拜仁中卫的头上飞过，来到后门柱的区域。

　　巴西中卫纳尔多抢在阿拉巴之前，伸出大长腿，完成一脚垫射！

　　皮球正好从球门右下角钻了进去，诺伊尔只能举起手来，示意越位。

　　然而，边裁并没有举旗，而主裁则是吹响哨子，抬手指向中圈。

　　进球有效！

　　狼堡竟是刚开局没多久，就取得了比分的领先！

　　然而，面对这种局面，拜仁球迷则是一点都不慌，反而露出了一抹残忍的微笑。

　　面对在德甲横着走的南大王，你们居然敢先动手？！