第三章 这个年轻人让我想到了内马尔

轰！

　　大众汽车竞技场瞬间变成了一片欢乐的海洋！

　　不知在谁的领头之下，两万多名主场球迷一边挥舞着手中的毛巾，队旗，开始唱起了队歌《绿白VFL》

　　嘹亮的歌声，高涨的热情，几乎将飘飞的雪花融化！

　　“Goal~~~”

　　“进球的是凯文~~~德布劳内！！！”

　　“我们的天才新援，在他的首秀上完成了一脚精彩的破门，帮助球队扳平了比分！”

　　“这是补时的最后一分钟！”

　　“沃尔夫斯堡完成了绝平！”

　　目送皮球撞网，德布劳内则是第一时间挥拳怒吼：

　　“Come On！”

　　这对于背负着高额转会费以及众多期望的德布劳内来说，这场首秀的压力之大，只有他自己知道。

　　所以，在进球之后，他第一时间选择宣泄了内心的巨大压力。

　　然后，他并没有选择跑去看台前庆祝，而是跑向了不远处的马克。

　　“伙计，传得也漂亮！”

　　面对脸上泛红，激动不已的未来世一中，马克也是一脸微笑的举起双手，与之击掌拥抱：

　　“是你射的漂亮！”

　　虽然是第一次并肩作战。

　　但是，仅仅只是几分钟，德布劳内便感觉眼前这个黑发青年十分合自己的胃口。

　　他本身就是一个极其骄傲的人。

　　但是，他自认自己的过人技术，并不会比马克更加出色。

　　“说真的，我没想到你居然会传给我...”

　　面对德布劳内的直言不讳，马克也是半真半假地应道：

　　“哈哈，我觉得如果是你的话，肯定能打进的...”

　　是的。

　　这脚球之所以没直接射门，而是选择传球，绝对不是因为他没有把握把球射进，想要把锅甩给丁丁！

　　闻言，德布劳内只是一愣，随即深深地看了一眼这个黑发青年，随即微笑道：

　　“谢谢了...”

　　“你根本不知道这粒进球对我多么的重要...”——这一句，性格内敛的德布劳内并没有说出口。

　　看到球队扳平了比分，狼堡主帅黑金也是激动地与教练团队们拥抱在了一起。

　　“这小子太出色了！”

　　“他的过人，太踏马有观赏性了！”

　　“怎么科斯特纳（青年队主帅）没有向我推荐他？”

　　黑金的疑惑，并没有得到答复，而是点醒了助教：

　　“对了，他现在还是青年队的人！我们应该赶紧为他准备一份职业合同了！”

　　然而，另一边，目睹球队短短时间内再次丢球，场边的汉诺威96主帅科尔库特，则是怒不可遏。

　　“踏马的！”

　　“啪”的一声，他直接将手中的水瓶狠狠摔在地上。

　　明明一比三的大好局面，竟是在比赛的最后几分钟里，被对手扳平了比分？！

　　而这样的神奇剧本，谁能够想到？！

　　场上的汉诺威球员们，也是面面相觑。

　　与疯狂庆祝的狼堡球员们，形成了鲜明的对比！

　　他们怎么也想不到，球队坚持了近八十多分钟的坚固防守，竟是如此的不堪一击？！

　　当然，不少汉诺威球员也意识到了问题所在，不约而同看向了那个一头黑发的青年！

　　而现场直播镜头，此时也是非常识趣地对准了正在与队友们庆祝的狼堡小将马克。

　　“难以置信！”

　　“短短五分钟之内，狼堡居然追平了！”

　　“当然，这一切的开始，要从那个45号狼堡小将替补登场说起。”

　　“这位十八岁的小将上场仅仅数分钟，便在边路用优雅的过人技巧，制造了一个定位球，以及连过两人，送出了一次精彩的助攻。”

　　“他用自己出色的表现以及巨大的比赛影响力，向所有人证明了主教练的选择是没错的！”

　　与此同时，大众汽车竞技场看台上，戴着金丝眼镜的狼堡体育主管阿洛夫斯，则是紧紧盯着场上那个黑发青年。

　　“这个黑发小子也太厉害了！”

　　“他虽然很粘球，但是，他真的很会过人！”

　　“他的过人太丝滑了！”

　　“这个年轻人让我想到了内马尔...”

　　耳边回荡着周边狼堡球迷们的夸赞声，却是让他内心此起彼伏。

　　身为俱乐部的体育总监，他当然对球队的青年队了如指掌。

　　他之前也见过不少场青年队的比赛。

　　在他的记忆之中，这个年轻人可没有这么厉害，甚至不算是青年队最拔尖的存在。

　　什么情况？

　　这个小子突然开窍了？！

　　再次开球之后，汉诺威全员退守半场，开始死守。

　　时间已经不多，只要坚持下来，他们就能够拿到一分！

　　场边的汉诺威主帅科尔库特也是不断地挥手，示意球员认真防守。

　　“集中精神！”

　　“坚持住！”

　　“两个人上去防！”

　　被对手追平已成定局，但他可不希望手上攥着的这一分，也被对手硬生生抢回去！

　　而且，他也是针对马克这个点，做出了双人协防的战术变化。

　　于是乎，接下来每当马克拿球，都会有两名球员去防守。

　　虽然这位狼堡小将在左边路的牵制作用非常之大，每次都能够吸引两名球员的防守。

　　但是，随着汉诺威全员退守半场，留给狼堡进攻的空间并不大。

　　最重要的是，留给狼堡的时间，已经所剩无几。

　　然而，在眼中只有胜利的狼堡众将面前，汉诺威想要控球倒脚拖延时间的想法，再次破灭。

　　高压逼抢之下，球权再次转换。

　　狼堡后场控球，左后卫罗德里格斯将球交给了回撤接球的马克。

　　看到马克再次在边路拿球，汉诺威中卫马塞洛连忙大喊：

　　“酒井，贴上去！”

　　“舒尔茨，过去帮忙！”

　　眼看着后腰舒尔茨过来协防，刚刚又过了酒井宏树一次的马克，并没有选择继续过人，而是将球横传给过来接应的阿诺德。

　　而这个处理，也是让场边的黑金以及不少懂球的球迷暗自点了点头：

　　“这个球的选择很合理...”

　　阿诺德接球之后，直接送出了一脚四十五度长传，将球转移到了右边路的卡利朱里脚下。

　　这位德甲老炮稳稳将球停下，抬头看了一眼中路的队友，直接起脚传中。

　　可是，这脚传中太过发力，却是直接传出了底线。

　　而在此刻，主裁低头看了看手表，随即吹响了全场比赛结束的哨声！

　　就这样，全场比分定格在了三比三！

　　而就在比赛哨声结束的下一秒，马克的脑海之内，则是响起了一道悦耳的女声：

　　【叮】

　　【任务内容：首秀进球或助攻】

　　【完成与否：达成】

　　【奖励：一点潜力点】

　　【叮】

　　【任务内容：单场成功过人次数达到五次！】

　　【完成与否：达成】

　　【奖励：一点潜力点】

　　【叮】

　　【任务内容：单场对单个球员成功过人次数达到五次！】

　　【完成与否：未达成】