第五十章 商业代言，偶遇帕姐！【求收藏~求追读！】

当然，相比起“摇子”格拉利什，马克的过人能力还要更加强。

　　而且随着【爆发】属性的提升，马克在面对对手侵犯和犯规时，都能够在极短的时间做出保护自己的动作。

　　这就在最大程度上，避免了受伤。

　　当然，以马克这样持球，场均被侵犯的次数也是居高不下。

　　也是这样的遭遇，让马克理解了为何内马尔总是会在地上滚几圈的操作。

　　无他，为了落地时的卸力，尽可能保护自己的手段罢了...

　　第八十二分钟，正是凭借马克在左边路被侵犯之后制造的定位球机会，R罗助攻中卫克诺赫门前抢点，打进本场比赛的第三球。

　　比分变成了三比一。

　　而这个比分，也是保持到了最后。

　　伴随着主裁吹响全场比赛的哨声，大众竞技场顿时化作了一片绿色的欢乐海洋。

　　他们击败了潜在的竞争对手奥格斯堡，全取三分！

　　而这三分，让他们距离欧冠资格则是更近了一步！

　　赛后，在更衣室内，黑金也是再次强调了球队的态度：

　　“在两球领先之后，你们松懈了！”

　　“在场上的每一分钟，都要全神投入。”

　　“这是一场不错的胜利。但是，我们其实可以做得更好！”

　　强调完场上的问题之后，黑金不忘宣布明天放假一天。

　　正所谓敲一棒给一个甜枣吃，管理的艺术被黑金玩得很溜...

　　而刚从球队基地回到家没多久，马克便收到了来自经纪人的另一个好消息：

　　“伙计，耐克和阿迪达斯想签下你！”

　　这是拉伊奥拉开口说的第一句话！

　　闻言，马克也是不由眉头一挑。

　　作为体育运动品牌领域的两大巨头，耐克和阿迪是所有职业球员梦寐以求都想要得到的商业代言。

　　当然，并不是所有球员都能够被耐克与阿迪看中。

　　耐克和阿迪同时伸出橄榄枝，就足以证明，马克的商业价值和影响力已经得到了两大顶级运动品牌的认可。

　　的确，在过去的两个月里，马克是整个德甲蹿升速度最快的希望之星。

　　没有之一！

　　“噢？”

　　“他们倒是很默契，同时发来了第一轮的报价。”

　　“不过，价格都比较低。他们似乎还没有意识到你的潜力到底有多大...”

　　闻言，马克随即反问道：

　　“所以你的专业建议是？”

　　“拒绝！然后用场上的优异表现告诉他们，你远远不止这个价！”

　　拉胖的话语，一向狂妄。

　　“我明白了。”

　　“你在德甲已经展露头角，不少俱乐部都想我询问了你的转会意愿。不过，在德转身价还没有更新之前，他们都不会轻易出手。”

　　虽然马克在德转的身价依旧是未更新的状态，只有可怜的五万欧元。

　　但是，以他近两个月在德甲联赛的惊艳表现，不少媒体和足球记者都预测在夏季德转身价更新之后，马克的身价绝对会超过千万欧元！

　　要知道，与他同龄的沙尔克神童马克斯·迈尔，也有一千两百万欧元的身价。

　　马克在德甲的数据和表现，都比迈尔更好，一千万欧元身价，一点都不过分。

　　而作为转会费用的重要参考标准，德转身价是各大俱乐部购买球员时必须关注的数据。

　　而且，现在只是三月下旬。

　　就算真的对马克感兴趣，也不会轻易出手。

　　毕竟，满打满算，马克只是在德甲踢了不到十场球。

　　谁知道他到底是昙花一现，还是能够长久保持这样的高水平发挥...

　　“除了耐克和阿迪达斯之外，Rexona（舒耐）想要签下你成为他们的德国区代言人。”

　　“Rexona（舒耐）？”

　　经过拉胖解释，马克才得知Rexona（舒耐）是联合利华旗下的个人护理品牌，也是全球爽身香体品的行业巨头，主要售卖止汗露、爽身粉之类的产品。

　　在欧洲，出汗多，体味大是男女都有的问题。

　　而止汗露也是几乎每一家都会常备的日常护理品。

　　“他们出价一年三十万欧元，而且是全球性的大品牌。”

　　“与他们合作，有利于你拓展更多足球以外的粉丝...”

　　听到一年的代言费居然有三十万欧元，足足比自己的年薪还多两倍有余，马克也是不由内心感叹道：

　　“果然，卖广告真的很赚钱！”

　　难怪罗哥整天在社媒发广告...

　　“既然你觉得这个品牌不错，那就跟他们签约吧。”

　　“很好，既然你同意了，我们明天就过去柏林签约！”

　　次日，马克与拉伊奥拉在机场汇合，随即便一同飞往柏林，与Rexona（舒耐）品牌进行签约。

　　一个简单的签约仪式之后，马克便拿到第一年的代言费。

　　当然，这笔钱不会就这样进入他的银行账户，而是经过拉伊奥拉的操作之后，在整个地球转了一圈，才会变成他账户上的数字。

　　而作为新鲜出炉的德国区代言人，他必须配合品牌拍摄一个广告宣传片。

　　宣传片的内容，简单来说就是他经过一波足球训练之后，发现身上有汗味，然后回家准备洗澡时，女朋友给他推荐了最新款的Rexona（舒耐）止汗露。

　　而他的女朋友角色，品牌方则是给他找来了一位健身女网红。

　　然而，让马克万万没想到的是，这位健身女网红，他竟然认识！

　　“你好，我是帕梅拉·莱孚！”

　　看着眼前这个身材娇小但匀称，相貌甜美的金发妹子，马克内心不由泛起了阵阵涟漪。

　　卧槽？！

　　这不是未来风靡全球的健身魔女——帕姐吗？！

　　说起来，马克曾经也在B站看过帕姐的健身视频，也跟练过一段时间。

　　只是没想到，重生一回，他竟是有机会跟帕梅拉合作拍广告。

　　两人还成了男女朋友的关系！

　　当然，只是在广告里。

　　内心思绪转动之余，马克也是伸出手来，握住了帕梅拉的小手：

　　“你好，我是马克·莱恩，很高兴认识你。”

　　然而，让他没想到的是，外表甜美的帕梅拉，手掌竟是粗糙得很。

　　不过，想到对方的职业是健身网红，他也就释然了。

　　“不愧是让无数妹子练哭的帕姐！”

　　马克在观察着，而帕梅拉也在观察着这个最近在德国足坛风头正盛的狼堡新星。

　　看了一下马克的身材，再撇了一眼那扁平的腹部，帕梅拉竟是直接开口说道：

　　“马克，你平时很少在健身房健身吧？”

　　闻言，马克不由眉头一挑，随即反问道：“很明显吗？”

　　“我看得出来，你的肌肉线条不明显，应该很少做力量训练。”

　　“额...”

　　面对帕梅拉的话语，马克无言以对，只能在心里默默吐槽起来：

　　你直接说我是细狗就完事了！