第三十六章 一传一射难救主？！

伴随着白色球网溅起阵阵浪花，莱茵·内卡竞技球场顿时陷入了死一般的寂静。

　　下一秒，随队出征的数千名狼堡球迷，则是用无比热烈的欢呼声，占领了整座球场！

　　“球进了！”

　　“进球的是马克~~~莱恩！！！”

　　“为他送上助攻的，是比利时天才凯文·德布劳内！”

　　“天才之间的配合，堪称美丽！”

　　“这位十八岁的希望之星，用进球再次帮助狼堡在客场反超了比分！”

　　“这已经是他本赛季打进的联赛第三球！”

　　“迄今为止，他的首次德甲首发，完全称得上是完美！”

　　与尽情欢呼的狼堡球迷不同，所有的霍村球迷，则是经历了“这就进了？”，然后再到“怎么又是他？！”的情绪波动。

　　尤其是看到马克也来到角旗区来了一个潇洒的滑跪庆祝之后，他们的情绪，也是变成了愤怒：

　　“Arschloch！（王八蛋）”

　　“Was zur Halle!（这踏马什么鬼）”

　　“妈惹法克！”

　　而马克才不管看台上那一根根竖起的中指以及粗鄙的脏话，转过身来，双手就指着跑过来的丁丁：

　　“凯文，我就知道你会传到那里的！”

　　而德布劳内也是满脸笑容：

　　“哈哈哈，我也知道你肯定会跑到那个位置！”

　　两人击掌拥抱！

　　而目睹球队再次丢球，场边的两位主教练也是神情各异。

　　黑金是振拳怒吼，吉斯多尔则是一脸失望地摇了摇头。

　　随后，吉斯多尔也是来到教练席上，想看看这球是怎么丢的。

　　通过进球的回放，他以及所有坐在电视机前的球迷，才明白了马克这波在边路原地做假动作的骚操作，到底是什么用意。

　　其实就是为了吸引防守！

　　在边路拿球吸引边卫与中场的防守注意力之后，让位于中路的德布劳内获得了斜插的空间。

　　而在将球传出的瞬间，他便毫不犹豫地前插到大禁区弧顶区域，然后接到德布劳内的倒三角横传，完成致命一击！

　　整个过程，就好像完全设计过一般的无比精准！

　　反复观看了三遍整个进球的回放，他的内心不由泛起阵阵挫败感。

　　他没想到，自己特地布置的针对性双人协防策略，竟是对那个狼堡小子一点作用都没有。

　　反而被他利用这一点，从而与队友打出精妙配合，完成了进球。

　　这个小子，绝对是一个天才！

　　然而，他并不知道的是，马克与德布劳内两个人事先根本没有商量过！

　　就连黑金所布置的球队战术里，也没有这一个进攻套路。

　　完全是因为马克通过日常的训练以及沟通，了解德布劳内的踢球风格和传球习惯。

　　同时德布劳内也了解马克的跑位习惯，才能够打出了这波精妙的交叉换位配合。

　　当然，最后的射门，倒是马克的精心选择。

　　在比赛中，他观察到霍村门将卡斯特尔斯身高臂长，对高空球的判断和扑救出色，而下地速度相对慢。

　　所以，他才会选择脚弓推射，尽可能地压住皮球，才得以进球...

　　当然，对于主队来说，落后一球并不是世界末日。

　　他们还有时间，以及主队球迷的全力支持！

　　于是乎，再次开球之后，比分落后的霍芬海姆众将就像是疯了一般，再次疯狂压上进攻。

　　而随着霍芬海姆继续主攻左路，狼堡的右路继续承受巨大的防守压力。

　　与此同时，在一次又一次的回防之下，马克也是感觉自己的身体越来越累，双腿就像是灌了铅似的，越来越重。

　　甚至连迎球传球的动作，也开始变得迟缓。

　　毕竟他的【耐力】属性只有55，坚持到六十多分钟已经是极限。

　　而场边的黑金，也是注意到了这一点。

　　他先是与助教商量了一下，要不要让马克继续坚持。

　　考虑到右路防守压力，再加上客场如果能够守住这个比分的话，也能够拿到宝贵的三分。

　　再加上马克也是向场边做了换人的手势。

　　最终，教练组做出了决定：

　　“安德烈（维埃里尼亚）！去热身！”

　　两分钟之后，趁着死球的机会，狼堡这边进行了换人调整：

　　45号马克下！

　　8号维埃里尼亚上！

　　“狼堡用掉了本场比赛的第一个换人名额，本场贡献一传一射的马克·莱恩被换下，葡萄牙国脚维埃里尼亚准备登场！”

　　“显然，他在自己的首次德甲首发测验上，交出了一份满意的答卷。”

　　“或许接下来，我们会经常看到这位十八岁的希望之星，经常出现在狼堡的首发名单上...”

　　“马克！”

　　听到队友的呼喊，再看了看场边第四官员举着的换人牌，喘着粗气的马克也是意识到自己的首次德甲首发，已经到了谢幕的时刻。

　　他并没有第一时间跑下场，而是一边举起双手，向客队球迷索要掌声，一边迈步向场边走去。

　　然而，这样的举动，也是让急于追分的主队球迷视作拖延时间的做法。

　　嘘~~~

　　现场两万多名霍村球迷再次发出了阵阵嘘声。

　　而马克只是微微一笑，脸上丝毫没有半点不悦或者愤怒。

　　“嘘我又如何？还不是被我一传一射！”

　　“这不过是弱者的无能呐喊罢了...”

　　来到场边，与维埃里尼亚击掌，黑金也是迎上来，给了马克一个拥抱：

　　“孩子，干得好！去休息吧！”

　　与替补席上的队友们逐一击掌，马克也是来到了最后的位置落座，开始用毛巾擦拭身上的汗水。

　　换上维埃里尼亚，狼堡的右路防守立刻稳健了不少。

　　维埃里尼亚的防守能力与身体对抗，都远在马克之上。

　　眼看着左路攻不进，霍芬海姆也是改变策略，选择在中路进行传切的渗透。

　　而这时，身为球队大腿的菲尔米诺再次展现出自己顶级的做球与跑位！

　　第八十二分钟，他回撤接球横敲，与波兰斯基打了一个撞墙配合，成功杀入禁区。

　　即将起脚射门之际，却被中卫蒂姆·克洛泽拉倒。

　　主裁果断判罚了点球！

　　菲尔米诺顶住压力，一蹴而就！

　　就这样，霍芬海姆扳平了比分！

　　而在扳平比分之后，看到取胜希望的霍芬海姆士气大振，攻得更加凶猛。

　　场边的霍村主帅吉斯多尔则是挥舞双臂，让球员继续压上，继续进攻！

　　而狼堡主帅黑金，则是反之，不断挥手让球员防守，嘴上还不忘提醒着：

　　“盯人！”

　　“回防！”

　　坐在替补席上的马克，看着这两名主教练在场边手舞足蹈的样子，也是不由在心里发笑。

　　当然，他非常欣赏主教练如此沉浸式地参与到比赛之中。

　　因为他非常清楚，决定一场足球比赛胜负的，可不仅仅只是场上的二十二名球员。

　　教练、裁判、球迷，甚至是球童，都是比赛的一部分！

　　在最后的十分钟里，狼堡承受着霍村的狂轰乱炸，终究还是没能守住。

　　补时的第二分钟，霍芬海姆在前场右路获得定位球机会。

　　鲁迪罚出的皮球，吊进禁区内，被莫德斯特一蹭，改变了运行轨迹，正好落在了小禁区前

　　而年轻的前锋凯文·福兰德抢在门将贝纳利奥出击之前，伸脚一捅，将球捅进了球门之内！