第三十八章 德甲霸主南大王，来袭！

客场输给霍芬海姆，让狼堡以一场败北，开启了三月份的联赛征程。

　　联赛的四连胜势头被终结，也是让狼堡将帅好好冷静了一下。

　　这是德甲，每个对手都有击败自己的能力！

　　不过，队内天才少年马克初次首发的表现，得到了媒体与球迷的广泛赞誉。

　　十八岁的年纪，能够在德甲首发登场就已经是非常难得。

　　但是，替补六场贡献三球四助，连续两场面对强敌完成传射建功的成绩单，还是让人惊呼“天才！”

　　要知道，上一个能够打出如此惊艳表现的十八岁少年，还是数年前的“超级马里奥”马里奥·格策！

　　而且，格策还是每场首发的前提之下！

　　在接受采访时，狼堡总监阿洛夫斯也是对马克大夸特夸：

　　“我们很高兴挖掘到了一枚宝石，只需要继续打磨，他注定会散发出属于自己的闪耀光芒！”

　　除了本赛季横空出世的天才小将马克之外，冬窗转会而来的队史标王德布劳内，适应球队的速度也是让人感到欣喜。

　　六场联赛首发，贡献了两球三助！

　　而《图片报》也是对他的表现进行了评价：

　　“这位比利时天才在重回德甲赛场之后，很好地填补了迭戈离去而留下的空缺。”

　　“并且以积极的跑动和犀利的传球，帮助球队在冲击欧冠资格的道路上，注入了活力与激情！”

　　而在《南德意志报》的，则是着重报道了马克与德布劳内之间的默契：

　　“或许是天才之间的惺惺相惜，凯文·德布劳内与马克·莱恩这两名九零后小将之间似乎有着不可说的化学反应。”

　　“两人在场上多次打出精妙的传切配合，一次又一次地撕开了对手的防线...”

　　“一个用华丽的舞步戏耍后卫，一个用手术刀般精准的直塞，联手击溃对手防线...”

　　看着报纸上关于自己的报道，马克也是美滋滋的。

　　这些媒体，还挺会吹嘛...

　　就在这时，一道嗓音打断了他的思绪：

　　“马克，轮到你了！”

　　转头看去，只见德布劳内手里拿着一个游戏手柄，然后一脸挑衅地看着自己：

　　“手下败将，准备好被我虐了吗？”

　　闻言，马克也是随手丢下手中的报纸，猛地起身，目光灼灼地看着德布劳内：

　　“我的科比，早已饥渴难耐！”

　　上次打NBA2K输给丁丁之后，马克就立即在网上订了两台刚出几个月的PS4游戏机。

　　一台自己用，而另一台，则是送给德布劳内！

　　面对这个突如其来的礼物，丁丁有些不知所措。

　　虽然四百欧的价格，对于年薪数百万欧的德布劳内来说，根本不是什么贵重的礼物。

　　但是，这是他在狼堡收到的第一份礼物！

　　他下意识开口拒绝这份礼物，却是被马克的一番解释说服：

　　“快点收下！到时我击败你，你就不能用游戏机不同的理由来耍赖了！”

　　原来，马克留意到德布劳内的游戏机还是旧版本的PS3，所以才会选择多买一台PS4送给他。

　　在马克看来，送一台游戏机给朋友，就跟自己带朋友去洗脚是一个道理。

　　随手的事！

　　再说了，和丁丁搞好关系，到时候丁丁在场上也会多传球给自己。

　　自那之后，马克便时不时会过来德布劳内家里一起打游戏。

　　跟着德布劳内来到房间里，只见身穿运动卫衣的黑人小哥马兰达，坐在座椅上，双手抱头，一副怀疑人生的模样。

　　“他这是？”

　　“不用管他，他一局都没赢过。”

　　闻言，马克也是走上前去，毫不留情地拍了拍马兰达的肩膀，随即补刀道：

　　“让一让，菜逼。我来帮你报仇！”

　　已经失去梦想的马兰达，只是默默挪开了身体。

　　坐下之后，抄起手柄，马克便立即选择了洛杉矶湖人队。

　　而德布劳内则是选择了克利夫兰骑士队。

　　很快，房间里便响起了充满激情的声音：

　　“三分，唰！”

　　“你怎么可能防得住我的黑曼巴，后仰跳投！”

　　“我的詹姆斯也不是吃素的，欧洲步扣篮！”

　　“奈斯！”

　　。。。

　　每天准时球队训练，然后自律加练，晚上偶尔与德布劳内、马兰达一起打游戏，在社媒上发发帅照，应付一些网红小姐姐的私信骚扰...

　　马克的小日子，过得非常充实。

　　很快，又是一个周末，德甲迎来第二十四轮联赛。

　　狼堡与马克则是在主场迎来了德甲霸主“南大王”拜仁慕尼黑！

　　这是联赛榜首与联赛第四的对决。

　　不过，赛前的媒体预测，几乎所有的媒体都看好拜仁取胜。

　　虽然狼堡本赛季在主场的战绩十分强势。

　　但是，他们面对的，可是打遍德甲无敌手的拜仁！

　　再加上上一轮刚刚遭到了霍芬海姆的绝杀，媒体估计狼堡的士气受到一定的影响。

　　当然，狼堡也不是什么省油的灯。

　　本赛季双方首回合较量，狼堡在安联球场客场作战，仅仅以一球惜败。

　　而且，拜仁受到多线作战的影响，再加上队内诸多国脚刚刚从国家队比赛之中归来，体能情况也是一个隐患。

　　当然，瓜迪奥拉手中可用的牌，可是比狼堡多得多。

　　豪门的板凳深度之厚，甚至能够排出两套豪华阵容！

　　由于球队领先第二名已经二十分，拜仁主帅瓜迪奥拉也是在阵容上采取了大面积的轮换。

　　即便如此，在赛前公布的首发名单上，还是让狼堡球迷以及马克都不由倒吸一口冷气：

　　拜仁，恐怖如斯！

　　瓜迪奥拉排出了433的阵型，首发阵容十一人则是：

　　门将是诺伊尔，四名后卫是拉菲尼亚、博阿滕、丹特、阿拉巴。

　　中场是拉姆、沙奇里、克罗斯三人的搭档。

　　左右两个边锋，便是在世界足坛叱咤风云的飞翼组合——罗贝里！

　　顶在最前面的，则是整个足坛独一无二的“空间阅读者”托马斯·穆勒！

　　除了星光熠熠的首发之外，拜仁的替补席上，还坐着哈维·马丁内斯、斯魏因斯泰格、蒂亚戈、曼朱基奇等一众巨星...

　　值得一提的是，“超级马里奥”格策甚至都没有进入大名单！

　　可想而知，这支拜仁的阵容到底是多么的可怕了...