第三十七章 Gib alles! 沃尔夫斯堡！

伴随着主裁的一声长哨，这场激情四射的对攻大战落下帷幕。

　　而比分，定格在了四比三！

　　“全场比赛结束！”

　　“凭借福兰德补时阶段的绝杀进球，霍芬海姆在主场四比三艰难击败了沃尔夫斯堡！”

　　“跌宕起伏的对攻大战，实在太精彩了！”

　　【叮】

　　【任务内容：进球或助攻】

　　【完成与否：达成】

　　【奖励：一点潜力点】

　　【叮】

　　【任务内容：单场成功过人次数达到五次！】

　　【完成与否：达成】

　　【奖励：一点潜力点】

　　【叮】

　　【任务内容：被评选为全场最佳】

　　【完成与否：未达成】

　　【叮】

　　【任务内容：单场对单个球员成功过人次数达到五次！】

　　【完成与否：未达成】

　　...

　　脑海之内接连响起的悦耳女声，并没有让马克心情变得愉快。

　　因为，他还在为球队没能在客场拿下比赛而感到可惜。

　　在他下场的时候，球队还是领先一球的。

　　但在他下场之后，球队的防守反而变得更加脆弱了。

　　这是弄啥嘞？！

　　当然，虽然内心感到很不甘心。

　　但是，马克也非常清楚，自己只是一个人，不是神。

　　他并不能像拿着手柄玩足球游戏那样，控制全队的球员。

　　他能够做的，就是踢好在场上的每一分钟！

　　不过，看着球队在最后的时间里被对手连进两球，绝杀了自己的球队，马克还是会在心里泛起了阵阵涟漪：

　　如果自己还在场上的话，结果会如何？

　　唯一可以确定的是，自己能够踢满全场的话，先不说进球扩大比分，单单在边路拿球控制住比赛的节奏，制造对手的犯规，从而延缓对手的凶猛攻势。

　　甚至很有可能就这样将剩余的时间消磨殆尽，从而将胜利牢牢收入囊中！

　　而不是像现在这样，尽管首发出战六十七分钟，贡献一传一射，连续两场德甲完成传射建功。

　　却始终无法改变狼堡在莱茵·内卡竞技球场吞下了败果的残酷事实！

　　真就一传一射难救主呗？！

　　明明第一次首发，却是没能打满全场，还输掉了比赛。

　　这种白忙活一场的憋屈感觉，让他实在是蓝瘦香菇。

　　想到这里，马克也是对自己的糟糕体能恨铁不成钢。

　　自己现在就像奥特曼似的，踢到六十几分钟，就开始闪红灯了。

　　这体能，实在太菜了！

　　得练！

　　必须好好练！

　　虽然马克贡献一传一射，并且一度带领狼堡压制霍芬海姆。

　　但是，本场比赛的全场最佳，还是给到了在关键时刻造点，并且完成梅开二度的菲尔米诺。

　　而在比赛结束，回到更衣室内的狼堡众将情绪都不高。

　　从两度领先，再到被对手扳平比分，到最后被对手补时绝杀...

　　整个过程就像是坐过山车一般，最终从高处坠落低谷！

　　本以为能够在客场拿下三分，却没成想，在最后短短的十几分钟里，竟是被对手连进两球，输掉了比赛。

　　被对手在最后补时阶段绝杀，无论是对任何一支球队来说，都是一个巨大的打击。

　　而回到更衣室的黑金，感受到更衣室内的沉重氛围。

　　他深知这场比赛的结果，与过程并不符合。

　　他先是环顾一周，然后才沉声道：

　　“大家这场比赛踢得不错。”

　　“这场比赛没有拿下，是我的问题。在战术方面，我做出了错误的判断...”

　　让所有人没有想到的是，主教练黑金居然直接将失利的锅背了起来！

　　的确，如果他在换下马克之后，不让球队开始全面退守，而是继续进攻的话...

　　如果在攻守转换的时候，能够把握住一次的反击机会的话...

　　又如果马克没有下场，继续在场上坚持到最后一分钟的话...

　　但是，人生哪有那么多的如果？！

　　输了就是输了。

　　关键是要输得起，而且要了解为什么输！

　　才能够在下一次遇到这种情况的时候，不再重蹈覆辙！

　　而黑金的态度，也是让狼堡众将有些意外。

　　他们本以为主教练会呵斥和责备他们没有守住胜利的果实，却没成想，主教练竟是主动背锅？！

　　要知道，球队输球之后，主教练在更衣室骂球员是基本操作。

　　但是，极少有教练会这样主动承担输球的责任。

　　这波操作，直接在所有球员心里加分不少。

　　包括马克，也是在心里默默给黑金老哥竖起了大拇指：

　　真男人！

　　“好了，输一场球而已，我们又不是没输过，不要垂头丧气的，抬起头来！”

　　“洗个澡，明天放假休息一天，好好休息一下。”

　　“赛季还有十几场比赛，不要松懈，我们要一场一场地拼下来！”

　　下一场就是主场对阵联赛霸主拜仁慕尼黑的焦点之战，黑金可不希望球队士气因为这场被绝杀而遭遇巨大打击，从而影响到下一场对阵拜仁的比赛。

　　要知道，拜仁可不是什么会手下留情的球队...

　　在朦胧的夜色之下，绿色的狼堡大巴缓缓驶出了霍芬海姆。

　　看着街上在庆祝的霍村球迷，坐在靠窗位置的马克，也是心中泛起阵阵涟漪。

　　上一次，他们在这座小镇里带走了胜利。

　　而这一次，他们只能带着遗憾的结果，离开了这座小镇。

　　足球，就是这样。

　　有输有赢，有快乐有遗憾。

　　自己能够做的，就是全力以赴，追寻足球的快乐，不给自己留半点遗憾！

　　而在回程的路上，马克也是收到了拉伊奥拉的短信。

　　这位经纪人虽然本场比赛没有到现场观战。

　　但是，他也是通过直播看完了整场比赛。

　　“马克，祝贺你完成德甲首次首发！我看了直播，你踢得很出色。”

　　“只能说，在你下场之后，球队的防守太差劲了...”

　　“不过，你的体能确实得加强一下了...”

　　祝贺过后，拉胖还不忘提醒马克更新自己的社媒，与球迷互动一下，增加球迷群体的粘性。

　　于是乎，马克也是将自己在上场之前的自拍以及球队列队合影的照片，发到各个社媒账号上：

　　“感谢主教练给了我第一次德甲首发的机会，也感谢队友与球迷们给予的支持和鼓励。没能帮助球队赢球，我和队友都感到十分可惜。”

　　“我们会专注下一场比赛，继续全力争胜！”

　　“希望这个赛季结束时，能够得到一个不错的结果...”

　　“Gib alles!（加油），沃尔夫斯堡！”