第三十一章 全德甲最畅销的球衣？！【求收藏！求追读！】

作为冬窗才加盟到沃尔夫斯堡的新援，德布劳内与马克一样，都是租房子住。

　　而他租的公寓，就在几条街之外。

　　二月底的沃尔夫斯堡，还是有些冷飕飕的。

　　在黑色毛衣外面套上一件卡其色的风衣，马克也是径直出门了。

　　他并没有开车，只是来到附近的一家咖啡厅，买了两杯咖啡，然后便步行前往德布劳内的公寓。

　　然而，他似乎太过低估了自己的人气。

　　尤其是在沃尔夫斯堡！

　　刚走出没多远，一个中年男人便认出了他！

　　“马克！马克·莱恩？！”

　　一路上，随便一个行人，都能够叫出他的名字。

　　紧接着，对方便会非常兴奋地上来要求签名或合影。

　　所幸德国的球迷没那么疯狂，大部分都比较有素质。

　　在获得签名和合影之后都离开了，并没有尾随他。

　　不然的话，他都不敢直接去找德布劳内，生怕暴露丁丁的住址。

　　最后，意识到自己这样出门太惹人注目的某人，还是在药店买了一个口罩，然后绕了一圈路，才来到了德布劳内的公寓。

　　叮咚！

　　当德布劳内打开房门时，便看到戴着口罩的一个蒙面男人站在面前。

　　他当即吓了一跳，差点就直接“啪”的一下关上门。

　　还好马克及时出声，表露了身份：

　　“是我！马克！”

　　“你怎么这么晚？还有，你这打扮是怎么回事？”

　　“别提了，早知道我开车过来了...”

　　这已经是他第三次来到德布劳内的家里。

　　所以，马克也不客气，随手将咖啡递给德布劳内，便径直步入起居室。

　　相比起自己的公寓，丁丁的公寓要大了几乎三倍。

　　这也很正常。

　　一个是年薪三百万欧元的狼堡新核心，一个是年薪十二万欧元的青训小将，收入差了将近三十倍！

　　在沙发坐下之后，马克也是解释了自己迟到的原因。

　　“哈哈，下次除了口罩之外，你还需要一副墨镜。”

　　随着，马克也是单刀直入：

　　“凯文，我的经纪人帮我安排了一个专访，我不太懂专访是怎么一回事，你能传授一点经验给我吗？”

　　作为曾经加盟过英超豪门切尔西的比利时天才，德布劳内对于专访并不陌生。

　　无论是从亨克加盟切尔西，还是从切尔西加盟沃尔夫斯堡，他都经历过各种专访。

　　面对马克的这个请求，丁丁并没有半点犹豫，便答应了下来。

　　刚转会到沃尔夫斯堡一个多月，人生地不熟的丁丁，无论在场上场下都十分安静。

　　而热情奔放的马克，以及同胞马兰达，或许是他为数不多会在更衣室内外交谈的对象。

　　尤其是马克的主动靠近，让性格本来十分内向和敏感的丁丁，在寒冷的冬日里感觉到了一丝温暖。

　　这也是为何他会让认识不到一个月的马克来到家里的原因。

　　“如果这是你的第一次专访，他们一般都会先询问你的家庭背景...”

　　“学校，还有你为什么想要成为职业球员诸如此类的...”

　　在跟马克诉说了自己的经验之后，他还与马克当场进行了一波模拟专访。

　　期间，两人叫了两个披萨，一边吃，一边用PS3玩了一会儿NBA2K。

　　当然，初次接触篮球游戏的马克，怎么会是德布劳内这个老手的对手？

　　直到下午，德布劳内的女友米歇尔打来夺命连环CALL，才让沉迷游戏厮杀的两人意识到时间飞逝。

　　在离开之前，被德布劳内在游戏里血虐的马克，也是不忘留下了一封“战书”：

　　“你等我，我马上就去买游戏机回家练习。下次，我会击败你的！”

　　“哈哈，我等着...”

　　目送马克离开，德布劳内也是不由自主地嘴角一翘。

　　他越发觉得马克很顺眼。

　　因为这个家伙，跟自己一样，对胜利非常的执着！

　　。。。

　　第二天早上，拉伊奥拉率先抵达了沃尔夫斯堡。

　　跟拉伊奥拉进行了专访的流程，马克的表现让他有些惊讶。

　　“谁教你这些的？”

　　“凯文，我的队友。”

　　“看来你已经结识到了不少朋友...”

　　中午时分，《踢球者》的采访团队也抵达了。

　　双方来到狼堡基地的媒体室内，进行这次专访。

　　面对摄像机以及采访记者，获得丁丁经验传授的马克显得十分淡定自若。

　　而专访的开始，的确如同德布劳内传授的经验一样，都是家庭背景、足球偶像之类的常规问题。

　　“那你觉得一个人孤独吗？”

　　“有时肯定会。不过，我认为孤独是每一个人都会经历的。”

　　“更何况，我有足球陪着我...”

　　感觉到这个话题有些沉重，记者当即话锋一转：

　　“对了，你可能不知道，根据数据显示，你的球衣在过去一个月是全德甲最畅销的！”

　　是的。

　　过去一个月，马克身披的狼堡45号球衣成为最畅销的球衣！没有之一！

　　短短一个月，就卖出了一万件！

　　排在第二的，正好就是以队史引援记录加盟球队的14号凯文·德布劳内！

　　值得一提的是，这两人都是一月份才来到狼堡一线队。

　　而且还是同一天同一场比赛完成了自己的狼堡首秀！

　　当然，相比起早已成名的比利时天才德布劳内，身为德意志本土球员的希望之星，马克获得了更多的国内媒体关注与赞誉。

　　尤其是德国杯进球视频在油管的爆火，让他的知名度不限于德国国内。

　　除了狼堡球迷之外，其他一些中立球迷以及不少外国球迷，也是被他的华丽球技所折服，纷纷购买了他的球衣。

　　一件正版球衣八十欧，卖出一万件，就是八十万欧的销售额！

　　单单是一个月的销售额，就足以给马克发七年的薪水...

　　而听到这个消息，马克也是微微一笑：

　　“我很感激球迷们的支持，我觉得自己得到了很多的喜爱。”

　　“能跟我们说说为什么选择45号球衣吗？这里面有什么故事吗？”

　　闻言，马克心中不由吐槽起来：

　　这些媒体也是喜欢没事找事。

　　其实选个号码，哪有那么多的故事。

　　尤其是自己这种从青年队提拔上来的小将，根本没有选号码的权力。

　　而这个45号，也是一线队体能教练随手给他的。

　　或许那个教练是巴洛特利的粉丝，又或者是当时只有这个号码了，就给他了。

　　当然，这样的回答，有点太敷衍了。

　　想了想，马克便随口编了一个理由：

　　“我看过2012年的欧洲杯，我被巴洛特利的个性所吸引！”

　　“因此，在选择球衣号码的时候，看到45号还空着，所以我就选了这个号码...”