第五十七章 武术能涨属性？前往威斯特法伦！【求追读！】

“武馆？”

　　“那是什么地方？”

　　“就是一些华国武术家用来教学授徒的地方。”

　　面对马克的邀请，帕梅拉也没有犹豫，便点头答应。

　　两人顺着楼梯，来到了建筑物的二楼。

　　还没进门，便听到了里面传来了阵阵呼喝声。

　　“呼...哈...嗬...”

　　武馆的门楣上，挂着一个非常古老的牌匾。

　　上面则是刻着“精武”两个大字。

　　而大门是敞开，一眼望进去，便可以看到里面是一个颇大的道场。

　　一位身穿黑色利落唐装的中年男人，则是正在教导着一众弟子扎马步。

　　而弟子有大有小，下到少年，上到成年人，都有板有眼地跟练着。

　　看到两人，站在一旁的一位亚洲女性，则是立即迎了上来：

　　“两位是来学武术的吗？”

　　经过这位女性的介绍，马克两人得知中年男人正是精武武馆的馆主陈先生。

　　而他们精武武馆的武术流派是形意拳，主要就是教授形意拳。

　　这时，陈馆主也是注意到了这两位有些特殊的客人：

　　“你们好...”

　　经过交流，了解到马克竟是华裔，而且会说一口流利的华国话，陈馆主则是更加的热情：

　　“扎马步可以锻炼你的下肢力量以及平衡性。而站桩，对于锻炼你的核心力量，也非常有帮助。”

　　“如果你们没空，完全可以每周来上一次课，又或者线上进行教学...”

　　于是乎，两人兴致勃勃地体验了一节课，感受了一下形意拳的基础马步以及三体式桩功。

　　而在体验过后，马克也是感觉自己的身体微微发热，而且在单脚站立的情况之下，他明显感觉自己站得更稳了一些。

　　这武术好像真的有点东西！

　　难道说，自己锻炼马步与站桩，真的能够提升【平衡】【柔韧】两个属性？！

　　。。。

　　在柏林的短暂假期过后，马克与狼堡众将也是回归球队基地，回归到紧锣密鼓的备战之中。

　　因为，在四月初，他们即将迎来本赛季或许是最关键的一场比赛！

　　那就是客场对阵直接欧冠竞争对手“大黄蜂”多特蒙德！

　　这就意味着，他们即将前往全欧洲最著名的魔鬼主场威斯特法伦球场！

　　不过，由于早一天进行的联赛里，勒沃库森在客场爆冷输给了汉堡，而且沙尔克与不莱梅打平。

　　只要在威斯特法伦球场拿到一分，他们就能够以净胜球的优势，反超沙尔克04，排在第三名！

　　即便是输球，他们也能够继续保持在第四名的位置。

　　这也让他们的压力也是大大降低。

　　不过，当乘坐球队大巴抵达威斯特法伦球场外，透过车窗，马克与狼堡众将便可以看到球场四周那八支巨大黄色支架，宛如一柄柄黄金利剑，将威斯特法伦球场拱卫其中，让球迷热血沸腾，让造访者心惊胆战。

　　这场比赛，对于沃尔夫斯堡来说，是一场很有可能关乎欧冠门票的六分战。

　　而对于多特蒙德而言，这场也是他们稳住联赛亚军的关键一战！

　　本赛季的多特，在流失了格策这个前场核心之后，虽然立即补入了亚美尼亚天才姆希塔良，以及加篷超跑奥巴梅扬、希腊中卫帕帕多普洛斯等球员。

　　但是，球队的伤病情况，却是成为了球队掉链子的关键因素。

　　本场对阵沃尔夫斯堡，苏博蒂奇、斯文·本德、施梅尔策、京多安等数名主力球员，都因伤缺阵。

　　即便如此，身为最近几年唯一能够与拜仁抗衡的球队，多特的首发阵容依旧强大！

　　前场突前的是波兰前锋莱万多夫斯基；

　　罗伊斯与奥巴梅扬分居两翼，姆希塔良居中调度。

　　两名后腰则是老队长凯尔以及基尔希。

　　四后卫则是皮什切克、胡梅尔斯、帕帕斯塔索普洛斯、格罗斯克罗伊茨。

　　至于门将位置，由于老门将魏登费勒手臂受伤，克洛普启用了球队的替补门将兰格拉克，作为首发。

　　即便阵容称不上最强，但赛前的媒体预测，也是多特小胜狼堡。

　　而这场比赛，在著名的南看台，则是升起了一副巨型的TIFO。

　　画面之中，是带领球队拿下两个德甲冠军的球队教父克洛普，双手抱胸，眺望远方的模样！

　　TIFO，是足球的一种文化，是一种视觉盛宴。

　　也是球迷向球员，对手展现自己对球队支持的有效手段。

　　而威斯特法伦之所以被公认为欧洲数一数二的魔鬼主场，不仅是因为他们场均八万人的上座率，还有这一副副巨型TIFO带来的震撼！

　　“欢迎各位收看天空体育为各位带来的2013~14赛季德甲联赛第二十九轮的焦点大战...”

　　“多特蒙德在主场迎战最近状态火热的沃尔夫斯堡...”

　　“让我来给各位介绍一下双方的首发阵容...”

　　值得一提的是，这一场比赛，也是真罗伊斯与新罗伊斯之间的首次较量！

　　只可惜，马克并没有首发登场，而是坐在替补席上待命。

　　在双方球员入场时，球场内顿时爆发出漫天的欢呼声。

　　尤其是当球场大屏幕出现罗伊斯的帅气面容时，全场球迷也是高呼起了他的名字：

　　“马尔科！”

　　“马尔科！！”

　　“马尔科！！！”

　　黄黑色的旗帜，在看台上飘扬不已。

　　在格策离开之后，以及莱万因为转会拜仁的传闻而状态低迷时，身为前场进攻核心的罗伊斯只能用更多的跑动，以及更卖力的前插和冲刺来弥补前场活力的不足。

　　将球队进攻大旗抗在肩上，这让本来就有点玻璃体质的“小火箭”，出现了伤病。

　　即便因伤缺席了一段时间，但罗伊斯还是在各项赛事交出了15+15的惊人数据！

　　这是罗伊斯最强的一年，毫不夸张！

　　“小火箭真踏马帅...”

　　“这威斯特法伦球场，也太吵了吧...”

　　这是马克坐在替补席上的唯二想法。

　　本场比赛，由于客场作战，黑金还是选择了让防守更好的维埃里尼亚首发。

　　等到消耗对手体力之后，再让马克上来撕开防线。

　　非常合理的战术安排！

　　而一上来，不出意料之外，主场作战的多特蒙德便占据了主动，开始猛烈进攻！

　　反观客队的狼堡，则是将姿态摆得非常低，直接将4231的阵型，变成451，两名边锋佩里西奇与维埃里尼亚退守到中线附近，尽可能地压缩对手两个边锋的纵向冲刺空间。

　　多特的两个边锋，一个是“小火箭”罗伊斯，一个则是“加蓬超跑”奥巴梅扬，都属于是拥有爆破能力的边锋。

　　而这样的针对性防守策略，也是在一定程度上限制了两人的起速突破...