第二十章 我愿称之为德国杯最佳进球！

“伙计，你火了！”

　　这是次日各大媒体报道了自己之后，在球队群聊里，佩里西奇艾特他之后说的第一句话。

　　马克：“？？？（黑人问号）”

　　随后，队内最喜欢玩社交媒体的古斯塔沃，则是将马克的进球视频发到群聊里。

　　“你的进球视频，过百万播放量了！”

　　“报纸上全都是你的新闻！”

　　马克：“啊？！！有这样的事情？！”

　　直到此时，放假在家躺平的马克才知道自己好像凭借昨日在德国杯的表现，出名了！

　　打开自己新买的笔记本电脑，马克随即进入油管。

　　毫不费力地在体育频道热搜榜上找到自己的视频，视频的标题则是：

　　我愿称之为德国杯最佳进球！

　　点开视频，反复欣赏了五遍自己的这粒进球之后，他才退出视频：

　　“雀食帅！”

　　低声嘟囔之后，他便将视线投向了评论区：

　　“这球，能入选普斯卡什了！”

　　“他百分百是天才！”

　　“德甲挖掘机呢？这里有个天才，快来呀！”

　　“这种进球，梅西每天都进！”

　　足足看了十分钟评论区，除了少数酸溜溜的差评以及高高在上的，大部分都是赞赏和表扬。

　　而这些好评，看得马克心里是美滋滋的。

　　这时，他不经意点开视频作者的头像，却是惊讶的发现，将这个视频发上网的，竟是自己在停车场外遇到的那位狼堡死忠球迷组织的管理员！

　　“这老哥真会来事...”

　　随后，他也是心血来潮，直接拿起车钥匙出了门。

　　来到最近的报摊将《图片报》《南德意志报》《体育图片报》等报纸全部买回家，马克便迅速翻到了体育版面。

　　看到德国杯的报道里，大多都是夸赞自己的新闻，马克的心情就像是酷热夏天喝一杯冰可乐那般，就是一个字：

　　“爽！！！”

　　再次点开球队群聊，他才发现，队友们已经开始说他请客的事情了。

　　“打进了一个这么漂亮的进球，马克必须请客！”

　　“我提议马克今晚请我们所有人喝一杯！”

　　“赞同！”

　　“我举双手双脚同意！”

　　“附议！”

　　“+1！”

　　马克也不含糊，直接答应下来：

　　“那晚上的啤酒，我买单！”

　　当晚，换了一身便装的狼堡众将也是再次在酒吧集合。

　　一杯啤酒不值多少钱，马克干脆也请了酒吧内所有人喝了一轮。

　　“全场消费，马公子买单！”

　　伴随着酒吧老板的一声高喊，全场欢呼雀跃。

　　显然，“赛后一起喝一杯”的球队活动，能够让球队氛围更加的融洽。

　　至少在请客喝酒之后，马克感觉自己与队友们之间的距离拉近了不少。

　　他也知道了不少关于队友的“秘密”

　　比如队内最能喝的是德国国脚中场特雷施；

　　比如佩里西奇老婆刚生了一个女儿；

　　又比如阿诺德最近新交往了一个女朋友...

　　值得一提的是，这支狼堡一线队年龄架构非常年轻。

　　超过三十岁以上的球员，仅有两人，分别是中卫纳尔多，前锋奥利奇。

　　九零后小将众多，德布劳内、R罗、阿诺德、克诺赫、R罗、马克、马兰达等人，也是占据了半个主力阵容。

　　或许是年纪相仿，又或者是此前马克曾经请他吃中餐，马兰达很快便与马克这个马氏兄弟勾肩搭背，甚至还开始给其他队友推荐起中餐来：

　　“你们知道吗，马克会说华国话，那天带我们去的一家中餐厅，简直太好吃了！”

　　“真的有那么好吃？”

　　面对R罗的质疑，马兰达当即举起右手来：

　　“我向上帝发誓，我如果撒谎的话，上帝惩罚我以后都不能吃中餐！”

　　看着马兰达的，马克也是不由笑道：

　　“华国饮食文化博大精深，有不同的菜系，就跟我们有着不同类型的香肠似的。下次我请大家去尝一尝！”

　　这番承诺，也是引得几名队友举杯高呼：

　　“马克万岁！”

　　。。。

　　第二天，开车返回球队基地的马克，便看到基地大门外两侧，多了不少球迷。

　　他们的相同之处，就是手里都拿着他的45号球衣！

　　除了骤增的球迷之外，还有不少端着相机的记者！

　　看到那辆黑色甲壳虫，球迷和记者当即蜂拥而上，将整辆车都包围了起来。

　　记者不断按下快门，粉丝和球迷则是拿着手中的球衣，宛如呼喊远方的爱人般，不断叫着他的名字。

　　“马克！”

　　“马克！我爱你！”

　　“马克，你能嫁给我吗？！”

　　最后，在基地安保人员的帮助之下，马克好不容易摆脱了热情的球迷和记者，驱车驶入了基地。

　　成名是什么感觉？

　　马克并不知道。

　　但是，从目前来看，自己多了不少球迷和粉丝...

　　进入球队基地，刚来到更衣室，马克便听到

　　“我们的大明星来了！”

　　循声望去，只见古斯塔沃向他挤眉弄眼。

　　见状，马克也是笑了笑，“路易斯（古斯塔沃），你才是大明星！能在星光熠熠的巴西国家队占得一席之地，可不是普通球员能够做到的！”

　　闻言，古斯塔沃当即露出了自豪的神情，露出灿烂的笑容：

　　“那确实。”

　　这时，球队助教菲尔格突然步入更衣室，然后便说道：

　　“马克，教练叫你过去办公室找他。”

　　“噢，好的。”

　　这时，一旁的古斯塔沃也是再次开起了玩笑：

　　“你这下子麻烦了，肯定是教练知道你昨天晚上请客喝酒，准备叫你去办公室教训你！”

　　“哈哈，不会吧...”

　　怀着疑惑与不解，马克来到了位于二楼的教练办公室。

　　“教练，你找我？”

　　“对，先坐。”

　　感受到黑金的态度，马克也是稍稍安心了些许。

　　“这态度，应该不是我昨天晚上请客喝酒的事情...”

　　“难道说，我准备踢首发了？！”

　　正当马克内心思绪翻涌之际，殊不知，黑金也是在苦恼着他的首发与否。

　　连续四场比赛替补，并且都有上佳的表现，无论是教练组还是狼堡的队友，都觉得马克理应获得一次首发的机会。

　　不过，对于执教风格非常务实的黑金来说，他却不认为现在是让马克首发的最佳时机。

　　虽然马克表现出色，但是他毕竟只是刚刚被提上一线队不到一个月。

　　无论是体能，还是对球队战术的熟悉度，都远不及其他边锋。

　　而且，下半赛季才刚刚开始，联赛还有十几轮。

　　更何况，现在媒体的聚光灯已经注意到这个才华横溢的年轻人。

　　贸然将马克放到首发，他表现不佳的话，肯定会被媒体和舆论所影响，从而心态失衡。

　　还不如让他先每场替补登场，不会承受那么大的压力。

　　然后慢慢熟悉球队的战术打法之后，等到合适的时机，再让他首发登场！

　　想到这里，黑金突然想到了什么，随即开口问道：

　　“马克，你觉得自己准备好首发了吗？”