第二章 丝滑盘带，连线丁老师

刚上场不到一分钟，就将汉诺威主力右后卫连续穿裆两次，就足以证明这个45号狼堡小将可谓是初生牛犊不怕虎！

　　不少狼堡球迷也是被这位狼堡小将的技术和勇气，送上了鼓励的掌声。

　　就连黑金，也是被马克的连续两次穿裆过人小小惊艳到了。

　　他不由转过身来，一脸对身旁的助教说道：“这小子过人这么厉害的吗？”

　　而助教只是摇了摇头，“我也不知道...”

　　“可能是蒙的，再观察观察...”

　　说话间，他便将视线投向了场上。

　　“这个定位球，将由34号的里卡多·罗德里格斯来主罚...”

　　“汉诺威的禁区内，严阵以待...”

　　伴随着哨声响起，站在球前的R罗，直接左脚起四十五度斜长传。

　　皮球在空中划出一道优美的弧线，正好找到了禁区内的最高点！

　　那便是身高接近两米的中卫纳尔多！

　　后者一跃而起，力压汉诺威中卫，将球狠狠砸进了球网！

　　伴随着白色浪花飞溅而起，德国国门齐勒根本毫无反应！

　　比赛第九十分钟，沃尔夫斯堡通过定位球的机会追回一球，将比分差距拉近到一球！

　　“纳尔多！！！”

　　“太漂亮了，这个头球破门！”

　　“罗德里格斯的传球，简直就像大众汽车的零件般精准无比！”

　　“当然，我们不要忘记了，为我们制造这个任意球的狼堡小将。”

　　“45号小子，欢迎来到德甲！”

　　而亲眼目睹这粒进球发生的马克，也是露出了灿烂的微笑：

　　“这应该算我的策（动）攻（势）吧...”

　　内心低喃之际，他便听到场边传来了呼喊自己名字的声音。

　　循声望去，映入眼帘的，便是狼堡主帅黑金大大的微笑，以及竖起的两根大拇指！

　　“孩子，干得漂亮！”

　　不止是主帅黑金，完成助攻的罗德里格斯，也是主动上前跟他击掌庆祝。

　　甚至连抱球跑回球场中圈开球点的纳尔多，也是指了指他，表示认可。

　　随着这粒进球的发生，双方的心态也是发生了微妙的变化。

　　此时此刻，无论是球场上的汉诺威球员，还是看台上的双方球迷，都感受到了狼堡球员们那熊熊燃烧的斗志！

　　两个球，或许还有点难追。

　　但一个球的差距，就像是男女之间随时可以捅破的窗户纸！

　　但是，留给主队的时间已经不多了。

　　比赛时间已经来到补时阶段，大概还剩下不到三分钟的时间。

　　抬头看了看比赛大屏幕的比分，以及一点一滴正在流逝的比赛时间，马克的眼中，只有对过人的渴望：

　　“还有时间！”

　　“两次过人了，还剩下三次...”

　　随着再次开球，汉诺威十号球员施廷德尔将球往回传，交给后腰舒尔茨，后者继续将球回传中卫的马塞洛。

　　显然，他们打算守住最后的几分钟，在大众汽车竞技场带走三分！

　　当然，狼堡可不答应！

　　场边的黑金也是不断双手前压，大声喊道：

　　“压上去！”

　　“不要让他们那么轻易出球！”

　　“跑起来！”

　　身穿白色上衣，胸前有一道绿色斜划而过的狼堡球员，也是积极逼抢。

　　刚刚上场的马克，也不例外。

　　他前压到了汉诺威右后卫酒井宏树的跟前，嘴上还不忘嘲讽两句，嘲讽这位小日子国脚：

　　“等下我还过你...”

　　“我过你，就像是过清晨五点的马路...”

　　而酒井宏树也是全程神经紧绷，不敢回话。

　　在狼堡众将不惜体力的疯抢之下，汉诺威在中后场的不断倒脚最终以一脚被迫的大脚长传而告终。

　　纳尔多用头一顶，皮球来到了狼堡青训瑰宝马克西米利安·阿诺德的脚下。

　　后者也是抬头迅速观察了一下队友的站位，再次选择了左侧处于空位，正在伸手要球的马克！

　　此时此刻，比赛时间已经进入伤停补时的最后一分钟。

　　将球停下，他便看到了酒井宏树一脸严肃地出现在自己跟前。

　　由于刚刚才被穿裆戏耍，再加上身上背着一张黄牌，酒井宏树再次面对马克，丝毫不敢大意。

　　他只是侧身站住防守位置，不再鲁莽上抢。

　　见状，马克先是试探性地沉肩虚晃了两下，发现眼前的小日子并不吃晃，他便直接右脚将球踩在原地。

　　这一幕，也是让看台上的狼堡球迷再次发出了疑问：

　　“他到底在干什么？！”

　　“为什么不把球传出去？”

　　“不知道的人，还以为狼堡领先，在拖时间呢！”

　　而就在不远处的阿诺德以及德布劳内，也对他这样沉迷盘带过人而浪费比赛时间的行为，感到不解与不满：

　　“传球啊！”

　　“这里！”

　　然而，身披45号球衣的小将充耳不闻。

　　“哟嗬！”

　　“居然能忍住不上来抢我？”

　　“既然如此，那我来咯！”

　　只见他突然开始脚内侧带球，主动迎上酒井宏树。

　　刚才的过人，已经让马克见识到了【桑巴精灵】这张卡牌的威力。

　　因此，他非常明白，如今唯一能够改变战局的，就是自己的过人！

　　一步一带，马克的小碎步带球速度并不快，整个带球姿势十分放松且随意。

　　看着越来越近的黑发青年，酒井宏树不敢上前，只是一路后退。

　　见状，汉诺威中卫马塞洛连忙大声呼喊：

　　“别退了！”

　　“上去！”

　　听到队友的提醒，酒井宏树这才发现，自己这一路退守，竟是快退到大禁区前沿了！

　　如果再退，就要退到禁区内。

　　一旦让这个小子进入禁区，那自己就更加地束手束脚，不敢做动作了。

　　想到这里，酒井宏树咬了咬牙，决定在禁区外与马克分出胜负！

　　“我就不信你还能过我！”

　　面对越来越近的黑发青年，酒井宏树死死盯着他的双脚，突然双目猛地瞪大：

　　“就是现在！”

　　下一秒，就在他右脚伸出去的一瞬间，马克的脚下动作倏地变快，就好像早就料到他会出脚似的。

　　一个左脚外跨，右脚外脚背一拨，整个人便带球从右侧抹过去了！

　　整个过人一气呵成，行云流水！

　　如此潇洒写意的过人，再加上那张帅气的脸庞，顿时引起了看台上女球迷们的阵阵尖叫！

　　“踩单车！？”

　　“太帅了！”

　　“这也太轻松了吧！”

　　这一次，过掉酒井宏树之后，马克稍稍提速带球内切，完全摆脱了这位小日子国脚。

　　而面对急忙过来补防的汉诺威右中卫马塞洛，马克只是摆腿作势射门，却是一个急停，右脚踩球，左脚顺势往右一磕！

　　再过一人！

　　而在此时此刻，这位脚下生花的狼堡小将，已然来到大禁区左侧前沿，有了起脚射门的巨大空间。

　　连过两人的丝滑盘带，已然让所有人惊呼“biu特否”

　　可是，如果以进球告终，那么将会是足以竞争本轮最佳进球的绝平一击！

　　包括大众汽车竞技场的双方球迷，包括场边的双方主教练，都不由自主地屏住了呼吸，死死盯着那个身披45号球衣的黑发青年。

　　而站在门线上的德国国门齐勒，也是全神贯注，大脑开始疯狂转动：

　　“近角？远角？还是爆射？！”

　　然而，就在所有人以为马克会射门之际，他却是做出了让所有人都意想不到的抉择：

　　只见他右脚外脚背轻巧一拨，便将球横传中路！

　　这一个意外的操作，直接让所有人当场懵逼。

　　“什么？！”

　　“他居然没有选择射门，而是传球了？！”

　　而马克传球的对象，自然就是14号的“丁丁”凯文·德布劳内！

　　虽然对自己的过人非常自信。

　　但是马克自己也非常清楚，自己的射门，真的很一般。

　　因此，与其自己一顿过人操作猛如虎，结果一脚射门软绵无力，还是交给更有把握的德布劳内来吧！

　　“丁老师，让他们见识一下什么叫做未来的世界第一中场吧！”

　　虽然也有点没想到马克会将球传出来。

　　但是，德布劳内的反应非常之快，一停，一看。

　　看到已经启动斜插的奥利奇，带走另一名中卫，已然无人盯防自己。

　　这位比利时天才没有半分犹豫，直接摆腿就是一脚爆射！

　　只听见“嘭”的一声，皮球激射而出，化作一道无情的贴地斩，十分刁钻地飞进了球门近角。

　　倒地扑救的德国国门齐勒，只能眼睁睁看着皮球再次钻进网窝...