第二十五章 德意志的超级偶像？！【求收藏！求追读！】

在短暂的打过招呼之后，拉伊奥拉也是告别了狼堡的高层，与马克驱车回到了公寓。

　　咔嚓，门被打开。

　　马克率先步入房子，身后则是他的经纪人拉胖。

　　“随便坐，不用客气。”

　　径直走向冰箱，马克随口问道：“米诺，你要喝点什么？”

　　“给我来罐可乐。”

　　“没可乐，只有果汁。”

　　“那就给我倒一杯果汁！”

　　倒了两杯果汁，马克便回到起居室，将其中一杯果汁递给了拉胖。

　　这时，坐在沙发上的拉胖，也是随口问道：“你一个人住？”

　　“嗯。”

　　“有没有女朋友？”

　　“暂时没有。”

　　“那你以后交女朋友之前，最好先给我打个电话。”

　　闻言，马克也是饶有兴致地看向拉胖，笑道：

　　“我交女朋友你也要管？”

　　面对马克的问题，拉胖只是耸了耸肩：

　　“当然不会！不过，我知道了她的名字，然后就可以查一下她到底是什么来历。”

　　“不然的话，谁知道她是不是故意接近你，然后就是为了敲诈你一笔。”

　　顿了顿，拉胖随手端起果汁，灌了一大口，才继续说道：

　　“你还年轻，根本不知道女人到底是多么麻烦的一种生物。很多球员都是因为管不住下半身，才让辛辛苦苦赚到的钱送给了那些毫无廉耻可言的婊子...”

　　拉胖的一番话，倒是让马克觉得有点道理。

　　大罗、小罗、C罗、阿德、内马尔...

　　很多超级球星都曾经因为女人的关系，惹上了官司，从而付出了巨额的赔偿。

　　“放心吧，如果我交了女朋友，会通知你一声的。”

　　“那就足够了。”

　　将杯中的果汁一饮而尽，拉胖也是随即说道：

　　“好了，闲聊结束，我们来谈谈正事吧...”

　　“对于每一名球员，我们都会制定一个短期和长期的职业生涯规划方案。”

　　“长期的职业生涯规划，自然就是让你加入豪门俱乐部，然后冲击冠军奖杯，以及捧起金球奖。”

　　“而短期的规划，就先从你的薪水开始吧！”

　　“十二万欧元？实在太低了！低得不像话！”

　　吐槽过后，拉胖便话锋一转：“不过，这不是目前最重要的事情。”

　　“那是什么？”

　　“最重要的是你在场上的表现！”

　　“你要用出色的表现来向俱乐部证明，这样的薪水，根本配不上你！”

　　“接下来的比赛里，你必须展现出你的价值。”

　　“然后等到赛季结束之后，根据你的表现，我会跟俱乐部谈谈你的新合同。”

　　值得一提的是，由于德甲的个人税率高达45%，球员的工资一半都要拿来交税，自然是舍不得的。

　　因此，几乎所有五大联赛的球员都会通过各种手段来避税。

　　马克与拉伊奥拉的经纪公司不仅签了经纪合同，还有将自己的肖像权签给了拉伊奥拉经纪公司合作的第三方投资公司。

　　这样做的好处，就是能够获得更多的收入！

　　就拿马克来举例，马克将自己的肖像权给了注册地在新泽西自由税区的某间公司。

　　然后，这家公司再将这个肖像权卖给了沃尔夫斯堡及其赞助商。

　　之所以多此一举，目的是非常明确的：

　　如果俱乐部直接付钱给球员一百欧元，那么因为极高的税率，双方都会损失掉四十欧元。

　　然而，通过第三方公司，他们仅损失了十九欧元。

　　而且，球员为此还不需要支付额外的税额！

　　“又或者说，你想转会到其他球队的话，我也可以帮你搞定。”

　　闻言，马克只是眉头一挑，随即便应道：

　　“我在这家俱乐部过得很开心，我暂时不想离开。至少在下个赛季结束之前...”

　　在马克看来，目前留在狼堡，是他最好的选择。

　　首先，身为主教练的黑金信任他，也愿意花时间去培养他。

　　从黑金特地将他叫到办公室，跟他解释暂时不让他首发的原因，就足以证明黑金对他的重视。

　　其次，沃尔夫斯堡这支球队的发展环境相对比较温和。

　　虽然单线作战，比赛不算多。

　　但是，中前场人员储备不算厚，他既可以担任左边锋的替补，也可以担任右边锋的替补。

　　而随着自己持续拿出稳定出色的表现，再加上体能方面的进步，取代卡利朱里成为首发右边锋也只是时间问题。

　　如果刚刚花了半个赛季在狼堡站稳脚跟，就转会到了其他俱乐部，他就得重新适应新的环境，适应新的球队战术，同时还得与其他边锋球员进行竞争。

　　一切都得重来！

　　更何况，明年的狼堡可是在整个德甲掀起了一场绿白风暴，差点就将德甲霸主南大王从王座上拉下来。

　　他在想，如果有了自己的帮助，沃尔夫斯堡能否再次打破拜仁对德甲冠军的垄断？！

　　这是一个非常诱人的挑战！

　　而听到马克十分坚定的回答，拉伊奥拉也是露出微笑。

　　作为一个年仅十八岁的少年，马克的理智与冷静，让他很是欣赏。

　　“明智的选择！”

　　“在我对你的规划里面，下个赛季才是你职业生涯最重要的一个赛季。”

　　“首先，那是你的首个完整赛季。你必须展现出一整个赛季的稳定性和出色表现，才能够吸引到豪门俱乐部的关注。”

　　“其次，你也要作为球队主力踢完一整个赛季的大部分比赛，去感受和适应漫长赛季的各种压力...”

　　拉伊奥拉不愧是当今足坛最出色的经纪人之一，对球员的职业规划与发展，都有清晰的认知和看法。

　　接下来的一个小时里，拉伊奥拉跟马克说了很多很多，包括球员如何保养身体，哪些俱乐部最多傻逼。

　　当然，还有不少球员的小秘密和趣事。

　　而马克则是静静聆听，如同一位从这位足坛经纪巨鳄口中汲取养分。

　　当喝完第五杯果汁之后，拉伊奥拉看了看手表，随即站起身来：

　　“时间也差不多了，还有事情等着我去处理...”

　　“对了，等过些时候，你表现出色了，赞助商自然就会拿着大把钞票主动找上门来。”

　　“不过，我提前告知你，除了德国国内的大牌子，又或者外国知名品牌之外，我不会接受！”

　　“为什么？”

　　“你的形象在足坛很有优势，不能随便接广告，显得你十分的廉价。”

　　“一旦被其他俱乐部这种廉价印象所影响，那么在谈判时，你的转会费和薪水、代言费用都会低很多。”

　　顿了顿，拉伊奥拉抬手拍了拍马克的肩膀，露出神秘的微笑：

　　“年轻人，做好准备...我会将你打造成德意志的超级偶像！”