第五十六章 vlog建议，精武武馆

参加完商业代言的活动之后，马克也是邀请帕梅拉一起找个地方喝杯咖啡。

　　帕梅拉也是犹豫了一下，才点头同意。

　　来到附近的一家咖啡厅，两人落座点了咖啡之后，便开始聊起来。

　　“你刚才邀请我喝咖啡，我吓了一跳呢。”

　　“啊，为什么？”

　　“因为我都习惯做好计划的，很少临时做决定。又或者说，很多德国女孩，都是这样。”

　　“还好今天我没有工作和拍摄，才会答应你...”

　　听到帕梅拉的一番解释，马克这才恍然大悟：

　　“原来这样！”

　　“所以，如果你下次想要邀请一位女孩喝咖啡，最好提前预约。”

　　“哈哈，那我下次提前约你。”

　　闻言，迎上马克那双碧绿深邃的眼眸，帕梅拉忽然有些害羞，不由移开目光：

　　“最好是这样，不然的话，我正好要拍摄视频或者工作的话，就只能放你鸽子了...”

　　“...所以，你的那些视频，都是你哥哥帮你拍的？”

　　“没错。”

　　“说起来，你也可以尝试拍一些日常的视频，就好像是vlog那样的形式。”

　　面对帕梅拉这个提议，马克有点懵：

　　“vlog？我拍什么内容？”

　　“你就随便拍拍你的日常生活，我想很多球迷和粉丝都对你场下会干些什么很感兴趣。”

　　“我平时就在家休息锻炼，偶尔去朋友家一起打游戏，也没什么特别有趣的事情。”

　　“或许这些事情对你来说，没什么特别。但这是一种你与粉丝建立联系的方法。”

　　“而且，对于很多关注你的球迷和粉丝来说，也是一种更加深入了解你的渠道。我的频道，也是这样慢慢一点一点积累起来的...”

　　“听起来很有意思，我会考虑的...”

　　两人聊着聊着，杯里的咖啡也是喝完了。

　　这时，帕梅拉也是提议一起去逛逛。

　　此前她来到柏林，总是为了工作。

　　匆匆的来，匆匆的走，从来没有好好静下心来逛一下这座国际大都市。

　　而暂时没事干的马克，自然也是欣然答允。

　　说起来，上次来到柏林踢客场，他也没有逗留多久。

　　今日，他倒是可以趁着放假，好好逛逛。

　　身旁还有美女作伴，挺好！

　　不过，让他们没有想到的是，随着Rexona的广告播出，马克的名气和人气，也是得到了显著的提升。

　　尤其是马克那黑发碧眼的颜值，十分有辨识度。

　　再加上身旁还有帕梅拉这么一位身材匀称的金发美女，走在街上，可谓是回头率极高。

　　很快，马克就被一名柏林赫塔的球迷认出。

　　面对对方的签名要求，马克自然是欣然同意。

　　相比起在球场内那么的疯狂热情，在日常生活之中的德国球迷非常

　　说到底，是这个国家的人都非常的理性。

　　德国人习惯独处，觉得社交是一种私有财产。

　　因此，那名柏林球迷也是犹豫了许久，才上前跟马克打招呼。

　　而在签完名之后，马克还想跟他来个合影，却没成想对方直接转身离开，生怕自己打扰了两人的约会。

　　这让马克有些意外。

　　而且，马克的名气还没有达到穆勒或者格策那样的人尽皆知，并不是谁都认识的程度。

　　在小小的插曲过后，两人也是得以继续闲逛。

　　两人先是来到了勃兰登堡门，然后菩提树大街，再到了御林广场，逛了一下春季的市集。

　　不知不觉间，两人竟是发现自己来到了柏林西区康德大街。

　　康德大街位于德国柏林市中心，得名于哲学家伊曼努尔·康德。

　　曾经在20世纪20年代，街道两侧遍布中国商铺和中餐馆，来自中国的留学生多集中居住于此。

　　甚至那位姓周的总理，也曾经居住在此，并且多次与友人参加革命活动。

　　虽然称不上是唐人街，但这里已经成为德国的华人聚集区。

　　挂着中文招牌的中餐馆，奶茶店以及四下随处可见的黄皮肤黑头发，让马克心中顿时有了浓浓的熟悉感，颇有一种他乡遇故知的感觉。

　　这时，一旁的帕梅拉也是突然开口道：

　　“马克，你之前跟我说过，你的父亲是华国人？”

　　“是的。”

　　“那你肯定会说华国话？”

　　“不单会说，还会读写。”

　　“那招牌上面写的是什么意思？”

　　顺着帕梅拉的手指望去，只见一副霓虹招牌上，赫然写着“珍珠奶茶”！

　　“那上面写着的是珍珠奶茶，那是一种风靡亚洲的饮品，就是牛奶加了茶，里面还有一种配料，味道是甜甜的...”

　　“我听说过，可是从来没有尝过，不知道那到底是什么味道呢...”

　　“要不要试一试？”

　　闻言，帕梅拉看着排在店面前的人们，显然有些意动。

　　但是，长期的健康饮食习惯，还是让她率先问道：

　　“那它的糖分和热量高不高？”

　　“糖分可以挑选的，热量应该不高，你可能做一套热身运动，就消耗完了。”

　　“那我尝一尝，三分糖就可以了。”

　　“好的。”

　　达成一致之后，两人便来到奶茶店前排队。

　　随后，轮到两人时，马克便主动上前，用华国话非常熟练地点单：

　　“要一杯全糖的热珍珠奶茶，一杯三分糖，也是热的。”

　　“好的，先生。一共是XX欧元...”

　　马克直接掏钱买了单，帕梅拉也没有阻止他，而是微笑看着这一绅士的举动。

　　随后，两人拿到珍珠奶茶之后，帕梅拉便立即尝了一口：

　　“好喝！”

　　“这种味道，感觉比热巧克力还好喝！”

　　“我想我已经爱上它了...”

　　继续往前走了一段路，马克便看到了一栋店面上，有着身穿黄色紧身衣的李小龙海报。

　　而招牌上，则是写着四个大字：

　　“精武武馆！”

　　卧槽？！

　　看到李小龙海报以及“精武”这两个字，马克的脑海之内顿时浮现出了相关的电影片段。

　　而他突发奇想，想到了伊布训练空手道，锻炼自己的柔韧性。

　　自己完全也可以训练华国武术，来锻炼自己的平衡与柔韧性啊！

　　华国武术，可要比什么空手道高级多了！

　　想到这里，他便开口说道：

　　“对了，帕梅拉，之前你不是在线上教过我如何进行平衡性训练吗？”

　　“是呀。怎么了？”

　　“据我所知，华国武术博大精深，也有不少专门锻炼人体柔韧性和平衡性的训练...”

　　顿了顿，他便指了指那个刻有“精武武馆”的招牌，问道：

　　“上面就是一个武馆，要上去看看吗？”