第三十二章 人长得太帅，私信记得关！

整个专访持续十五分钟，过程非常顺利。

　　虽然有部分问题有些尖锐，不太好回答。

　　但大部分问题都是比较温和的。

　　而提前做好准备的马克，采访状态松弛感拉满，回答也是大方得体。

　　这也让一旁观看的拉胖暗暗点头。

　　再回想起十八岁时的巴洛特利，这位超级经纪人不由露出一抹苦笑。

　　同样是十八岁，同样是天才少年，为啥两个人脑回路差距如此之大？！

　　随着专访结束，马克也是与拉胖来到了上次签约的意式餐厅。

　　那不勒斯披萨、番茄肉酱意面、奥斯布克、藏红花烩饭...

　　“这家的菜不错，味道挺正宗的...”

　　看着一桌子菜，再看了看两眼发光，开始摩拳擦掌的拉伊奥拉，马克也终于明白这老哥为啥这么胖了。

　　一边用叉子卷起一团意面往嘴里放，拉胖一边不忘说道：

　　“这场专访嗯...踢球者那边给的报酬，我已经打进了你的银行账户。”

　　“还有嗯...最近德国国内不少赞助商都找上我，想要跟你合作。不过都是一些小公司和本土小品牌，我都拒绝了。”

　　随手拿起一块披萨，拉胖随即继续说道：

　　“对了，你有没有社媒账号？脸书，推特又或者INS？”

　　马克摇了摇头，“没有。”

　　“那你马上在这三个平台都注册一个账号，然后我们会来帮你进行运营。”

　　闻言，马克眉头一挑，“为什么？”

　　“这是打造形象的第一步！”

　　“你长得这么帅，肯定得多在社交媒体上发发视频和照片，多刷刷脸，才能够吸引更多的女性球迷和粉丝。”

　　“这个世界上，女人的消费能力可是最强的！”

　　“你的女性球迷越多，你的消费群体也就越大。”

　　“而且，就算以后你转会离开，球迷和粉丝也都会跟随你转会到另一支球队！”

　　拉伊奥拉的这波解释，非常合理，也十分让人信服。

　　从网络大爆炸时代重生的马克，当然也知道粉丝经济到底是多么的可怕。

　　只要是偶像代言的商品，无脑就是买买买！

　　于是乎，他便当场往手机里下载了这三个社媒平台，随即逐一注册了新账号。

　　至于账号名字，则是他的全名Mark Lion！

　　他的姓氏与狮子是同一个英文词。

　　据说当初家族创始人因为在战争之中像是狮子般极其英勇，从而获得了这个姓氏。

　　“接下来呢？”

　　“我们的运营人员会先把要发的内容，经过你的同意之后，我们再发布。”

　　“当然，你要在社媒上发布什么内容之前，最好也跟我说一声。”

　　“没问题。”

　　想了想，马克便直接拿手机自拍了一张自己与拉胖在吃午饭的照片，然后配文道：

　　“嘿，伙计们，这里是马克·莱恩。我正在和我的经纪人吃午饭，你们呢？”

　　每个华国人跟朋友打招呼的第一句话，都是——你吃了没？

　　而他对社媒的印象，就是分享生活日常。

　　发了自己的社媒第一条内容之后，他也是不忘在球队群聊里给队友们发了信息：

　　“伙计们，来个互关！”

　　随后，他也是与古斯塔沃、佩里西奇、德布劳内等队友进行了互关。

　　而作为狼堡冉冉升起的希望之星，马克的名气并不小。

　　账号创建不到两个小时，很快就被狼堡球迷发现。

　　随后，狼堡死忠球迷组织“狼之堡”也是迅速将这个消息传播开来，更多喜欢马克的球迷都得知这位狼堡新星开通了社媒账号。

　　一时间，“马克”“马克·莱恩”等关键字，甚至一度冲上了推特与脸书的德国国内热搜榜。

　　短短三天，粉丝数就从一开始的十几个，飙升到了三万！

　　这样的粉丝量，甚至比不少德甲球员都要多。

　　没办法，谁让他颜值出众，球风华丽，还有一双宛如宝石般的碧绿眼眸呢。

　　除了暴涨的粉丝量，他发布的内容，也是获得了许多的点赞和评论。

　　“你好帅！”

　　“哇！好丰盛的午餐，我也想吃！”

　　“有没有姐妹知道这里是哪家餐厅？我要去偶遇！”

　　...

　　评论区一时间涌入了不少女性球迷。

　　除此之外，不少女性球迷和粉丝也是给马克发来私信。

　　有的是跟他简单的打招呼；

　　有的则是非常直接，就是发来了自己的性感照片，然后附上自己的电话号码。

　　看着那一张张性感到让人流鼻血的照片，以及不断叮叮作响的手机，马克只好赶紧将私信提醒关掉。

　　正所谓人长得太帅，私信记得关！

　　。。。

　　次日，《踢球者》也是在官网上发布了与狼堡新星马克·莱恩的专访视频。

　　视频之中，马克表现非常沉稳大气。

　　而随着专访发布，狼堡体育总监阿洛夫斯，当即找到了球队主帅黑金。

　　“迪特，马克什么时候能够首发？”

　　此话一出，黑金也是不由一愣。

　　额，不是说好你管转会，我管球队吗？

　　现在怎么跑来问我这个？！

　　看到黑金有些懵的表情，阿洛夫斯当即解释起来：

　　“我不是在干涉你的阵容选择，只是现在情况对我们不太有利。”

　　“马克与拉伊奥拉签约之后，已经引起了其他俱乐部的关注。”

　　“我们必须让他感受到俱乐部的重视，才能够让他对俱乐部有更多的认可与归属感。”

　　“不然的话，等赛季结束之后，来自其他俱乐部的诱惑，会让我们变得非常被动！”

　　简而言之，阿洛夫斯就是希望黑金尽快让马克获得首发机会，从而对出场时间赶到满足，就不会想着离开俱乐部。

　　而了解了情况之后，黑金也是当即做出回答：

　　“我已经决定下一轮对阵霍芬海姆的比赛里，让他首发！”

　　“那就好！”

　　虽然在与勒沃库森的比赛之后，有着长达十天的间隔。

　　但是，在每日的训练和发发社媒的充实生活之下，时间却是过得飞快。

　　踏入三月的第一天，沃尔夫斯堡则是即将迎来德甲联赛第二十三轮的对手：

　　“霍村”霍芬海姆！

　　而在出征霍芬海姆的前夕，狼堡众将在战术室进行集合。

　　而黑金则是拿着一张纸，上面是首发名单。

　　“接下来，我会公布明日客场对阵霍芬海姆的首发十一人名单！”

　　“贝纳利奥...”

　　“纳尔多...”

　　“德布劳内...”

　　“多斯特以及...马克！”