第五十二章 下赛季，与拜仁扳一扳手腕！

马克这脚直接传出底线的大力传中，直接让主场球迷笑得合不拢嘴。

　　被瓜迪奥拉夸赞以及被勒夫考察的希望之星，就这？

　　而马克则是表示，不好意思，走错片场了，再来！

　　数分钟之后，他再次在右路用一个花哨的牛尾巴，过掉了不莱梅左后卫。

　　随后，他带球向前推进了数米，然后再次起脚传中！

　　这一次，传中的力度把握得不错，就是弧线没有兜出来，以至于直接被前点的不莱梅中卫头球解围。

　　看着两次马克在边路潇洒的过人，然后送出一记惨不忍睹的传中，无论是场边的黑金，还是跟随球队出征的狼堡球迷，都不由扶额苦笑。

　　而两次没能抢到点的球队中锋多斯特，则是指了指自己的脑袋：

　　“马克，往我头上传呀！”

　　闻言，马克只是再次举手以表歉意，内心则是嘟囔起来：

　　“只有六十出头的【传中】属性，能够将球传进禁区内，就不错了！”

　　“还想要什么自行车？！”

　　“我也想像贝克汉姆那样，直接将球传到你的头上或者脚上。”

　　“可我没这能力啊！”

　　不过，他没有，不代表狼堡阵中没有人能够做到！

　　第二十三分钟，马克在边路拿球，吸引边卫与后腰，突然送了一脚直传打到边卫身后。

　　德布劳内一个斜插，然后直接不停球起脚传中！

　　皮球在空中划出一道完美的弧线，正好绕过前点一米九的刚果中卫卢基姆亚，落在两名中卫之间。

　　多斯特一跃而起，甩头一蹭，顶出一个落地反弹球，径直钻进了球门的远角！

　　一比零！

　　完成助攻的德布劳内，也是握拳低吼，激情四射。

　　现场的直播镜头，也是非常搞事地先对准了第一脚传中就助攻队友破门的德布劳内，然后再对准了刚才送出两脚传中都没有一点威胁的马克。

　　镜头语言，不言而喻。

　　解说随即也是调侃道：

　　“狼堡在威悉球场率先进球了！”

　　“与马克的传中不同，德布劳内的传中，就像是巡航导弹般，精准找到了多斯特...”

　　如果能够听到解说的调侃，马克肯定也是会骂上一句：

　　“你懂个球！”

　　正所谓各有所长。

　　虽然他的传中远远比不上德布劳内，但是，他的过人却是一柄能够刺穿几乎所有防线的利剑！

　　第三十七分钟，传中多次无果的马克，在右路与德布劳内打出撞墙配合，斜插杀至大禁区前沿。

　　紧接着，他小碎步带球，迎上人高马大的卢基姆亚，然后上半身一个极为逼真的沉肩虚晃，作势要从右侧突破，却是右脚内侧往左一触，左脚顺势向前一趟。

　　油炸丸子！

　　霎时间，两名不莱梅中卫还未看清马克的脚下动作，他便宛如穿花蝴蝶般，从两名中卫包夹关门之前钻了过去！

　　“过去了！”

　　“单刀！”

　　然而，就在他即将摆腿射门的瞬间，却是被身后回追的卢基姆亚撞倒在地。

　　主裁果断吹响哨声，伸手指向了点球点！

　　这球毫无争议。

　　德布劳内第一时间上来，向马克伸出了双手：

　　“没事吧？”

　　“没事。”

　　“干得漂亮！”

　　随后，狼堡首席点球手R罗直接操刀命中！

　　二比零！

　　进球之后，R罗也是满脸笑容地走向马克，与其击掌庆祝。

　　相比起开心得挥舞起手中围巾的客场球迷，主队球迷则是一个个脸色难看，或是低头不语。

　　这是不莱梅球迷难以接受的一个上半场。

　　下半场易边再战。

　　或许是主帅在更衣室内狠狠骂了一顿，不莱梅球员如梦初醒，开始积极地逼抢。

　　可每每皮球来到右路的马克脚下，他们便惊讶的发现，他们根本抢不下来那个皮球！

　　无奈之下，他们也开始推搡与拉拽这个喜欢在边路拿球的黑发小子，将他一次又一次的放倒。

　　眼看着马克又变成了对手伐木战术的对象，黑金也是赶紧将马克换了下来。

　　然而，在马克被替换下场之后，替补登场的维埃里尼亚表现也非常活跃。

　　虽然这位葡萄牙国脚没有马克那样的过人能力，但是脚下技术也细腻，非常的灵活，踢球风格有传统葡萄牙球员的快速精炼。

　　第七十二分钟，正是他带球突破下底完成倒三角传中，助攻德布劳内远射破门，将比分扩大到三比零。

　　至此，比赛已然失去悬念。

　　黑金也是换下了古斯塔沃休息，换上小将马兰达，上去找找感觉。

　　而在狼堡鸣金收兵的情况之下，不莱梅在最后时刻，也是打进了往回颜面的一球。

　　这也算是给了不莱梅一点面子...

　　这边狼堡在客场三比一击败了不莱梅，另一边的柏林，则是传来了一个震撼的消息：

　　拜仁不出意外地在客场三比一战胜了柏林赫塔。

　　而在联赛还剩下七轮的情况下，拜仁慕尼黑已经领先第二名的多特蒙德多达25分！

　　也就是说，他们提前七轮卫冕联赛冠军！

　　而瓜迪奥拉率领的拜仁，成为德甲51年历史上首支在三月份就捧起冠军沙拉盘的俱乐部！

　　与此同时，拜仁还创造了新的五十三场联赛跨赛季不败纪录！

　　次日的各大媒体封面，都是关于拜仁创历史夺冠的新闻。

　　无论是提前七轮夺冠，还是跨赛季的五十三场不败，这两大创举可谓是前无古人，后也难有来者。

　　当然，本赛季多特受到格策离队的影响，早早掉出争冠行列，也是拜仁能够如此一骑绝尘的重要原因。

　　不过，不可否认的是，如今的德甲，依旧是拜仁的天下！

　　看着《图片报》的体育版封面上，拜仁队长拉姆高高捧起德甲沙拉盘的夺冠照片，马克内心也是十分羡慕。

　　这个盘子，虽然不好看，跟冠军奖杯不沾边。

　　但是，还挺别致的，真想要一个呢...

　　可是，以目前这支还没有完全成熟的狼堡，难以击败如日中天的拜仁。

　　如果无法击败拜仁，那么是永远触碰不到德甲冠军的。

　　不过，这个赛季的冠军之争已经结束，他们要展望未来。

　　等到下个赛季，这批狼堡球员磨合完成，然后再进行引援补强，才是他们真正挑战拜仁德甲统治地位的时刻！

　　没有自己的狼堡，能够冲击德甲冠军，差点就将拜仁从德甲王座上拉下来；

　　那有了自己的狼堡，岂不是能够真正的与拜仁扳一扳手腕？！

　　想到这里，马克看向沙拉盘的眼神之中，倏地变得坚定不已：

　　“等着吧，我会把你抢过来的！”