第五章 评级——五大联赛下游球队主力？！

对于前世也是孤儿的马克来说，独自一人的生活，早已习惯。

　　给自己倒了一杯水，马克便兴致勃勃地召唤出了自己的系统面板：

　　【名称：马克·莱恩】

　　【年龄：18】

　　【身高：175】

　　【体重：62】

　　【惯用脚：右】

　　【俱乐部：沃尔夫斯堡】

　　【拥有卡牌：桑巴精灵】

　　【属性：控球S、射门D、传球D、防守D、身体C】

　　【评级：五大联赛下游球队主力】

　　【潜力点数：2】

　　作为巴西的足球精灵，罗纳尔迪尼奥的盘带能力绝对是足坛历史级的。

　　也是当代足坛将技术观赏性与实战效率结合最出色的球员之一！

　　有人曾说过一句非常经典的话：

　　罗纳尔迪尼奥能用一百种方式过你，梅西则是能用一种方式将你过一百遍！

　　自己获得了罗纳尔迪尼奥的专属卡牌，控球属性直接S评级，一点毛病没有！

　　但看到其他几项属性的时候，马克则是不由自主地撇了撇嘴，毫不客气地自嘲起来：

　　“不得不说，我是真菜啊...”

　　五个大项属性里，也是细分出了几个小项属性，直接用数值来体现：

　　比如【控球】属性下，是【盘带】【护球】【停球】【花式】

　　而得到【桑巴精灵】这张卡牌的马克，除了【停球】之外，【盘带】与【护球】【花式】都是吓人的99！

　　这就意味着，传停带射的四项基本技术之中，他在带球这方面，已经拉满！

　　不过，除此之外，其余四项大属性的各项小属性，都是在五六十左右浮动。

　　不过，在【身体】这一项，他也有两项较为亮眼的属性：

　　【速度】62、【爆发】63、【力量】48、【平衡】75、【柔韧】73、【耐力】55...

　　从整体的属性来看，系统的评级也是十分合理。

　　但是，系统忽略了一件事情。

　　如果将球员分为天才和凡人，那拥有小罗专属卡牌的马克，属于非常偏科的天才！

　　比起那些样样都懂一点的球员，在某一项能力上非常出色，让他能够在关键时刻发挥意想不到的作用。

　　虽然以自己现在糟糕的身体对抗、体能以及传射能力，顶多算个没有速度和爆发的超级破产版小罗！

　　不过，单单是盘带这一项历史级的能力，就足以让他在德甲立足！

　　但是，立足球队和成为球队重要一员，并不是一码事。

　　要知道，这支狼堡可是名将如云！

　　德布劳内、佩里西奇、R罗、多斯特、古斯塔沃、纳尔多...

　　据他所知，这支狼堡在下个赛季，将会在德甲掀起一场绿白风暴！

　　可是，自己能否成为这支狼堡中的主力，乃至核心，目前来看是困难的。

　　以他目前的身体素质和技术能力，他打不了前锋，也打不了中场，只能打一个边锋的位置。

　　而比赛风格，就是通过自己出色的盘带来突破过人，撕开对手防线，从而为队友创造机会和空间。

　　而与他形成竞争的，自然就是球队的边锋们。

　　据他所知，球队的主力左边锋是克罗地亚国脚，外号“佩剑”的佩里西奇。

　　而右边锋则是德甲出场次数达到上百次的老炮卡利朱里。

　　替补席上，还有一个葡萄牙国脚维埃里尼亚！

　　这三个人，从整体水平来看，他一个都竞争不过！

　　要知道，在十八岁这个年纪，稳定的出场时间，是涨球的关键。

　　如果球队无法给予他足够的出场时间，他可能会考虑提出租借。

　　从昨日的首秀来看，系统每场比赛都会发布任务。

　　如果自己完成的话，就能够获得相对应的奖励。

　　这就意味着，他必须踢更多的比赛，才能够获得潜力点奖励，才能够变得更加强！

　　所以，与其在狼堡当饮水机守护神或者摇毛巾气氛组，浪费时间，还不如去有稳定出场时间的球队打怪练级。

　　不过，他也考虑过，随着球队中场核心迭戈离开球队，前场人手会变少。

　　即便无法成为狼堡在边锋位置上的首发人选，努把力，应该还是能够成为边锋位置的第一替补。

　　毕竟，他可是拥有着小罗的盘带能力！

　　“先从替补做起，然后慢慢提升自己的能力，再去竞争首发位置...”

　　想到这里，马克也是开始思考起来。

　　自己刚刚获得的这两点，到底加在什么地方上？

　　首先，作为一名边锋，没有速度是不行的。

　　无论是过人，还是传中，都需要更快的速度。

　　不过，在今天的比赛里，与汉诺威后卫的数次一对一，马克明显感觉自己单凭节奏的变化，就足以过掉德甲大部分的后卫。

　　再说了，就算加点，他的速度也很难在短时间内变得比佩里西奇更快。

　　能过人，不是关键。

　　关键在于过人之后的决策！

　　如果他只会过人，而不会过人之后做出合理的决策，那他就只是一个沉迷盘带的独狼罢了。

　　这样的球员，不可能得到教练和队友的信任和喜爱，也无法成为球队核心！

　　因此，他应该要做的，就是尽快加强对抗能力，从而在过人之后，不会被对手一拉就倒，又或者直接撞飞。

　　而且，对抗强了，他在盘带过人时的受伤概率也会降低。

　　最终，他将刚获得的两点潜力点，加在了【身体】大项属性之下的【力量】属性上。

　　正好从48变成了50！

　　看着自己的属性面板，马克突然就有一种在玩着真人足球游戏的既视感！

　　“感觉自己强壮了不止一点，而是两点呢…”

　　。。。

　　次日。

　　早上八点半。

　　沃尔夫斯堡训练基地，会议室内。

　　狼堡体育总监阿洛夫斯正在认真看着手中的报纸。

　　手里的报纸，正是今日早上新鲜出炉的《图片报》

　　《图片报》，是德国乃至欧洲发行量最大的日报，第九到第十三版面是他们的王牌板块——体育！

　　图片报的体育版面主要以德甲联赛报道为主，兼顾德系其他足球赛事。

　　因为其足球记者不仅具有德国人的严谨，同时也非常的专业，对各支球队都有相当多的独家报道。

　　在比赛分析、走势预测方面相对权威。

　　而在今日的体育版面上，则是对刚刚结束的第十八轮德甲联赛进行了汇总报道。

　　其中，狼堡在主场与汉诺威的比赛，成为报道的重点！

　　在一比三落后的情况之下，于最后短短五分钟之内便扳回两球，绝平比赛。

　　而在第八十八分钟出场的十八岁狼堡小将马克，以及打进自己狼堡处子球的德甲冬季标王德布劳内，成为绝平的功臣！

　　虽然没有英国媒体那么夸张，总是喜欢将本国崭露头角的青年球员吹上天。

　　但是在报道之中，图片报也是着重表扬了替补登场五分钟便改变场上局势的狼堡小将马克。

　　毕竟，在足球世界，少年成名的故事，是最有流量的！

　　坐在他对面的，则是球队的主帅迪特·黑金。

　　放下报纸，阿洛夫斯随即问道：“你觉得这个小子如何？”

　　“以他昨日替补登场的表现，他已经具备了在德甲立足的能力。尤其是他的盘带，绝对是球队当中最出色的！”

　　“但是，在青年队期间，他从来没有展示过这一项能力...”

　　听到这里，戴着眼镜的阿洛夫斯眉头一挑，“那你觉得他是突然开窍了吗？”

　　“盘带的天赋，不是一朝一夕的。我更加愿意相信他在隐藏实力！”

　　“而单单从他那丝滑的过人来看，就值得一份职业合同！”