第二十三章 要战，就战最强！要做，就要做最好！

黑金的发火，并不是没有来由。

　　狼堡的防守，其实并不差。

　　二十一轮德甲过后，也就是丢25个球而已。

　　场均1.2个丢球，这样的数据，也是排在联赛前列的。

　　但是，黑金真正想要批评的，不是丢球，而是球队在上半场的专注度，以及状态慢热的问题。

　　不够集中，然后进入状态慢，导致球队总是被对手抢了开局，率先取得进球。

　　这样的话，总是将球队置于困难的境地，然后再去拼命追平比分，甚至逆转比分。

　　那么，为何不一开始就去全力以赴，争取领先之后，让自己踢得更加游刃有余呢？！

　　当然，逆转取胜本来就是很涨士气的一件事。

　　黑金在指出了球队开局散漫的问题之后，话锋一转，也是表扬了球队在落后时不放弃的坚韧精神。

　　给一棍子，再给一颗糖吃的管理手段，黑金也是玩得很溜...

　　对于马克来说，黑金是一个非常务实的主教练，而且对待每个球员都是赏罚分明，一视同仁。

　　只要自己努力训练和认真比赛，他都会将自己的表现看在眼里，从而给予机会。

　　如果对自己哪方面觉得不满意，也会直言不讳，不会让球员一头雾水就失宠。

　　作为球员，马克也是喜欢跟这种直来直往的主教练共事。

　　洗了澡，狼堡众将也是乘坐绿白色的球队大巴，返回了沃尔夫斯堡。

　　刚刚与队友们告别，来到停车场准备回家的马克，便接到了一通电话。

　　看到未知的来电显示，马克也没有多想，直接接通：

　　“喂。”

　　“是马克·莱恩吗？”

　　“我是，你是？”

　　“我是Sports 360公司的穆勒...”

　　“Sports 360？你找我有事？”

　　“是这样的，施特鲁特先生希望跟你见一面，谈谈你的经纪合同。”

　　“施特鲁特？是谁？”

　　闻言，电话另一头的老哥，也是不由嘴角一撇。

　　这小子，连施特鲁特先生都不认识，也太孤陋寡闻了吧...

　　无奈之下，他只好自我介绍一番：

　　“施特鲁特先生是我们公司的老板，我们公司旗下拥有着格策、罗伊斯、克罗斯等德甲球星，是德国最大的体育经纪公司...”

　　“好吧，然后呢？”

　　“施特鲁特先生希望你明天来公司一趟，见面详谈。”

　　对方的提议，让马克不由眉头一皱。

　　“行吧，我明天正好放假。几点？”

　　“施特鲁特先生明天早上十点有时间跟你见面。”

　　“那就十点吧。”

　　挂掉电话之后，马克也是掏出车钥匙，打开车门。

　　驾车回家的路上，他开始思考起来。

　　这通突如其来的电话，并没有让他感到意外。

　　自从自己通过德国杯的精彩进球小火了一把，他就算是正式进入了德国足坛各方势力的视野之中。

　　媒体的报道，让他更是成为了小有名气的未来之星。

　　只是他没有想到，主动找上门来的，竟是施特鲁特这样的足坛大佬。

　　不过，这足以证明这些经纪人的眼光是在线的。

　　即便自己还没有代表狼堡首发过一次，但在数次替补登场所表现出来的才华，足以惊艳所有人。

　　德甲第一经纪人看上自己，也不是什么稀奇的事情。

　　这年头，足球天才可是香饽饽。

　　尤其是那些还没有被大众所熟知的未来之星，价值宛如一个待开采的矿脉似的。

　　又或者是一张尚未刮开的彩票。

　　用小签下这些未来之星或彩票，然后再经过二次培养或者转会获得可观的佣金，都是经纪公司的常规套路。

　　更有甚者，将南美球员输送到欧洲的这个过程，做成了一盘人口贩卖生意！

　　而考虑到自己要专心于球场之上，找一位经纪人为自己处理场外的事务，也是必要的。

　　毕竟，专业的事情就交给专业的人来处理。

　　不过，这德甲第一经纪人的架子也太大了吧。

　　只是让手下给我打个电话，就想让我去公司见面？

　　哥们可不是什么随叫随到的小虾米。

　　然而，让他更没想到的是，主动找上门来的专业人士，还不止一个...

　　当他驾车回到公寓，将车子停好之后，一个穿着黑色羽绒服，戴着一副精致小墨镜的胖子突然出现在他的面前。

　　“你好，莱恩先生。”

　　看着眼前这个胖子，马克有一种莫名的熟悉感。

　　他好像在哪里见过对方。

　　“你好，这位先生...你看起来很眼熟。”

　　闻言，胖子不由摘下那副完全不符合他脸型的圆墨镜，露出了那张无数球迷都记忆深刻的面容：

　　“我是米诺·拉伊奥拉，是一名经纪人！”

　　拉伊奥拉？！

　　万万没想到，那位被俱乐部和球迷称之为“吸血鬼”的拉胖，竟是就这样站在自己的面前！

　　从马克的表情变化，拉伊奥拉便知道，对方认识自己。

　　“很高兴认识你，拉伊奥拉先生。不过，你是怎么知道我的住址？”

　　面对马克的问题，拉伊奥拉只是微微一笑，双手一摊：“作为一名经纪人，我的朋友遍布全世界...”

　　“那你这样的大人物亲自上门，是有什么目的？”

　　马克的开门见山，并没有让拉伊奥拉感到意外。

　　“那个不急，我们先去喝杯咖啡，如何？”

　　马克没有拒绝，只是与拉伊奥拉来到了附近的一家咖啡馆。

　　点了咖啡之后，两人相对而坐。

　　“马克，我这样称呼你，可以吗？”

　　“没问题。”

　　“我今天在柏林看了你的比赛。”

　　此话一出，马克当即眉头一挑。

　　亲自来到柏林看自己的比赛，然后再先自己一步回到沃尔夫斯堡蹲自己？！

　　相比起某位只是让手下给自己打电话去公司见面的德甲第一经纪人，这拉胖真是诚意满满了...

　　“所以，你想签下我？”

　　“这取决于我们接下来的对话。”

　　顿了顿，拉伊奥拉微微一笑，随即说道：

　　“对于我认识的每一名球员，我都会问他一个问题...”

　　“你最想要的是什么？”

　　迎上拉伊奥拉的目光，马克稍加思索，便斩钉截铁地回答道：

　　“冠军与金球奖！”

　　他曾经只是坐在电视机前看那些球星的普通球迷，也是一个平时每周踢两场养生球赛的普通人。

　　重生一次，而且有机会踏上职业足球的道路，马克当然不会放过这样洒脱活一回的珍贵机会。

　　更何况，有挂在身，他怂个屁！

　　什么绝代双骄，什么超级巨星，他都想要碰一碰！

　　既然要战，就要战最强！

　　既然要做，就要做最好！！！