第三十三章 德甲首发！

听到自己的名字，马克也是不由一愣。

　　坐在身旁的德布劳内用手肘戳了他一下，他才一下子打起精神来。

　　我首发了？！

　　虽然预料到自己代表狼堡的首次首发不会等得太久。

　　毕竟，过去一个月他的效率简直惊人。

　　六次替补登场，便贡献了四球三助的惊人数据！

　　这样的数据，甚至比许多打了半个赛季首发的德甲边锋都要猛！

　　但是，当黑金当着全队宣布这个消息时，他还是有些意外。

　　没想到自己提拔上一线队才一个月，便迎来了自己的德甲首发。

　　更加有趣的是，对手还是德国杯被自己亲手淘汰的霍芬海姆！

　　不得不说，自己与霍芬海姆挺有缘分的。

　　霍芬海姆，颤抖吧！

　　你们的克星来了！

　　看着一下子挺直腰杆的马克，黑金的心里也是微微一笑。

　　之所以选择在对阵霍芬海姆的联赛之中，让马克迎来职业生涯的首次首发，是有原因的。

　　其一，时机已经成熟。

　　连续六次替补，都拿出了比首发更出色的表现。

　　如果再不让马克首发一场，不要说球迷了，拉伊奥拉第一个就会闹事！

　　毕竟，这可是敢在公开场合开骂俱乐部经理和教练的人物...

　　其二，马克是德国杯八强战淘汰霍芬海姆的大功臣。

　　这场再次对阵霍村，马克首发登场的话，也能够对对手起到一定的心理震慑作用。

　　当然，就算他不这样做，霍芬海姆在这场比赛里，都肯定会迸发出复仇的熊熊烈焰！

　　在公布完首发以及大名单之后，黑金便打开了战术室的投影屏幕，开始明天所采取的战术。

　　阵容和战术上的变化，其实并不多。

　　也就是马克首次首发，体能能否支撑他踢完全场，是一个未知数。

　　所以，黑金也是特别嘱咐道：

　　“马克，这场你要控制好体能，多传球，少过人。”

　　“没问题，教练！”

　　在长达半个小时的战术会议结束之后，马克也是得到了队友们的祝福。

　　作为球队的队长，贝纳利奥摸了摸少年的脑袋，笑道：

　　“恭喜你，年轻人！”

　　“谢谢，队长。”

　　而古斯塔沃则是向他挑了挑眉，开起了玩笑：

　　“首次首发哈？你可别搞砸了...”

　　“放心吧，只要你把球给我，我过两个人之后，再把球传给凯文，一切都会好的！”

　　而站在一旁的德布劳内，则是一脸懵逼。

　　怎么扯到我身上来了？

　　值得一提的是，除了这些平时就跟他关系不错的队友之外，就连与他有位置竞争关系的卡利朱里与维埃里尼亚，也都上前祝贺马克即将迎来自己的初次德甲首发。

　　虽然马克踢得越好，他们的首发机会和出场时间也会随之减少。

　　但是，这并不代表他们就会刻意疏远甚至敌视马克。

　　在职业足球世界，竞争是像空气般的存在。

　　而他们也不是刚刚出道的小年轻了，也非常明白这一点。

　　体育竞技，实力为尊！

　　谁表现得不够好，就下来；谁表现更加出色，谁就上位！

　　向来如此！

　　。。。

　　3月2号。

　　时隔二十天，沃尔夫斯堡再次来到了辛斯海姆镇。

　　只不过，这一次是在德甲赛场上。

　　当绿色的狼堡大巴驶入这座小镇，街上随处可见身穿蓝色球衣的霍村球迷，瞬间打起精神来。

　　有人竖起中指，嘴里骂骂咧咧；

　　有人则是故意用力挥舞手中的围巾，提高队歌的分贝，试图影响车内狼堡球员的心态。

　　这些霍村球迷们，可没有忘记二十天之前，狼堡在德国杯淘汰他们的残酷事实。

　　而坐在大巴靠窗位置的马克，看着窗外“热情”非常的霍村球迷，也是微微一笑，便随手将耳机的音量调高。

　　下一秒，耳机内的音乐声，顿时盖过了车外球迷们的谩骂与叫嚣。

　　比赛开始前一个小时，双方球迷都是通过手机，确认了双方的首发阵容。

　　当霍芬海姆的球迷看到马克的名字赫然在列，顿时不由一愣。

　　那个小混蛋居然首发了？！

　　霎时间，他们的脑海之内，顿时回想起了二十天之前那个让他们心碎的晚上。

　　同样在这座球场之上，那个45号用一粒精彩绝伦的进球，将他们淘汰出局！

　　于是乎，霍村球迷纷纷在官方粉丝俱乐部里发出了自己的

　　“输赢不重要，重要的是干死那个45号！”

　　“楼上的，输赢也重要，我们要赢！”

　　“那就赢球，然后顺便干掉那个45号！”

　　“这才对嘛...”

　　当然，马克自然不知道霍村球迷对自己的怨气这么大。

　　不过，他很快就知道...

　　因为，在赛前进行热身的时候，每当他一拿球，莱茵·内卡竞技球场内都会响起阵阵嘘声。

　　而马克也是充耳不闻，只是一边嚼着口香糖，一边做着热身，时不时还特地耍几个花式颠球，故意气一下主队的球迷。

　　很快，比赛即将开始。

　　双方球员做好准备之后，离开更衣室，来到球员通道内集合。

　　看到上次主动与其交换球衣和联系方式的菲尔米诺，马克也是主动上前打招呼。

　　“嘿，波比...”

　　“你好，马克...”

　　两人握手致意，然后也是非常默契地来到球员通道内列队。

　　这也是马克第一次以首发的身份在球员通道列队。

　　他站在队列的中间，身前便是德布劳内。

　　本场比赛，主场作战的霍芬海姆也是尽遣主力，势要完成复仇。

　　菲尔米诺、福兰德、鲁迪、莫德斯特、贝克...

　　正当马克观察对手阵容之际，便与一双目光于空中交汇。

　　正是霍村的“豹2式坦克”聚勒！

　　聚勒死死盯着这个上次击败自己的家伙，试图想要在赛前压迫感。

　　但是马克却是向他挑了挑眉，便露出了灿烂的微笑。

　　而这个意味不明的笑容，让聚勒不由一愣，内心也是泛起了阵阵涟漪。

　　“他这是嘲笑我？还是不屑？”

　　正当他思绪转动之际，站在入口处的主裁挥了挥手，示意双方球员入场。

　　紧接着，在全场嘹亮的歌声之中，两队球员鱼贯而出。

　　“欢迎收看天空体育为各位带来的德甲联赛...”

　　“霍芬海姆在主场迎战沃尔夫斯堡...”

　　“双方最近一次在德国杯的较量，让人印象深刻...”

　　“值得一提的是，本场比赛，最近崭露头角的狼堡小将马克迎来了自己在德甲的首次首发！”

　　当球场大屏幕对准了马克之际，球场内毫不意外地响起了一阵响亮的嘘声！

　　而面对霍村球迷如此特殊的欢迎方式，马克却是露出了灿烂的微笑。

　　在他看来，这是某种程度上的重视与惧怕。

　　为什么霍村球迷不嘘其他人，就嘘他？

　　因为他们知道自己有能力击败他们的球队！