第二十四章 从今天开始，马克这小子由我罩着！

听到年仅十八岁的黑发少年竟是拥有着如此远大的野心，即便是接触过伊布、博格巴、巴洛特利等一种持才傲物的天才，拉伊奥拉也是不由心中一惊。

　　这小子，也太有野心了吧？！

　　不过，他转念一想，也就释然了。

　　有野心好啊！

　　有野心代表着有欲望。

　　而欲望就是驱动一个人不断前进和发展的强大力量！

　　微微一笑，拉伊奥拉随即反问道：

　　“每一个球员都想要冠军和金球奖。但是，你现在只不过是一个一场德甲首发都没有的无名小卒，凭什么你觉得你能够做到？”

　　面对拉伊奥拉的问题，马克只是笑了笑，反问道：

　　“拉伊奥拉先生，如果我没有天赋和才华，你会主动找上我吗？”

　　迎上马克那双碧绿的眼眸，拉伊奥拉被眼前年轻人的直白真诚所感染，也是露出了微笑：

　　“你很有个性，我很喜欢。”

　　“马克，我能给你一点建议吗？”

　　“当然！”

　　“在我看来，你的盘带很厉害，而且赏心悦目，让我想到了内马尔和罗纳尔迪尼奥。”

　　“但是，你的身体素质一般，速度不够快，身体不够强壮...”

　　“你应该增强对抗，然后...”

　　耐心等拉伊奥拉说完，马克才开口说道：

　　“关于我在场上的表现，你大可以放心，如果我们签约，我会向你展现出我的能力和潜力。”

　　“关于场内竞技方面，我不需要你来对我指指点点，我会自己解决问题。但是在场外，我需要你帮助我处理好一切问题！”

　　闻言，拉伊奥拉并没有被马克话语间的傲气所激怒，反而被逗笑了：

　　“哈哈哈，你比当年的兹拉坦还要自信！”

　　“既然你这么自信，那我就尽我所能，帮助你获得你想要的一切！”

　　拉伊奥拉将自己的位置摆得低，甚至是一个辅助的角色。

　　他没有像当年跟年轻的伊布说的那样，让马克全部听自己的，也没有像对其他无名小将那样，画什么大饼。

　　在这一行摸爬滚打多年，他能够从简短的交谈之中，就大致了解一个人的性格。

　　在他看来，马克很有主见，也有自己的想法，而且与伊布、博格巴一样，对自己的球技有着强大的自信。

　　眼前这个黑发少年，似乎坚定的认为自己能够成为捧起金球奖的伟大球员。

　　反正对他而言，这个年轻人是他诸多投资未来的其中一个项目罢了。

　　如果能成功，那最好。

　　如果不行，也不会让他损失多少。

　　而对于马克来说，拉伊奥拉这个胖子就像是送上门的礼物。

　　也不用考虑太久，他便决定与拉伊奥拉签约。

　　首先，他眼前没有比拉伊奥拉更加合适的人选。

　　他没有可以信赖的亲人朋友，一切都是自己作主。

　　而自己没有更多的时间去处理场外的事务。

　　其次，他对拉伊奥拉的印象，还算不错。

　　虽然被俱乐部和球迷恨得牙痒痒，被国际足坛称之为“最贪婪的男人”

　　但是站在球员角度来看，他是梦寐以求的经纪人。

　　他永远都站在球员这一边，会为球员出谋划策，会为球员争取更好的薪资待遇，会将球员推荐给最好的球队。

　　伊布将他称之为朋友、导师，也是巴洛特利在把家里点着之后，第一个打电话的人...

　　这些故事，都足以说明拉伊奥拉是多么让球员信赖。

　　最后，拉伊奥拉的诚意也是让人难以拒绝。

　　毕竟，以他在足坛的江湖地位，能够亲自上门招募自己这个小虾米，完全称得上礼贤下士。

　　他完全能够感受到拉伊奥拉对自己的尊重与重视！

　　当然，这是自己的职业生涯，肯定由自己来掌握。

　　双方是合作关系，并不是什么上下级关系。

　　如果拉伊奥拉这个经纪人达不到自己的要求，又或者两人之间产生了什么冲突，自己完全可以将他炒掉，换一个新的！

　　随后，两人约好明日便正式签约。

　　在离开时，拉伊奥拉不忘掏出一支钢笔，在一张餐巾纸上写下了一串号码，然后递给了马克：

　　“这是我的号码，把他存进你的手机里。有任何事情，都可以找我。”

　　“记住，如果你把家里点着了，不要打给我，打给警察。”

　　“我可不会救火。”

　　听到拉胖的玩笑，马克也是笑了笑，

　　“放心吧，我在这里住得很舒服，我可不舍得把它点着...”

　　拍了拍马克的肩膀，拉胖随口画了一个饼：

　　“只要你剩下的半个赛季表现出色，我敢保证，你的薪水会翻倍，你很快就能够住上比这里更好的大房子！”

　　。。。

　　次日。

　　早上，两人约好在一家意式餐厅，完成了经纪合同的签订。

　　就这样，马克·莱恩便成为了拉伊奥拉旗下继伊布、博格巴、维拉蒂、巴洛特利等一众大牌球星之后的又一名未来之星！

　　“合作愉快！”

　　而就在签完合同的时候，还不到十点，马克也是不忘给Sports 360公司的穆勒打了电话，回绝了对方：

　　“不好意思，我对贵公司的提议不感兴趣。”

　　对于突如其来的回复，对方也是一头雾水。

　　随后，拉伊奥拉也是雷厉风行，立即带着马克来到了沃尔夫斯堡俱乐部基地。

　　当黑色甲壳虫缓缓驶向基地大门，两名蹲守在大门外的记者，也是看到了这个戴着墨镜的胖子坐在副驾驶。

　　他们当然认得此人，正是足坛臭名昭著的“吸血鬼”拉伊奥拉！

　　两人惊讶之余，下意识连忙按下快门，拍下马克与拉伊奥拉的同框照片。

　　随后，记者便第一时间给自己的上头打了电话：

　　“头儿，大新闻！”

　　当然，这也在拉伊奥拉的计划之中。

　　乘坐马克的甲壳虫抵达沃尔夫斯堡基地之后，拉伊奥拉也是直接拜访了球队的主席以及体育总监，与对方打了招呼。

　　而面对突然上门的拉伊奥拉，无论是球队主席，还是体育总监阿洛夫斯，都顿时一个头两个大。

　　马克居然跟这个“吸血鬼”签了约？！

　　这样的话，以后跟他谈合同，肯定是一件极其困难且令人发狂的事情了...

　　而拉伊奥拉如此大摇大摆的目的，其实很简单，就是为了向俱乐部传递一个信息：

　　从今天开始，马克这小子由我罩着！