第五十五章 德甲最年轻的5+5先生！【求收藏！求追读！】

击败法兰克福之后，狼堡收到了一个好消息和一个坏消息。

　　坏消息是排在自己面前的多特与沙尔克，都赢球了！

　　不过，好消息则是，排在第五的勒沃库森在主场被保级队不伦瑞克爆冷逼平！

　　如此一来，狼堡与勒沃库森拉开了三分的差距！

　　要知道，德甲联赛还剩下六轮比赛。

　　不要说三分的差距，一分的差距，就足以让人望而兴叹。

　　有时候往往一分，就足以决定球队是踢欧冠还是踢欧联，是进入天堂还是坠入地狱。

　　其中更是关乎了多达上千万欧元的赛事奖金！

　　上千万欧元，对于大部分经济状况不算富裕的德甲俱乐部来说，都是一笔巨款。

　　甚至能够支撑一支刚刚升入德甲的升班马俱乐部维持三年的运营成本！

　　对于马克来说，什么欧冠奖金，什么运营成本，都与自己无关。

　　身为球员，他本赛季的目标非常明确。

　　就是在完成个人赛季目标的同时，全力帮助狼堡获得欧冠门票！

　　欧冠联赛，是这个星球上竞技水平最高的联赛。

　　也是每一名职业球员梦寐以求的最高舞台之一。

　　甚至对于不少一生都无法踏上世界杯赛场的超级巨星来说，欧冠是他们的世界杯！

　　舍普琴科就曾经说过这样的话！

　　所以，马克当然也希望自己能够帮助球队杀入下赛季的欧冠，站在万众瞩目的欧冠舞台上，与其他豪门俱乐部、超级球星们切磋一番。

　　如果能够进军下赛季的欧冠，狼堡肯定会大肆引援，从而提升球队的阵容实力和厚度。

　　要知道，背靠大众集团的沃尔夫斯堡可是有钱的很！

　　这样一来，球队实力得到增强，下赛季掀翻拜仁统治的可能性，也就越高。

　　当然，马克并不担心新援的到来，会影响自己在球队当中的出场时间和地位。

　　反而，他非常喜欢与队友形成良性竞争，这样会激励自己变得更强！

　　比我强？

　　只是暂时的。

　　只要给他时间，他可以超越任何一名球员！

　　更何况，队友越强，球队的实力就越强，也就更有机会争夺冠军奖杯。

　　要知道，足球可不是一个人的运动...

　　随着德甲联赛进入四月份，各大媒体也是开始为最后的联赛争四大戏开始了各种炒作。

　　关于哪三支球队能够进入下赛季的欧冠赛场，不少媒体都给出了自己的预测。

　　《图片报》预测多特、沙尔克、狼堡可以进入前四；

　　《踢球者》预测多特、狼堡、勒沃库森三支球队能够获得欧冠门票；

　　《南德意志报》预测多特、沙尔克、勒沃库森...

　　...

　　以狼堡的强劲势头，不少媒体都将票投给了这支背靠大众集团的厂队。

　　其中，不少媒体都提及了马克这位狼堡新星的出色表现，是狼堡自从冬歇期以来一直稳居前四的关键之一。

　　他有进球或助攻的比赛，都帮助狼堡拿到不少积分，胜率达到了百分之七十！

　　值得一提的是，随着名气越来越大，人气越来越旺，马克的社媒粉丝已然突破十万。

　　随之而来的，除了喜欢他的球迷粉丝之外，也招来了不少别有用心的媒体。

　　就比如总部设在慕尼黑的《慕尼黑日报》，率先与那些吹捧马克的媒体唱起了反调：

　　“马克·莱恩，在不久之前完成了自己在德甲的第十次出场。”

　　“这位十八岁的狼堡小将，在冬歇期从青年队提拔到一线队，并且在短短三个月时间里，完成了德甲首秀、德甲首发、德甲处子球、德甲周最佳阵容，蹿升速度堪比当年的多特神童马里奥·格策！甚至有媒体将他称之为新罗伊斯、德国小罗...”

　　“但是，在经过我们专业的足球团队分析过后，他或许很优秀，但存在着很多的缺点。”

　　“身体太单薄，速度又慢，放边路虽然能过人，但不能完全摆脱。放中路又没对抗，被对手一撞就撞飞...”

　　“他唯一让人眼前一亮的，就是他那花哨的脚下技术。”

　　“这仅仅是马克·莱恩的首个德甲赛季，其他球队都对这名年轻人没有太多的研究。等到下个赛季，他肯定会暴露出身上的缺点，从而沉寂...”

　　“根据他的技术特点，我们给出他未来的发展模版，是托马斯·罗西基...”

　　不过，倒不是所有人都对马克这样的惊艳表现故意视而不见。

　　比如多特蒙德的球迷。

　　或许是因为“新罗伊斯”的名头，又或许是多特与拜仁一直以来的竞争关系，以至于多特球迷对马克的观感还不错。

　　这篇报道发出之后，不少多特球迷都跑到报纸官方社媒账号的评论区里留言：

　　“罗西基怎么了？我多特传奇很差吗？！”

　　“你们这些慕尼黑的煞笔，只会吹捧你们那些青年队的所谓天才，马克完全吊打他们！”

　　“马克在德甲进球助攻加起来都上双了，你们那些青年队的球员都坐在板凳上递水呢...”

　　“瓜迪奥拉都觉得他才华横溢，你们这些脑残比瓜瓜还懂球吗？！”

　　值得一提的是，马克在德甲短短十场比赛里，就斩获了五球六助！

　　这样的惊艳数据，也是让他以18岁190天的年纪，成为德甲最年轻的进球助攻5+5的球员。

　　同时，也超越了马里奥·格策，成为德甲单赛季制造进球上双最年轻的球员！

　　因此，《慕尼黑日报》这波摆明了的贬低报道，直接遭到了狼堡球迷以及不少球队球迷的抵制和爆破。

　　马克如果真的这么菜，那输给他和狼堡的那些德甲球队，岂不是更加菜？！

　　这波地图炮，也是直接让《慕尼黑日报》的官网一下子涌入了过多的访问量，被迫关闭服务器，进行整改。

　　而整改过后，他们也是赶紧撤掉了这篇报道，当作什么事情都没有发生过。

　　当然，对于这件事，马克则是一无所知。

　　因为他正在柏林参加Rexona的商业代言活动！

　　当然，与他一起的，还有健身网红“帕姐”帕梅拉。

　　这也是两人时隔一周多之后，再次见面。

　　不过，已经互相通过短信与视频拉近距离的年轻男女，也没有太多的生疏感。

　　“嗨，帕梅拉，又见面了...”

　　“是呀...”