第一章 狼堡的桑巴精灵

2014年1月28号。

　　德国西北部，下萨克森州。

　　德甲第十八轮，沃尔夫斯堡主场迎战汉诺威96。

　　能够容纳三万名观众的大众汽车竞技场，人声鼎沸。

　　尽管比赛进行到八十五分钟，他们已然在主场一比三落后于造访的汉诺威96；

　　尽管天空飘起了片片细雪；

　　但看台上的狼堡球迷依旧用最嘹亮的歌声，以及手中不断挥舞的围巾，鼓舞着场上的球员们。

　　不要放弃！

　　继续进攻！

　　而坐拥主场优势的狼堡将士，也是在一声声加油，不断压上进攻。

　　但是，越急，就越打不出有效的攻势。

　　尤其是对手选择全线退守之下，狼堡球员只能采取频繁的远射来威胁德国国门齐勒把守的大门！

　　看着场上焦灼的局势，坐在教练席上的狼堡主帅黑金，双手抱胸，眉头紧锁。

　　他当然看得出来久攻不下，让场上球员们越发心急。

　　随着全面压上，前场与后场已经严重脱节。

　　这种时候，必须控制节奏，耐下心来组织进攻，才能够更加接近进球。

　　而且，时间已经不多了...

　　想到这里，黑金当机立断，起身来到替补席前，指了指坐在最末尾一个黄皮肤黑头发，却拥有一双碧绿眼眸的青年：

　　“马克，换衣服！准备上场！”

　　听到自己的名字，正在嚼着口香糖的黑发青年，不由一愣。

　　“我？”

　　思绪转动之际，黑发青年也是当即起身。

　　脱掉身上的替补背心以及训练外套，露出了里面的45号长款球衣。

　　以及那上面印着的名字——Mark！

　　黑发青年一边嚼着口香糖，一边来到场边活动筋骨，内心也是起伏不定：

　　“我居然有机会上场？！”

　　三天之前，马克还是一个活在2025年的社畜倒霉蛋。

　　但是，一场车祸，让他穿越到了2014年，变成了一名中德混血，在沃尔夫斯堡U19青年队效力的华裔小将！

　　而就在昨日，由于球队锋线伤病缺阵情况，他刚刚被一线队主帅列入球队大名单。

　　如今，他竟是即将迎来了自己的德甲首秀？！

　　虽然已经是垃圾时间了。

　　但是，混个德甲出场纪录，也不是不行。

　　毕竟，他只不过是从青年队提上来凑人数的小卡拉米...

　　思绪转动之际，他的脑海之内倏地响起了一道悦耳的女声：

　　【叮！】

　　【检测到宿主即将迎来职业首秀...足坛最强系统，觉醒！】

　　【检测到宿主太菜，系统正在为宿主匹配初始卡牌...】

　　【匹配中...】

　　【恭喜宿主获得罗纳尔迪尼奥专属卡牌——桑巴精灵！】

　　紧接着，一张散发着金色光芒的精致卡牌，凭空而现。

　　仔细一看，马克惊讶地发现，卡牌上的图案，竟是一个身披巴萨十号球衣，咧着一副白牙露出快乐笑容的马尾男人。

　　正是桑巴国度的足球精灵——罗纳尔迪尼奥！

　　一开始听到系统说自己太菜，马克还觉得系统冒犯了自己。

　　但是，当听到系统主动为自己匹配了一张卡牌，而且还是罗纳尔迪尼奥的桑巴精灵，他一下子就想开了。

　　“系统，我真的很菜！最好给我匹配各路足坛巨星的卡牌，让我直接无敌！”

　　然而，这样的想法，并没有得到系统的任何回应。

　　无奈之下，他只能开始研究刚刚获得的卡牌：

　　【卡牌名字：桑巴精灵】

　　【卡牌效果：盘带属性大幅提升！一对一过人成功率大幅提升！】

　　【卡牌主人：罗纳尔迪尼奥】

　　“盘带属性大幅提升？过人成功率大幅提升？！”

　　“岂不是一对一随便过？！”

　　伴随着卡牌化作一道流光飞入自己的胸口处，马克的大脑之内，霎时间便多了许多关于过人的相关知识和经验。

　　比如如何利用脚步和节奏，来欺骗对手的身体重心发生移动；

　　比如各种花式过人技巧，踩单车、牛尾巴、彩虹过人...

　　“我就知道！身为穿越者，怎么可能没有挂？！”

　　“桀桀桀...”

　　本赛季上半程，在体育总监阿洛夫斯以及球队主帅黑金的联手之下，狼堡在德甲表现非常出色！

　　尤其是冬歇期前，已经保持九场比赛不败，拿下三十个积分，甚至比夺冠的那一年还要多四分，创下了队史最佳半程战绩。

　　然而，进入冬歇期之后，球队迎来了阵容上的波动。

　　球队主力边锋兼克罗地亚国脚佩里西奇与球队主力中锋多斯特等锋线球员暂时缺阵，球队中场核心迭戈续约谈判崩盘，即将离开球队...

　　所幸，球队高层察觉到了球队的潜在危机，然后花费两千万固定费用加五百万欧元浮动条款的高价，从切尔西买来了郁郁不得志的比利时国脚凯文·德布劳内！

　　这位比利时天才上赛季租借不莱梅的表现，可谓是非常亮眼，差点就达成了进球和助攻都上双的壮举。

　　这也是狼堡高层和主帅相信他有潜力成为狼堡核心，并且花费重金在冬窗便将其购入的原因。

　　而本场比赛，是球队冬歇期后的首场比赛，也是背负德布劳内在狼堡的首秀！

　　然而，德布劳内的首秀，目前来看只能说中规中矩。

　　只因，球队当中有着巴西人迭戈的存在！

　　迭戈属于那种在前腰和九号半之间反复横跳的类型，非常需要球权。

　　而且两人都习惯打中路。

　　在迭戈拥有绝对球权的前提之下，德布劳内根本无法太多的球权进行支配，更不要说发挥自己的组织和进攻才能了。

　　比赛打到现在，黑金也是观察到，在迭戈不断掌控球权的时候，德布劳内踢得非常别扭，根本不知道如何去跟队友做配合。

　　而迭戈本场比赛踢得尤其独。

　　很多球都是自己盘带突破或者起脚远射，根本没有跟德布劳内打配合的想法。

　　但是，他已经29岁了。

　　脚下步频与身体机能、跑动能力，都比七八年前在不莱梅时的自己，要差了许多。

　　只要封死他的传球路线，逼迫他自己来突破或射门，就能够完全封锁狼堡的进攻！

　　这也是为何本场比赛狼堡两球落后的原因之一。

　　考虑到球队中场核心迭戈合同还剩下半年，并且已经与马德里竞技谈好了合同，就等过几天就官宣了。

　　与其让迭戈在狼堡生涯最后一战打满最后一分钟，还不如将他换下，让他在主场与狼堡球迷们好好告个别。

　　然后顺便看看没有迭戈在场上的情况之下，德布劳内能否发挥出自己的组织才能。

　　至于马克，不过是上来混个出场纪录的青年队小将罢了...

　　而现场的直播镜头，也是注意到了场边准备换人的这一幕。

　　“看来沃尔夫斯堡这边打算做出换人调整了。”

　　“这是正确的。虽然场上局势压制住了对手，但是狼堡这边始终无法进球。做出改变或许还有一丝转机...”

　　“可是，这个换人有点迷惑呀！”

　　“根据资料显示，45号小将马克·莱恩是狼堡青年队的球员，年仅十八岁...”

　　不仅仅是解说员，就连主场的狼堡球迷们，也不知道这个即将替补登场的黑发青年，到底是什么来头。

　　黄皮肤，黑头发，碧眼...

　　这到底是棒子，还是小日子？！

　　对于解说员以及球迷的不解与疑惑，场边的狼堡主帅黑金，只是拍了拍黑发青年的肩膀，下达了指示：

　　“孩子，上去之后，尽可能多跑起来，帮14号德布劳内拉开空间！”

　　“有球就传给他！”

　　闻言，这个嘴里正嚼着口香糖的黄皮肤黑头发青年点了点头，便用流利的德语应道：

　　“没问题，教练！”

　　下一秒，马克的眼前，便倏地凭空跳出了一块宛如游戏面板的半透明光幕：

　　【本场比赛任务已发布：】

　　【一：首秀进球或助攻】

　　【二：单场成功过人次数达到五次！】

　　【三：单场对单个球员成功过人次数达到五次！】

　　【四：被评为全场最佳！】

　　【五：完成进球梅开二度！】

　　...

　　【完成相应任务，即可获得相对应的奖励！】

　　看着满满一大页的比赛任务，马克不由嘴角一抽：

　　“完成任务就能获得奖励？”

　　“这系统还挺有意思！”

　　“不过...我只有五分钟的出场时间，系统你是不是太看得起我了呀？！”

　　“又是全场最佳，又是帽子戏法的...”

　　不一会儿，伴随着死球机会，主裁吹响了哨子，示意场边换人。

　　“比赛第八十七分钟，主场作战的狼堡用掉了最后一个换人名额！”

　　“狼堡打算换下十号迭戈，换上四十五号的小将马克！”

　　“迭戈！”

　　循声转头看向场边，场边第四官员举着的换人牌上，竟是自己的号码。

　　此时此刻，迭戈也是一愣。

　　不过很快他便明白过来。

　　这是让他在主场跟球迷告别了！

　　于是乎，他也是往场边走去，一路不忘挥手鼓掌，与看台上的球迷们做着最后的告别。

　　而看台上的狼堡球迷，也是为这位为球队作出过贡献的中场核心，纷纷送上临别前最热烈的掌声。

　　“这应该是迭戈在狼堡的最后一场比赛了。”

　　“是的，就在几天前，多家新闻报道迭戈已经不与狼堡续约，准备转投西甲马德里竞技的消息...”

　　“显然，黑金将其换下，就是为了让他与球迷告别...”

　　来到场边，迭戈也是非常友好地与换下自己的黑发青年击了击掌。

　　虽然他不知道对方的名字。

　　但是，他还是随口送上了祝福：

　　“伙计，祝你好运！”

　　面对这位德甲名将，马克也是立即礼貌地回了一句：

　　“谢谢，也祝你好运！”

　　话音刚落，他便迈步踏上了德甲的草皮！

　　耳边回荡着球迷的呼喊声，淡淡的草腥味萦绕鼻间，深呼吸一口气，马克竟是感觉整个人精神飒爽！

　　这就是德甲的味道吗？

　　爱了爱了！

　　看着就在不远处的德布劳内、奥利奇、古斯塔沃等曾经只在电视上见过的足坛球星，如今自己竟是与他们并肩作战，马克不由在心里嘀咕起来：

　　“这支狼堡，可是名将如云啊！”

　　不过，当他看到比赛时间已经来到八十八分钟，他也是眼神一厉：

　　“加上补时，我的首秀或许只有不到五分钟的时间...”

　　“不过，也足够我做些什么了！”

　　上场之后，身披45号球衣的狼堡小将马克来到左边锋的位置。

　　而与他对位的，则是小日子国脚酒井宏树。

　　酒井宏树先是上下打量了一下面前的青年，随即用德语问道：

　　“棒子人？”

　　然而，听到这句话的黑发青年，当即脸色一冷，当即用流利的德语怼了回去：

　　“老子是华国人！你踏马全家都是棒子！”

　　此话一出，酒井宏树也是直接懵逼。

　　纳尼？

　　他这是在骂我吗？！

　　“在一比三落后的情况下，换下了场上中场核心，换上一个年仅十八岁的青年队小将马克·莱恩...”

　　“比赛加上补时还有五分钟左右，两个球的差距，确实很难...”

　　“看来，黑金是打算放弃了...”

　　解说员的疑惑，也是所有狼堡球迷的内心所想。

　　他们不知道为何主帅在这种关键时刻，会派上一个名不见经传的小将。

　　除了放弃比赛，让年轻人上来感受一下德甲的氛围之外，他们想不到其他任何的理由。

　　不过，他们也能理解这样的做法。

　　完成换人之后，占据优势的狼堡继续控球。

　　中场后腰古斯塔沃将球交给了中路回撤的德布劳内，后者一个沉肩虚晃，顺利在对方的跟防之下，完成了转身。

　　抬头观察，他便看到右侧的边锋卡利朱里则是被对手后卫牢牢跟防。

　　而左侧的黑发青年，处于无人防守的空位，正举手要球呢。

　　没有多想，他便送出一脚舒服的地面球，传给了这位刚刚登场十秒钟的狼堡小将。

　　一停，一踩，马克就这样完成了自己在德甲赛场上的第一次触球。

　　与此同时，或许是想要给眼前这个不知天高地厚的毛头小子一个下马威，本来放他拿球的酒井宏树突然加速猛扑上来！

　　“哼！”

　　“华国人，会踢球吗？！”

　　就在酒井宏树身体前倾，伸出右脚，想要去断下皮球之际，马克则是亲身感受到了【桑巴精灵】这张卡牌给他带来的巨大变化。

　　在他看来，酒井宏树的身体重心变化以及防守动作，就好像慢动作一般，全是破绽。

　　脑海之内，更是出现十多种过掉对方的方法！

　　比如油炸丸子；

　　比如牛尾巴；

　　比如V字拉球...

　　“原来，这就是小罗看待对手防守时的想法吗...”

　　在电光火石之间，马克选择了最能羞辱对手的一种：

　　只见45号狼堡小将右脚踩球，往前顺势一推，酒井宏树只感觉当下一凉，皮球便从两腿之间溜了过去！

　　“什么？！”

　　“穿裆过人！”

　　“漂亮！”

　　这个漂亮的过人，也是让球迷们眼前一亮。

　　“这小子有点东西啊！”

　　“脚下不错...”

　　然而，下一秒，他们便骂出了声：

　　“这小子踏马在干什么？！”

　　只因在过了酒井宏树之后，马克并没有提速趟球快速沿边路推进。

　　却是停在原地，将球踩在脚下。

　　这一幕，出乎了球迷以及狼堡球员们的意料之外！

　　此时，被戏耍的酒井宏树，则是立即转身，再次一脸凶狠地扑向了身材瘦弱的黑发青年。

　　然而，让所有人都没有想到的是，马克似乎早就预判到了他的动作似的，右脚往回一拉，接外脚背轻轻一拨，皮球再次从酒井宏树两腿之间穿过！

　　“沃德发？！”

　　“又一个穿裆？！”

　　短时间内被连续穿了两次档，酒井宏树内心暗骂一声“八格牙路”之后，双手下意识一把拽住想要去拿球的马克。

　　只听见“啊”的一声凄厉惨叫，马克顺势倒地。

　　下一秒，尖锐的哨声响起！

　　如此的明显犯规动作，让主裁直接小跑上前，向他出示了一张黄宝石战神卡！

　　而酒井宏树也没有抗议，只是恶狠狠地盯着地上的黑发青年。

　　感受到他的杀人目光，坐在地上整理球袜的马克，则是向他抬了抬下巴，露出一抹嘲讽的微笑。

　　小日子，待会儿还过你！

　　“刚刚上场没多久的45号小将，为狼堡赢得了一个任意球。”

　　“两次穿裆过人，非常具有观赏性！不过就是有点拖延战机...”

　　“不过，这应该是狼堡主帅黑金给他的指示。毕竟，运动战无法打破汉诺威的球门，那么定位球又如何？”

　　这时，球队的首席任意球手里卡多·罗德里格斯，也是主动上前：

　　“干得漂亮，伙计！”

　　握住罗德里格斯伸出的双手，马克借力猛地站起身来，然后露出微笑：

　　“谢了，伙计！交给你了...”

　　说罢，他便走开了。

　　看着对方如此淡定的表现，罗德里格斯有点意外。

　　这真的是他首次在德甲登场吗？

　　他是怎么做到这么淡定的？