第二十八章 小罗式挑球过人！【二合一】

足球世界之中，进攻固然是最赏心悦目的阶段。

　　但是，不少球员也是用着不同的方式来诠释着防守的艺术。

　　内斯塔的优雅，加图索的粗暴，萨内蒂的稳健，麦孔的直接...

　　而往往遇到某些脚下技术出众的球员，粗暴的防守，是一种能够震慑到对方的有效手段。

　　当然，缺点是容易犯规吃牌。

　　正所谓球过，人不过！

　　这就是勒沃库森对马克的特别关照！

　　“你没事吧？”

　　当德布劳内的嗓音在耳边响起，躺在草皮上的马克，这才缓过神来。

　　虽然看上去他就像是被一辆汽车撞翻在地。

　　但是在落地的刹那，他还是用双手撑地，一定程度上完成了缓冲。

　　“我没事。”

　　抓住丁丁伸出的双手，顺势站起身来，马克随手拍了拍屁股上的草屑。

　　看着举起双手，正在跟主裁解释自己不是故意的伯尼施，马克并没有生气或愤怒，只是露出了一抹轻蔑的微笑。

　　在他看来，这是对手害怕自己的表现！

　　因为知道防不住自己，只有用粗暴的侵犯来将他放倒，才能够扼制自己拿球和突破。

　　而自己绝不会就此被吓到，乃至退缩！

　　当然，如果踢球没有对抗，还不如去游泳。

　　伯尼施利用自己强壮的身体素质来阻止自己，完全没有问题。

　　因为那是他的优势。

　　而自己也有自己的优势...

　　想到这里，马克眼神一厉，暗下决心：

　　“以为这样就能够吓到我吗？太小看我了吧...”

　　最后，主裁只是向伯尼施口头警告了一下，便放过了他。

　　由于这个定位球实在太远，马克直接将球传给德布劳内，后者将球回传后腰古斯塔沃，先保持住球权。

　　而勒沃库森也是压上进行逼抢。

　　所幸狼堡中场古斯塔沃和阿诺德组成的后腰组合，出球能力都不错。

　　再加上回撤的德布劳内，狼堡还是可以较为轻松地将攻势推过中场。

　　但是，每当狼堡将球权运转到右路，就好像一下子踩下了刹车般。

　　无他，只因马克被伯尼施“防死”了！

　　相比起年轻的聚勒，伯尼施更慢，但更有防守经验。

　　就好像马克想要去接球，他就会迈着大长腿箭步上前，紧随其后。

　　然后在马克接球的瞬间，双手放在马克的后腰上，暗搓搓地推一把。

　　这一推，直接让马克身形一个踉跄，差点就失去了脚下皮球的控制。

　　所幸他及时将球踩住，然后往回带球，将球回传给右后卫奥克斯，才得以摆脱了伯尼施的纠缠。

　　几次下来，在伯尼施十分粗野的侵犯之下，马克虽然没丢球，但也数次被放倒。

　　但是，每一次被放倒之后，他都不会躺在地上装死，而是尽可能地尽快爬起来。

　　他非常清楚，球队现在还没有领先，还没到拖延时间的时候。

　　黑金派他上场，是让他加强进攻，从而赢得比赛的！

　　值得一提的是，马克的踢球风格，与刚出道的内马尔十分相似。

　　有着华丽的脚下技术，也能够轻松突破过人，但就是身体单薄，容易被对手侵犯。

　　而且，马克比内马尔更加惨，他是空有堪比小罗的华丽技术，却是没有相匹配的速度和爆发。

　　这就导致他难以在每次突破过人时，都完全摆脱对手。

　　但是，他也有比内马尔更好的优点：

　　那就是不会跟对手斗气！

　　就比如被伯尼施屡次放倒，他并没有想着下次一定要过掉伯尼施，而是选择更加聪明的做法。

　　感受着腰部和腿部袭来的隐隐作痛，马克开始频繁回撤到中场进行接球。

　　虽然他的传球属性不算高，但是在无人逼抢的情况之下，还是能够找到队友的。

　　而有了他在旁边的空跑接应，中路的德布劳内更加游刃有余。

　　丁丁的大范围跑动策应能力，让他能够几乎覆盖整个中前场的所有区域。

　　关键是他不像迭戈那样粘球，非常喜欢打小范围的传切配合。

　　再加上马克的内收，他时不时会换位到右路，然后送出充满威胁的传中球。

　　而他那日后闻名世界的招牌弧线球传中，已经初具雏形。

　　第五十七分钟，马克在中路接到阿诺德的传球，一个潇洒拉球转身，然后看到右侧拉边的德布劳内，第一时间将球交出去。

　　紧接着，没有半点犹豫，直插肋部！

　　德布劳内心领神会，拿球观察了一下，随即往前一送，再次找到了马克。

　　而马克也不拖沓，也是接球一踩，顺势脚弓一推，便将皮球还给了沿边路套上的德布劳内。

　　两人在边路连续的二过一，直接将伯尼施耍的团团转。

　　就这样，德布劳内获得传球空间，直接脚弓内侧“嘭”的一声，送出一脚带着明显弧线的传中球。

　　皮球非常狡猾地绕过前点的药厂中卫希尔伯特，正好来到两名中卫之间，以及门将难以出击的三不管地带。

　　中路包抄的奥利奇一个飞身踹射，却是没能压住皮球，稍稍高出横梁。

　　虽然这波进攻没能造成进球。

　　但这个进攻套路的威胁是肉眼可见的！

　　场边的黑金也是为弟子们的表现大力鼓掌。

　　“就是这样！”

　　“继续保持！”

　　随着马克与德布劳内的频繁交叉换位，再加上套上助攻的右后卫奥克斯，伯尼施所在的左边路，接连陷入了局部的人数劣势之下。

　　即便左前卫萨姆以及后腰罗尔费斯屡次补防，也难以阻止狼堡在这边的猛烈攻势。

　　场上局势此消彼长，胜利的天平，开始慢慢向着沃尔夫斯堡这边倾斜。

　　而进球，也在悄然间来到...

　　第六十五分钟，狼堡后场控球。

　　看着古斯塔沃拿球，拉扯到边路的马克再次往中路进行空跑策应。

　　这一次，伯尼施并没有坐以待毙，等着马克与德布劳内来撞墙，而是紧紧跟在马克的身后，离开了自己的边路防区。

　　在他看来，只要不让马克拿球与德布劳内进行传切配合，就能够扼制狼堡的右路进攻。

　　可是，他似乎忘记了，马克并不是没有摆脱他的能力！

　　感受到身后伯尼施的粗重喘息声，马克突然一个急停，然后扭身作势往左侧转身，却是虚晃一枪，往右侧一个加速。

　　这一晃，直接让一米九的伯尼施身体一顿，也让马克摆脱了他的跟防，获得了两米的接球空间。

　　而此时此刻，阿诺德看到双手摊前要球的马克，当即送出一记直传。

　　虽然传球的力量有些大，但是并不妨碍马克过人！

　　只见他顺势右脚脚尖一翘，将球轻巧挑起。

　　飞跃而起的皮球，在空中划出一道优美的抛物线，正好越过了伯尼施的头顶！

　　而伯尼施先是一楞，随即下意识伸手去拉马克，却是拉了个寂寞。

　　因为马克在挑球的瞬间，就已经转身加速向前！

　　“biu~~~特否！”

　　“充满想象力的挑球过人！”

　　在主队球迷的一阵欢呼声中，马克用一个小罗标志性的轻巧挑球，过掉了伯尼施。

　　而这也是他本场比赛第一次过掉了这位屡次将他放倒在地的高大边卫。

　　过了伯尼施，眼前便是一大片空旷地带。

　　身披45号的黑发少年，毫不客气地趟球向前！

　　撇了一眼从中路补防过来的药厂队长罗尔费斯，马克一个沉肩虚晃作势内切，晃掉了罗尔费斯的身体重心之后，右脚外脚背一拨，便从右侧抹了过去！

　　“罗尔费斯去补防...噢不，他没能阻止马克！”

　　“进去了！”

　　杀至大禁区前沿，挡住他去路的，只剩下药厂的土耳其中卫托普拉克。

　　电光火石之间，桑巴精灵赐予他的本能，让马克做出了连续踩单车的花式动作！

　　只见他的双腿在球上快速舞动，宛如一位翩然起舞的舞者，直接将托普拉克晃得不知道左脚还是右脚。

　　然后，便是往右一推，便将这药厂防线的最后一人，过个干净！

　　“单刀！”

　　“他能否完成终结？！”

　　虽然过掉托普拉克，但是马克的位置，已然偏离了球门。

　　此时此刻，一脸专注的莱诺也站在了近角，封死了射门的角度。

　　然而，马克只是转头看了一眼中路，然后摆腿作势射门。

　　然而，就在他的右脚即将触球的瞬间，脚踝一扭，射门顿时变成了传球！

　　这波操作，直接让门前的莱诺，以及所有都以为马克会射门的球迷都为之一惊。

　　“什么？！”

　　“不是射门，是传球！？”

　　皮球在草皮上飞掠，正好从门将与后卫之间的走廊穿过，来到了无人的后门柱地带。

　　下一秒，一道绿白色身影，如同闪电般杀到，然后将球撞进了空门之内！

　　那人，正是“佩剑”佩里西奇！

　　霎时间，大众竞技场顿时爆发出了惊人的欢呼声！

　　比赛的大屏幕上，也是出现了偌大的“TOR（进球）”的文字特效！

　　“球进了！！！”

　　“佩里西奇！”

　　“难以置信的传球！”

　　“不可否认的是，这粒进球的百分之八十功劳，都属于狼堡的天才少年马克·莱恩！”

　　“他凭一己之力戏耍了药厂的整条防线！！！”

　　进球之后的佩里西奇，一脸兴奋地跑向马克，然后一把搂过他的肩膀，然后向着举手指了指马克，向看台上的狼堡球迷示意道：

　　“这小子太棒了！”

　　一时间，全场欢呼声更甚。

　　随后，其他队友也是跑了过来，一起庆祝。

　　“好球！”

　　“干得漂亮！”

　　“伊万，这球真的是我奶奶来了都能进！”

　　“哈哈哈...”

　　这时，马克转过身来，看向了因为疯狂回追而叉腰喘气的伯尼施，不由露出了一抹胜利者的微笑。

　　你能防我一次，两次，三次，也能将我放倒一次，两次，三次。

　　那又如何？

　　我只需要击败你一次，就足以致命！

　　。。。

　　高昂的歌声，响彻了整座大众竞技场。

　　随着再次将比分领先，坐拥主场之利的狼堡，则是继续对药厂的半场发起了一浪接一浪的猛攻。

　　或许是因为刚才被马克过掉而导致球队最终的丢球，又或者是心中恼怒被马克戏耍，伯尼施在一次鲁莽的上抢中，直接将马克扫翻在地。

　　而这个犯规，也是让他终于拿到了本场比赛的第一张黄牌！

　　虽然马克有所准备。

　　但还是被狠狠踢到了小腿外侧，整个人在草皮上滚了两圈。

　　看到马克再次被放倒，也是引起了队友们的愤怒。

　　尤其是刚刚在门前吃饼的佩里西奇。

　　只见克罗地亚老哥直接冲上去指着伯尼施的鼻子质问道：

　　“你踏马踢球还是踢人？！”

　　而伯尼施也没有半点退让，直接怼了回去：

　　“裁判都吹了，关你屁事！”

　　“你踏马说什么？！”

　　两人当即面对面激情互喷起来。

　　所幸，随着主裁及时介入，再加上就近的队友过来拉架，这个小冲突才没有变得更大。

　　队医也是赶紧上来查看马克的情况：

　　“马克，感觉哪里痛？”

　　“小腿外侧...”

　　经过一番检查和处理，马克的小腿只是硬伤，并无大碍。

　　看着在队医的搀扶之下，再次站起身来的黑发少年，全场狼堡球迷也是送上了热烈的掌声。

　　掌声之中，满满都是对他一次次被放倒，一次次爬起来的欣赏与尊敬！

　　“这个少年踢着优雅的艺术足球，可有的人却是想要破坏这种美丽。”

　　“这样的犯规，简直太过恶劣！”

　　就连解说员，也对药厂本场针对马克的粗野防守感到愤愤不平。

　　当然，为了胜利，在球场上无所不用其极。

　　不然，现代足球比赛为何会称之为和平时代的战争？！

　　“没事吧？还可以坚持吗？”

　　面对黑金的询问，紧锁眉间的马克只是用力地点了点头：

　　“没问题！”

　　这边药厂主帅海皮亚生怕伯尼施领到第二张黄牌被罚下场，也是在第七十二分钟之际，换下了气喘吁吁的伯尼施，换上了另外一名左后卫多纳蒂。

　　然而，年纪更年轻的意大利后卫朱利奥·多纳蒂一上来就展现出凶狠的防守态度，再次将马克推倒在地。

　　在送给狼堡一个定位球机会的同时，也是创造了德甲一个新的黄牌最快记录：

　　从替补登场再到放倒马克，领到黄牌，整个过程仅仅过去了三十七秒！

　　而马克成为了这个奇葩记录的最大受害者。

　　所幸，被侵犯多次的马克已经有了经验，提前做出了保护自己的动作。

　　“这是德甲联赛最快的替补黄牌记录！”

　　“马克再次被放倒...狼堡在前场右路获得一个定位球的机会...”

　　“罗德里格斯站在了球前，准备主罚...”

　　而马克也是来到了禁区的后点，

　　防守他的，则是变成了右后卫的希尔伯特。

　　看了一下禁区内密集的双方球员，R罗直接斩出一脚四十五度斜长传，径直在大众竞技场的上空划出一道优美的弧线...