第五十三章 冲击欧冠！让人骂娘的赛程

随着拜仁提前七轮夺冠，德甲联赛只剩下最后两个悬念。

　　其一，哪三支球队将会降级！

　　其二，哪三支球队能够获得欧冠资格！

　　二十七轮联赛过后，“大黄蜂”多特蒙德以16胜4平7负的战绩，积52分，排名联赛次席；

　　“矿工”沙尔克04以14胜7平6负的战绩，积49分，排名第三；

　　“狼堡”沃尔夫斯堡以15胜3平8负的战绩，积48分，稳居第四；

　　“药厂”勒沃库森以15胜2平10负的战绩，积47分，排名第五。

　　“小马驹”门兴以12胜6平9负的战绩，积42分，排名第六。

　　美因茨以12胜5平10负的战绩，积41分，排名第七！

　　积分相近的多特、沙尔克、沃尔夫斯堡、勒沃库森四支球队，算是欧冠区的第一集团。

　　当然，后面的门兴与美因茨，也不是没有可能往上蹿一蹿。

　　联赛还剩下七轮，一切还有变数。

　　而对于狼堡来说，争夺欧冠资格的最后冲刺阶段，他们的赛程安排简直让人想骂娘！

　　他们接下来七轮的对手，分别是法兰克福、多特蒙德、纽伦堡、汉堡、弗莱堡、斯图加特以及门兴。

　　其中，除了多特蒙德与门兴这两支称得上是劲旅之外，其余五支球队，都是联赛中下游的球队。

　　但是，纽伦堡、汉堡、弗莱堡、斯图加特都是身陷降级区以及降级区边缘的球队！

　　可想而知，在赛季末他们一定会拼尽一切，争取每一个可能让他们保级成功的积分！

　　这就意味着，每一场都是硬仗！

　　当然，对于狼堡来说，球要一场一场踢。

　　只要过程全力以赴，自然就会有一个好的结果...

　　。。。

　　3月底，德甲第二十八轮。

　　狼堡在主场面对联赛排名第十一的“法鹰”法兰克福。

　　积分已经超出降级区八分的法兰克福，本赛季基本是保级无忧。

　　而且，也没有冲击欧战的可能性。

　　正所谓比上不足，比下有余。

　　再加上在客场作战，法兰克福的球员也没有跟狼堡拼命的动力。

　　相反，志在冲击欧冠，并且取得三连胜的沃尔夫斯堡则是士气高昂，势要在主场拿下三分！

　　本场比赛，马克继续首发登场。

　　不过，由于德布劳内轮休，他被安排在中路前腰的位置上。

　　这是黑金与狼堡教练组经过深思熟虑之后的决定。

　　虽然相比起德布劳内，马克的跑动能力和速度都一般，而且纵向传威胁球的能力，也不够看。

　　但是，以马克独一档的盘带与护球，在中路完全可以担任一个古典前腰的角色。

　　他们也想要看看马克在防守密集的中路，能否也跟在边路一样，发挥出色！

　　不过，比赛开始之后，马克似乎对于自己的新位置有些不适应。

　　他并没有主动回撤接球，而是在前面游弋。

　　这就导致中场的马兰达与阿诺德只能直接将球分边，让两个边锋来拿球突破。

　　前十五分钟，马克基本就是前场与法兰克福后腰手牵手散步，一次触球都没有。

　　直到阿诺德呼喊他的名字，让他回撤接球，马克才如梦初醒，想起了自己这场比赛的角色是前腰。

　　于是乎，马克也开始频繁回撤拿球。

　　他的优势在于脚下技术出色，护球稳，基本上不会轻易丢球。

　　而作为组织进攻的前场持球点，马克也深知自己的传球能力比起德布劳内差了不知道几个档次。

　　而且背后总是跟着一名后腰，根本无法从容转身，正面去过人。

　　因此，在回撤接球的时候，为了避免传球出现失误，他也是尽可能地选择短传出球。

　　然后再跑空位，接球策应。

　　这也是他与德布劳内并肩作战这些天，从这位未来世一中身上学到的经验！

　　果然，随着马克回撤中场，狼堡的中场也能够稳定将球推进到前场，然后交给两个边锋。

　　而马克在中路的策应与吸引防守，也给了两个边锋创造了突破的机会。

　　因为，马克的拿球突破能力实在太强，法兰克福后腰根本不敢丢下他不管，而去边路协防。

　　这就让两个边锋获得了更多的发挥空间。

　　这也是马克在场上最关键的战术作用！

　　当比赛来到第三十八分钟，场上僵局终于被打破！

　　然而，率先进球的，并不是场面占据上风的沃尔夫斯堡，而是法兰克福！

　　法兰克福遭到前场逼迫，直接大脚将球打到前场，中卫蒂姆·克洛泽上抢冒顶，却是将皮球漏了过去。

　　这个动作，也是让中卫搭档的纳尔多楞了一下。

　　16号埃格纳领球向前一趟，随即加速杀入禁区，纳尔多使出吃奶的力气，迈开大长腿狂奔，也追不上。

　　最后，埃格纳冷静地一记挑射，皮球正好越过出击的贝纳利奥，跳进了身后的空门之中！

　　零比一！

　　下一秒，法兰克福的球员们也是兴奋地一起冲到角旗区庆祝起来。

　　见状，场边的黑金也是露出无奈的神色，摇了摇头。

　　狼堡本赛季丢球虽少，排在联赛前列。

　　但在面对攻击力强大的对手时，后防的抗压能力还是不够。

　　纳尔多状态相对稳定，是后防线最值得信赖的一环。

　　而R罗，在左路攻守兼备，在德甲已是数一数二。

　　但是，右后卫奥克斯以及左中卫的克诺赫或克洛泽，防守能力都不算出色。

　　这就导致在遭到对手轮番冲击的猛烈进攻之下，总是出现失误。

　　就好像这个鲁莽的上抢冒顶一样...

　　不过，作为一支上赛季排名中游的球队，本赛季能够与其他强队争夺欧冠资格，已经足够证明黑金为球队带来的巨大改变。

　　虽然在主场被对手先进一球，但是狼堡并没有气馁，而是更加投入到比赛之中。

　　毕竟，无论是控球率，还是威胁射门，他们都比对手更多。

　　只要耐心，机会很快就会来临...

　　果然。

　　在上半场的补时阶段，马克在中场拿球，直接一脚交给左路的佩里西奇。

　　面对右后卫的单防，后者一个单车，直接煲汤！

　　过掉边后卫，他一路带球下底，完成一脚质量颇高的倒三角传中。

　　皮球来到大禁区弧顶位置，后插上的马克迎球作势射门，却是一个假射真扣，将放铲拦截的对手中卫直接晃倒在地。

　　然后，从容送出一脚小直塞，禁区内交给无人盯防的奥利奇。

　　奥利奇不停球直接一脚爆射，皮球“嘭”的一声，径直飞进球门近角上侧。

　　唰的一声脆响，狠狠撞在了白色球网之上！

　　法兰克福门将特拉普，呆如木鸡...