第九章 鏖战矿工，客场困境

德甲的形势，也是非常的焦灼。

　　当然，并不是冠军的归属形势...

　　因为在十八轮比赛过后，“南大王”拜仁慕尼黑已经拿到50分，依旧在积分榜上遥遥领先。

　　领先第二名的勒沃库森多达十三分，夺冠也是时间问题。

　　本赛季，坐拥一众年轻天才的“药厂”勒沃库森表现抢眼，积37分，暂居联赛次席；

　　第三则是积33分的多特蒙德，第四则是同分但净胜球处于劣势的门兴。

　　积31分的狼堡，则是以净胜球的优势，压制同分的沙尔克04，排在联赛第五。

　　哪怕是第七名的柏林赫塔，距离第二名的勒沃库森，也就只有九分之差！

　　除了拜仁之外，剩下六支球队都有机会争夺剩下的三个欧冠席位。

　　与英超争四一样，德甲争四的竞争，不可谓不激烈。

　　其中，狼堡能否杀入前四，时隔四年之后杀回欧冠，是不少球迷和媒体关注的焦点。

　　而在冬窗关闭当天，德甲战火继续燃烧！

　　狼堡众将则是乘坐绿白相间的球队大巴，来到了北莱茵·威斯特法伦州的盖尔森基兴市沙尔克地区。

　　他们第十九轮的对手，便是外号“矿工”的沙尔克04！

　　这是一场联赛第五与第六之间的争四大战！

　　两队同积31分，谁能够击败对方，就能够在争四的路上抢占一个身位的优势！

　　不过，对于狼堡来说，这场注定是一场艰难的比赛。

　　作为德甲传统劲旅，沙尔克有着悠久的历史，以及闻名全德甲的青训体系。

　　诺伊尔、厄狗、拉基蒂奇、赫韦德斯、德拉克斯勒、迈尔...

　　都是从沙尔克培养出来的球星！

　　而这也是马克的第一次客场之旅。

　　他被主帅黑金放入了比赛大名单之中，在替补席上待命。

　　比赛开始前夕，能够容纳六万名观众的费尔廷斯竞技场，座无虚席！

　　沙尔克的上座率，一直都是高居德甲前几，乃至全欧洲都排的上号。

　　山呼海啸的主场氛围，给第一次来到这座球场的马克，带来了深深的震撼。

　　看台上蓝色的海洋，甚至让他感觉自己置身于汹涌的大海之中！

　　“欢迎收看天空体育为各位带来德甲13~14赛季第十九轮的焦点大战...”

　　“沙尔克04在主场迎来了沃尔夫斯堡的挑战...”

　　“本赛季两支球队都表现不错，本场比赛可以说是关乎欧冠资格的对决，必定会是一场火星撞地球的鏖战...”

　　“现在，让我们来看看双方的首发阵容...”

　　“主队方面，亨特拉尔解禁复出，与大博阿滕领衔首发...”

　　“而客队方面，迭戈离开之后，比利时人德布劳内有望成为新的核心...”

　　随后，现场直播镜头也是对准了坐在替补席上的黑发小将。

　　“这位十八岁的狼堡小将，在上一轮的联赛当中，替补登场仅仅五分钟，便展现出了出色的脚下技术。”

　　“他帮助狼堡在主场绝平了比赛，获得了宝贵的一分。”

　　“据说在那场比赛之后，俱乐部就立即为其送上了一份职业合同，并且将其提拔到一线队。显然是非常认可他的潜力。”

　　“本场比赛，马克·莱恩继续进入比赛大名单，很有可能再次替补登场...”

　　随着主裁的一声哨响，比赛开始！

　　坐在替补席的末座，马克一边嚼着口香糖，一边认真观看着场上的局势。

　　双方阵容可谓是众星云集。

　　狼堡方面，德布劳内、佩里西奇、奥利奇、古斯塔沃、纳尔多、R罗悉数首发登场；

　　沙尔克04方面，顶在锋线上的三叉戟，分别是秘鲁超跑法尔范、加纳黑王子大博阿滕、荷兰射手亨特拉尔！

　　中场有矿工天才迈尔；

　　后防有“矿花”赫韦德斯、波黑边翼科拉希纳茨、奥地利老将福克斯...

　　看着场上这一张张曾经在电视上才见过的球星脸庞，马克也是内心也是泛起阵阵涟漪：

　　“真想上去跟他们过过招...”

　　“就是不知道这场比赛有没有机会上场...”

　　他心里还惦记着自己每场必须完成四次成功过人的任务...

　　比赛节奏，坐拥主场之利的沙尔克，从比赛第一秒开始便向狼堡发起了一波又一波蓝色的攻势。

　　身披蓝色球衣的矿工将士，就像是汹涌的海浪，接连冲击着狼堡的后防线。

　　或许是刚刚失去了迭戈这个中场核心，再加上客场作战，狼堡只能被动挨打。

　　开场仅仅十几分钟，沙尔克便通过一次角球的机会，在禁区混战之中，由大博阿滕助攻中卫桑塔纳进球。

　　一比零！

　　沙尔克在主场率先获得领先！

　　这当头一棒，似乎终于敲醒了狼堡众将。

　　再加上场边黑金的大声呵斥，狼堡众将这才缓缓进入比赛状态。

　　比赛第二十六分钟，狼堡在前场右路获得一个定位球机会。

　　R罗送出的四十五度斜长传吊入禁区，古斯塔沃在人群之中猛地杀出，差点就将球顶进了球门之内。

　　只可惜沙尔克门神拉尔夫贡献了一次神扑，将皮球拒之门外！

　　不然的话，狼堡就能够扳平比分！

　　然而，就在双方互有攻守，场面焦灼之际，戏剧性的一幕，发生了！

　　比赛第四十二分钟，右后卫奥克斯长传打到右路空当，卡利朱里加速追球，却是与对方过来防守的中卫桑塔纳发生身体碰撞，被撞翻在地。

　　这本不是什么严重犯规。

　　只要吹个犯规，主裁再向桑塔纳口头警告一番，也就算了。

　　但是，卡利朱里却认为这个球桑塔纳没有碰到球，而是将自己撞倒在地，绝对是一个黄牌犯规。

　　可主裁没有出牌，脾气火爆的卡利朱里，竟是将怒火指向了就在边线旁目睹整个过程的边裁。

　　被骂的边裁，也不惯着他，直接举起手中的旗子，然后通过耳机向主裁打小报告。

　　而赶过来了解情况的主裁，毫不犹豫地从后面的裤兜里掏出了一张红宝石战神卡，直接送给卡利朱里！

　　这一幕，直接让场边的黑金以及狼堡替补们一脸懵逼。

　　“噢！”

　　“发生了什么？”

　　“主裁居然向狼堡七号卡利朱里出示了红牌！”

　　“这是什么情况？”

　　“让我们来回放看看...”

　　而被罚下的卡利朱里，来到场边向主帅黑金竖起一根手指，解释道：

　　“我就下意识骂了一句，他是不是瞎而已...”

　　闻言，黑金直接无语，甩手让他赶紧回更衣室。

　　比赛才进行不到半场，比分落后一球不止，还被罚下了一人？！

　　谁都看得出来，客场作战的狼堡陷入了困境之中...