第十九章 No look shoot【求收藏！求追读！】

“挑球...过去了！”

　　“难以置信！”

　　“马克·莱恩就像是一位在球场上起舞的优雅舞者！”

　　第一次将聚勒这辆豹式坦克过掉之后，右路几乎是一片巨大的空当。

　　不过，马克深知自己的带球速度，根本无法在聚勒追上之前杀入禁区。

　　而且在右路，他还做不到内切射门。

　　电光火石之间，马克当即做出了决定：

　　传球！

　　将球横敲，交给中路接应的德布劳内，他便继续往对手肋部冲去。

　　而德布劳内拿球，直接将球传了回去。

　　撞墙二过一轻而易举过掉过来补防的后腰鲁迪，马克在大禁区右侧前沿拿到了皮球。

　　挡在他面前的，只剩下将近两米的左中卫“丹麦高墙”扬尼克·韦斯特高！

　　而对于马克来说，他最喜欢就是面对这种身材高大且笨重的对手了！

　　因为，他们虽然在防守时，身体对抗有优势。

　　但灵活和反应都相对较慢！

　　带球迎上去，马克上半身虚晃，脚下接连做出外跨单车！

　　每一个假动作都像真的，看得韦斯特高眼花缭乱之后，突然从右侧加速变向。

　　韦斯特高根本来不及反应，马克就带球从他身侧抹了过去！

　　“马克”

　　“进入禁区了！”

　　“单刀！”

　　面对将近两米，张开双臂宛如护雏大鹰般的卡斯特尔斯，马克却是十分的冷静。

　　他非常清楚自己的射术非常不靠谱。

　　所以，他选择了更加靠谱的决策！

　　只见他小碎步带球，一个虚晃沉肩，作势向右突破，却是右脚内侧猛地一趟，从左侧加速而过。

　　卡斯特尔斯被他这波假动作直接晃掉了重心，一屁股坐在了地上。

　　过掉门将卡斯特尔斯，面对偌大的空门，马克突发奇想，竟是来了一个No look shoot（不看球射门）

　　“唰”的一声，白色的浪花绽放开来。

　　而客队看台上的狼堡球迷，则是爆发出了惊人的欢呼声！

　　“GOAL~~~”

　　“球进了！”

　　“充满艺术的过人，优雅的不看球射门！”

　　“难以置信的进球方式！”

　　“十八岁的马克·莱恩正在用自己的过人，向全世界宣布，什么叫做天才！”

　　“凭借这粒足以竞争赛事最佳的进球，狼堡在客场反超了比分！”

　　是的。

　　进球，其实并不需要射术。

　　只需要将门将也过了，那就能够打空门啦！

　　完成进球的马克，直接狂奔来到角旗区，然后对着场边的摄影机，满脸微笑地举起双手，作出6的手势。

　　这个手势，在巴西的意思是“你好”

　　之所以在进球之后作出这个庆祝动作，自然就是致敬“球场上的快乐精灵”罗纳尔迪尼奥！

　　下一秒，他便被蜂拥而至的队友们扑倒，然后淹没在人堆之下。

　　“啊！”

　　一声惨叫过后，几个彪形大汉已然将某个瘦弱少年压在了最下面...

　　而此时此刻，无论是看台上的双方球迷，还是正在观看直播的所有球迷，都被这粒进球惊掉了下巴。

　　“我尼玛，这是人？！”

　　“太不可思议了！”

　　“这球离谱，太离谱了！”

　　直播画面也将整个进球进行了回放：

　　从边路拿球，过掉聚勒，与德布劳内打出撞墙配合，过掉补防的鲁迪，再连续踩单车过掉韦斯特高。

　　杀入禁区，连门将卡斯特尔斯也过掉，最后以一个No look shoot完成终结！

　　整个过程，马克就宛如一位翩翩起舞的舞者，从一个个身材比自己高的对手身边掠过，却是片叶不沾身！

　　霍芬海姆主帅基斯多尔抓了抓自己的头发，也是一脸无奈地摇了摇头。

　　他知道，这粒进球不能怪弟子们。

　　只因那个身披45号的黑发小子，脚下实在太秀了！

　　那过人，那脚下花哨程度，根本不像是一个德国球员！

　　更像是一个巴西球员！

　　值得一提的是，目睹这波操作的霍芬海姆前锋菲尔米诺，震惊之余，脑海之中也是不由浮现出自己偶像小罗的身影。

　　No look shoot和No look pass都是小罗在比赛之中灵光一闪的常规操作。

　　如今，看到马克连过数人，最后过了门将，来了一个No look shoot的操作，也是不禁让他在心中感叹起来：

　　“太酷了...”

　　而马克这粒让所有球迷惊为天人的进球，直接击溃了霍芬海姆的士气和斗志。

　　接下来，狼堡继续掌控比赛，直到最后一秒...

　　哔~哔~~哔~~~

　　“主裁吹响了全场比赛的哨声！”

　　“恭喜沃尔夫斯堡！”

　　“他们在莱茵·内卡竞技球场以三比二的比分，击败了霍芬海姆，杀入了本赛季德国杯的半决赛！”

　　“而本场最为精彩的，自然就是马克·莱恩打进的这粒进球。”

　　“毋庸置疑，这是一个艺术品般的进球！”

　　赛后，霍村的当家球星菲尔米诺也是在球员通道内主动找到了马克。

　　“马克，你踢得很棒，我们交换球衣？”

　　“当然！”

　　一边脱下球衣，菲尔米诺还不忘一边说道：

　　“你那招No look shoot很帅啊...”

　　闻言，马克先是一愣，随即便半真半假地回答道：

　　“我跟罗纳尔迪尼奥学的。”

　　他这才想起来，眼前的菲尔米诺，以后正是以No look shoot闻名英超...

　　听到马克，菲尔米诺也是双眼一亮：

　　“你的偶像是罗纳尔迪尼奥？”

　　“算是吧。”

　　“我也是！那我们得加个联系方式才行...”

　　说完，菲尔米诺不忘露出与偶像一样的灿烂笑容...

　　回到更衣室内，狼堡众将也是开启嗨歌跳舞的庆祝模式。

　　直到球队主帅黑金开完赛后发布会回来，众人才稍稍收敛了一些：

　　“伙计们，我对你们的表现感到满意。”

　　话音一顿，黑金也是看向了坐在角落处的马克：

　　“马克，那个进球很漂亮！”

　　这是黑金第一次单独夸他！

　　正当马克愣住之际，坐在一旁的德布劳内用手肘戳了他一下，才让他反应过来：

　　“谢谢教练。”

　　“我们这场比赛踢得很棒，所以，明天放假一天！”

　　这句话，也是让所有人欢呼不已。

　　只有单身狗的马克，不知道他们到底在兴奋个什么劲儿...

　　次日。

　　包括《图片报》《南德意志报》《体育图片报》等大小媒体，都报道了本轮的三场德国杯比赛。

　　不过，即便是拜仁在客场五比零横扫汉堡，也没能抢走太多的关注度。

　　只因马克的进球，实在太精彩了！

　　《狼堡进军四强！天才小将贡献绝杀！》

　　《德国未来之星致命一击，霍村成为受害者》

　　《马克·莱恩，横空出世！》

　　...

　　一时间，被媒体冠上了“希望之星”“未来之星”“德国的内马尔”“天才少年”等等名头。

　　有人当晚便将马克的这粒进球片段放上了油管，短短十二小时过去，便突破了百万播放量！

　　华丽且实用的盘带过人，默契十足的撞墙配合，潇洒写意的No look shoot，都在这一粒进球里体现得淋漓尽致！

　　而凭借这粒进球，这个年仅十八岁，脚下技术华丽且颜值出众的狼堡小将马克·莱恩，真正被德国媒体以及广大球迷所认识！

　　可谓是一球成名！