第四十三章 惜败拜仁，来自里贝里的夸奖

“他为什么会出现在这里？！”

　　这是诺伊尔、博阿滕、丹特等一众拜仁球员看到杀入禁区内的马克时，内心唯一的想法。

　　然而，看台上的现场观众，以及在家里观看直播的球迷，却是能够清晰看到马克为何会出现在那个地方！

　　早在将球传给斜插边路的德布劳内时，他就以高速往禁区内前插。

　　当佩里西奇完成头球攻门时，马克已经杀入大禁区。

　　只是当时所有人都被佩里西奇以及多斯特两名禁区内的狼堡球员所吸引，并没有注意到他罢了。

　　【超级替补】带来的门前嗅觉，让他提前预判到了皮球有可能会出现的区域。

　　面对近在咫尺的皮球，马克并没有让主队球迷失望。

　　在所有人惊诧的目光之中，他直接抬起右脚一推，便将球送进了球门之内！

　　下一秒，整座大众竞技场爆发出了惊人的欢呼声！

　　“Goal！！！”

　　“马克~~~莱恩！！！”

　　“这位天才少年再次替补建功，攻破了拜仁的球门！”

　　“这是他本赛季第五次替补完成进球或助攻！这让他成为了本赛季德甲替补参与进球最多的球员！”

　　“第八十六分钟，场上比分变成了二比三，差距只有一球！”

　　进球的马克，直接顺势冲进球门内，抱起皮球就往回跑！

　　他替补登场，不是来近距离看拜仁巨星表演的，而是来赢得胜利的！

　　直播镜头也是对准了往中圈狂奔的马克：

　　“这位狼堡小将似乎还没有放弃！”

　　“他用行动告诉队友和球迷，他们还有时间！”

　　这个举动，也是让全场主队球迷送上了最热烈的掌声！

　　而看台上的勒夫与弗里克，双眼之中也是多了几分欣赏之色。

　　这个小子的求胜欲，很强！

　　眼看着比分差距只剩下一球，本来稳坐钓鱼台的瓜迪奥拉，也是从教练席上起身，来到场边手舞足蹈：

　　“后腰在干什么？！”

　　“这么大一个人漏过去都不知道吗？！”

　　“不要松懈！”

　　马克的这粒进球，虽然看上去没有什么技术含量，也不精彩。

　　但是，却非常的关键！

　　在这个时间节点，可以说改变了场上的局势以及双方球员的心态。

　　本来，两球的差距，让狼堡众将有些心灰意冷。

　　毕竟就算再进一个，也还是输。

　　可如今却不同了！

　　一个球的差距，只需要一粒进球就能抹平！

　　这让狼堡众将再次燃起了斗志！

　　再进一个！

　　只要再进一个，他们就能够在主场逼平强大的德甲霸主！

　　而拜仁众将，则是没想到狼堡居然能够再度进球。

　　而且，是以如此一种简单的方式。

　　尤其是诺伊尔，也是对后防线感到十分的不满：

　　“盯人盯到哪里去了啊！”

　　“怎么能让他出现在小禁区里补射？！”

　　“补第二点啊！”

　　要知道，他可是拜仁和德国队的门爹。

　　现在居然被一个可以说是乳臭未干的无名小卒攻破球门，当然有理由生气。

　　面对诺伊尔的指责，后防线几名后卫也是不敢出声。

　　这时，身为队长的拉姆则是出面制止道：

　　“曼努埃尔（诺伊尔），可以了！这样的情况，不能有下一次！”

　　“打起精神来！”

　　这时，他便听到场边传来自己名字的呼喊声。

　　转头望去，便看到场边的瓜迪奥拉，则是向他做了一个双手向下压的手势。

　　显然，他让弟子们稳一稳，不要急。

　　再次开球之后，拜仁果然放慢进攻节奏，将球权牢牢控制在脚下。

　　而士气大振的狼堡众将，则是怀抱着破釜沉舟的心态继续压上，进行疯狂的逼抢，试图在最后的时间里抢下球权，发起进攻！

　　然而，狼堡众将的体能，经过一整场的消耗，早已所剩无几。

　　再加上拜仁加强了传控，根本没有给他们任何机会！

　　时间在一点一滴的流逝，这边狼堡没能抢下皮球，反而让拜仁差点再度扩大比分。

　　左路的罗本再次利用自己的个人能力，在拿球突破，差一丢丢就上演了一条龙破门。

　　看到打满全场的小飞侠，还能够在中线附近拿球，一路奔袭到大禁区前完成一脚质量不低的左脚射门，刚回防一波的马克，也是不由在心里吐槽起来：

　　这罗老汉，体能真变态！

　　还是说，没有了头发，风阻都会少很多。

　　要不，我也试试剃个光头，看速度能不能快一点？！

　　三分钟的补时，双方也没能再次改写比分。

　　最终，伴随着主裁的一声哨响，全场比赛结束！

　　沃尔夫斯堡在主场二比三惜败于德甲霸主拜仁慕尼黑。

　　看着大屏幕上的比分，马克一边“呼哈...呼哈...”地叉腰喘气，一边看着击掌庆祝的拜仁众将，眼底不由掠过一丝不甘。

　　只要热爱足球的人，无论是职业球员，还是业余爱好者，都讨厌输。

　　他也一样。

　　只可惜，这场替补登场之后，他虽然表现出色，还打进了一球。

　　但依旧没能帮助球队战胜强大的拜仁。

　　这场比赛，是他替补登场踢得最累的一场比赛。

　　在进攻端，面对拜仁的防守，他要花费更多的体能，才能制造出威胁。

　　而在防守端，由于球队被压制，他屡次回防到己方半场，乃至大禁区前沿。

　　不过，马克并不认为拜仁是不可战胜的。

　　只是自己还不够强大罢了！

　　看着在庆祝的拜仁众将，马克也是暗下决心：

　　下一次交手，我不会输了！

　　收回目光，马克也是与队友、对手逐一握手致意。

　　而在与里贝里握手时，这位刀疤脸老哥也是抬了抬下巴，露出一抹微笑：

　　“伙计，你踢得不错！”

　　闻言，马克也是有些意外。

　　他没想到表面看上去那么凶恶的里贝里，居然会主动跟自己这个小菜鸟搭话，还夸奖自己。

　　“谢谢。”

　　“你的盘带很像罗纳尔迪尼奥。要不要交换球衣？”

　　“当然！”

　　这边刚刚跟拜仁国王里贝里交换了球衣，刚转过身来，一个锃亮的光头映入眼帘。

　　紧接着，便是一张充满笑容的脸庞。

　　正是拜仁的主帅瓜迪奥拉！

　　“年轻人，你踢得很棒！”

　　“谢谢！”

　　与瓜瓜握手之后，瓜瓜并没有立即离开，而是一把搂过他的肩膀，宛如许久未见的朋友似的，开始唠起嗑来：

　　“尤其是在最后时刻，我看到你还在拼命逼抢，这很不错！”

　　“你对胜利的渴望，让人印象深刻。当然，你那几次在边路的过人，都是无与伦比的！”

　　“我觉得你有这样的态度，肯定能够变得更好，更加出色...”