第六十一章 联赛第三！追平单场成功过人记录！

哨声响起的下一秒，最后时刻承受了巨大压力的多特众将，也是不由长舒一口气。

　　“还好守住了...”

　　反观狼堡众将，却是不约而同地面露遗憾之色。

　　“可惜，差一点就可以击败他们了...”

　　要知道，在比赛的最后十分钟里，狼堡可是完全压着多特在半场一顿胖揍，根本没时间喘气。

　　只可惜，他们还是没能再度攻破多特的球门，拿下比赛的胜利。

　　最终，凭借德布劳内在比赛最后时刻的贴地斩，狼堡在“魔鬼主场”威斯特法伦球场二比二逼平了多特，拿到了宝贵的一分！

　　而这一分，正好让他们能够以净胜球的优势，力压同分的沙尔克04，升到联赛第三名！

　　比赛结束之后，双方主帅也是第一时间迎向对方，握手致意。

　　克洛普与黑金两人在德甲执教多年，早已是老熟人。

　　只见克洛普咧嘴笑道：

　　“迪特，你的球队里，可是出了一个了不起的天才啊！”

　　闻言，黑金先是一愣，随即立马警惕了起来。

　　“你休想带走他！”

　　黑金的回答，则是让克洛普哈哈大笑：

　　“哈哈，我都没说是谁，你怎么就知道？”

　　“你以为我不知道你打的什么主意！”

　　“放心吧，我可不像慕尼黑那些混蛋，眼里只会盯着国内那些出色的年轻人...”

　　“当然，马克踢球确实很有灵性，尤其是盘带，让人赏心悦目。在你麾下可能发挥不出来，要不我们商量一下？”

　　面对克洛普的调侃，比他大三岁的黑金只是笑了笑，直接骂了回去：

　　“滚你的吧！”

　　“哈哈哈...这场我们没有分出胜负，我们很快就会再见了，就这样吧...”

　　在回去的路上，狼堡的绿色大巴内，则是放起了音乐来。

　　值得一提的是，每一支球队都有一位专属的更衣室DJ。

　　这些人，专门负责在更衣室播放音乐，让队友们缓解因为比赛带来的压力。

　　所以，一般被投票选中的，都是音乐品味得到广泛认可的。

　　而在狼堡，巴西人古斯塔沃就是球队的专属DJ。

　　此时此刻，他一边用手机播放着热情的南美音乐，一边跳起了桑巴舞。

　　跳着跳着，他便来到马克所在的座位旁，向他发起了尬舞邀请。

　　而马克也没有犹豫，直接起身就跟着跳了起来。

　　而且跳得还有模有样！

　　不过，这也不是他第一次跳桑巴舞了。

　　早在他第一次用桑巴舞作为进球庆祝动作时，古斯塔沃就说过要教他跳舞。

　　此后，这位老哥真的说到做到，在私下也是指导了他桑巴舞的跳法。

　　桑巴舞的精髓，其实就两个字：随性！

　　反正怎么舒服怎么来，怎么随意怎么来。

　　当然，对于狼堡来说，他们有高兴的理由。

　　由于在威斯特法伦球场逼平多特蒙德，反超沙尔克，排名来到联赛第三名。

　　而且，已经拉开第五名勒沃库森多达六分的差距，距离欧冠资格则是越来越近！

　　不过，赛季还剩下五场比赛，尚不能掉以轻心。

　　回到球队基地之后，黑金将球员们集中到更衣室，再次强调道：

　　“恭喜各位，在著名的魔鬼主场踢了一场不错的比赛。”

　　“不过，赛季尚未结束！”

　　“还剩下五场比赛，我们只需要拿下其中的三场，就足以进军下赛季的欧冠！”

　　“所以，不要松懈！”

　　与多特的联赛过后，狼堡迎来了长达一周的休息期。

　　而在这一周里，马克主要就是加练耐力与传中。

　　按照球队的安排，自己现在的出场时间已经从最开始的替补，变成了主力轮换。

　　而他也拿出了比卡利朱里以及维埃里尼亚更出色的表现。

　　如今，限制他获得更多上场时间的，就是体能！

　　只要他的耐力足以支撑他打满全场，他就能够持续担任首发。

　　其次，鉴于自己每场比赛担任右边锋的时间，要远远多于左边锋。

　　因此，为了更好地助（刷）攻（数）队（据）友，他也是按照教练的安排，加练传中。

　　无论是弧线高球传中，还是倒三角低平球，都是他在右边锋位置上必须具备的常规技能。

　　值得一提的是，精武武馆传授的扎马步与三体式桩功，初见成效。

　　短短十几天，他竟是发现自己的【平衡】与【柔韧】属性，都增加了1点！

　　【平衡】从75升到了76，【柔韧】从73升到了74。

　　这就意味着，他每日抽出两个小时修炼这两项武术基本功，是物超所值的。

　　只要自己继续修炼这两项武术基本功，那他就可以增强自己的平衡力以及柔韧性。

　　这样的话，他就能够在【平衡】与【柔韧】这两项属性省下不少潜力点！

　　这简直就是一举两得！

　　。。。

　　4月12号，周六。

　　德甲联赛重燃战火。

　　沃尔夫斯堡在主场迎来了排名第十七的副班长纽伦堡。

　　赛前，几乎所有人都认为这场比赛对于狼堡来说，并不好踢。

　　因为纽伦堡深陷降级区，二十九轮仅仅积26分。

　　不过，距离保级区边缘的斯图加特，也仅仅差了一分。

　　只要在接下来的五场比赛里，赢下一两场，然后积分高于保级区的另外三支球队，那还是有很大机会保级的。

　　保级队，从来都是一块难啃的骨头！

　　然而，让所有人没有想到的是，沃尔夫斯堡这头恶狼，竟是在上半场就将纽伦堡这块“硬骨头”给咬成骨头渣渣！

　　本场比赛，马克再次获得本赛季的第四次首发机会。

　　而他在右边路，简直无人可挡！

　　边后卫一次又一次地被马克用华丽的脚下技术以及真假难辨的假动作戏耍...

　　首发出场六十七分钟，马克尝试过人十二次，成功了八次，成功率达到惊人的百分之六十六！

　　而八次的成功过人次数，也是追平了本赛季由拜仁国王里贝里所保持的单场成功过人记录。

　　也就是说，在过人方面，马克与里贝里这样的超级巨星，是不分伯仲的！

　　除了一次又一次撕开纽伦堡防线，他单场制造了三张黄牌以及四次定位球机会。

　　其中两次定位球机会，帮助球队取得进球！

　　在上半场，狼堡就已经取得了三比零的领先优势！

　　最终，狼堡在主场五比一大胜纽伦堡！

　　而没有进球没有助攻的马克，凭借场上强烈的存在感以及为球队进球做出的巨大贡献，当选全场最佳！