第十二章 足球不是一对一的单挑

随着马克打进自己的德甲处子球，狼堡在客场扳平了比分，双方回到同一起跑线上。

　　而比赛时间来到了八十二分钟。

　　不过，占据主场优势，还多打一人的沙尔克，依旧对胜利信心满满。

　　伴随着场边主帅科勒的大手一挥，沙尔克众将继续发起猛攻。

　　身为左后卫的科拉希纳茨，也是频频插上助攻，将马克压制回己方半场。

　　而狼堡也是轻车熟路地全员退守半场，然后反击时尽可能地将球交给两个边路。

　　由佩里西奇或是马克来突破防线，制造威胁。

　　值得一提的是，主队的第十二人，也在这个时候开始发力了！

　　每当马克拿球，费尔廷斯竞技场便响起了震耳欲聋的嘘声。

　　呜呜呜的刺耳声响，在耳边回荡，让人难以忍受。

　　马克甚至都恨不得堵住耳朵。

　　“玛德，不就是进了你们一个球而已，至于这样嘘我嘛？”

　　“留点力气以后嘘你们的叛徒不好吗...”

　　一开始，马克还多少受到刺耳嘘声的影响，不敢过多盘带，拿球就传给队友。

　　在慢慢熟悉了嘘声之后，他便开始举手要球。

　　然而，刚适应了嘘声，科拉希纳茨这个肱二头肌鼓囊囊的壮小伙却是紧紧贴了上来。

　　一边贴身盯防，一边不忘嘴上喷着垃圾话，干扰着马克。

　　“再敢拿球过我，我就废了你！”

　　而面对波黑壮小伙儿的挑衅，马克也不甘示弱：

　　“来呀，试试看啊！”

　　“你敢上来，我就敢过你！”

　　而身上背着一张黄牌的科拉希纳茨，只不过是嘴上说说罢了。

　　相比起一开始，他的动作显然变得没那么莽撞。

　　但每每马克拿球，他都会第一时间迎上去，正面拦住去路。

　　而且，他也学精了，不再轻易上抢。

　　即便如此，马克依旧在与科拉希纳茨的边路一对一当中，占据着绝对的优势。

　　无他，作为进攻球员，在面对防守球员时是有着绝对优势的。

　　过人的核心，就是重心的变化。

　　而进攻球员拥有球权，总是能够抢先一步决定重心变化的方向，防守球员根本无法捉摸。

　　除了极少数预判能力出众的顶级后卫，会选择出脚抢断之外，一般情况下，面对脚下技术出色的对手时，后卫都会选择不轻易上抢，

　　然而，就算科拉希纳茨且战且退，不出脚上抢。

　　但也无法阻止马克主动带球向他，然后吸引他出脚，再一下子过掉他！

　　不过，被过的波黑小伙儿并不气馁，而是立即转身回追，继续缠住马克，不让其轻易传球或者继续推进。

　　数次边路一对一下来，他也是发现马克的盘带技术虽变化多端，让人难以捉摸。

　　但是他的速度并不快，无法在过人之后完全摆脱自己。

　　但是，马克并不需要过了边后卫之后杀入禁区射门，才能够制造杀伤！

　　毕竟，足球不是一对一的单挑，而是团队合作的运动！

　　“马克回撤拿球，一个挑球转身！Biu~~~特否！”

　　“诺伊施泰特被他甩在了身后！”

　　“他没有继续推进，而是将球传了出来！”

　　“德布劳内拿球...漂亮的直塞！”

　　“奥利奇！！！”

　　“哎呀，可惜了，皮球稍稍偏出门柱...”

　　“狼堡差点就完成了反超...”

　　随着沙尔克越发急躁的攻势，狼堡也是获得了不少反击的机会和空间。

　　而狼堡两个边锋，都有拥有突破防线的能力。

　　居中的德布劳内，则是有着由守转攻，送出精准传球的能力

　　狼堡的每一次反击，不用投入太多的兵力，便能够推进到进攻三区。

　　反观沙尔克，中场无人控制节奏，小将迈尔得不到太多球权；

　　前锋亨特拉尔与大博阿滕有点不对付，互相不传球；

　　法尔范在边路虽然有爆破能力，但传不出太好的传球。

　　就这样，在双方僵持之下，时间一点一滴地流逝...

　　哔~哔~~哔~~~~

　　伴随着主裁的一声长哨，这场德甲争四的焦点大战，宣布结束！

　　比分是一比一！

　　凭借马克在第七十九分钟的门前补射，半场就少打一人的沃尔夫斯堡在客场艰难逼平沙尔克，得以全身而退！

　　而经过评选，马克被德甲官方评为全场最佳球员！

　　上一轮对阵汉诺威的惊艳表现，或许是蒙的。

　　但是，这一次的焦点大战之中，十八岁的马克用单场五次成功过人，以及一粒进球的出色表现证明了自己！

　　值得一提的是，德甲的球员评分机制区别于其他五大联赛，是五分制。

　　一分最高，五分最低。

　　一般来说，一分就是满分，四分就是及格。

　　而本场获得全场最佳的马克，获得了两分的评分！

　　考虑到他仅仅登场二十几分钟，这个评分几乎是满分了。

　　赛后，《南德意志报》也是给出了对马克的评语：

　　“这位十八岁的小将在替补登场之后，显得十分活跃，还打进了扳平比分的进球。他在边路的突破过人，简直就是难以阻挡！”

　　值得一提的是，与他年纪相仿，获得过U17欧洲杯金靴，曾一度被德国媒体吹上天的“旷世之才”马克斯·迈尔，本场却是表现平平，只获得了四分的评分。

　　马克也是在比赛结束之后才得知，自己获得了全场最佳球员的殊荣。

　　如此一来，德甲处子球，德甲处子单场最佳，都在一场比赛里完成了！

　　随后，当他与队友们握手拥抱之际，俱乐部的工作人员却是找到了他：

　　“马克，媒体想要采访你。”

　　闻言，马克也是随口反问一句：“教练同意了吗？”

　　“他同意的。”

　　“那就来吧！”

　　跟着俱乐部工作人员来到场边的采访区，一位西装革履的男记者便拿着一个毛茸茸的麦克风，怼到了他的面前：

　　“恭喜你，马克，你打进了自己在德甲联赛的首粒进球。”

　　“Danke！”

　　“对于你来说，这粒进球有多重要？”

　　“我觉得进球不进球不重要，重要的是球队的胜利...”

　　“你的过人让人印象深刻...”

　　“我喜欢过人，也希望能够通过突破过人来帮助球队取胜...”

　　“你对于球队的那张红牌，有什么想说的吗？”

　　面对这个明显有坑的问题，马克只是微微一笑：

　　“我当时坐在替补席上，不太清楚到底发生了什么。我尊重裁判的判罚...”

　　听到这个回答，记者老哥也是嘴角一抽，不由在心里泛起了嘀咕：

　　“这个小子，很狡猾...”

　　最终，在马克密不透风的回答之下，完成了自己的首次媒体采访...