第四十八章 成长模版！金边罗还是曼联小小罗？

由于击败了不伦瑞克，黑金给球队放了一天的假。

　　不过，马克并没有去找德布劳内打游戏，也没有出去逛街买东西，而是开着自己那辆黑色甲壳虫，来到了球队基地。

　　或许是了解球队在赢球之后都会放假一天的习惯，球队基地外并没有看到往日守候在此的死忠球迷身影。

　　马克也跟门卫大叔打了声招呼之后，便径直开车进入了基地。

　　他来到基地的目的，只有一个：

　　感受和适应加点之后带来的身体变化！

　　相比起一个半月之前，他的【爆发】属性已经从63涨到了80。

　　如此大的涨幅，他也要去适应身体的变化。

　　比如带球的步点，节奏的变化等等，都需要他去感受和适应，并且完全掌握身体如今更加强大的爆发力。

　　不然的话，掌握不了，会让他在突破和过人时出现偏差，或是将球趟大，又或者是力度掌握不到位...

　　“哈喽！”

　　“你好吗？”

　　看到突然出现在基地里的马克，俱乐部的工作人员也是有点懵逼。

　　不过，马克也不解释，只是一路来到更衣室内，换了长袖的训练服之后，便拎着一袋足球以及一叠标志锥，来到了室外的训练场。

　　三月中旬的沃尔夫斯堡，还是冷飕飕的。

　　摆好标志锥，他便开始热身。

　　简单的热身拉伸之后，他便开始进行有球训练。

　　通过盘带以及突然的加速，来感受步点的变化。

　　通过标志锥的距离对比，他能够明显感受到自己在过人刹那的启动第一步，快了不少！

　　如果再跟阿拉巴单挑一次的话，马克感觉自己应该能够在第一步拉开更大的身位距离！

　　正当马克在感受着自己高达八十的【爆发】之际，基地大楼的会议室内，黑金与教练团队正在开着会。

　　开会的目的，一方面是对过去几场比赛进行战术复盘，一方面也是对球员们的表现与状态进行评估。

　　“凯文的状态很好，他很好的将前场串联了起来...”

　　“值得注意的是，他和马克之间的默契，就像是天生似的。”

　　本赛季，除了马克这个横空出世的最大发现之外，贵为德甲冬窗标王的德布劳内融入速度也是让狼堡上下感到欣喜不已。

　　这位花费了俱乐部创纪录引援记录的比利时天才，在短短一个半月时间里便让所有人不禁感叹一声：

　　“这笔交易，超值！”

　　八场联赛，七次首发，一次替补，贡献了三球五助！

　　场均制造一球！

　　而且，他在场上的存在感十足，俨然成为了狼堡的中场新核！

　　当然，马克与德布劳内的化学反应，也是肉眼可见的。

　　“按照数据统计，马克与德布劳内同时在场的，两人的相互传球数和助攻数是全队最高的！”

　　“而且，两人的进球和助攻，都是同时在场的情况之下...”

　　“马克这小子在体能方面的短板，还是很明显。”

　　“我们是否让他进行更多的体能训练？”

　　“还有，他的惯用脚是右脚，他无论是踢右边锋，还是左边锋，都表现优异。”

　　“可是，在他这个年纪，固定踢一个位置，才能够让他更好的成长...”

　　而就在这时，助理教练突然开口

　　“马克那小子今天好像又来加练了...”

　　闻言，黑金眉头一挑，想了想，便突然起身：

　　“我出去一下...”

　　很快，黑金便在训练场找到了埋头带球的黑发少年。

　　“今天天气不错，不是吗？”

　　“教练，你怎么也在？”

　　“我跟你一样，都离不开足球。”

　　顿了顿，黑金话锋一转：“马克，我想问你一个问题。”

　　“你说。”

　　“你更加喜欢踢左边还是右边？”

　　对于一名正在涨球的年轻球员来说，固定踢一个位置，是有利于其成长的。

　　如果频繁变更位置和角色，会让年轻人无所适从，甚至都不知道自己应该怎么去踢。

　　怎么可能会踢得好呢？

　　可是，让黑金感到难以抉择的是，无论是踢左边，还是踢右边，马克都表现得非常出色！

　　当然，根据位置不同，马克的踢球风格和角色职责也会有所不同。

　　如果固定踢左边锋的话，那么马克就要集中训练过人之后的内切射门；

　　如果固定踢右边锋的话，那么马克就要集中训练过人之后的传中；

　　不过，他的基本盘都是通过盘带过人，制造威胁。

　　而且，除了利用突破过人撕开防线的破局能力，最关键是他的战术作用，能够吸引对手的防守注意力，从而为队友创造更大的空间。

　　这也是为何马克在场上时，德布劳内踢得更加舒服从容的原因！

　　所以，黑金想要确认马克到底想踢什么位置，然后再来决定，到底将马克往什么球员的模版来进行培养。

　　到底是皇马金边罗那样的逆足左边锋？

　　还是曼联早期小小罗那样的顺足右边锋？！

　　前者的话，更加着重培养马克的个人得分能力。

　　后者的话，则是更加看重球队中锋的能力。

　　即便能够在右路完成高质量的传中，但球队中锋不够强力的话，也无法将球送进对手的球门之内。

　　当然，两者的角色，也不同。

　　逆足左边锋的终极形态，是能内切射门、组织串联的战术核心；

　　而顺足右边锋的终极形态，顶多就是一个能过人的传中快递员！

　　上限就完全不同！

　　身为球队主帅，黑金本应该以球队的集体利益着想。

　　但是，看着才华横溢的马克，他也不想因为球队的利益，而耽误了马克的个人成长。

　　所以，他也希望听听球员本人的想法。

　　而面对黑金这个突如其来的问题，马克先是一愣，随即考虑了一下，便给出了一个让黑金意想不到的回答：

　　“球队需要我踢什么位置，我就踢什么位置！”

　　对于马克来说，足球是一项团体运动，一个球员再强，也不能一个打对面十一个。

　　教练的战术，队友的水平，都决定比赛的胜负。

　　而足球比赛的目的，只有一个：

　　赢！

　　自己表现一般，球队赢球了；

　　自己表现出色，但球队输球了；

　　如果让马克在这两个选择之中二选一，马克会果断选择第三个！

　　那就是自己表现出色，并且帮助球队拿下胜利！

　　这也是他每一场比赛每一分钟在场上全力以赴所追求的！

　　当然，具体情况具体分析。

　　以自己现在的能力和体能，只要能捞到更多的上场时间，无论是左边锋还是右边锋，都行！