第四十七章 再次加点！属性瓶颈？！【求收藏！求追读！】

毫不留情地将不伦瑞克往降级深渊狠狠踹上一脚之余，狼堡也得以全取三分。

　　终结联赛连败的同时，也让球队继续紧追遭遇三轮不胜的勒沃库森，排在第五位！

　　但是，欧冠席位的争夺，也越发的激烈。

　　第二名的多特，积48分；

　　第三名的沙尔克，积45分；

　　第四的勒沃库森，积44分；

　　第五的狼堡，积42分；

　　除了这位于第一集团的四支球队之外，积39分的门兴，以及同积38分的奥格斯堡与美因茨，也在后面虎视眈眈，等待着有人掉队。

　　所幸，对于狼堡来说，最艰难的魔鬼赛程已经过去。

　　从不伦瑞克开始，接下来几轮的对手，除了奥格斯堡之外，不莱梅、法兰克福都是联赛中下游的球队。

　　直到第二十九轮，他们才会遇到争四的直接竞争对手多特蒙德。

　　所以，这几轮对于黑金与他的球队来说，是非常宝贵的拿分机会。

　　而让黑金感到欣慰的是，球队目前的表现和状态都不错。

　　尤其是马克！

　　本场比赛首发出战六十五分钟，五次成功过人，贡献一传一射的马克·莱恩，再次获得了全场最佳。

　　这也是这位十八岁小将本赛季的第三次单场最佳。

　　在这场比赛里，他完成了【进球】【助攻】【过人】【全场最佳】四项比赛任务，又获得了四点的潜力点。

　　赛后，心情愉快的马克，也是第一时间在社媒发了自己的靓仔自拍。

　　并且配文道：

　　“又拿下一场胜利！”

　　“前进，沃尔夫斯堡！”

　　刚发了没多久，点赞和评论就立即开始疯狂飙升。

　　除了“太帅了！”“我要跟你结婚”“表现太出色了”等好评之外，在评论区里，也出现了一些非常不合群的声音：

　　“踢个倒数第一，闹麻了...”

　　“又一传一射？呵呵，只会虐菜罢了。”

　　“怎么没见你在对阵拜仁的时候这么会过？是不想吗？”

　　而且，不知道是因为球风太华（骚）丽（气），还是长得太帅，被媒体各种冠上什么“新罗伊斯”“德国小罗”等等名头，早就遭到了其他德甲球队球迷的嫉妒和记恨。

　　尤其是罗伊斯的女性球迷，直接都跑来评论区说他蹭罗伊斯的热度，

　　“你个无名小卒，居然敢碰瓷我家哥哥？”

　　“你的颜值和球技，都不配给我家哥哥提鞋！”

　　“臭不要脸！”

　　看到这些黑粉的评论，马克只是一笑置之。

　　他不是万能的钞票，而是一个有血有肉的人，不可能所有人都喜欢。

　　当然，有不喜欢他的，也有喜欢他的。

　　比如想要傍上他这位狼堡新星的女网红们，时不时都会发来充满挑逗意味的私信：

　　“嘿，要出来喝杯咖啡吗？”

　　“嗨，想要一起找点乐子吗？”

　　...

　　而作为一个自律的男人，他并没有回复，只是点开对方的社媒账号，欣赏了一下对方的美照之后，便默默退出了。

　　当然，他并不是不好女色，也不是太监。

　　而是觉得现在还不是交女朋友的时候。

　　人家小罗、阿德、内马尔等超级巨星，都是达到巅峰之后，才开始混迹夜店，开始花天酒地的。

　　自己连狼堡主力都还没混上，怎么敢去泡妞？

　　再说了，以自己这税前一万欧的周薪，真不够看吧？！

　　难道说，真就开着一辆N手的甲壳虫载妹子去兜风？

　　这也太掉价了！

　　把手机放下，随即马克随即召唤出系统面板：

　　【名称：马克·莱恩】

　　【年龄：18】

　　【身高：176】

　　【体重：65】

　　【惯用脚：右】

　　【俱乐部：沃尔夫斯堡】

　　【拥有卡牌：桑巴精灵、超级替补】

　　【属性：控球S、射门D、传球D、防守D、身体C】

　　【评级：五大联赛下游球队主力】

　　【可支配点数：10】

　　过去的一个半月，经过系统的训练以及营养的饮食，他不仅长高了一厘米，也重了六斤。

　　在面对霍芬海姆的比赛里，马克完成了【进球】【助攻】【过人】三项比赛任务，获得了三点潜力点奖励；

　　在对阵拜仁的比赛里，他完成了【进球】的一项比赛任务，获得一点潜力点奖励；

　　在对阵不伦瑞克的比赛里，他再次完成【进球】【助攻】【过人】【全场最佳】四项比赛任务，获得四点潜力点。

　　值得一提的是，随着上一周入选德甲官方公布的周最佳阵容名单，他也完成了【周最佳阵容】的赛季任务，获得了两点的潜力点奖励。

　　【赛季任务】与【比赛任务】不同。

　　前者是整个赛季可以完成的任务，后者则是单场比赛可以完成的任务。

　　而在【赛季任务】的清单之中，有着时间跨度更长的各种任务。

　　比如在赛季结束之后，他入选德甲年度最佳阵容、获得德甲金靴或助攻王、德国足球先生之类的个人奖项；

　　以及赢下德甲冠军、德国杯冠军、欧联杯冠军、欧冠冠军等冠军奖杯，都可以完成相对应的赛季任务，获得相对应的奖励。

　　看着可以随意支配的十点潜力点，马克根本不用考虑，直接全部加在了【爆发】属性上面！

　　爆发带来的变化，就是让他起速的第一步更加快！

　　然而，当他兴冲冲地将其点到八十的时候，系统竟是出现了一个温馨提示：

　　【叮！】

　　【爆发属性已达到瓶颈！】

　　【如需继续提升，需要双倍潜力点！】

　　嗯？！

　　属性达到八十之后，要想继续往上加，就得双倍潜力点？！

　　也就是说，他如果想要将【爆发】属性从八十加到九十，就需要十点潜力点的双倍。

　　也就是二十点！

　　虽然很想骂人，但是，转念一想，马克倒也觉得很合理。

　　每个球员都有一定的潜力和天赋，而且还不一定就能够完全兑现。

　　很多球迷和专业人士都说，博格巴的潜力可以比肩齐达内，可他不一定就能够真的达到齐达内的高度。

　　而且，再强的球员，哪怕是大小罗或是绝代双骄，也有某项短板或弱点。

　　就好像大罗的进攻属性拉满，防守不可能还能跟坎特一样牛逼。

　　可是他不一样！

　　他可以无限加点，将所有属性都往上加，而且加到满级为止！

　　这就意味着，他能够将进攻、防守、身体、技术每一项都达到巅峰，成为真正意义上的足坛超级六边形满级战士。

　　他既可以拥有小罗的盘带，范尼的射术，大罗的身体素质，也可以拥有哈维的传球，卡洛斯的远射，贝克汉姆的任意球，还可以拥有坎特的防守！

　　如此看来，系统这点小手段，只是让他在成为足坛满级战士的路上，多花些时间和工夫罢了...