第四章 惊艳首秀！总监来电

单场成功过人次数五次！

　　一次造犯规，博得对方后卫一张黄牌，并且间接制造了进球；

　　一次直接助攻，帮助德布劳内打进狼堡生涯的首粒进球；

　　而且还是短短五分钟之内完成的！

　　最终帮助球队在落后两球的情况之下连进两球，扳平了比分，拿下宝贵的一分。

　　如此的首秀表现，对于一个从未踢过职业联赛的十八岁德甲新人来说，堪称惊艳！

　　“全场比赛结束！”

　　“狼堡在主场与汉诺威握手言和，没能抓住门兴输球的机会，依旧以净胜球优势压制沙尔克04，排在联赛第五位。”

　　“而本场比赛最精彩的时刻，毫无疑问就是比赛的最后五分钟！”

　　“即便狼堡中场核心迭戈即将与球队告别，但是我相信每一位狼堡球迷都无需太过难过。”

　　“因为，不仅是他们重金购入的比利时天才德布劳内在代表球队的首场比赛里表现出色，打进了绝平进球。”

　　“他们的青年队里，也是涌现出了一位天才！”

　　“让我们记住这个年轻人的名字——马克·莱恩！”

　　比赛结束之后，双方主帅握手致意。

　　“我们本可以带走三分的。”

　　面对一脸不甘心的汉诺威主帅科尔库特，狼堡主帅黑金只是微微一笑：

　　“哈哈，或许吧。”

　　“不过，那个45号小子，绝对是一个天才！”

　　这一句斩钉截铁的话语，让黑金先是一愣，随即也是不由抬头看向了看台上。

　　而狼堡体育总监阿洛夫斯，也是正好将视线投向了他这边。

　　两人四目相对，这对在场下合作无间的搭档，已然想到了一起去...

　　双方球员握手之后，狼堡众将也是逐一握手拥抱。

　　虽然没能在主场赢下比赛，但这绝对是一场伟大的逆转。

　　在自己的首秀上打进绝平进球的德布劳内，也是主动上前，与马克握手拥抱。

　　“伙计，合作愉快！”

　　看着脸上红晕尚未消退的丁老师，马克也是笑了笑：

　　“合作愉快！”

　　而其他队友，也是逐一上前与打招呼，祝贺马克完成自己的职业首秀。

　　谁都看得出来，这个小子的盘带过人太过出色了，根本不可能再回到青年队...

　　随后，狼堡众将士也是来到了死忠球迷所在的看台前，进行赛后的谢场。

　　尤其是即将转会离开的迭戈，逐一来到各个看台前，向这些支持了他两年半的球迷们挥手告别。

　　在球迷们的掌声之中，身为队长的门将贝纳利奥，也是笑着一把将马克推到了队伍的前面：

　　“跟球迷们打声招呼吧！”

　　看到出列的黑发青年，看台上的狼堡球迷们，顿时送上了热烈的掌声。

　　他们当然知道，要不是这位青年队小将在最后时刻的表现，他们根本无法拿到这一分。

　　“小子，干得漂亮！”

　　“好样的！”

　　而马克也丝毫不怯场，微笑着挥手示意。

　　那帅气俊朗的笑容，也是让看台上不少女球迷眼里泛起了星星。

　　谢场过后，狼堡球员们也是返回了更衣室。

　　由于只是暂时从青年队提拔上来。

　　因此，马克在更衣室内并没有自己的专属更衣柜。

　　他只能暂时坐在角落处一个空的更衣柜前，脱下自己的球鞋和球袜。

　　而就在此时，在球队队长贝纳利奥的带领也是给即将离开的迭戈，搞了一个欢送仪式。

　　俱乐部给他送了一件被装裱起来，印有“87”数字的狼堡球衣。

　　这正是迭戈为狼堡出场的次数！

　　迭戈也是邀请俱乐部一线队球员和教练们明天去参加自己的告别派对。

　　随后，开完赛后新闻发布会的球队主帅黑金，也是回到了更衣室。

　　“今天这场比赛，我们在主场球迷的注视之下，本应该拿下三分的！”

　　“不过，在最后时刻，你们没有放弃，让我很欣慰。”

　　黑金并没有特地表扬本场比赛替补登场建奇功的马克。

　　这也是他一向低调务实的作风。

　　随后，黑金宣布球队解散。

　　而球员们去洗澡的洗澡，回家的回家，只剩下马克一个人。

　　那么问题来了！

　　他只是出场了五分钟，汗都没出，到底要不要去洗澡？

　　看了看自己身上被酒井宏树放倒时沾染上的草屑，马克想了想，还是决定洗个澡。

　　洗完澡，换了一身卫衣加运动裤的打扮，他便背着双肩运动包，径直来到了训练基地外的停车场。

　　环顾一周，他便找到了自己的目标：

　　一辆大众黑色甲壳虫！

　　值得一提的是，十八岁的马克·莱恩，是一个孤儿。

　　父亲是华国人，姓马。

　　在德国做贸易生意时遇到了他的母亲，两人结婚生下了马克，从而留在了这个国家。

　　而莱恩是母亲的姓氏。

　　据说母亲祖上还是某个贵族，为了纪念家族的荣誉，才会让马克冠上了这个姓氏。

　　只不过，他的父母在数年前的一场车祸里双双离世，只留下他一个人。

　　所幸德国的儿童福利政策非常完善，他被安排在寄宿家庭，然后每个月获得四百欧元的补贴。

　　而在去年年底十八岁成年之后，性格相对孤僻的马克也是正式搬离了寄宿家庭，开启了独自生活。

　　俱乐部的青年合同月薪，加上每月的各种补贴，让马克每个月有两千欧元的收入，足以养活自己。

　　而在德国，考驾照是每个成年人第一件要去做的事情。

　　虽然很难，但是马克还是花费了数个月的时间，考到了驾照，并且买了这辆不知道多少手的大众甲壳虫，作为交通工具。

　　刚驱车开出两个街区，马克的苹果5手机突然响了起来。

　　一个陌生的号码打了进来。

　　“喂？”

　　“是马克·莱恩吗？”

　　“是，你是？”

　　“我是沃尔夫斯堡的体育总监阿洛夫斯...”

　　听到对方自报家门，马克顿时眉头一挑，“你好，阿洛夫斯先生。”

　　“首先，年轻人...恭喜你完成了自己的德甲处子秀，你在场上的表现让人惊叹。”

　　“谢谢。”

　　“俱乐部从你的表现看到了非凡的潜力，所以想和你谈一谈新的职业合同！”

　　本来，十八岁的马克是U19青年队的替补，只是拿着每月五百欧元的青年合同。

　　由于他在青年队表现一般，没有表现出立足职业联赛的潜力，俱乐部迟迟没有与其签订职业合同。

　　而本来让马克提拔到一线队，而且在比赛最后替补登场，也不过是为了让他刷一次德甲出场记录，方便以后好找下家。

　　却没成想，这个谁都不看好的青年队小将，竟是展露出如此惊人的盘带能力？！

　　经过今晚的比赛之后，一切都不同了。

　　单单是替补登场这五分钟的首秀表现，就足以让狼堡双手奉上一份职业合同！

　　因此，听到这个好消息时，马克一点都不觉得意外。

　　“明天早上到训练基地详谈。你最好带上一位律师，如果你没有的话，俱乐部也有律师...”

　　“我明白了，阿洛夫斯先生。”

　　挂掉电话，车子继续向西行驶。

　　街道上，也是随处可见刚刚看完比赛的狼堡球迷。

　　马克的家，位于中西区的拉格贝格城区。

　　距离大众汽车竞技场大约十几公里，也就是二十几分钟的车程。

　　那是一座老式公寓。

　　他住在了三楼的三零四。

　　虽然公寓只有五十平方，一房一厅。

　　但是麻雀虽小，但五脏俱全。

　　随手将车钥匙丢在鞋柜上的碗里，马克打开开关，整个客厅顿时被柔和的灯光所照亮。

　　脱下背包，他一屁股坐在了松软的沙发上。

　　看着天花板，少年不由入了神：

　　“没想到，穿越之后，还是独自一个人...”