第十三章 酒吧之旅，新罗伊斯？

回到更衣室内，打进德甲处子球的马克，得到了队友们的祝贺以及调侃。

　　“干得漂亮！”

　　“你太能混了！”

　　“哈哈，这球我奶奶都能进！”

　　“第一球只是开始，可不要骄傲了...”

　　球队的中场大将古斯塔沃，则是半裸着上半身，搂住马克的肩膀，笑道：

　　“伙计，恭喜开张！今晚带你去庆祝一下！我知道一个酒吧，很多美女...”

　　听到“美女”两个字，马克顿时双眼一亮。

　　“那就说定了！”

　　虽然这场客场之旅并没有以胜利告终。

　　但是，在沙尔克的魔鬼主场拿到一分，已经算是不错的结果了。

　　参加完赛后新闻发布会的黑金，回到更衣室内也是高度赞许了球队在下半场的表现和精神面貌。

　　随后，便宣布明天休息一天。

　　对于没有欧战任务的狼堡来说，球队一般都会在比赛日的次日放假，让球员可以在家休息，享受与家人的团聚时光。

　　洗了澡，狼堡众将乘坐球队大巴返回了沃尔夫斯堡。

　　刚回到家没多久，马克便接到了古斯塔沃的电话：

　　“我们在XX大街的XX酒吧，赶紧过来！”

　　听到电话另一头传来的嘈杂与音乐声，马克当即打起精神来：

　　“好的，马上到！”

　　换了一身卫衣加牛仔裤的休闲装扮，马克也是开着自己的黑色甲壳虫出发。

　　当他来到酒吧，才发现除了古斯塔沃之外，德布劳内以及马兰达、阿诺德、佩里西奇、卡利朱里等队友，都在！

　　经过队长贝纳利奥解释，他才知道，这家酒吧是狼堡球员经常光顾的酒吧。

　　在德国这个拥有啤酒文化的国度，德甲球员没有多少个是不喝啤酒的。

　　赛后喝一杯，也是常有的事情。

　　上个赛季就租借到不莱梅的德布劳内，显然也是非常熟悉德甲这种文化。

　　见马克四下观望，一副好奇宝宝的样子，德布劳内也是将一杯黑啤酒递了过来：

　　“马克，这个黑啤酒酒精度数不高，适合你喝。”

　　“谢了，伙计。”

　　接过啤酒，看着啤酒上的浓郁泡沫，马克端起与德布劳内、古斯塔沃、马兰达一起碰了杯。

　　“干杯”

　　喝了一大口，淡淡的麦芽香气瞬间充斥整个口腔，让人精神一振。

　　“爽！！！”

　　喝酒聊天之余，马克不忘观察着酒吧的客人。

　　或许是因为是狼堡球员的聚集地，不少年轻靓丽的妹子特地埋伏在此，打算与这些球星们邂逅一番。

　　看到马克投来视线，其中一个金发碧眼，穿着低胸吊带裙的妹子，当即向他抛来了一个媚眼。

　　目光在那一片奶白雪子上掠过，马克不由感觉心中泛起一丝涟漪。

　　他这具身体，可是一个雏儿...

　　不过，考虑到自己狼堡球员的身份，马克还是放弃了去搭讪的想法。

　　再说了，现在可不是泡妞的好时机...

　　相比起繁华的慕尼黑，沃尔夫斯堡的酒吧，显然满足不了巴西人的胃口。

　　端起啤酒喝了一口，古斯塔沃随即向马克吹嘘起来：

　　“伙计，有机会到慕尼黑，我带你们去更加好玩的酒吧！”

　　“那里的妞更加火辣，那里的啤酒更加正宗！”

　　“一言为定！”

　　然而，还没等马克喝了一杯黑啤，队长贝纳利奥便招呼着众人离开。

　　“一杯就是一杯，想多喝两杯的话，就等到放假再说！”

　　面对队长的叮嘱，狼堡众将也没有，一起离开了酒吧。

　　就这样，马克的首次酒吧之旅，就这样结束了。

　　不知道是酒精的原因，还是进球的缘故，即便没有妹子陪伴，当晚马克一个人也睡得很香。

　　在梦里，他看到自己站在了领奖台上，捧起了那颗金灿灿的金球。

　　而台下，梅罗以及大罗、小罗、齐达内等历史级超巨，都在为自己鼓掌...

　　。。。

　　次日。

　　《图片报》《南德意志报》《体育图片》等等媒体，都对这场德甲第十九轮的焦点大战进行了报道。

　　其中，打进德甲处子球，年仅十八岁的“狼孩”马克，自然成为媒体报道的重点。

　　无他，这个世界总是喜欢倾听少年成名的故事！

　　“百分百的过人成功率！”

　　“继新厄齐尔（阿诺德）之后，狼堡又培养出了一名新的天才？！”

　　“马克·莱恩，一个十八岁的绿茵舞者！”

　　各国足坛对于自家本土青训球员的吹捧，向来都是不留余力。

　　德国媒体，也不例外。

　　从代斯勒开始，再到克罗斯、格策、德拉克斯勒、迈尔...

　　而如今，连续两场替补建功的狼堡小将马克·莱恩，成为了媒体的下一个吹捧对象！

　　有媒体认为，马克比沙尔克的两名天才德拉克斯勒以及迈尔都要更加出色！

　　有专业的足球记者认为，马克的脚下技术简直不像德国人，颇有桑巴舞步的优雅与华丽！

　　不过，相比起“大英帝星遍地走”的英国媒体，德国媒体相对还是比较严谨接地气一些。

　　“这仅仅只是马克在德甲的第二次替补登场，他总的德甲出场时间还不到四十五分钟。”

　　“即便他的潜力肉眼可见，但是能否兑现，就要看球队能否给更多的出场时间来锻炼还有自身的发展...”

　　《图片报》还给马克来了一个发展模版，那就是曾经帮助德意志登顶世界杯的历史级边锋利特巴尔斯基！

　　利特巴尔斯基是德意志足坛史上极为稀少的盘带大师，身材虽然不到一米七，但脚下突破技术极为出色。

　　当然，对于新时代的年轻球迷来说，利特巴尔斯基这样跟马特乌斯同时代的上古大神，根本没有太大感觉。

　　因此，沃尔夫斯堡当地报纸《沃尔夫斯堡综合报》则是给马克冠上了“新罗伊斯”的外号。

　　不过，两人的相同之处，除了两人所踢位置都是边锋，善于突破且长相帅气之外，其实没有太多的共同点。

　　即便如此，在这场与沙尔克的焦点大战之后，马克获得了不少的关注度。

　　起码不少球迷都知道狼堡有一个长得很帅，过人很潇洒的年轻人...

　　对于马克来说，职业球员的生活非常充实。

　　在马克看来，好不容易重活一次。

　　而且，还有了系统外挂，他当然想要在世界足坛闯出一番名堂！

　　当然也想要去与那些顶级豪门较量一番，与超级巨星们扳扳手腕。

　　而且，这是他第一次真正成为一名职业球员，这也是他曾经的梦想。

　　所以，马克很享受每天去俱乐部训练的日常。

　　当然，他也非常清楚，自己的足球生涯才刚刚开始。

　　即便脚下技术堪比小罗，拥有在整个德甲都是数一数二的一对一能力。

　　但是，他的短板也是非常之多。

　　无论是身体素质，还是停球、传球、射门等基本功，他都有很大的进步空间。

　　于是乎，他给自己定了一个短期的目标：

　　先努力成为狼堡的常规首发！