第八章 半个华国人，复兴的狼堡

下午五点。

　　完成赛后复盘之后，狼堡众将也是得以解散回家。

　　而刚刚银行卡里多了三万欧签字费的马克，则是在考虑着要不要晚上去高档餐厅吃顿好的。

　　好不容易穿越一回，可不能亏待自己！

　　然而，当他来到停车场，便看到德布劳内与马兰达站在一辆大众轿车旁，一副愁眉苦脸的样子。

　　德布劳内刚加盟球队不到半个月，对于球队以及生活环境，都是非常的陌生。

　　所幸，球队之中还有马兰达这位比利时同胞可以相互帮助。

　　由于德布劳内没有德国驾照，为了方便出行，每天乘坐马兰达的车往返于家和球队基地。

　　看到两人站在车旁，马克不由出声询问：

　　“嘿，伙计们，怎么了？”

　　肤色与黑暗差点融为一体的马兰达，抬手挠了挠后脑勺，露出一排大白牙的憨笑：

　　“车子不知道怎么回事，打不着火...”

　　“你们回哪里？我载你们回去吧。”

　　马兰达与德布劳内对视一眼，还是由年纪更大的德布劳内开口道：

　　“马克，你住哪里？”

　　“拉格贝格区。”

　　话音刚落，马兰达便附和道：“那正好顺路，我们在拉本贝格区！”

　　两个区都属于中西区，就只有几条街的距离。

　　“那上车吧！”

　　将两人带到自己的黑色甲壳虫，德布劳内与马兰达都坐在了后座。

　　伴随着车子发动，很快便驶出了停车场。

　　“对了，你们吃了没？”

　　“我今天刚和俱乐部签了职业合同，拿到了一笔签字费，准备去吃顿好的。”

　　“你们要不要一起？我请客！”

　　闻言，比利时二人组对视一眼，由德布劳内开口道：

　　“这样不太好吧，打扰你们...”

　　“没关系，没有我们，只是我一个人而已。”

　　闻言，坐在后座的德布劳内与马兰达再次对视一眼，似乎意识到了什么。

　　“你们吃不吃中餐？我知道一家很不错的中餐！”

　　随后马克便带着两人来到了位于市中心的日昇大酒楼。

　　这是沃尔夫斯堡十分有名的中餐馆。

　　三人抵达时，酒楼内已经坐着不少客人，等待着美食上桌。

　　厨房那边则是传来了马克再熟悉不过的普通话。

　　找了一张空桌子坐下，马克拿起菜单，随口便问道：

　　“凯文，儒尼，你们有没有什么不吃的？”

　　闻言，德布劳内撇了一眼菜单，

　　“我们都行。”

　　“我也是。”

　　“既然这样，我们就随便点几个菜，尝一尝味道...”

　　“服务员！点菜！”

　　听到如此正宗的普通话，以及马克那张帅气的脸庞，服务员妹子当即一楞：

　　“先生，你要点菜是吗？”

　　“没错，蜂蜜酱油排骨、嫩豆腐松花蛋、上海风味勃兰登堡大鲤鱼...”

　　一下子点了五六个菜，服务员妹子不由感叹出声：“先生，你的普通话真好。”

　　“我父亲是华国人，所以...”

　　“哈哈，那难怪了...你是半个华国人！”

　　半个华国人？

　　这个再精准不过的称呼，让马克不由笑了笑。

　　灵魂是华国人，身体是外国人，不就是半个华国人了吗？

　　等服务员妹子离开，马克便看到德布劳内两人好奇地看着自己：

　　“马克，你会说华国话？”

　　“是的，我父亲是华国人...”

　　“你经常来这家餐馆？”

　　“没呢，这是我第一次来。”

　　闻言，两人也是不由一愣。

　　第一次来，就看上去这么轻车熟路吗？

　　不过一想到马克昨日在德甲首秀上丝毫不怯场的惊艳表现，他们便释然了。

　　随着，一道道热气腾腾的菜式被端了上来。

　　甚至就连厨房里的厨师和老板，也是过来和三人打个招呼。

　　作为狼堡的球迷，他们当然认出了德布劳内这位冬窗刚刚加盟德甲标王。

　　就连马克这个昨日刚刚表现出色的小将，他们也是认了出来。

　　无他，只要他的颜值非常出众，而且黑发碧眼的形象，也是非常有记忆点。

　　虽然看上去点多了。

　　但是对于很少吃中餐的德布劳内和马兰达来说，这一个个菜都是充满了新鲜感，而且非常好吃！

　　最后，三人直接将菜全部清空！

　　吃完之后，三人还与老板一起合影留念，将这张照片挂在了墙上。

　　而马兰达回到车上的第一句话，就是摸着鼓囊囊的肚子，说道：

　　“我发誓，我从来没有吃过这么好吃的东西！”

　　“谢谢你请我们吃饭，马克。”

　　“不用客气，我们都是队友，有空再约。”

　　“没问题！下次我请你吃！”

　　“哈哈，好的。”

　　将德布劳内两人送回家，马克也是回到了空无一人的公寓。

　　洗完澡之后，他先是看了一下球队的赛程，然后再看了一下积分榜上的情况。

　　呈大字躺在床上，看着天花板，马克不由泛起了思绪：

　　“不知道我的德甲首发啥时候能来呢...”

　　。。。

　　随着与俱乐部签订第一份职业合同，并且被提上一线队，狼堡的球迷们很快便发现马克的半身照，出现在了球队官网的一线队阵容上。

　　而他的一线队号码，依旧是完成首秀时的45号！

　　在足坛之中，最著名的45号，应该就是巴洛特利了。

　　当然，马克的身体素质虽然没有巴神那么的炸裂。

　　但是，他的脚下技术和脑子，可以说是完爆！

　　随着迭戈离开球队与马克升上一线队，一进一出，属于狼堡的冬窗也随之结束。

　　各大球队完成阵容上的查漏补缺，德甲下半程也随之拉开大幕。

　　而媒体们也是对赛季上半程进行了回顾。

　　过去的上半赛季，德甲最引人注目的球队，不是一骑绝尘的拜仁，也不是年轻气盛的勒沃库森，而是重新复兴的沃尔夫斯堡！

　　根据《图片报》的一篇名为“狼堡复兴”的特别报道里，则是详细挖掘了狼堡是如何从前几个赛季保级队，再到如今的德甲劲旅。

　　首先，通过一个半赛季的引援，黑金与阿洛夫斯这对搭档，已经慢慢构建起了一支强劲之师！

　　除了足以冲击欧战的出色阵容之外，这套4231可边可中的犀利打法，也是黑金复兴狼堡的重要手段。

　　4231之所以犀利，在于变化莫测！

　　在场面占据上风的情况之下，4231阵型可以变成433，两名边前卫变成更加压上进攻的边锋，根据场上局势和惯用脚情况杀到禁区夹角选择下底传中或内切射门，两名边后卫则是频繁压上帮助协防和策应；

　　一旦遇到对手的高位逼抢，中场五人又可利用人员优势后撤保持与防线的呼应距离，维持中场的运转，从而控制中场。

　　四后卫的纵深防守，又很难让对手利用中卫之间或中卫与边卫之间的空当轻易传身后直塞球，从而一举打穿防线。

　　而狼堡的反击，更是犀利。

　　依靠佩里西奇以及卡利朱里（维埃里尼亚）两个边前卫或边锋的速度拉开并压扁对手防线，从而让中路组织型后腰古斯塔沃或者阿诺德直接调度反击战。

　　这也是为何在冬歇期前得以保持9场比赛不败的重要原因！

　　虽然球队在冬窗失去了球队的中场核心迭戈，但是有了比利时天才德布劳内以及队内青训小将马克的加入，球队阵容并不没有削弱多少。

　　德布劳内的大范围跑动和策应能力，都是迭戈不具备的。

　　再加上脚下技术肉眼可见的青训小将马克，狼堡在下半赛季的表现让人期待。

　　在报道的最后，《图片报》认为本赛季狼堡很有可能获得一个下赛季的欧冠席位！