第四十一章 宁愿站着死，不愿跪着生！【求收藏！求追读】

然而，这边马克还没热身完，拜仁又进球了！

　　第六十分钟，拉姆套上拉边，接到罗本的直传，在右边路靠近底线的附近，直接传中。

　　中路的曼朱基奇不停球凌空推射，皮球径直飞出，钻进了球门近角。

　　而贝纳利奥落地稍慢，只能目送皮球入网...

　　客队球迷再次欢呼雀跃，再次攻陷了一片绿色的大众竞技场。

　　“球又进了！”

　　“曼朱基奇帮助拜仁将比分扩大到三比一！”

　　“拜仁在短短两分钟之内，连进两球！”

　　进球之后，曾经在狼堡有过效力的曼朱基奇只是举起双手，并没有庆祝。

　　而在拜仁众将激情庆祝之际，狼堡众将则是叉腰喘大气，满脸的不甘与无奈。

　　明明上半场还跟拜仁打得五五开。

　　可是，仅仅只是顷刻间，狼堡的防线就像是沙滩上遭到海浪冲击的泥沙堡垒般，一下子就崩塌！

　　而看到后卫因为漏人而丢球，黑金也是直接冲出教练区，大声喝道：

　　“盯人！盯人！！”

　　“别让他那么轻易传中啊！”

　　“该死的！”

　　然而，愤怒过后，黑金立即将古斯塔沃叫到场边，开始面授机宜。

　　就站在旁边的马克，也是听到黑金的指示。

　　他并没有让球队退守，而是让球队继续压上进攻！

　　已经落后两球，两球和三球、四球没什么区别。

　　宁愿站着死，不愿跪着生！

　　他们输掉这场比赛不要紧，关键是不能输掉这种敢于与德甲霸主亮剑死磕的勇气！

　　再说了，已经起势的拜仁，根本没有手下留情的迹象。

　　跟古斯塔沃交代完之后，黑金也是转过头来，搂住马克的肩膀，沉声道：

　　“马克，你上去之后，尽管拿球过人！”

　　“与凯文（德布劳内）多些打配合...”

　　听到黑金的嘱咐，马克也是一边整理防寒手套，一边点头表示明白。

　　第六十二分钟，马克替补登场，换下了卡利朱里！

　　“伊万，你回左路！”

　　随着马克上场，佩里西奇回到了自己熟悉的左路，马克则是来到右路。

　　“狼堡这边终于做出换人调整！”

　　“7号卡利朱里被换下，45号马克登场！”

　　“这名天才少年在上一轮的联赛当中迎来了初次德甲首发，并且交出了一传一射的优异表现。”

　　“在球队落后之后，狼堡主帅黑金仿佛终于想起了自己手上还有一张王牌...”

　　踏上松软的草皮，看着里贝里、罗本、穆勒这一个个近在咫尺的拜仁巨星们，马克眼神火热，能够清晰感受到心脏的剧烈跳动。

　　那不是紧张与不安，而是激动与兴奋！

　　值得一提的是，在赛前的新闻发布会上，记者也是询问了瓜迪奥拉关于马克的问题。

　　甚至拿出了媒体给马克冠上的“德国小罗”名头，询问瓜迪奥拉对此有什么看法。

　　而听到这个名头的瓜迪奥拉，先是一楞，然后露出了无奈的微笑：

　　“德国小罗？对于一个年轻人来说，这个名头有些太沉重了。”

　　“虽然我没有亲眼见过这个年轻人踢球，但是我曾经近距离见过小罗踢球，没有人能够像他一样踢球！”

　　“他与梅西一样，都是纯粹的足球天才！”

　　当然，马克并不知道瓜迪奥拉对自己的评价。

　　他只知道，自己替补登场，是为了帮助球队取得胜利！

　　看台上，看到马克替补登场，勒夫身旁的助教弗里克，也是出声提醒道：

　　“这个小子最近在网上火得很...”

　　闻言，勒夫眉头轻轻一挑，“是吗？”

　　而在登场之后，马克很快就获得了拿球的机会。

　　作为一个小卡拉米，拜仁并没有对他安排特定的针对性防守。

　　因此，当马克在右边路拿球，只有拜仁的年轻左后卫戴维·阿拉巴来防守他。

　　看着眼前这位酷似刘星的黑哥们，马克差点就没绷住。

　　实在太像了！

　　还好他记得自己是在踢德甲，而不是在家里看《家有儿女》，连忙将脑海之内的杂念压制下来，专注到如何对付阿拉巴。

　　21岁的阿拉巴，能攻善守，能力全面，能踢边卫、中卫、中场多个位置，堪称拜仁的后防万金油。

　　进可套边插上，送出精准长传；

　　退可稳守位置，单防对手核心；

　　毫不夸张地说，他是整个德甲最顶级的左后卫之一！

　　这也是马克目前为止所对位的最强对手！

　　并没有半点犹豫，马克直接带球迎上了阿拉巴。

　　或许是教练的嘱咐，阿拉巴知道马克的惯用脚是右脚。

　　因此，他摆出侧身防守姿态的同时，面向外线，防着马克从外线进行突破。

　　看着阿拉巴的防守姿态，马克当机立断，先是脚下犹豫步，试探了两次。

　　小罗的盘带风格是全身都是假动作，完全判断不了他的下一步会怎么做。

　　而马克亦是如此！

　　看到阿拉巴并没有吃晃，马克突然一个外跨单车，沉肩作势向右突破。

　　而这一次，阿拉巴被他极其逼真的假动作欺骗，身体不由偏向右侧。

　　“就是现在！”

　　电光火石之间，马克左脚外脚背陡然向外一拨，从左侧突破！

　　没想到马克居然选择内切，被晃动身体重心的阿拉巴，竟是被马克这波右晃左突直接抹了过去！

　　“过去了！”

　　即便阿拉巴迅速转身，伸手去拉，却也没能抓住什么。

　　然而，马克并没有继续内切带球，而是直接将球横敲给中路接应的德布劳内，继续空跑前插。

　　与丁丁打了一个撞墙配合，杀到禁区前沿右侧，看着过来补防的丹特，马克毫不迟疑右脚脚弓送出一脚弧线传中！

　　从他传球的姿势和触球部位，可以明显看得出来德布劳内的影子！

　　“嘭”的一声，皮球飞跃而起，在半空划出一道，正好绕过前点的丹特，来到他的身后。

　　而早已提前启动的狼堡中锋多斯特，抢在博阿滕之前，迎球一顶，皮球顿时改变方向！

　　然而，马克的传球精准度与力度把握，相比德布劳内还有一段距离。

　　这球虽然顶到，但是稍稍偏离了球门，滑门而出。

　　如果顶在球门范围之内，以如此快的球速，即便是诺伊尔，也不一定能够扑出。

　　看到这一幕的客队球迷，当即吓出一声冷汗。

　　而主队球迷双手抱头，露出一副可惜的神情。

　　不过，虽然没有进球，但他们也是为这波进攻送上了掌声。

　　场边的主教练黑金，也是一边鼓掌，一边大声鼓励道：

　　“干得漂亮！”

　　“就是这样！”

　　而拜仁这边，被吓一跳的诺伊尔立即对阿拉巴大声呼喊道：

　　“戴维！”

　　“集中精神！”

　　后者只能举起右手，示意这是自己的锅。

　　虽然马克现在还没有巅峰小罗那样以一己之力改变球场战局的能力。

　　但是，他的登场，的确让狼堡的进攻变得更有威胁！

　　场边的瓜迪奥拉，看到马克刚才这波过人以及过人之后的处理球方式，也是不由对身旁的助教说道：

　　“这个45号，脚下技术确实不错...”

　　而看台上的勒夫，也是双眼一亮：

　　“狼堡这个年轻人，挺有灵性！”