第十八章 单挑豹2式坦克，阅读比赛能力！

“球进了！！！”

　　“进球的是凯文·福兰德！”

　　“这位替补登场的小将，帮助霍芬海姆扳平了比分！”

　　“二比二，双方都没有保留！”

　　“到底谁能够笑到最后，观众朋友们，千万不要走开！”

　　眼看着比分被扳平，场边的黑金也是坐不住了，直接站起身来。

　　“马克！去热身！”

　　听到熟悉的指令，坐在替补席上的黑发少年当即起身，跑去热身区拉伸。

　　而直播镜头也是对准了这位最近获得不少媒体和关注的狼堡小将。

　　“狼堡这边似乎也打算做出换人调整，狼堡的45号替补奇兵，正在热身！”

　　数分钟之后，马克换下卡利朱里，再次披挂上阵！

　　此时此刻，时间来到了第七十分钟。

　　“这是45号小将马克·莱恩本赛季第四替补登场，也是他在德国杯的处子秀。”

　　“前三次的替补登场，他都表现出色，为球队制造了四粒进球。”

　　“这一次，他会不会再次帮助球队打开胜利之门？！”

　　“让我们拭目以待！”

　　然而，马克并没有起到立竿见影的效果。

　　因为，霍芬海姆的教练组显然对他有过一定的研究。

　　知道他的脚下技术出众，但速度不快，身体瘦弱，对抗能力差。

　　如果让他拿球，必然会将边后卫过得找不到北。

　　所以，他让本场客串左后卫的十八岁小将聚勒贴身盯防，然后尽可能地绕前上抢，不让马克拿球！

　　而面对着这个一米九几，超过八十公斤的大块头，马克也是在心里吐槽了起来：

　　“这踏马十八岁？！”

　　每次他想要去接球，聚勒就像一辆豹2式坦克似的，直直冲撞过来！

　　不要看聚勒体重比马克重了二十公斤，他的速度并不慢，而且在大长腿的加持之下，屡次上抢，都在马克之前捅走了皮球！

　　要不然，就直接轻轻一蹭，便挤开了瘦弱的马克，将球稳稳拿下。

　　再一次被聚勒撞开的马克，直接从地上爬起来，便迅速回追防守。

　　而前锋出身的聚勒，也是直接用身体卡住身位，然后将球回传给中场的鲁迪。

　　这波稳健的防守表现，也是得到了主场球迷的热烈掌声。

　　“我们的聚勒太棒了！”

　　“那个狼堡小子在他面前，连球都拿不到！”

　　将球传出之后，聚勒也是迅速回到自己的防守位置，再次紧紧盯着马克。

　　两个十八岁的年轻人目光交汇，马克从对方那双眼神之中，看到了轻蔑与不屑。

　　似乎在对他说：

　　“你连球都拿不到，怎么过我？”

　　这也是马克出道以来，第一次遇到硬茬。

　　看着眼前这个不苟言笑的彪形大汉，谁会想到，他与自己一样，只有十八岁。

　　“有意思...”

　　在聚勒的贴身防守之下，马克登场五分钟之内，一脚触球都没有！

　　耳边回荡着看台主队球迷的嘲讽和谩骂，马克却是异常的冷静。

　　他非常清楚，随着自己表现越好，就会越引起对手的重视。

　　被针对，只是时间问题！

　　而面对如此情况，马克也是开始思考，自己应该如何应对。

　　按照某位伟人的方法论，正所谓具体情况具体分析。

　　自己现在被聚勒这样身体强壮的边后卫盯防，无法拿到球权，自然就无法发挥出自己盘带的优势。

　　而且，自己的速度和爆发，并不能让自己完全摆脱聚勒，跑出空位拿球。

　　要怎么做才能绕开聚勒，获得拿球的空间和时间呢？

　　想了想，马克很快便从自己多年看球经验，以及观看的比赛录像里，找到了解决的办法：

　　内收接球！

　　接下来，马克便开始频繁地往中路内收，与德布劳内形成策应。

　　随着马克往中路跑，边后卫的聚勒也不敢跟着靠近中路，生怕挤压自己中后卫队友的空间。

　　当然也不敢压上，他也怕马克斜插身后又或者边后卫套上助攻，利用自己身后的空间。

　　如此一来，马克便轻松破解了聚勒这个边路坦克的贴身上抢。

　　即便中路更加密集，防守人员更多。

　　但他们要防守的，不止是自己，还有德布劳内、马兰达！

　　比赛第七十二分钟，古斯塔沃拿球交给前方的德布劳内。

　　见状，马克当即跑位前插，帮助德布劳内吸引霍芬海姆后腰鲁迪以及中卫韦斯特高的防守注意力。

　　后者从而获得更大的推进空间，带球向前数米之后，便分球到左路的佩里西奇。

　　佩剑拿球面对曾经的德国后防新星贝克，直接毫不讲理就是一个踩单车，然后爆趟向前！

　　加速下底，佩里西奇用左脚完成一脚横传。

　　中路的多斯特抢前点，伸脚一捅，皮球径直飞向了球门近角。

　　所幸霍芬海姆的门将卡斯特尔斯注意力集中，迅速下地，将球扑出底线，才得以化解这波进攻。

　　见状，多斯特遗憾地双手抱头，客队球迷也是发出一阵叹息声。

　　而场边的黑金，则是用力鼓掌，鼓舞着自己的弟子们：

　　“干得漂亮！”

　　“就是这样！”

　　这波进攻行云流水，就差进球了。

　　特别要注意的是，虽然马克全程没有触球。但是他往肋部穿插的跑位，直接牵制了后腰与中卫的防守。

　　毕竟对手知道他的脚下技术，也不敢让他轻易在中路拿球。

　　看到如此变化，场边的黑金也是暗暗点头。

　　“这小子的阅读比赛能力，有点东西...”

　　他给马克的战术安排，本是在边路过人，然后完成传球。

　　如今，在边路拿球困难的马克，则是非常聪明地选择频繁内收，帮助德布劳内牵制防守的注意力，同时也为德布劳内增加一个出球的策应点。

　　能够通过阅读比赛的情况来改变自己的踢法，足以说明马克踢球是会动脑子的。

　　球商，才是踢好足球的关键！

　　而狼堡阵中踢球动脑子的，不止他一个！

　　德布劳内很快意识到这一点，也是开始时不时与马克交叉换位，来到右路完成弧线传中。

　　正是这个变化，也是让狼堡的进攻套路更加变化莫测！

　　第七十八分钟，德布劳内与马克换位，来到右路，与马克打了一个撞墙配合，过掉聚勒之后，直接起脚送出一脚高质量的弧线传中球。

　　皮球正好绕过前点的“丹麦高墙”韦斯特高，来到中路小禁区附近。

　　可惜中路包抄的多斯特受到另一名中卫的干扰，没能踢中皮球。

　　不然的话，如此近的距离，霍村门将卡斯特尔斯根本反应不过来。

　　接连的威胁进攻，让狼堡距离进球越来越近...

　　第八十三分钟，马克终于通过回撤，在边路拿到了球。

　　看着跟防已经慢了一步的聚勒，马克毫不客气，直接正面带球迎了上去！

　　“防守他的时候，千万不要轻易出脚！”

　　主教练的叮嘱，依稀回荡在耳边。

　　可是，当马克抬头看着中路，右脚摆腿作势要传球，聚勒还是被骗，毫不犹豫地伸出右腿，想要去拦截传球线路。

　　却没成想，传球只是幌子，穿裆才是真！

　　只见马克右脚脚踝一扭，外脚背向前轻轻一拨，皮球便从聚勒那大开的两腿之间穿了过去。

　　紧接着，一个加速，便从外线抹了过去。

　　“穿裆过人！”

　　“马克过掉了聚勒！”

　　一米九五的身高，八十多公斤的体重，让聚勒在失去重心的瞬间，难以迅速转身。

　　虽然转身速度慢，让马克已经带球推进了两个身位。

　　但是，他的回追速度，足以弥补这段距离！

　　两个大跨步，聚勒便毫不犹豫地选择左侧后方下地滑铲！

　　“休想过去！”

　　然而，仿佛早就料到他会铲球似的，马克突然一个急停，然后脚尖一个轻巧地挑球，皮球正好从滑铲而过的聚勒身上跃过。

　　进而不让皮球落地，脚背一弹，继续带球向前。

　　只留下了一个让聚勒望而兴叹的45号背影...