第六章 职业合同，赛季目标

早上九点。

　　马克驱车准时抵达了球队基地。

　　将自己那辆N手的黑色甲壳虫停好之后，他便径直步入基地。

　　然后，他便愣在了门口。

　　因为，他并不知道会议室在哪里。

　　这是他第一次从青年队的NLZ基地来到一线队的训练基地。

　　就在他想要找个人问路，球队的体能教练正好路过。

　　“嘿，马克，昨天干得太棒了！”

　　“谢谢。”

　　“请问会议室在哪边？”

　　“前面直走，然后上二楼...”

　　在体能教练的指引之下来到会议室，他便看到俱乐部体育总监与球队主帅，已然等候多时。

　　“阿洛夫斯先生...教练...早上好！”

　　“请坐。”

　　在狼堡，竞技事务基本就是眼前的阿洛夫斯以及黑金两人说了算。

　　坐在狼堡两大巨头的对面，马克也是不卑不亢，等待对方先开口。

　　如此沉稳的表现，也是让黑金和阿洛夫斯暗暗点头。

　　不过，一想到马克的身世背景，黑金看向黑发青年的眼神深处，不由多了几分同情。

　　“马克，今天让你来，是想跟你谈一谈新合同的事情...”

　　而新合同的整个谈判过程，非常顺利。

　　俱乐部方面的诚意很足。

　　沃尔夫斯堡很看重马克在比赛当中所展现出来的巨大潜力。

　　主帅黑金当场便表示他在一线队的计划当中，并且做出承诺，在接下来的下半赛季里，会给予他百分之三十的出场时间。

　　而面对这些承诺，马克觉得非常靠谱，也感受到了俱乐部的诚意。

　　要知道，他只不过是一个青年队的小将。

　　即便他在自己的德甲处子秀上表现惊艳，为球队扳平比分做出了决定性的贡献。

　　但满打满算，他的职业出场时间只有可怜的五分钟！

　　能够对一个连身价都没有的青年队小将做出如此承诺，足以看出狼堡对自己的重视。

　　与其去其他球队重新适应新的环境，新的队友，新的战术，最好的选择当然是留在狼堡，与德布劳内、佩里西奇等名将球星并肩作战！

　　不用考虑，也不用请示所谓的监护人。

　　在经过简单的体检之后，马克便在俱乐部律师的陪同之下，在这份年薪十二万欧元的四年合同上，签下了自己的大名！

　　每月一万欧元，在整个德甲之中都是最低的。

　　但是，对于马克这个一人吃饱全家不愁的单身狗来说，已经很够用。

　　而且，还有三万的签字费，以及进球、助攻、全场最佳等等奖金条款。

　　再说了，一万月薪只是暂时的。

　　只要他在狼堡打出身价，无论是与俱乐部续约，还是转会其他俱乐部，他的薪水都会水涨船高。

　　足球世界，永远都是实力为尊！

　　只要实力足够强大，在球场上的表现足够出色，地位与金钱都会随之而来！

　　随着正式与狼堡签订职业合同，马克也是与黑金、阿洛夫斯两位球队大佬拍了一张签约合照，然后将这个好消息发布在俱乐部的官网上。

　　“恭喜你，马克，他们应该也都到更衣室了，我带你去见见你的队友们。”

　　“好的。”

　　跟在黑金的身旁，两人很快便来到了一线队的更衣室内。

　　“从今天开始，马克将会成为一线队的一员。让我们掌声欢迎他...”

　　伴随着主帅黑金的宣布，狼堡一线队众将便不约而同地鼓起了掌来。

　　对于马克升入一线队这件事，一线队众人丝毫没有感到意外。

　　以他上一场在德甲联赛处子秀上的惊艳表现，完全有实力能够在一线队立足！

　　环顾一周，马克留意到，昨日完成最后一战的狼堡核心迭戈，已经不在。

　　十号更衣柜，正好空了出来。

　　“难道说？！”

　　不过，作为一位刚刚从青年队被提拔到一线队的小卡拉米，他怎么可能拿到十号球衣...

　　“你的柜子在那里！”

　　循声望去，只见自己的更衣柜位置，正好在刚冬窗加盟的德布劳内旁边！

　　“嘿，凯文！我们又见面了...”

　　马克主动向德布劳内伸出手，打起了招呼。

　　而德布劳内也是微微一笑，伸手与之握了握：

　　“是呀，马克。恭喜你来到一线队！”

　　“谢了...”

　　或许是两人都是初来乍到的新人，又或者是马克昨日的过人与助攻，让德布劳内将从心底认可了这个年轻人。

　　在这个黑发青年的身上，他甚至看到了自己国家队队友阿扎尔的身影...

　　坐在自己的位置上，环顾一周，马克将一张张面庞与自己记忆之中的进行对号入座。

　　德布劳内、佩里西奇、多斯特、古斯塔沃、纳尔多、卡利朱里、阿诺德...

　　狼堡的人员储备，称不上太厚。

　　毕竟只是单线作战，没有欧战任务。

　　球队的首发左右边锋，是佩里西奇以及卡利朱里。

　　而自己的主要竞争对手，除了这两个人，还有葡萄牙国脚维埃里尼亚。

　　当然，除了佩里西奇、卡利朱里、维埃里尼亚这三位正职边锋之外，德布劳内以及“饼干叔”奥利奇都可以临时客串打一个边锋的位置。

　　本赛季，在黑金的带领之下，球队的战术主打一个4231的阵型。

　　人员和战术的灵活多变，也是狼堡为何能够从上赛季的为保级而战，变成如今任何一个对手都不敢小觑的强队！

　　“马克，你的训练服和球衣会有人送来的。”

　　提了一嘴，黑金随即表情一肃，双手拍掌，将众人的注意力吸引了过来：

　　“伙计们，冬歇期已经结束，该收收心了！”

　　“昨日的比赛，我们一开始踢得不够好！”

　　“我们现在在联赛当中处于很好的位置，不要松懈，让我们上半赛季的努力付之东流！”

　　“换好衣服就到训练场上集合！”

　　说完之后，黑金便与助理教练走出了更衣室。

　　而就在此时，随着正式晋升一线队，马克的脑海之内，倏地响起了一道悦耳女声：

　　【叮！】

　　【恭喜宿主升上一线队！】

　　【赛季目标已更新！】

　　【赛季：2013~14】

　　【球队：沃尔夫斯堡】

　　【目标：场均成功过人次数保持在四次或以上！】

　　【奖励：随机球星卡牌】