第四十六章 劳内！好帅的远射！

马克这波逆足边锋的内切过人射门，非常的精彩，场边的黑金也是一边给爱徒鼓掌，一边在心里拿马克与佩里西奇比较了起来。

　　这样的进球，左脚的佩里西奇是极少的。

　　相比起佩里西奇，马克的优势是脚下技术更加出色，过人成功率更高。

　　但缺点却是传球和射门都一般。

　　不过，马克与德布劳内的化学反应，也是值得注意的点。

　　同一天上演狼堡首秀的两人，在场上非常有默契。

　　很多时候，都不需要过多的交流，就能够打出流畅传切配合。

　　而且，有马克在场上时，德布劳内表现得更从容，更出色。

　　要知道，自己踢得好，跟让队友变得更好，可是两码事！

　　当然，从即战力来看，佩里西奇肯定是当前的第一选择。

　　但马克要比佩里西奇年轻了六岁，再加上肉眼可见的才华，还有很大的进步空间。

　　只要悉心培养，兑现了潜力，那他未来肯定比佩里西奇更强！

　　关键在于，如果马克兑现潜力，还能不能留在沃尔夫斯堡呢...

　　随着马克的进球打破僵局，主场作战的不伦瑞克不得不压出来进攻。

　　这样的话，后场的空间也随之变大。

　　由于赛前答应了主教练要多传球，少过人。

　　所以，在比赛前三十分钟里，马克都尽可能地少持球，多跑位策应。

　　而在打进这粒进球之前，他才完成了本场比赛第一次真正的持球过人。

　　但是，随着比分领先，再加上面对不伦瑞克这支整体球员实力一般的升班马，马克还是按耐不住内心的过人欲望。

　　毕竟，除了每场过人的比赛任务之外，他还要确保将自己的赛季场均过人次数保持在四次或以上，才能够完成系统给他制定的【赛季目标】。

　　而在面对实力强大的豪门强队，或者重点盯防自己的对手时，自己拿球过人的难度直线飙升。

　　就像是阿拉巴这样的德甲顶级边卫，他一场下来也就是过了他两次！

　　剩下的失败过人次数里，他都会被阿拉巴直接用身体扛开，又或者犯规放倒。

　　所以，马克就想到一个解决的办法：

　　只要在对阵实力较弱的对手时，多过几次人，那场均成功过人数据，就能够提上来！

　　这样一来，即便自己在对阵强队时的单场成功过人次数达不到最低要求的四次，也能够保持住场均过人的数据。

　　这也是当前能力不足的折中之法。

　　猥琐发育，才是王道。

　　等到自己真正达到巅峰小罗的实力之后，届时就不用考虑太多。

　　无论是谁来防，都随便过！

　　接下来，马克也是频频在边路要球，然后开始过人！

　　短短十分钟里，他尝试了三次过人，三次全部成功！

　　当然，就在他疯狂刷过人数据之际，他也没有忘记给中路德布劳内传球。

　　在马克吸引防守之后，丁丁获得了从容的传球空间，接连送出几次极具威胁的直塞。

　　只是奥利奇和维埃里尼亚的射门，都角度太正，被门将没收。

　　不然的话，球队在上半场就已经将比分优势扩大为两球...

　　伴随着主裁的一声哨响，上半场比赛结束。

　　带着一球的优势，狼堡众将回到更衣室。

　　“我对球队的表现感到满意，保持下去！”

　　“马克，你下半场注意一下拿球的次数，对手肯定会加强对你的防守力度。”

　　听到黑金的叮嘱，马克也是立即点头：

　　“好的，教练。”

　　下半场刚开始，正如黑金所料，不伦瑞克果然加强了对他的盯防力度！

　　眼看着马克拿球过人的杀伤力巨大，在边路几乎是无人可挡，不伦瑞克的主帅也是开始呼喊弟子们，给这位年轻人上上强度。

　　于是乎，接下来每当马克想要拿球，附近的不伦瑞克球员就会立即扑上去，手上又拉又拽。

　　如果在这波粗野的贴身防守之下不丢球，还试图拿球过人，那就直接放倒！

　　短短十分钟，马克就被侵犯了四次！

　　其中三次被放倒，一次被拉拽球衣，制造了对手边前卫的一张黄牌。

　　摸了摸摔得生疼的屁股和大胯，马克也开始减少盘带频率，加快传球速度。

　　比赛第六十分钟，不伦瑞克打出一波进攻。

　　右边锋贝拉拉比在右路带球奔袭，强行煲汤过掉R罗之后，下底完成了一脚倒三角传中。

　　所幸回防到位的后腰马兰达及时拦截，然后第一时间将球交给前方的德布劳内。

　　德布劳内让球转身，带球向前推进数步之余，不忘观察左右两边前插的边锋。

　　此时此刻，伴随着不伦瑞克压上进攻，身后出现了巨大的空当。

　　“凯文！”

　　听到左路传来熟悉的呼喊声，德布劳内毫不犹豫地将球传给了左路

　　接球的瞬间，不伦瑞克右后卫雷彻尔一脸凶狠地猛扑而上。

　　然而，就在他怀着“球过人不过”的想法冲上来之际，却是没成想，眼前的黑发少年只是一个急停，简单地一停一拨，皮球非常听话地从他的两腿之间溜了过去！

　　“什么？！”

　　紧接着，黑发少年猛地一个蹬步加速，便从他身边内线带球杀入肋部！

　　“漂亮的过人！”

　　带球内切杀到大禁区前沿左侧，马克并没有继续突进，而是在吸引了中卫过来补防之后，左脚果断横传中路。

　　而那里，正是后插上且无人盯防的德布劳内！

　　面对如此宽裕的起脚空间，丁丁自然是不客气，迎球就是一脚正脚背爆射！

　　嘭！

　　皮球宛如出膛的炮弹般，化作一道难以捕捉的黑影，径直钻进了球门的右上死角！

　　目送皮球入网的那一瞬间，马克的脑海之内，不由冒出了一句充满激情的嘶吼：

　　“劳内！”

　　“好帅的远射！”

　　而他也是第一时间跑去与德布劳内击掌庆祝，

　　“这远射，有点东西啊！”

　　“哈哈，你这球传得很舒服...”

　　“改天教我远射！”

　　“可以，等你2K打赢我再说！”

　　“法克鱿！”

　　伴随着德布劳内打进第二球，胜利的天平已然倒向了沃尔夫斯堡。

　　眼看着马克的体能开始出现明显下滑，场边的黑金也是用卡利朱里换下了马克。

　　最终，凭借马克与德布劳内的互相传射，沃尔夫斯堡在客场二比零击败了倒数第一的升班马不伦瑞克！