第十章 小子，让全世界见识一下你的天赋吧！

卡利朱里的红牌，出乎了狼堡将帅的意料之外。

　　不过，在上半场只剩下几分钟的情况之下，黑金并没有换下任何一名球员，只是呼喊着弟子们，让他们退守半场，守住比分。

　　而沙尔克也是抓住这个机会，压上猛攻。

　　所幸上半场所剩时间不多...

　　伴随着主裁的一声哨响，上半场结束。

　　十人狼堡，还是守住了一比零的比分。

　　而回到更衣室之后，黑金并没有呵斥被红牌罚下的卡利朱里，而是鼓舞着队员们的士气：

　　“抬起头来！我们还没输！”

　　“只是一个球的差距，我们还有机会！”

　　“下半场，我们少一个人，就要加强跑动！”

　　作为狼堡复兴的教父，黑金自从2012年入主以来，就从战术与训练两大方面做出明显的改革。

　　而且，他对每一名球员都一视同仁。

　　在黑金的鼓舞之下，狼堡将士也是打起精神，进入下半场的比赛。

　　而对于马克来说，这场比赛或许自己就没机会出场了。

　　毕竟，在少打一人的情况之下，防守才是重中之重。

　　而他恰恰就是没有什么防守能力的边锋...

　　下半场易边再战，占据主场之利并且多打一人的沙尔克，果然全线压上，对狼堡发起了猛烈的进攻！

　　正所谓趁你病，拿你命！

　　他们显然想要在主场狠狠击败狼堡这个竞争对手。

　　“沙尔克凭借桑塔纳的进球，在主场一比零领先于狼堡。”

　　“而且，狼堡边锋卡利朱里因为对边裁出言不逊，被红牌罚下场，被迫少一人作战。”

　　“形势对主队一片大好！”

　　不过，即便在数万人山呼海啸的恐怖氛围之下，狼堡球员们还是展现出了坚韧的品格。

　　虽然被沙尔克压在半场疯狂摩擦，反击机会寥寥无几。

　　但始终无法攻破狼堡的大门！

　　可是，随着持续的防守压力，狼堡球员的失误越来越多，球权几乎被沙尔克完全掌控。

　　场边的黑金，面色凝重。

　　他也是意识到，再继续这样下去，球队肯定会丢球的！

　　必须做出改变了！

　　于是乎，他转过身来，在替补席上的球员身上一扫而过，最终定格在了那个嚼着口香糖的黑发少年身上！

　　“马克，去热身！”

　　黑金的选择，出乎所有人意料之外！

　　正常来说，场上被罚下一名边锋，少一人作战的情况之下，再加上球队比分落后，换下一名前锋，换上一名防守球员，争取比分不会被拉大。

　　可是，他竟是打算换上一个没有防守能力的边锋？！

　　而且还是一个仅仅出场五分钟的德甲菜鸟？！

　　这可不像黑金向来低调务实的行事作风！

　　难道说，他还想要在费尔廷斯竞技场全身而退？！

　　当然，被点名的马克，可没有考虑这么多。

　　他只知道，自己很有可能迎来自己的第二次德甲出场了！

　　“收到！”

　　目送马克跑去热身，一旁的助教也是上前低声询问起来：

　　“迪特，你这是在想什么？”

　　“怎么了？”

　　“难道说你还打算拿分？”

　　面对助教的疑惑不解，黑金双眸一凝，沉声解释道：

　　“我们已经落后一个球，再说了，我们换上一名防守球员，就能够守住现在的比分吗？”

　　“输一个球，和输两个、输三个，没有区别！”

　　“既然如此，我们还不如拼死一搏！”

　　黑金的解释，让助教哑口无言。

　　诚然，对于狼堡来说，少一人作战，再加上比分落后，已然是逆境。

　　本来十一个人就被对方压制，现在少打一人，更加难打。

　　“可是，马克的体能不一定能够坚持得了半场...”

　　“无所谓，只要他能够过人，在边路制造杀伤，那么就能够减轻防守的压力。”

　　“对方肯定会继续压上进攻，边路的空间只会变得更大。马克正好可以从边路撕开防守，我相信他的过人，肯定会让比赛变得不同！”

　　随着马克热身完成换好衣服，场上也终于出现了死球。

　　看着正在整理球袜的少年，黑金只是沉声叮嘱道：

　　“马克，上场之后，你要做的就是在右路拿球过人，撕开防线，为队友送出传球！”

　　闻言，马克只是点了点头：

　　“收到，教练！”

　　随着死球的机会，第四官员举起换人牌。

　　27号下，45号上！

　　对于主帅将自己换下的决定，17岁便上演球队首秀的阿诺德虽然有些意外，但是他也没有任何怨言。

　　他非常清楚，球队现在需要做出变化。

　　而马克的盘带过人，能够为球队带来胜利的可能性。

　　身为球队的一员，就是要为了球队的胜利付出一切！

　　只见他小跑来到场边，与马克击掌之余，不忘给对方加油鼓劲：

　　“马克，看你的了！”

　　“好的！”

　　比赛第七十分钟，狼堡方面终于用掉了本场第一个换人名额。

　　直播镜头也是给到了场边，对准了这个黑发碧眼的俊朗少年。

　　“比分依旧落后的狼堡这边率先做出了换人调整，黑金用45号马克，换下了27号的阿诺德！”

　　“马克·莱恩，这个十八岁的小将，迎来了本赛季的第二次替补登场...”

　　“这位年轻人，在上一场对阵汉诺威的比赛里，短短五分钟内完成了惊人的单场五次成功过人！”

　　“显然，黑金希望这位小将能够表现出色，复刻上一轮对阵的逆转奇迹...”

　　目送马克跑上场，黑金的眼神之中，只有浓浓的期待：

　　“小子，让全世界见识一下你的天赋吧！”

　　踩着松软的草皮，耳边回荡着数万名矿工球迷的歌声，身穿绿白相间球衣的马克只是嚼着嘴里的口香糖，吐出一口热气。

　　在他的眼前，也是出现了一面只有他才能看到的半透明面板。

　　上面赫然便是本场的比赛任务：

　　【本场比赛任务已发布：】

　　【一：进球或助攻】

　　【二：单场成功过人次数达到五次！】

　　【三：单场对单个球员成功过人次数达到五次！】

　　【四：被评为全场最佳！】

　　【五：完成进球梅开二度！】

　　...

　　【完成相应任务，即可获得相对应的奖励！】

　　比赛任务的清单，还是一如既往地长。

　　囊括了全场最佳、成功过人次数、助攻、进球等等各个方面。

　　不过，这一次的登场时间，足足比首秀的出场时间多了四倍！

　　“凯文，你回中路，我去右路！”

　　随着马克登场，德布劳内回到中路，与古斯塔沃搭档中场。

　　而佩里西奇与马克，一左一右。

　　居中顶在最前面的，则是老将奥利奇。

　　不过，马克的替补登场，并没有第一时间改变场上的局势。

　　反而他所在的右路，变成了对方主攻的方向！

　　所幸刚刚登场没多久，马克的体能充沛，还能多少帮助右后卫奥克斯防守。

　　即便如此，狼堡依旧还是被沙尔克按在半场疯狂摩擦。

　　直到比赛来到第七十六分钟，沙尔克中场新星迈尔带球过多，被德布劳内与古斯塔沃包夹抢下球权。

　　而就在德布劳内拿球的刹那，一道熟悉的嗓音，在耳边响起：

　　“凯文！”

　　抬头看了一眼，德布劳内便毫不犹豫地将球传给右路的马克！

　　迎球一停，马克便感受到身后沙尔克左后卫科拉希纳茨那沉重的喘息声。

　　“想转身？没门！”

　　然而，就在所有人以为瘦弱的黑发少年会被健壮的科拉希纳茨撞飞之际，马克只是做出一个让所有人都为之惊叹的操作：

　　只见他右脚踩球，往后一拉！

　　紧接着，顺势从左侧转身！

　　下一秒，滚动的皮球正好从科拉希纳茨打开的双腿之间穿过，回到了他的脚下！