第十六章 有挂还得自己练逆足？！

虽然一传一射的佩里西奇当选全场最佳。

　　但赛后的评分，马克还是获得了三分的高分。

　　而官方的评语，也是非常充满了认可：

　　“他的登场，顿时让比赛变得与众不同。”

　　“这位年轻人的才华，在脚下华丽的舞步之中，展露无遗！”

　　出场时间虽短。

　　但在右边锋位置上，马克的表现与维埃里尼亚的表现，形成了鲜明的对比。

　　而两者的表现，更加坚定了黑金让马克作为替补奇兵的决心。

　　在防守端，维埃里尼亚的往返能力与防守能力，都比马克出色。

　　在进攻端，马克的过人与创造力，是队内边锋最强的。

　　如果在客场作战，又或者面对实力更强的对手时，完全可以先让维埃里尼亚首发，坚守防线，消耗对手。

　　然后再让马克上来利用脚下技术，撕开对手的防线，从而制造杀伤！

　　这样的战术变化，也足以让对手吃一壶！

　　想到这里，正在参加赛后发布会的黑金，也是露出了神秘的微笑。

　　他已经在脑海之内，幻想出了对手主帅惊讶的画面了...

　　另一边，洗完澡的马克，也是来到球场的地下停车场，准备驱车回家。

　　不过，就在他驱车刚刚驶出停车场，守候在停车场外的球迷，立马就发现了他。

　　“那是马克的车！”

　　不知道谁喊了一句，身穿绿白色狼堡球衣的球迷们，顿时一窝蜂地拥了上来。

　　还没等马克反应过来，整辆车都被球迷包围了起来。

　　“马克！”

　　“马克！我爱你！”

　　“马克，你踢得真棒！”

　　一时间，整个停车场入口被疯狂的球迷们堵塞。

　　其中，还有几名记者拿着相机，对着他就是一顿咔嚓。

　　这场面，马克还以为自己穿越到了丧尸围城的世界里呢。

　　“我擦，哥们什么时候这么受欢迎了？！”

　　眼看着自己堵住停车场的出口，马克只好摇下车窗，跟球迷们打招呼：

　　“你们好呀！”

　　“马克，能不能帮我签个名？”

　　“我想和你合影！”

　　球迷有男有女，球迷的眼中都写满兴奋与激动。

　　感受到球迷们的热情，马克也是露出笑容：

　　“当然可以！不过你们先让开一条路，我把车开到前面停好，再给你们签名合影。”

　　“好的！”

　　接下来，在一名戴着金丝眼镜的黑发男人的呼喊之下，球迷们纷纷退到两边，马克这才得以驱车开出，停在了路边。

　　刚下车，他便再次被球迷们包围了起来！

　　而在此时，那位黑发男人再次出言维持秩序：

　　“嘿，伙计们，一个个来！我们不要给我们的小舞者造成麻烦！”

　　球迷们也是自觉地排起队来。

　　有人拿着他的45号球衣，让他签名；

　　有的则是身穿以往赛季的狼堡球衣，与他合影；

　　有的则是拿着沃尔夫斯堡的队旗...

　　值得一提的是，由于事出突然，马克身上根本没有用来签名的马克笔。

　　所幸，贴心的球迷却是随身携带着！

　　接过球迷递过来的马克笔，马克想了想，便在球迷递过来的球衣上，写了一个有些龙飞凤舞的中文签名——“马克”

　　一边签名，马克不忘一边感谢道：

　　“谢谢...”

　　一个接一个，马克来者不拒地满足了每一名球迷的签名或合影要求。

　　最后，终于轮到了那位戴着黑丝眼镜的黑发男人。

　　“刚才谢谢你，伙计。”

　　“不用客气...”

　　“对了，刚才听到你说什么小舞者，那是什么？”

　　直到此时，马克才从黑发男人的口中得知，他是狼堡死忠球迷组织“狼之屋”的管理员，名叫斯塔尔。

　　而且，他们在每一场主场比赛之后，都会守候在停车场外，期待与球员进行互动。

　　至于“小舞者”，则是球迷们给马克起的昵称。

　　意思就是形容他宛如一位舞者般，在球场上翩翩起舞！

　　在对方那顶狼堡鸭舌帽上签下了自己的名字之后，马克不忘与之握了握手：

　　“谢谢你，斯塔尔。”

　　“我们才要感谢你，为球队带来了胜利！我们太喜欢你的踢球风格了，简直赏心悦目！”

　　闻言，马克也是心中感激，露出了灿烂的微笑：

　　“谢谢，我会继续努力的！”

　　足球，之所以是世界第一运动，除了绿茵场上的球员们，最重要的组成部分，莫过于无数球迷。

　　无论是看台上的，还是坐在电视机前的，球迷就是让足球世界发展健康且长久的关键！

　　德国足球从诞生起就自带的社区属性，今天依然没有褪色。

　　球迷对于俱乐部，有着深厚且亲近的感情。

　　这也是为何德甲随便一支球队的上座率都达到百分之九十九的原因！

　　。。。

　　与球迷的小小插曲，让马克在回家的路上都是笑嘻嘻的。

　　虽然第一次签名签到手酸，但是心里美滋滋的。

　　“没想到哥们现在小有名气了，球迷们都认识我了...”

　　“不过，为啥没有美女把号码写在纸条上，塞给我呢...”

　　“小舞者这个昵称还挺适合我..”

　　回到家里，随手从冰箱里倒了一杯果汁，来到起居室的沙发上，马克随即便开始呼唤体内的系统：

　　“系统，出来！我要加点！”

　　在对阵沙尔克时，他完成【进球】【成功过人次数】【全场最佳】三个比赛任务，获得了三点的潜力点奖励；

　　对阵美因茨，他又完成了【助攻】【成功过人次数】两项，获得两点潜力点。

　　两场比赛加起来，一共五点潜力点！

　　“这五点怎么加？”

　　考虑着这个问题，马克不由陷入了沉思之中。

　　根据替补的几场比赛，马克也对自己的实力，有了更深的认知。

　　无论在左路，还是在右路，他都能够通过出色的盘带过人撕开对手防线。

　　暂时来看，如果不对自己犯规的话，没有人能够防得住自己！

　　但是，考虑佩里西奇最近状态火热，又有进球又有助攻，牢牢占据左边锋的主力位置。

　　自己只能去竞争右边锋的首发位置。

　　如果踢右边锋，自己的惯用脚是右脚，想要内切的话，逆足能力是关键。

　　可是，【桑巴精灵】这张卡牌，只让他获得了小罗的控球能力，并没有让他获得小罗的逆足能力。

　　而且，当马克翻遍了整个属性面板，都没有找到【逆足】这个属性。

　　这就意味着，他不能通过加点来提升逆足能力！

　　对此，马克不由在心里吐槽起来：

　　“有挂还得自己练逆足？！这系统也太菜了吧...”

　　虽然在右路无法内切打门，

　　但是他可以选择给队友做球啊！

　　可是，看着自己普遍只有五六十的各项传球属性，马克只能提前在心里默默给队友们说了一声“骚瑞”

　　“球是传出去了，接不接得到就要看你们的了...”

　　当然了，作为边锋，速度绝对是最重要的一项能力。

　　毕竟，没速度，踢什么边锋？！

　　以马克目前双六十的【速度】与【爆发】，虽然不算轮椅，但还是有些慢。

　　对上汉诺威的酒井宏树，还有美因茨的朴柱昊这些二流边后卫，还是够用的。

　　但在对上科拉希纳茨这样有速度，身体又壮的边后卫时，他根本无法完全摆脱。

　　当然，以他的爆发和速度，要想像贝尔那样腾云驾雾，一个煲汤过掉麦孔和萨内蒂，直接领先几个身位？

　　肯定是不可能的。

　　不过，马克也不打算这样做，也不屑于那样做。

　　在他看来，煲汤是没有脚下技术的边锋才会做的事情。

　　自己明明拥有着小罗的盘带能力，还去做那些没有技术含量的事情，太掉价了。

　　用优雅的各种技巧将对手过掉，然后在对手难以置信的目光之下完成进球，才是足球的美妙之处啊！

　　然而，如果在过人之后，无法完全摆脱对手，他就会被防守球员追上，甚至放倒，从而延误战机。

　　哪怕将科拉希纳茨过一百遍，也无法威胁到对手的球门，那又有什么用？！

　　小罗之所以强大，正是因为他在高速带球之下的人球结合。

　　而自己速度不够快，就无法完全发挥小罗的盘带能力。

　　更不可能像小罗那样，连过数人之后，带球杀入禁区，完成射门！

　　于是乎，考虑再三，马克果断将五点潜力点加在了【爆发】属性上。

　　“起码得先让自己在过人之后，不那么轻易被追上...”