第四十章 全世界都知道罗本要内切，但就是防不住！

在前世的球迷群体之中，马克曾经听说过一个梗，是关于拜仁的。

　　正所谓遇到拜仁不还手，三球小负笑着走！

　　这是对2020年弗里克带领的五冠王拜仁的调侃。

　　而本赛季的拜仁，跟未来那支送给巴萨一瓶八二年拉菲的拜仁，也不遑多让！

　　随着赛季的深入，拜仁球员们逐渐适应了瓜迪奥拉的传控体系，整支球队的进攻火力也是比赛季初上了一个台阶。

　　尤其是近十场德甲比赛，单场净胜四球的比赛，多达六场！

　　七比零客场横扫不莱梅、五比零血洗法兰克福与汉堡、四球大胜汉诺威与弗莱堡、五比一沙尔克...

　　堪称残暴！

　　因此，即便被狼堡率先进球，但拜仁将帅根本不当一回事。

　　瓜迪奥拉甚至都没有从教练席上起身，只是皱着眉头，跟助教在说些什么。

　　而这样的自信，是来源于自身强大的实力！

　　很快，拜仁就还以颜色：

　　第二十分钟，里贝里在左路进行突破，制造了角球的机会。

　　克罗斯开出的角球，径直飞向双方球员扎堆的禁区之内。

　　门前一片混乱之际，皮球被前点高高跃起的丹特蹭了一下，正好落到了门前。

　　“瑞士梅西”沙奇里机敏地抢先一弹，便将球送进了球门之内！

　　仅仅花了七分钟，拜仁便扳平了比分！

　　而接下来，场上则是变成了小飞侠的表演舞台！

　　“罗本拿球推进...罗德里格斯在防他...”

　　“强行突破，罗德里格斯有点跟不上，手上有动作...”

　　“漂亮！过去了！”

　　虽然已年过三十，但罗本的身体状态依旧保持得很棒。

　　年轻的R罗在他面前，根本跟不上罗本的盘带节奏，甚至拉都拉不住，直接就是让罗本完成了边路的内切射门。

　　而坐在在替补席上亲眼看着罗本在右边路“拿球-起速-内切-打门”的整个过程，马克的脑海之内不由浮现出那一句经典名言：

　　“全世界都知道罗本要内切，但就是防不住！”

　　所幸罗本射门准心还在调整，连射两脚，都没能直接命中球门范围之内。

　　让所有人没有想到的是，在比赛的上半场时间里，狼堡竟是与拜仁打得有来有回！

　　双方互有攻守，而且也有射中球门范围内的攻门。

　　只可惜，双方都没有把握住机会。

　　而关键在于主场作战的狼堡在前场展开了高位的逼抢，让拜仁后场出球相对没那么轻松。

　　拜仁将帅也没有想到，面对自己，狼堡居然敢将阵型压得这么上？！

　　显然，黑金为首的狼堡教练组，也是对拜仁的战术打法进行了仔细的分析和研究。

　　对付拜仁这样的传控流，唯一的破局之法，就是高位逼抢！

　　只有不惜体力地进行前场高位逼抢，才能够逼迫对手球员出现传球失误，才能够将球权抢过来。

　　不然的话，球权一直控制在拜仁球员脚下，他们只能一直被动挨打，一直被牵着鼻子走。

　　然而，在有体能的情况之下，前场的高位逼抢是有效的。

　　但是，在体能消耗巨大，无法保证球员与球员之间的距离之际，那么逼抢效果也会大大降低。

　　而随着对手将皮球传出来，更加容易利用阵型前压之后身后留下的巨大空间！

　　但从场面来看，狼堡至少在前四十五分钟里，做得非常不错。

　　代价则是球员的体能快速下降。

　　“呼哈...呼哈...呼哈...”

　　回到更衣室内，马克便看到队友们一个个都是气喘吁吁，满头大汗。

　　尤其是德布劳内，整张脸都红彤彤的。

　　这么看来，如果自己首发登场，肯定坚持不了半场就已经累成狗。

　　那样的话，球队的逼抢战术肯定会不攻自破。

　　“伙计们，我为你们的表现感到骄傲！”

　　“对手可是拜仁慕尼黑，你们也丝毫不落下风！”

　　“下半场，我们继续逼迫！”

　　“只要一个进球，我们就有机会拿下这场比赛！”

　　话虽如此。

　　但是下半场易边再战，狼堡想要继续保持上半场的压迫力度。

　　可随着时间的推移和体能的下降，狼堡球员的逼抢频率和力度，肉眼可见地下降。

　　拜仁也是渐渐掌控了场上的主动权。

　　拜仁能够从容将球交到两个边路，然后由里贝里与罗本来进行单点爆破。

　　只是里贝里本场突破欲望不高，更多的是拿球串联。

　　而罗本忘记穿射门靴，以至于始终无法打进第二球。

　　而就在此时，或许是眼看着迟迟无法打开局面，又或许是看到了狼堡的逼抢强度开始下降，瓜迪奥拉果断选择换人！

　　用曼朱基奇与蒂亚戈换下了沙奇里以及拉菲尼亚！

　　而两个换人，立竿见影！

　　曼朱基奇可中可边。

　　在中路可以扛住中卫，背身做球；在边路能够与罗本进行交叉换位，拜仁前场进攻一下子多了变化；

　　而蒂亚戈在中场的拿球摆脱能力极强，让拜仁在中后场多了一个出球点，得以更加轻易将球从狼堡的前场逼抢圈里摘出来。

　　将球输送到中前场，拜仁的前场进攻球员就能够充分利用狼堡阵型压上留下的巨大空当！

　　比赛第五十八分钟，狼堡的中前场刚刚进行了一波高位逼抢，却没能抢下球权，打算稍稍缓一下。

　　就是这个没有第一时间压迫的空隙，拜仁后场得以将球输送到了中场的位置。

　　“阿拉巴拿球，把球交给了蒂亚戈...”

　　蒂亚戈一个拉球转身，便轻松晃开了扑上来的古斯塔沃。

　　抬头看了一眼前方，看到狼堡中卫纳尔多位置压上，这位直接送出一脚恰到好处的直塞。

　　皮球正好从纳尔多的脚边而过，来到斜插身后的穆勒脚下！

　　“漂亮的直塞！”

　　穆勒顺势带球杀入禁区，面对出击的贝纳利奥以及跟防的克诺赫，直接右脚往左一趟，过掉门将的同时，一个大跨步跟上，左脚扫射。

　　在狼堡球迷的注视之下，皮球抢先克诺赫一步，滚入了空门之内！

　　只是一个简单的传跑，一个直塞，拜仁就已经打穿狼堡的防线！

　　而看到穆勒的这个进球，替补席上的马克也是双眸炯炯：

　　“不愧是你，二娃！”

　　穆勒的速度不算快，脚下不算细，但就是每一个动作都处理得非常的合理。

　　包括第一脚的触球，然后往左一趟过掉门将，最后的逆足射门，都是那么的简洁高效！

　　单单是，就可以看得出来穆勒的基本功到底有多扎实。

　　值得一提的是，在穆勒进球之后，现场直播镜头也是给到了看台上的德国队主教练勒夫。

　　而他本场来到现场观看比赛的考察对象，自然就是穆勒、克罗斯、博阿滕等德国国脚。

　　正当马克感叹之际，助教的嗓音，已然在耳边响起：

　　“马克，去热身！”

　　闻言，马克双眼一亮，当即从座位上蹦了起来。

　　与拜仁巨星们碰一碰的机会，来了！