第四十二章 穿裆阿拉巴，勒夫的惊讶

看着眼前的黑发少年，阿拉巴承认自己刚才有些大意了。

　　没想到这个小子在带球的时候假动作那么多，还那么真！

　　一般来说，右脚球员打右边锋，都会向外线突破，然后利用速度拉开与对位球员的距离。

　　可是，这个小子居然不按套路出牌！

　　这时，他不由回想起了赛前备战时，战术教练对于马克的研究报告：

　　“这个小子的脚下技术很出色，盘带时假动作多，不过速度不快，身体对抗差...”

　　“在防守时，要不吃他的假动作，然后利用身体去卡位置！”

　　很快，两人迎来了第二次的边路一对一！

　　而这一次，阿拉巴依旧防着外线。

　　马克只是带球主动迎上去，每带一步，整个身体姿态有一种莫名的律动感。

　　时而沉肩，时而小垫步，真假动作虚实变换，而且幅度很大，让人根本预判不掉他的突破方向。

　　没有把握出脚抢断的阿拉巴，只是小碎步向后退，身体重心巍然不动。

　　见状，马克内心一笑：

　　“你以为不动，我就过不了你了吗？”

　　说时迟，那时快！

　　只见马克快速踩了两个单车，然后再次沉肩作势向外线突破。

　　见状，阿拉巴眉头一皱。

　　“还想用一招来过我？！”

　　“没门！”

　　下一秒，马克果然没有让他失望，再次左脚外脚背一拨，就要从左侧突破。

　　而预判到马克会这样做的阿拉巴，也是提前扭过身子，迎向内线的同时，不忘伸出右脚，去拦截皮球的去路。

　　然而，就在阿拉巴以为自己拦截下，却没成想，马克早就预判了他的预判！

　　左脚脚踝一扭，顺势将球往内一扣，皮球正好从阿拉巴的两腿之间溜了过去！

　　穿裆！

　　“什么？！”

　　在阿拉巴内心惊诧之际，马克已然从他的身边抹了过去！

　　所幸，阿拉巴反应迅速，立即转身回追，然后一个大跨步铁山靠，直接从斜后方将马克撞倒。

　　伴随着马克狠狠摔在草皮上，主裁的哨声，也随之响起！

　　哔！

　　而阿拉巴并没有向裁判解释，只是上前拍了拍马克，表示歉意之后，才向后退去。

　　马克也没有在意，只是整理了一下球袜，便站起身来。

　　他过人，是为了撕开对手防线。

　　阿拉巴放倒他，则是为了阻止他这样做。

　　两人各为其主罢了。

　　在马克看来，只要不是什么恶意动作，都可以接受。

　　而这波边路的突破，也是让马克获得了全场主队球迷们的掌声。

　　“面对德甲霸主拜仁慕尼黑，刚刚替补登场的马克，一点都没有怯场。”

　　“阿拉巴只能用犯规来阻止他...”

　　的确。

　　两次边路一对一，马克都利用华丽的脚下技术，过掉了阿拉巴这个德甲顶级边卫。

　　第一次，差点造成了进球；

　　第二次，为球队赢得了一次定位球的机会。

　　可以说，马克在与阿拉巴的单挑之中，完全占据了上风！

　　而这样的惊艳表现，也是让看台上勒夫与弗里克面面相觑，眼神之中写满了惊讶：

　　“汉斯（弗里克），这是他的第一个德甲赛季？”

　　“准确一点来说，带上这次，他仅仅在德甲出场了七次。其中六次替补，一共贡献了三粒进球和四次助攻。”

　　听到这个数据，勒夫双眼一瞪，再次问道：

　　“他之前从来没有入选过德国的青年队？”

　　“是的。”

　　“那这个小子到底是从哪里突然冒出来的？！”

　　虽然马克的表现出乎了国家队主帅与助教的意料之外。

　　但是，这局部的一对一胜利，并不能改变整个比赛的局势。

　　R罗开出的定位球，被博阿滕抢到第一点，头球解围出大禁区外。

　　蒂亚戈胸部停球，直接转身往右路送出一脚贴地直传！

　　前插的罗本脚背一停，顺势便带球沿边路高速奔袭！

　　杀至狼堡半场，面对留守后场的年轻中卫克诺赫，小飞侠只是一个虚晃，就直接进入世界闻名的“罗本走廊”

　　横向内切之后，来到大禁区前沿，罗本直接就是一脚兜射！

　　所幸这脚射门并没有完全拉出弧线，贝纳利奥一招飞身扑救，将皮球挡出了底线，堪堪化解了这波进攻。

　　而再次与进球失之交臂的罗本，也是非常气恼地甩手，仰天骂了一句荷兰语脏话。

　　“这已经是罗本本场比赛的第五脚射门！”

　　“只可惜，他距离进球还是差了一点运气...”

　　本场比赛，由于狼堡进行高位逼抢，阵型整体前压，从而他获得了更多的反击内切射门机会。

　　只不过，他本场的射门转化率实在一般。

　　不过，相比其另一边无精打采的里贝里，罗本可以说是本场比赛拜仁阵中威胁最大的球员。

　　值得一提的是，拜仁这对飞翼组合最可怕的地方就是，就算一个状态不佳，另一个也有足够的个人能力来撕开防线，制造杀伤。

　　而看到罗本状态这么好，场边的瓜迪奥拉也是趁着死球，来到场边，对正准备发边线球的拉姆低声嘱咐道：

　　“菲利普（拉姆），你让阿尔扬（罗本）与弗兰克（里贝里）换位！”

　　随着主教练下达指示，罗本与里贝里也是在场上进行了换位。

　　罗本来到了左边，里贝里则是来到了右边。

　　经过大半场的比赛，瓜迪奥拉当然看得出来，狼堡的右路是一个突破口。

　　无论是回防能力一般的右边锋马克，还是水平一般的右边卫奥克斯，都是可以利用的点。

　　再加上罗本本场的突破状态很棒，通过罗本的个人能力，来压制狼堡的右路进攻。

　　而这个改变，立竿见影！

　　随着罗本来到左路拿球进行突破，本来在进攻端非常活跃的马克不得不回防到己方半场，与奥克斯、古斯塔沃几人对罗本进行区域协防。

　　而随着拜仁将主攻方向转移到左路，马克的拿球次数也随之变少。

　　出现在镜头当中，更多是协助防守的卖命身影。

　　即便如此，他的登场，还是让狼堡在一定程度上抢回了一些主动权。

　　马克在前场能够控住球，也能够制造对手犯规，还能够为德布劳内创造更多的空间。

　　随着马克在边路的持球，拜仁的猛烈攻势也是稍缓。

　　就在所有人以为这场比赛，将会以一比三的比分告终之际，异变陡生！

　　比赛第八十七分钟，狼堡终于获得球权。

　　拜仁也没有进行过多的逼抢，任由古斯塔沃将球传到了右路的马克脚下。

　　面对阿拉巴的再次防守，马克一个虚晃，作势突破，却是直接将球一弹，交给了斜插边路的德布劳内。

　　丁丁带球一趟，直接下底，两个大步就来到大禁区右侧。

　　看了一眼中路的多斯特，他并没有选择低平球传中，而是直接送出一脚高球传中。

　　皮球在大众竞技场上空划出一道优美的弧线，越过了拜仁两名中卫丹特与博阿滕的头顶，来到了后门柱的区域！

　　“德布劳内...传中！”

　　“后点！”

　　后插上的佩里西奇力压拉姆，完成一记鱼跃头球！

　　然而，诺伊尔不愧是诺伊尔。

　　在德布劳内传球的瞬间，他就提前作出了移动，来到了近角。

　　只见他双掌一挡，直接将这记势大力沉的头球拒之门外！

　　皮球弹出，正好落在小禁区线上。

　　然而，下一秒，让拜仁球员和球迷都意想不到的是，一道绿白色身影，如同鬼魅般，径直杀入禁区！

　　那一头随风而动的飘逸黑发，以及背后的45号，无一不在诉说着来人的身份。

　　正是马克！