第六十章 利用规则，马丁连线！

对于裁判先掏黄牌，再掏红牌的丝滑小连招，格罗斯克罗伊茨直接懵了。

　　紧接着，他立即一个箭步上前，怼到了主裁的面前：

　　“什么？！”

　　“我这是正常冲撞！”

　　面对一脸凶恶的“大十字”，以及已经喷到脸上的口水，主裁只是一脸沉静地说道：

　　“你有肘击的动作！这是危险动作！”

　　“那是他自己撞上来的！你踏马没看到吗？”

　　“我的眼睛看得很清楚，请下场！”

　　哪怕多特队长凯尔以及几名多特球员上来抗议和解释，还有威斯特法伦球场响起了阵阵嘘声，也无法说服已经出示红牌的主裁。

　　最终，在凯尔的开导之下，格罗斯克罗伊茨只能骂骂咧咧地走下场。

　　而坐在地上，目睹这一幕的马克，只是嘲讽一笑：

　　“踢球，要动脑子的...”

　　说白了，马克就是故意激怒格罗斯克罗伊茨，然后造犯规，让他被罚下场的。

　　不过，被自己穿裆羞辱的格罗斯克罗伊茨，也的确有肘击的动作。

　　要不是在对方摆臂击中自己的瞬间，马克抬臂挡了一下，那这一打在胸口气门上，起码得岔气个几十秒。

　　队医上来查看了一下，发现没什么大碍之后，马克也站起身来。

　　见状，威斯特法伦也是再次响起了震耳欲聋的漫天嘘声！

　　“假摔！”

　　“那小子是装的！”

　　“玛德，这个狼堡小子就是个小阴逼！”

　　耳边回荡着嘈杂无比的嘘声与谩骂声，马克依旧面不改色。

　　足球比赛，只有输赢。

　　各为其主，自己是沃尔夫斯堡的球员，自然就要为球队的胜利想尽一切办法。

　　马克并不认为自己这样充分利用规则，是什么不对或者不道德的事情。

　　更何况，又不是他命令格罗斯克罗伊茨对自己犯规的，而是对方上头而做出危险犯规动作。

　　要怪，就怪格罗斯克罗伊茨自己不够冷静！

　　随着格罗斯克罗伊茨被罚下场，多特在场上少一人作战。

　　而克洛普也是立即进行了换人调整。

　　本场比赛被限制得很死，表现平平无奇的姆希塔良被换下，换上了小将杜尔姆，打一个左后卫。

　　随后，他不忘挥手让罗伊斯与奥巴梅杨两个边锋稍稍回收，只留下莱万多夫斯基顶在最前面。

　　整个阵型，便从4231变成了441。

　　显然，在少一人作战的情况之下，克洛普想要在主场守住一球的优势，拿下三分。

　　可是，狼堡将士怎会让他如愿？！

　　“压上去！”

　　“进攻！！”

　　随着多特被罚下一人，狼堡也是整体阵型压上，开始猛攻！

　　正所谓趁他病拿他命！

　　此时不拼命，更待何时？！

　　随着多特退守半场，开始打防反，狼堡的控球率大大增加，人数上的优势，也是随之慢慢体现。

　　比赛来到第八十一分钟，马克在右边路拿球，除了中路过来接应的德布劳内之外，右后卫奥克斯也在高速套上。

　　一时间，狼堡在右路形成了三打二的局部优势！

　　而看到这阵仗，刚刚上场没多久的杜尔姆也是有点心里没底。

　　杜尔姆是前锋出身，加盟多特之后才在克洛普的建议之下，转型为左右都能踢边后卫。

　　虽然体能不错，速度够快，还有一定的传中能力。

　　但是防守意识和经验，都非常欠缺。

　　说白了，就是一个只会横冲直撞的愣头青。

　　而面对马克带球上前，他也没有半点犹豫，没等后腰过来协防，就直接选择上抢，试图以自己引以为傲的脚下速度，抢下马克的皮球。

　　然而，他高估了自己，也低估了马克！

　　出脚？

　　就过！

　　马克只是一个沉肩虚晃，顺势脚背外拨，便从他身侧抹了过去。

　　“什么？！”

　　惊诧之际，杜尔姆还想伸手去拉，却没想到马克竟是快了半拍，已然拉开距离。

　　轻松过掉杜尔姆之后，马克直接横敲中路，与德布劳内打了一个撞墙配合之后，继续前插向前。

　　在大禁区右侧接到球，他抬头看了一眼冲前点的奥利奇，立即摆腿准备传中。

　　然而，看似要传前点，却在脚弓触球的瞬间，脚踝一撇，直接倒三角低平传中！

　　“马克...要传中了吗？”

　　“不，是倒三角！？”

　　“什么？！”

　　这一脚脚踝的变化，让多特的后防线措不及防。

　　胡梅尔斯与帕帕多普洛斯一个去拦前点，一个去防奥利奇，根本没有想到马克居然会倒三角传中。

　　而两名体能下降严重的后腰，还没来得及回防。

　　这就让后插上的德布劳内获得了充足的射门空间。

　　“德布劳内...射门！”

　　马克这脚球称不上太舒服，但是胜在贴地，德布劳内直接脚弓一推，皮球便径直飞出！

　　在狼堡的期待目光，以及多特球员惊诧的目光之下，皮球在草皮上飞快掠过，随即贴着门柱内侧，钻进了网窝！

　　下一秒，威斯特法伦球场内，顿时响起了客队球迷的热烈欢呼声：

　　“GOALLLLL！！！”

　　“德布劳内！”

　　“精彩的远射！”

　　“为他送上助攻的，还是45号马克·莱恩！”

　　“这两人的默契，简直绝了！”

　　进球之后，德布劳内则是一脸兴奋地跑到客队球迷看台前，挥拳怒吼！

　　随后转过身来，他便抬起双手，指着跑过来的马克，笑道：

　　“好传！你怎么知道我会插上？”

　　“废话，我知道你肯定会出现在那个地方的！”

　　这对最佳搭档，相视一笑，随即击掌拥抱在一起。

　　马克突发奇想，自己与丁丁的连线，正好可以叫做马丁连线！

　　嗯，听起来就朗朗上口！

　　扳平比分之后，狼堡士气大涨，继续压上猛攻。

　　在他们看来，他们现在占据了人数以及士气上的优势。

　　只要继续猛攻，再打进一球，就能够在威斯特法伦球场带走一场胜利！

　　然而，多特可不是什么德甲阿猫阿狗。

　　这支球队，可是曾经两度打破拜仁垄断，一度杀入欧冠决赛的大黄蜂！

　　多特真要全力防守，他们也不是那么轻易攻破球门。

　　更何况，比赛时间已经不多。

　　随着狼堡一波接一波的进攻，多特的禁区前变得风声鹤唳。

　　与此同时，时间也在一点一滴的流逝...

　　最终，伴随着古斯塔沃在外围的一脚远射稍稍高出，主裁也是吹响哨子，宣布全场比赛结束！