第十四章 来自未来世一中的认可

足球世界，从来不缺天才。

　　缺的只是将天才培养成巨星的耐心！

　　所幸，狼堡的高层与教练组，也非常重视这位已经在德甲表现出惊人潜力的青训小将。

　　为了让其获得稳定的成长，教练组先是多方面评估了马克的优缺点，制定了一份训练计划。

　　而在每一天的日常训练课结束之后，马克都会来到战术室，观看战术教练为其准备的比赛录像。

　　通过比赛录像，他的战术理论知识，也对边锋这个位置的职能更加的了解。

　　在他看来，随着现代足球战术的发展和变化，如今的边锋职能变得多样化，早已不再是传统的下底传中，而是变成了整支球队当中个人能力最出色的那一个！

　　无论是皇马的C罗，巴萨时期的小罗、如今的梅西，还是拜仁的罗贝里组合，都可以完美诠释什么叫做边锋的极致个人能力！

　　在边路叱咤风云，主导球队进攻，然后以一己之力撕开对手边路防线，然后内切完成致命一击！

　　不过，边锋的角色与职能各有不同。

　　有专门内切射门的逆足型边锋，也有专门下底传中的顺足型边锋，还有在边路组织进攻的边前腰...

　　不过，当今足坛最出色的边锋群，基本都是逆足型边锋。

　　狼堡当然希望马克成为像罗贝里、梅罗那样的边路大杀器。

　　但是，这不是一朝一夕便可以做到的。

　　目前来说，佩里西奇在左路的表现非常出色，有速度有盘带，还有过人之后的射门，马克暂时无法竞争过这位克罗地亚飞翼。

　　再考虑到球队的战术，教练组决定先培养马克打一个顺足右边锋的角色。

　　先重点训练在右路突破之后的传中，尤其是弧线球以及倒三角的低平球。

　　通过长时间的训练强化这样的战术套路，从而在比赛之中为中锋奥利奇（多斯特），以及后插上的德布劳内、阿诺德等人传出舒服的传球。

　　对于这个训练计划，马克自然是欣然接受。

　　虽然他也想像小罗、C罗那样，在左路拿球突破过人之后，完成内切射门一条龙。

　　但是，以他目前的体能，速度爆发以及对抗能力，都限制他在过人之后的动作连贯性。

　　他能够在小范围过人，也能够连续过人摆脱，但是在过人之后的传球或射门，都无法保证成功率和稳定性。

　　当务之急，就是上场！

　　只要获得更多的出场时间，他就能够有更多的时间来完成每一场的比赛任务，从而获得更多变强的属性点！

　　也只有这样，他才能不断变强，才能越发地接近巅峰期的小罗！

　　。。。

　　对于十八岁的单身狗来说，往返家与俱乐部基地的两点一线生活，十分充实。

　　时间弹指而过，很快便来到了2月7号。

　　沃尔夫斯堡训练基地。

　　会议室内，狼堡的教练组齐聚一堂。

　　他们即将选出明日主场对阵美因茨的联赛大名单以及首发十一人。

　　其实，赛程过半，球队的主力框架早已稳定。

　　唯一的变化，就在于谁来取代上一轮联赛领了红牌，本场比赛停赛的卡利朱里！

　　正常来说，葡萄牙国脚维埃里尼亚作为右边锋的常规轮换，而且奔跑能力出色，传中能力出色。

　　但是，上一场对阵沙尔克的比赛里，马克在替补登场的时间里，表现简直不可挑剔。

　　而且，他在边路的突破过人，不仅能够撕开防线，还能够为德布劳内创造更多的组织空间。

　　值得一提的是，在连续两场替补登场，贡献一球一助的惊艳表现之后，要球技有球技，要颜值有颜值的马克俨然成为了狼堡球迷的新宠儿！

　　不少狼堡球迷被这位盘带能力出色，过人极具观赏性的年轻人所折服，纷纷在官方网站呼吁球队多给一点出场时间给这位青训小将。

　　甚至有不少女性球迷打电话给俱乐部，希望得到马克的联系方式！

　　到底是按照既定计划，还是大胆启用年轻人？

　　这就让黑金有些难以抉择。

　　“你们觉得谁首发？”

　　面对黑金的问题，教练组众人也是给出了自己的答案：

　　“我觉得维埃里尼亚更好。他在队时间更长，对于球队的战术和跑位了解更加透彻...”

　　“我投马克一票，他的进攻天赋非比寻常，只是需要时间来锻炼...”

　　“我认为...”

　　经过再三考虑以及教练组的建议，黑金最终还是决定让维埃里尼亚来首发！

　　首先，他不想对年纪轻轻的马克拔苗助长；

　　其次，马克的体能不足以让他支撑全场九十分钟比赛；

　　最后，马克的防守能力还达不到他的要求。

　　与其，还不如将马克作为一个替补奇兵，在球队打不开局面的情况之下，上去破局！

　　敲定了首发名单之后，黑金也是在当天下午的赛前战术会议上，公布了球队的大名单

　　对于自己继续替补待命的决定，马克并没有任何异议。

　　倒是在会议结束之后，德布劳内拍了拍马克的肩膀，安慰起这位小老弟：

　　“以你的能力，很快就能首发登场了！”

　　“哈哈，凯文，你比我还相信我自己。”

　　“我认真的！我觉得你比埃登的盘带还要强！”

　　埃登？阿扎尔？！

　　不好意思，我的盘带是小罗级别的！

　　看着一脸认真的德布劳内，马克长了张嘴，终究还是没有将心里话说出来。

　　而是笑着调侃回去：

　　“未来的世界第一中场，谢谢你的认可，我会努力的！”

　　说罢，他便转身离去。

　　只留下一脸懵的德布劳内，在默默念叨着：

　　“未来的世界第一中场...”

　　德甲第二十轮，狼堡在主场大众竞技场迎来了联赛排名第九的美因茨。

　　这支美因茨，有着冈崎慎司、卡里乌斯、具滋哲等等熟面孔。

　　至于美因茨的主帅图赫尔，也是德甲的少壮派。

　　在他的带领之下，在2009重返德甲的美因茨稳步发展，也一度获得联赛第五，杀入欧联杯。

　　如今，稳稳占据德甲中游。

　　而在一片绿白色的大众竞技场，阵容一般的美因茨十分顽强，丝毫没有给狼堡太多的机会。

　　上半场双方互交白卷，场面非常的沉闷。

　　而取代卡利朱里成为首发右边锋的维埃里尼亚，在右路显得十分沉寂，进攻没有什么起色。

　　中场休息时，黑金也是激励了球队，鼓励球队进攻更加果断一些。

　　而下半场，狼堡将进攻兵力集中在左路，终究还是敲开了美因茨的大门。

　　下半场第五十六分钟，佩里西奇在左路送出一脚直塞球，找到了前插的荷兰神锋多斯特。

　　后者在禁区内拿球却被回防的后卫铲中脚踝，主裁果断吹罚了点球！

　　R罗站上点球点，一蹴而就！