第四十九章 糟了，我成摇子了？！

马克的回答，真诚之余，也非常的巧妙。

　　他直接就是将问题还给黑金，让主教练自己来决定自己到底踢左边还是右边。

　　当然，他并不知道马克的内心所想。

　　他只是认为马克这样的回答，是发自内心的。

　　“这小子，很懂事嘛...”

　　拍了拍马克的肩膀，嘱咐他不要加练太久之后，黑金也是转身离开了训练场。

　　回到会议室，黑金内心已然做出了决定：

　　没必要现在就让马克主打一个位置！

　　首先，球队的阵容搭配非常合理，状态出色。

　　虽然连续输给霍芬海姆与拜仁慕尼黑。

　　但是，在与沙尔克、勒沃库森等欧冠竞争对手的正面对决之中，他们都占据了上风。

　　以佩里西奇当前的状态和能力，是左边锋的首选。

　　黑金不可能为了培养马克，而硬生生将佩里西奇放在替补席上，又或者放到右边锋去，从而破坏球队的阵容平衡。

　　其次，马克才十八岁，而且有着巨大的可塑性，没必要这么快就定下他的发展方向。

　　可以先慢慢增加上场时间，适应德甲联赛的强度和节奏，然后再观察一段时间。

　　在他看来，十八岁的马克，于狼堡而言，相当于十八岁的C罗。

　　年轻！

　　才华横溢！！

　　潜力无穷！！！

　　而C罗在加盟曼联之后的前期，也是被弗格森安排踢顺足右前卫，专门负责煲汤下底传中的。

　　等到后期，才慢慢转型为逆足左边锋。

　　按照C罗的模版，先让马克去踢右边锋，积累比赛经验。

　　然后等到体能和对抗都上来了，再慢慢转型也不迟。

　　反正他两边都可以踢，完全可以根据战术需求，选择如何安排他上场！

　　而在接下来数日的球队训练课上，黑金也是时而安排马克踢右边锋，时而安排他踢左边锋。

　　值得一提的是，无论是教练组，还是队友们，都发现马克的爆发力和启动速度比之前快了不少。

　　“难道说，这小子最近还在偷偷加练爆发？！”

　　一时间，无论是佩里西奇，还是卡利朱里、维埃里尼亚，都感觉到满满的压力。

　　这小子，长得比我们帅，年龄比我们小，脚下技术比我们出色，也就罢了。

　　现在居然还这么努（内）力（卷）？！

　　你还让不让人活了！

　　不知不觉间，他们在训练场上的态度，也是积极了不少...

　　而看着球员们训练的积极性，黑金也是心中欣喜：

　　“这赛季，欧冠稳了！”

　　。。。

　　3月22号，德甲第二十六轮。

　　联赛第四的沃尔夫斯堡在主场迎来了联赛第八的奥格斯堡。

　　在主帅马库斯·魏因齐尔的带领之下，上赛季堪堪保级的奥格斯堡，本赛季打出了让人侧目的表现。

　　门兴、斯图加特、不莱梅等传统劲旅，都被他们斩于马下，也曾在客场逼平了多特蒙德。

　　近八场德甲，仅输两场，状态相当不错。

　　球队阵容之中，也有不少熟悉的名字，比如小哈里尔·阿尔滕托普、克拉万、曼宁格、米利克等等。

　　来到大众竞技场，奥格斯堡自然想要在客场拿分，保留冲击欧战的可能性。

　　然而，狼堡众将则是用主场的强大气势，从比赛第一分钟开始，就接管了比赛的主动权！

　　本场比赛，马克继续替补待命。

　　而或许是在训练之中感受到了马克的巨大威胁，两个感到危机的首发边锋佩里西奇以及卡利朱里在场上可是十分的卖命。

　　也正是卡利朱里在边路的积极逼抢，迫使对手边后卫传球出现失误，将球送给了德布劳内。

　　丁丁直接送出一记直塞，找到左路插上的佩里西奇。

　　后者先是左脚一停，顺势右脚外脚背一拨，直接起脚兜射！

　　皮球划出一道恰到好处的弧线，钻进了球门远角。

　　佩剑出鞘，一击致命！

　　而仅仅十分钟之后，德布劳内再次送出一脚手术刀直塞，帮助奥利奇在禁区内被放倒，造点成功。

　　R罗一蹴而就。

　　上半场，德布劳内表现非常抢眼，送出数次关键传球，并且完成一次助攻。

　　而主场作战的沃尔夫斯堡二比零领先于造访的奥格斯堡。

　　下半场易边再战，不甘心就此吞下败果的奥格斯堡奋起反击，开始压上进攻。

　　而两球领先的狼堡似乎有些松懈，佩里西奇过人被断，然后被对手打出一波反击，获得前场右路角球的机会。

　　正是这个角球，爱沙尼亚中卫克拉万力压狼堡年轻中卫克诺赫，完成头球破门。

　　奥格斯堡扳回一城！

　　目睹进球，场边的黑金也是猛地冲出教练区，直接开骂：

　　“该死的！”

　　“第一点！第一点！！”

　　“你们到底在盯什么人？！”

　　虽然改变了先被对手进球，然后再发力逆转的情况。

　　但是，在领先之后，没能抓住机会扩大比分，也是一个让人头疼的问题。

　　经过黑金的一波“吹风机”，场上的狼堡球员也是打起精神来。

　　然而，面对士气大涨的奥格斯堡，狼堡也没能重新掌控场上的主动权。

　　为了球权，双方在中场展开猛烈的厮杀。

　　二比一的比分，一直维持到了下半场六十五分钟。

　　眼看着奥格斯堡颇有反客为主的架势，黑金也是当机立断，换下佩里西奇，换上马克！

　　“狼堡这边进行换人！”

　　“9号佩里西奇被换下，45号马克·莱恩登场！”

　　“本赛季，马克在七次替补登场里，有六次都直接制造了进球或助攻，绝对是狼堡的替补奇兵！”

　　看到马克替补登场，大众竞技场顿时爆发出了如雷般的欢呼声。

　　看到这个每每替补都能建功的黑发少年，狼堡球迷就莫名有一种安心的感觉。

　　果然，在登场之后，马克立即改变了场上的局势！

　　相比起佩里西奇，他拿球护球更加出色，如果不是直接对人去的犯规，对手基本上抢不下他的球。

　　而且，马克更喜欢和德布劳内打撞墙配合，不想佩里西奇那样，拿球之后就喜欢单干。

　　随着马克在边路拿球，怎么抢也抢不下来，狼堡得以将球权牢牢控制在自己的脚下。

　　比赛节奏也随之放慢。

　　与此同时，比分落后的奥格斯堡球员，眼看着没有球权，也急眼了，防守动作也开始粗野起来。

　　而他们的目标，当然就是马克。

　　随着奥格斯堡的球员不断侵犯马克，主裁的哨声也接连响起！

　　短短十分钟之内，奥格斯堡的球员就侵犯了马克四次，领到了两张黄牌，并且送给狼堡两个定位球的机会。

　　而被放倒在地的马克，只是坐在地上，露出了依旧迷人的微笑。

　　踢左边锋，没有速度，凭借节奏变化过人；

　　拿球不丢，然后被对手疯狂侵犯和犯规，然后送定位球机会给自己...

　　坐在地上的马克，不禁想到了某位喜欢蹦迪且转会身价过亿的大英帝星。

　　“糟了，我成摇子了？！”