第十七章 联赛第四！德国杯来袭

主场击败美因茨的比赛，并没有引起太大的波澜。

　　毕竟本赛季狼堡在主场的战斗力，的确很强势。

　　倒是美因茨主帅图赫尔在赛后发布会上的发言，引起了不少的关注。

　　“那个45号年轻人，是一个天才！”

　　“假以时日，他肯定会成为德国的下一位巨星！”

　　要知道，图赫尔作为德国少壮派教练的代表，是出了名善于培养年轻球员。

　　许尔勒、霍尔特比、绍洛伊、福克斯等球员均在图赫尔手下成长为德甲赛场上的明星球员。

　　如今，他如此看好马克的前途，也是让人感到惊讶。

　　不过，马克也配得上这样的赞誉。

　　三场比赛替补登场，加起来不到九十分钟，直接参与四粒进球！

　　如此表现，不可谓不抢眼！

　　来自于图赫尔的认可和赞赏，让马克的天才之名更盛。

　　各大媒体在报道这位十八岁小将的时候，都将为他冠上了“希望之星”的名头。

　　而不少球探，也是开始注意到这位横空出世的小将。

　　当然，对于黑金这样相对低调保守的主教练来说，他更加在意的是，年轻球员不要被外界的评价和吹捧所影响，从而变得飘飘然。

　　因此，他打算找个合适的时机，跟这位已经展露出天赋的年轻人谈一谈....

　　随着第二十轮比赛全部结束，德甲积分榜前列也是出现了变动。

　　前三名的拜仁、勒沃库森、多特都拿下三分，继续保持优势。

　　但是，第四名却是换了人。

　　随着在汉诺威以及勒沃库森身上接连翻车，门兴在冬歇期过后的三场德甲，全部败北。

　　因此，近三场拿下一胜两平战绩，积35分的狼堡得以反超门兴，来到了联赛的第四名！

　　距离第三的多特，只有四分之差！

　　不过，同分的沙尔克依旧以净胜球的劣势，在身后穷追不舍。

　　德甲的欧冠名额有四个，第四名就能够通过欧冠附加赛，进入下赛季的欧冠联赛。

　　而进军欧冠，也是沃尔夫斯堡本赛季的赛季目标！

　　不过，联赛可以暂时放一放。

　　因为，时隔两个月之后，球迷们再次迎来了德国杯的比赛！

　　经过三轮的角逐，有八支球队进入到四分之一决赛。

　　分别是法兰克福、多特蒙德、霍芬海姆、凯泽斯劳滕、拜仁慕尼黑、汉堡、勒沃库森以及沃尔夫斯堡！

　　而沃尔夫斯堡的八强对手，则是“霍村”霍芬海姆！

　　霍芬海姆被称为“村队”，属于巴登·符腾堡州辛斯海姆镇下辖的一个村庄，总人口仅有三千多人，即使辛斯海姆全镇也仅有三万多人。

　　然而，以如此少的人口基数居然能够诞生一支德甲球队，霍村的居民和球迷都要感谢大富豪迪特玛·霍普。

　　这位富豪曾经是霍芬海姆青训的一员，在商业方面功成名就之后，他便在1990年为俱乐部进行大笔投资。

　　随后还斥资1亿欧元为球队建造了一个现代化体育场！

　　这位对霍芬海姆爱得深沉的老人曾说过：

　　“我就是俱乐部的一个荣誉会员，需要我花钱时，我就掏钱！需要我出力时，我就会找来专业人士！”

　　“我从没想着从俱乐部赚钱。”

　　或许是球队老板的豪气，又或者是球队不需要看别人的脸色，霍芬海姆自从升上德甲以来，就是一副天不怕地不怕的模样。

　　保级的它要打，夺冠的它也要打，不但要打，而且在打的时候还不留一点情面，没有半点人情世故可言。

　　因此，霍村也成为了其它球队都不愿意碰到的对手。

　　当然，对于如今状态正热的狼堡来说，霍芬海姆是他们杀入德国杯四强的拦路石！

　　在德甲冠军无望的前提下，德国杯可以说是所有德甲强队唯一能够争夺的冠军奖杯。

　　沃尔夫斯堡的高层与主帅自然也不愿意放弃冲击冠军的机会！

　　伴随着冬末的明媚阳光，印有大众车标的绿白色狼堡大巴缓缓驶入了位于德国南部，辛斯海姆市的莱茵·内卡竞技球场。

　　距离上一轮的德甲只有三天的休息时间。

　　即便如此，在这场德国杯的八强战之中，黑金并没有进行阵容上的太大变化。

　　除了卡利朱里重回右边锋首发，小将马兰达获得首发机会，与古斯塔沃搭档后腰之外，其他位置都是沿用了上一场击败美因茨的人员。

　　不过，连续三场制造进球的马克，依旧是替补待命。

　　对此，跟随球队来到客场观战的狼堡球迷，也是有些疑惑：

　　“为啥马克没首发？”

　　“对呀，他明明表现那么好，每次替补登场都有进球和助攻...”

　　“不用担心，主教练有他的安排...”

　　而霍村的首发名单上，也有不少耳熟能详的名字。

　　萨利霍维奇、莫德斯特、聚勒、福兰德、鲁迪、菲尔米诺...

　　其中，最出名的肯定就是未来转会利物浦，与马内、萨拉赫组成英超著名三叉戟红箭三侠的“玉面郎君”菲尔米诺！

　　不过，此时的菲尔米诺或许还没有做过牙齿美白，那副牙齿还没有在利物浦那般的干净白亮...

　　“双方本赛季的首次交手，是在去年的九月份。”

　　“当时狼堡在主场二比一击败了霍村，拿下三分...”

　　“而这一次来到莱茵·内卡竞技球场，霍村主力尽出，肯定希望扳回一城...”

　　“让人意外的是，连续三场替补建功的狼堡小将马克·莱恩并没有获得首发机会。”

　　“看来，黑金在这种关键战役之中，还是更加相信老将的经验？”

　　“又或者，想将这位希望之星作为一个奇兵？”

　　这场德国杯的比赛，一上来就非常的精彩。

　　双方没有一点点试探，直接进入了对攻的节奏之中。

　　排名中游，没有冲击欧战的机会，而且坐拥主场之利，霍芬海姆一上来便阵型压上。

　　要知道，霍芬海姆的进攻火力，可谓是德甲第三，仅次于拜仁与多特！

　　很快，霍村的抢开局战术很快见效。

　　率先由菲尔米诺助攻9号前锋斯普洛克，洞穿了贝纳利奥的大门。

　　一比零！

　　不过，身为本赛季“逆转王”的狼堡，似乎早已习惯被对手先进球的戏码。

　　随后，通过攻守转换间快速反击的战术，凭借多斯特以及古斯塔沃的进球，竟是在上半场结束之前，便反超了比分！

　　而这个比分，一直持续到了下半场六十五分钟，才被霍芬海姆改写...