第四十五章 逆足边锋的标准进攻套路！

得知自己竟是进入国家队主帅勒夫的关注名单之中，马克也是有些小意外。

　　要知道，夏天即将迎来巴西世界杯。

　　难道说，自己有机会参加世界杯？！

　　他可是知道，日耳曼战车将在巴西捧起自己的第四座大力神杯。

　　如果能进入世界杯的大名单，即便不上场，躺个冠也不错呀。

　　那也能拿到奖励！

　　但是，一想到自己的资历，还有日耳曼战车在边锋位置上的人才储备，马克也顿时打消这个不切实际的想法。

　　自己还没在狼堡站稳脚跟，还想去参加世界杯？

　　别做梦了，还是乖乖在俱乐部练级吧...

　　而在一周之后，在联赛遭遇两连败的狼堡迎来了一个看似非常好拿捏的“软柿子”

　　排名倒数第一的不伦瑞克！

　　这场客场，对于狼堡来说，是终结连败的好机会。

　　也是必须拿下的比赛！

　　要想拿到下赛季的欧冠资格，除了要击败竞争对手之外，还要稳定虐菜，从弱队身上稳稳拿分。

　　而在德甲联赛各路豪强来说，不伦瑞克就是这样的弱队。

　　但是，唯独对狼堡来说，不伦瑞克不是弱队。

　　因为在赛季初期双方首次交手之中，主场作战的沃尔夫斯堡竟是两球败于不伦瑞克！

　　当然，现在的狼堡，已经今非昔比了。

　　而作为升班马的不伦瑞克，也经历了赛季初的，也逐渐被对手摸清了战术打法以及阵容，暴露出了阵容实力不足的根本问题。

　　二十四轮联赛过后，四胜五平十五负，仅仅积17分，排在联赛倒数第一！

　　不过，赛季初的输球，让不伦瑞克面对狼堡有着一定的心理优势。

　　再加上不伦瑞克作为保级队，肯定会全力拼下每一个积分。

　　因此，这场比赛，并不好踢！

　　不伦瑞克距离沃尔夫斯堡并不远，同在下萨克森州，

　　严格上来说，两支球队的较量，称得上是同州德比。

　　作为德甲的创始成员之一，不伦瑞克拥有着悠久的历史，还在1967年获得过德甲联赛的冠军。

　　但是，自从85~86赛季之后，他们就一直混迹于德乙与德丙。

　　去年，他们提前三轮锁定德乙第二名，时隔28年重返德甲！

　　然而，赛季过了大半，从不伦瑞克的糟糕战绩来看，保级或许是一件比升级还要困难的事情...

　　在赛前，黑金也是在更衣室内反复强调，让球员全力以赴的同时，还要保护好自己。

　　不伦瑞克虽然没什么球星。

　　但是拼抢强硬，防守动作很大，黄牌也拿了不少。

　　“尤其是你，马克！”

　　“这场比赛，你减少盘带，多些传球，与凯文打配合。”

　　闻言，正在将护腿板放进球袜里的马克，也是郑重地点了点头。

　　值得一提的是，这场对阵倒数第一的客场联赛，马克将迎来了自己联赛的第二次首发！

　　而且，由于佩里西奇轮休，他本场担任首发左边锋！

　　这也是自从面对汉诺威的处子秀以来，他本赛季第二次担任左边锋。

　　当然，无论是在右路还是在左路，他的过人都是狼堡撕开防线的一柄利剑。

　　只是在过人之后，他的处理和决策，有所不同罢了。

　　“欢迎各位收看天空体育带来的德甲第二十五轮比赛...”

　　“不伦瑞克本赛季已经输掉了十五场比赛，仅仅赢了四场。”

　　“值得一提的是，今日的对手狼堡，就是他们本赛季迄今为止战胜的四名对手之一！”

　　“来到客场，狼堡能否完成复仇？又或者说，不伦瑞克再次擒狼？”

　　“让我们拭目以待...”

　　当他跟随队列步入球场之内，不伦瑞克的和睦体育场，人声鼎沸。

　　虽然球队战绩不佳，甚至很有可能在赛季结束之后降级。

　　但是，见证过球队在德乙德丙沉浮，也见证过球队时隔多年重返德甲的球迷们，丝毫不在意这些。

　　他们只是希望和球队战斗到最后一刻！

　　相比起每个位置都是德甲顶级的拜仁慕尼黑，不伦瑞克这支升班马的阵容，就是德甲最菜的。

　　整个首发阵容之中，唯一有点名气的，就是从勒沃库森租借而来的边锋贝拉拉比。

　　不过，马克并不认为这场就比拜仁那场更加容易。

　　足球比赛，球员实力固然是最关键的。

　　但是，比赛战术，球员心态，都会影响比赛的胜负。

　　而在和谐体育场将近两万名主队球迷的高声助威之下，不伦瑞克向狼堡展现出了什么叫做团队精神！

　　没有出色的技术，没有出色的个人能力，但他们用不惜体力的奔跑和强硬的拼抢，来弥补与狼堡的实力差距。

　　而这样的，也是得以让不伦瑞克在比赛前三十分钟，与实力更强的狼堡打得有来有往。

　　当然，这样的消耗战术，弥补得了一时的实力差距，却弥补不了一整场...

　　比赛来到第三十五分钟，马克在边路面对不伦瑞克右前卫的防守，一个沉肩虚晃，突然启动内切。

　　加到71的【爆发】，虽然不算炸裂，但是比起之前，要明显快了一些。

　　过掉第一个人之后，马克随即与中路的德布劳内打出撞墙配合，径直杀入中卫与边卫之间的肋部空间，然后一个非常逼真的假射真拉，顺势一个油炸丸子，便轻松过掉了猛扑而来的不伦瑞克中卫克赛尔，杀入禁区内。

　　“单刀了！”

　　面对门将达瓦里，马克瞄了一下远角，猛地摆动右腿，直接用脚内侧完成一脚搓射。

　　皮球带着旋转，在空中划出一道美丽的弧线，正好绕过门将的十指关，飞进球门远角！

　　白色的球网如同海浪般，泛起了阵阵波纹。

　　“球进了！”

　　“漂亮的进球！”

　　“马克·莱恩在禁区内起舞，并且完成了致命一击！”

　　“沃尔夫斯堡在客场率先打破僵局！”

　　边路过人，内切，兜射远角...

　　这就是逆足边锋标准进攻套路！

　　虽然马克的射术只能说一般。

　　但是，在无人干扰或防守的大单刀机会面前，他还是能够射出有质量的射门。

　　而且，主要是不伦瑞克这个对手，并没有防守能力相对比较出色的球员，能够给予他太大的防守强度和压力。

　　进球之后，马克并没有做太过激动的庆祝动作，只是对着场边的摄影机，再次做出了小罗的666手势庆祝。

　　毕竟只是打个倒数第一的德甲升班马，进球也不是什么太值得激动的事情...