第四十四章 震惊！拜仁主帅竟给对手球员赛后指导！

面对瓜瓜噼里啪啦的一大堆，一脸懵的马克，只能点头应道：

　　“谢谢你，瓜迪奥拉先生。很荣幸得到你的认可。”

　　“叫我佩普就行。”

　　顿了顿，瓜瓜继续往下说：

　　“我觉得你的脚下技术很出色，假动作欺骗性很强...”

　　“不过，你的身体对抗还有待加强，需要多花点时间去健身房锻炼一下核心力量...”

　　“还有，你的视野有些差，尤其是在接球和传球之前，要尽可能地提前观察...”

　　面对瓜迪奥拉的亲自指导，马克一边往球员通道方向走，一边也是点头附和，默默将这些来自世界名帅的宝贵经验记在心里。

　　不过，等瓜瓜心满意足地转身离开之后，已经步入球员通道内的马克脚下不由一顿，突然才反应过来。

　　卧槽！

　　我好像中计了？！

　　明明自己是狼堡的球员，是黑金的弟子。

　　身为对手主帅的瓜迪奥拉居然当着黑金的面，给自己上课？

　　这算不算某种当面NTR呢？

　　这样一来，岂不是在所有人面前，自己成了“叛徒”？！

　　淦！

　　瓜瓜太可恶了！

　　抬头心虚地看了一下四周，发现并没有看向这边，马克也是松了一口气：

　　“还好还好，应该没人注意到吧...”

　　然而，他并不知道的是，在赛后的新闻发布会上，瓜迪奥拉也是谈到了他：

　　“那个45号年轻人马克·莱恩，他给我们的防线制造了很大的麻烦...”

　　“他踢球很有灵性，完全有成为巨星的潜力。”

　　“而且，他的脚下技巧非常华丽多变，难能可贵的是，还兼备了实用性。”

　　“像他这么才华横溢的十八岁球员，我只见过梅西...”

　　瓜迪奥拉是谁？

　　这位拜仁主帅可是当今足坛最炙手可热，荣誉最的世界名帅之一！

　　他执教过的巅峰巴萨，可是横扫了整个欧洲足坛。

　　如今，瓜迪奥拉如此盛赞一名对手的球员，足以说明马克在这场比赛里是多么出色。

　　的确，十八岁便攻破拜仁球门的球员，一只手就可以数得过来。

　　而相比之下，狼堡主帅黑金只是在发布会上认可了球队在面对拜仁这样强大对手时的不服输精神，并没有特别表扬某位球员。

　　因为他非常清楚，瓜迪奥拉的一番话，肯定会引起媒体的争相报道。

　　他内心非常不情愿马克被媒体过多报道。

　　因为马克的表现越好，名气越大，他们狼堡就越难留得住这位希望之星。

　　除此之外，他也害怕马克被聚光灯与舆论所影响，心态失衡，导致心思不在球场上，从而急剧下滑，最终泯然众人。

　　这样的例子，足坛简直多到数不过来。

　　不过，随着马克出场时间越多，表现越来越引人注目，媒体早已经将这位狼堡新星作为了吸引读者和流量的珍贵素材。

　　谁让他长得帅，踢球花呢？！

　　当然，这也是每一名希望之星在崭露头角之后的必经之路...

　　值得一提的是，瓜迪奥拉搂住马克的肩膀，给这位对手球员手舞足蹈指导的有趣一幕，也是被现场直播镜头忠实地捕捉了下来。

　　这段视频，在油管迅速爆火！

　　从视频开始，球迷们和看客们一开始还以为瓜迪奥拉对于马克本场的表现出色所折服，特地上去表扬他。

　　经过唇语专家的分析，他们才知道，原来瓜迪奥拉是在指导马克！

　　“他这是在教对手球员踢球吗？”

　　“瓜帅真的是太无私了吧！”

　　“他就是一个深爱足球的球痴...”

　　“他觉得马克是一块璞玉，所以才会这样做吧...”

　　而各大新闻媒体在报道这场德甲焦点大战时，除了比赛进程与结果之外，也是顺手报道了这个趣事。

　　《震惊！拜仁主帅赛后竟给对手球员现场指导？！》

　　《拜仁险胜狼堡，天才小将再度闪耀！》

　　《德国小罗获得瓜帅青睐，拜仁又预订一天才？》

　　《马克·莱恩？一个仅次于梅西的天才！》

　　其中，《图片报》则是给予了马克极高的评价：

　　“在争夺欧冠资格进入白热化的阶段，狼堡迎来两连败。”

　　“不过，令人安慰的是，他们本赛季最大的发现，马克·莱恩又进球了！”

　　“虽然本场比赛主场告负，但是这位狼堡新星的表现依旧抢眼，在面对阿拉巴这样的德甲顶级边后卫时，也丝毫不落下风！”

　　“值得一提的是，这仅仅是这位十八岁年轻人本赛季的第七次登场。”

　　“七次出场，一次首发，六次替补，出场时间不到三百分钟，便贡献了惊人的四粒进球和四次助攻！”

　　“而且，场均四次成功过人，过人成功率达到了惊人的百分之七十，这让他成为与里贝里、罗本等超级巨星并肩的过人高手！”

　　“这位来自汽车之城的年轻艺术家，以双腿为笔，以草地为卷，正在德甲赛场上绘出了一出优美的足球华章！”

　　而随着瓜迪奥拉的夸赞，以及媒体不留余力的吹捧，马克俨然成为下一个备受瞩目的德国超新星！

　　这阵势，比此前被吹成“德国梅西”的矿工天才马克斯·迈尔还要大！

　　短短一天，马克便发现自己的社媒粉丝一下子暴涨了数万！

　　经过马兰达提醒，他也发现了油管上瓜瓜指导自己的视频，已经获得了百万播放量。

　　“不愧是教练界的顶流！”

　　视频只是挂上了他的名字，就让视频短短时间内突破百万播放量。

　　除此之外，马克还在油管上看到了几个关于他盘带过人的集锦视频。

　　不知不觉间，小日子国脚酒井宏树、霍村坦克新秀聚勒、拜仁顶级边卫阿拉巴等球员，都成为了他华丽舞步的受害者！

　　随着他继续，这张受害者的名单上，肯定会出现越来越多如雷贯耳的名字。

　　除了媒体之外，他的惊艳表现，也是让他进入了国家队的考察名单之中。

　　虽然在最新一期的德意志征召名单之中，马克并没有入选。

　　但是，在新闻发布会上，国家队主帅勒夫也是承认了自己正在关注着几名德甲新秀。

　　其中，就有沃尔夫斯堡的希望之星——马克·莱恩！