第十五章 其实，那脚传中不是传给你的【求收藏！求追读！】

取得领先之后，狼堡则是踢得更加从容。

　　反观美因茨，就只能被迫压出来进攻。

　　输一个是输，输两个是输，干就完事了！

　　在图赫尔的调教之下，美因茨的前场虽然没有什么球星，但是主打整体配合，对狼堡的后防线也是制造了不少麻烦。

　　然而，随着攻防节奏加快，场面变得大开大合，狼堡的中场优势，展露无遗！

　　无论是双后腰的古斯塔沃与阿诺德，还是前腰的德布劳内，都有由守转攻的出球能力。

　　尤其是德布劳内，还能够在攻守转换时进行中场推进！

　　比赛进行到第六十五分钟，古斯塔沃联手阿诺德在中场完成抢断，将球第一时间交给了前面的德布劳内。

　　德布劳内毫不犹豫带球向前推进，大步流星带球一直杀到前场，随即送出一脚精准的斜塞。

　　佩里西奇加速后插上，领球一趟，杀入禁区，顺势左脚横传。

　　中路包抄的多斯特，右脚一推！

　　皮球直奔球门近角而去，卡里乌斯下地再快，也没能阻止皮球“唰”的一下钻进网窝...

　　霎时间，整座大众竞技场爆发出了惊人的欢呼！

　　这一波进攻，完全体现出了狼堡的进攻套路。

　　德布劳内推进分球，佩里西奇边路传中，多斯特完成终结！

　　而在这粒进球之后，黑金也是转过身来，向着马克招了招手：

　　“马克，去热身！”

　　第六十七分钟，已经两球领先的狼堡进行换人：

　　换下维埃里尼亚，换上马克！

　　当看到站在场边准备上场的黑发少年，看台上的球迷们，顿时响起了阵阵欢呼声。

　　“马克上场了！”

　　“我们的天才少年准备登场！”

　　而马克也是感受到了球迷们对自己的热情，微笑着举起双手，与球迷们挥手致意。

　　“两球领先的狼堡，用掉了第一个换人名额。”

　　“45号马克·莱恩，再次替补登场！”

　　“从现场的欢呼声来看，球迷们都非常喜爱这名球员！”

　　“本赛季，黑金将这位年仅十八岁的青训小将提上一线队...”

　　“两场比赛替补登场不到六十分钟，便完成一球一助，场均造一球，效率简直惊人！”

　　“我们或许正在亲眼见证一颗足坛超新星的诞生！”

　　而在马克上场之后，狼堡的右路进攻明显有了起色！

　　马克在前场拿球，除了能够过人之外，最重要的一点就是不会丢球！

　　不仅能够让球队在前场控制住球权，而且也给了中场策应以及边后卫套上的时间。

　　不过，他在登场之后，倒没有立即拿球去突破过人。

　　只是尽可能地在前场将控住球，然后再通过自己在边路的跑动拉扯，为中路的德布劳内获得更多的空间。

　　他当然清楚，只要身为中场核心的德布劳内踢得舒服，球队就会踢得流畅，就能够赢下比赛。

　　至于过人，有的是机会...

　　随着马克在边路的牵制力，德布劳内在中路拿球时的空间更大，也更加能够发挥自己的视野和传球。

　　仅仅两分钟之后，德布劳内在中路拿球，传给左路的佩里西奇。

　　后者一个单车，左路煲汤下地，左脚一脚爆射，皮球却是稍稍高出。

　　几分钟之后，狼堡卷土重来。

　　德布劳内在中场拿球推进，与后插上的阿诺德打了一个撞墙，然后完成一脚远射。

　　卡里乌斯注意力集中，将球扑出底线...

　　直到比赛第七十六分钟，马克这位狼堡边路舞者，才开始展露獠牙：

　　马克在右路拿球，面对美因茨左后卫朴柱昊的防守。

　　这位韩国国脚或许是听说过马克的过人很秀，并没有第一时间扑上来，只是死死地盯着他双脚。

　　但是，这并不能改变他被过的命运！

　　虽然在右路，有点不太习惯。

　　但是，对于拥有小罗盘带能力的马克来说，在球场上的任何一寸草皮上，都可以过人！

　　右脚在球上虚晃两下，吸引朴柱昊的注意力之后，右脚内侧突然将球一扣，身形向左一沉肩，作势要往内线切。

　　见状，朴柱昊果然被骗，当即侧身面向内线，左脚一伸，想要去断球。

　　下一秒，马克右脚外脚背迅速衔接一拨，皮球正好从朴柱昊的脚边而过！

　　马修斯过人！！！

　　随即一个加速箭步，马克便从外线彻底过掉了朴柱昊。

　　这一波潇洒的过人操作，也是引得看台上的狼堡球迷一阵掌声。

　　“太帅了！”

　　“优雅！”

　　“反向牛尾巴？！”

　　紧接着，马克一边带球沿边路推进，一边抬头观察中路的队友跑位。

　　然后在朴柱昊回防到位之前，送出一脚倒三角的横传！

　　皮球紧紧贴着草皮飞掠而过，来到了大禁区前沿的空位。

　　一道绿白色的身影，适时杀到。

　　正是身披14号的“丁丁”德布劳内！

　　摆腿，轰门！

　　“德布劳内~~~”

　　只听见“嘭”的一声，皮球激射而出，直奔球门右上角而去！

　　球速之快，看台上的球迷甚至只看到一道黑影从半空之中飞过。

　　下一秒，Duang！！！

　　皮球狠狠击中了横梁，然后弹了回来。

　　美因茨的队长中卫诺维斯基连忙一脚将球踢出边线。

　　这一波进攻，差一点就将球送进了对方的球门。

　　虽然没有进球，但主队球迷还是送上了鼓励的掌声。

　　而双手抱头感觉懊恼的德布劳内，也是不忘向马克竖起一根大拇指，送出今天第一个赞。

　　场边被惊出一身冷汗的美因茨主帅图赫尔，则是大声呼喊着朴柱昊的名字：

　　“朴！”

　　“别出脚！”

　　随后，他不忘呼喊后腰的名字，让其过去与边后卫一起协防。

　　客场输两球还可以勉强接受，三球的话，就有点太难看了。

　　然而，这并不能改变马克继续拿球在边路蹂躏美因茨的左路防线。

　　数分钟之后，马克再次在右路拿球。

　　而这一次，面对过来协防的后腰，他并没有选择过人，而是与过来接应的德布劳内打了一个二过一撞墙配合，轻松从朴柱昊身后套了过去。

　　然后，他一脚油门加速下底，便送出一脚传中！

　　不过，这脚球力量把握得不太好，并没有找到中路的多斯特，而是从空中飞掠而过，正好落在球门后点。

　　而后插上的佩里西奇一个箭步，迎球一顶，将球顶向了球门。

　　卡里乌斯飞身做出扑救，却是手指触之不及...

　　“球又进了！”

　　“三比零！”

　　“佩里西奇为狼堡锁定胜局！”

　　进球之后的佩里西奇，也是指了指传球的马克，然后跑到角旗区来了一个激情滑跪！

　　而马克也是举起双拳，露出了开心的微笑：

　　“又混一个助攻...”

　　他当然不会告诉佩里西奇，这脚传中，他其实是想传给中路多斯特的...

　　最后，沃尔夫斯堡在主场三球完胜造访的美因茨，拿下三分，向欧冠资格迈出了坚实的一步。

　　而替补登场的马克，表现依旧亮眼！