第十一章 德甲处子球！【求收藏！求追读！】

“难以置信！！！”

　　“背后拉球过人？！还穿了档？！！”

　　“他这是背后长眼了吗？！”

　　这一波精彩，直接让解说员打了鸡血。

　　来不及惊叹马克的潇洒过人，这位身披45号球衣的狼堡小将，已然带球沿边路全速推进。

　　由于科拉希纳茨扑得太猛，以至于身后留下的大片的空当。

　　马克很快便带球推进了数米之外。

　　然而，他的带球速度，称不上快。

　　仅仅数个呼吸，全速回追的科拉希纳茨很快便追到了他的身后。

　　马克回头撇了一眼，科拉希纳茨那凶神恶煞的表情，仿佛要吃了自己似的。

　　“干掉他！”

　　“不要让他再带了！”

　　“铲死他！”

　　看台上无数沙尔克球迷面目狰狞地叫嚣着，呼喊着。

　　可是，马克仿佛早有准备，一个急停，右脚一踩，往回一推。

　　皮球再次从科拉希纳茨两腿之间溜了过去！

　　“哇哦！”

　　“又是穿裆过人！”

　　同样的连续穿裆，也是让不少狼堡球迷回想起了上一轮马克戏耍酒井宏树的画面。

　　简直一毛一样！

　　场上以及场边的狼堡将帅，则是心中泛起了相同的想法：

　　“这小子，真的很喜欢穿裆！”

　　而这一次，恼羞成怒的波黑人做出了与酒井宏树相同的选择：

　　双手一把推倒了这个胆敢第二次穿自己档的黑发小子！

　　哔！

　　主裁毫不犹豫地吹响了哨声。

　　由于手上动作太过明显，主裁也是掏出了黄牌。

　　见状，场边的黑金，也是暗自点了点头。

　　这就是马克的价值！

　　除了通过盘带过人撕开防线之外，他还能够制造对手的犯规，从而获得定位球！

　　而在被对手压制，又或者是进攻无法打开局面的时候，定位球是一种非常有效的破局手段...

　　“我根本没有用力，只是轻轻的...”

　　“我看得很清楚！”

　　犯规就发生在边裁的眼皮底下，即便科拉希纳茨辩解，也无济于事。

　　无奈之下，他只能恶狠狠地瞪着从地上起身的马克，

　　而后者根本不理会他，而是默默走向了沙尔克的禁区。

　　在球队的定位球战术之中，一米七五且没有身高和头球优势的马克，只不过是佯攻点。

　　狼堡首席定位球专家R罗站在了球前。

　　而沙尔克的禁区内，则是有多达五名球员！

　　一字排开，分别是奥利奇、纳尔多、古斯塔沃、克诺赫以及马克！

　　禁区弧顶处，德布劳内、佩里西奇也是作为进攻的第二梯队，做好随时争抢第二点的准备。

　　“罗德里格斯站在球前...”

　　“他打算如何处理呢？”

　　R罗的左脚四十五度斜传，非常精准找到了禁区的纳尔多。

　　这位巴西中卫力压矿工队长赫韦德斯，将球顶向了球门！

　　虽然沙尔克门将拉尔夫反应够快，双手一拦，拒绝皮球进门。

　　但是，攻门力量实在太大，以至于皮球脱手而出，来到了后点。

　　“脱手了！”

　　而就在此时，一道绿白色身影，从斜侧杀出，抢先来到皮球前！

　　那人一头黑发亮得醒目，那一双碧绿眼眸也炯炯有神，身披45号球衣...

　　正是无人盯防的马克！

　　面对如此大礼，马克内心激动不已！

　　“我擦，这么大个空门？！”

　　哪怕他的【射门】评级只有可怜的D，也不会错过这样的空门机会。

　　毕竟，他不是托雷斯...

　　只见他轻轻右脚一推，便将球送进了球门的右下角。

　　伴随着“唰”的一声，皮球撞击球网的声音，在那一瞬间，压过了全场主队球迷的歌声。

　　下一秒，整个费尔廷斯竞技场都安静了下来。

　　取而代之的，则是数千名客队球迷的雀跃欢呼！

　　“球进了！”

　　“少一人作战的狼堡，居然扳平了比分！”

　　“进球的是替补登场的十八岁小将马克~~~莱恩！”

　　“这个少年打进了自己在德甲的处子球！”

　　而进球之后的马克，则是一路狂奔，来到场边，给黑金来了一个大大的拥抱！

　　“教练，Danke（感谢）！这个进球是献给你的！”

　　对于马克来说，黑金绝对是自己的伯乐。

　　替补席上有那么多球员，黑金却是率先选择自己，那就是慧眼识珠！

　　再说了，无论在哪一支球队，跟球队主教练搞好关系，都是必须的！

　　而马克的这波当面感谢，即便是向来严肃的黑金，也是展露笑颜。

　　这小子，真懂事！

　　随后，两人也是被蜂拥而上的狼堡球员们包围。

　　其他队友都纷纷摸了摸少年那一头黑发，祝贺着他的德甲处子球。

　　相比起场边庆祝的狼堡将帅，场上的沙尔克众将却是面面相觑。

　　“他怎么会出现在那里？！”

　　“是谁盯的他？”

　　这是所有沙尔克球迷与球员的内心想法。

　　而通过回放，他们才得到了答案：

　　原来防守马克的，是球队的右边锋法尔范。

　　但是，在看到马克身材不高，也很瘦弱，似乎没什么威胁之后，他就跑去跟科拉希纳茨一起协防古斯塔沃了。

　　以至于丢空了马克这个点！

　　就这样，马克通过门前的机敏补射，收获了自己的职业生涯首球以及德甲处子球。

　　距离他替补登场，仅仅过去了不到十分钟！

　　没能利用对手少打一人的机会，扩大比分，反而被对手通过一次定位球的机会

　　这让沙尔克主帅科勒感到非常的生气！

　　只见他面红耳赤，在场边手舞足蹈地喝斥道：

　　“你们到底怎么回事？！”

　　“对手少一个人，你们还能让对手进球？！”

　　“全踏马给我打起精神来！”

　　主教练的愤怒，准确传达到了矿工众将的耳中。

　　这时，矿工队长赫韦德斯也是鼓了故掌，开始给队友们打鸡血：

　　“伙计们，集中精神！”

　　“比赛还没结束，我们还有机会进球！”

　　随着庆祝结束，直播镜头也是对准了缓缓走回己方的马克。

　　“这位十八岁的小将，继上一场的绝平助攻之后，再次在球队落后的情况之下，打进了扳平比分的进球！”

　　“不可否认的是，马克抢走了本场比赛另一位新星的风头！”

　　直播镜头也是适时地对准了一头金发的沙尔克新星马克斯·迈尔。

　　“这个来自于鲁尔区的少年，被誉为拥有比德拉克斯勒更高的潜力和才华。”

　　“年仅十八岁的他，已经在沙尔克一线队中披上了7号战袍，接过了劳尔的衣钵。”

　　“但是，在这场比赛里，首发登场的他，相比起刚刚替补不到十分钟的狼堡小将马克，简直黯然失色...”