第三十三章暴力审案（五）

指导员不假思索的说：“谁造成的医药费等费用谁负责，没什么好商量的，另外该怎么处理就怎么处理，我认为绝不能袒护，也不能滋长这种风气。”

　　丁所长也来到了办公室，听指导员这样说他有不同的看法，咳嗽了一声说：“我回来就听讲了，也看了陈解放的伤，不就是骨折了吗？陈丰收是为了工作，又不是和他有个人恩怨，再说一个新手出了纰漏我们不能一棍子打死。”

　　指导员很生气的说：“那局里知道了这个事我们怎么交代？”

　　“不向局里回报不就行了吗？又没有死人，一定要向局里汇报干什么？”丁所长坚持着自己的观点说。

　　杨所长感到这样争论解决不了问题，需要开个会研究一下，于是对大家说：“我们几个都在，现在就去会议室召开所长办公会，研究三个问题：一、陈解放的事怎么处理？二、陈丰收等干警怎么处理？三、要不要集中时间开展思想教育整顿，怎么整顿？”

　　说完又对施所长说：“你去安排个老民警对陈解放进行问话。”

　　王大军正在做陈解放了工作，施所长本想把这个任务交给王大军，也是理所当然，但话到嘴边还是没说出口，因为他曾再三交代王大军要全程指导和帮助陈丰收办理这个案件，可他连问话都不参加，心里很不高兴，同时对王大军粗糙的工作作风很不放心。

　　王大军自知自已一时堵气没有和陈丰收一道问话而发生了问题，认为现在也该做点事来弥补，并肯定的认为施所长会安排他对陈解放重新问话，可是施所长突然叫汪敏和洪美丽带陈解放去问话，心里很不是滋味。

　　因为施所长想汪敏在医院带着陈解放跑上跑下，陈解放很感动，两个人也能说得上话，认为汪敏很适合，洪美丽是个女同志，情况熟，群众基础好，又会做群众工作，参加问话也很适合，果断的决定把这个任务交给了汪敏和洪美丽。

　　半个小时以后，汪敏和洪美丽就结束了问话，并把材料交给了施所长。

　　陈解放如实的交代了问题，承认自己被老婆骂了以后憋了一肚子火，又不能动手打女的，所以就想找张有才管管他的老婆，可张有才根本不卖他的帐，一气之下就先动手打张有才，张有才拿刀的右手开始一直没有动，也许是自己打急了他才挥了一下，刀没有碰到他，因为怕他真用刀砍，就上去抢他的刀，用手一抓抓空了，应该是这个时候左手小臂碰到了刀刃上被划破了，张有才并没有用刀故意砍他，因为心里有气，又怕老婆再骂自己没有用，所以才一口咬定是张有才先动手，并用刀砍伤了自已的。

　　会议开到七点多钟，最后的意见是：一、对陈解放跳楼行为和违反治安管理行为的认定和处理。1、跳楼行为的认定和处理：从主观上讲跳楼是陈解放自己决定的，没有人叫他跳，从客观上讲是他拒不交代问题，态度极坏，还歪曲事实陷害张有才，从而达到他不可告人的目的，所以对他的行为和后果自已应负主要责任；陈丰收对他使用了电警棍，从主观上讲他是为了工作，为了把事实搞清楚，出发点是好的，没有错，从客观上讲它采用了暴力的方法逼迫陈解放交代问题，尤其在陈解放已经愿意交代问题的情况下继续使用暴力，是导致陈解放跳楼的诱因，应负一定责任。所以跳楼产生的后果，陈解放自己负主要责任，出于人道，派出所给予一定的补偿，这个钱派出所出。2、陈解放违反治安管理行为的认定和处理：陈解放挖排水沟的位置不当而引起纠纷，明知自己有错在先还找张有才的麻烦，殴打张有才，应该对整个事件负全部责任，赔偿张有才的医药费等损失，对其进行治安拘留处罚，鉴于陈解放身上有伤，由施所长负责做工作，如果接受跳楼行为的处理意见，就调解处理，但必须写一份悔过书，如果不接受，就立即裁决治安拘留。二、对陈丰收等干警的处理：陈丰收必须写出深刻的书面检查，并在全体干警大会上作检讨，施所长在干警大会上作口头检查，王大军在干警大会上给予批评。三、集中一段时间开展队伍思想纪律作风教育，重点是对三个新同志的教育，方法是教育与法律知识和公安业务培训相结合，具体安排由指导员负责。

　　散会以后，施所长立即和陈解放谈话，最后宣布对他的处理决定，陈解放本来认为自己态度确实不好，又撒了谎，派出所不打这种人还打什么人？自己还跳楼给派出所造成了麻烦，心想派出所肯定要把他关起来，没想到派出所网开一面可以不关他，很感激的说：“谢谢施所长关心，腿上的伤是我自己跳楼造成的，不怪派出所，我自己负责，和张有才的事我愿意调解处理，悔过书我马上写，他的医药费等损失我赔。”

　　陈解放悔过书写好后，施所长准备安排三轮摩托车送陈解放回家，这时陈解放的老婆来了，看到陈解放腿上绑的绷带，眼泪哗的一下流下来，问陈解放怎么回事？陈解放支支吾吾的不想说，陈解放的老婆哭着追问道：“是不是派出所打的，是谁打的？在外面被张有才打了，来到派出所又被派出所打成这样，还让人怎么活呀？”

　　陈解放大声的制止道：“你不了解情况就不要乱说话，腿是我自己不小心弄伤的，不关派出所的事。”

　　杨所长拉长着脸走进了接待室，对陈解放的老婆严厉的说：“你这个妇女怎么这么不省事，逞强好胜对你有什么好处？你丈夫开始做的本来就不妥，和人家争了几句，你就觉得吃亏了，不得了了，骂你的丈夫，你丈夫其实是受了你的气才去和人家打架的，他的刀伤根本就不是张有才砍的，是你丈夫抢刀的时候自已碰到刀口上弄的，叫什么屈啊？”

　　陈解放老婆辩解道：“不可能，我家解放就是这么对我说的，张有才替他老婆出头，先动手打了我家解放，解放还手时，被他用刀砍伤的。”

　　施所长说：”陈解放在这里，你问他是不是这么回事？”

　　陈解放尴尬的说：“杨……杨所长说的对。”

　　陈解放老婆的脑袋一下子转不过来弯，看着陈解放说：“这……这……你不是跟我说他找你打的架吗，还用刀砍了你呢，怎么反过来了？陈解放低着头不敢看他的老婆。”

　　“找人家打架打输了，还不是怕你骂，所以他一错错到底，干脆到保卫科也这么说，到了我们派出所还是这么说，我们这里是什么地方？是专政机关，他乱说能过得了关吗？”杨所长严厉的说到这停了停又继续说：“他怕说了真话又要被你骂，还要被派出所关起来，所以他吓的跳楼逃跑把腿摔伤了，从头到尾都是自找的，还给我们添了许多麻烦，你知道在派出所逃跑是什么性质吗？那是畏罪潜逃，要罪加一等的，你要再大呼小叫的影响我办公，我马上把他和你一起关起来，再送去劳教几年，你信不信？”

　　陈解放生怕杨所长改变施所长刚才的意见把他关起来，赶紧对杨所长陪着小心说：“对不起，对不起，杨所长不要生气，妇女头发长见识短，一切都怪我，一切都怪我。”

　　陈解放的老婆平时也听门口打架的小青年说过，他们最怕杨所长，说杨所长对打了架或者干了坏事还不老实的人从来不客气，都用电警棍打老实了为止，其实这些小青年说的很夸张，但陈解放的老婆认为是真的，她认为公家人打坏人是天经地义的，不然好人的日子怎么过，心想陈解放这次不老实肯定也吃了不少苦，现在腿又伤了，要是再关起来，接着送去劳教，那家里怎么办？并认为杨所长的话是真的，因为严打刚开始那年，同场的一个人打架，情况和陈解放这事差不多，被劳教了二年，想到这伤心的又流下了眼泪，恳切的对杨所长说：“其实我家解放很老实，这个事要怪就怪我，求求你了，千万不要把我家解放关起来。”

　　杨所长口气缓和了下来说：“你们能认识到自己的错误这很好，我们也不会把他一棒子打死，再说他的腿伤了，也付出了代价，悔过书我看了写的还不错，就不关他了，回家好好养伤，我知道你家也比较困难，所以和你们场场长打了招呼，场里补助你家一百五十块钱，明天到财务上去领就行了。”

　　陈解放夫妇对这个意外收获，感激的说不出话来，突然觉得杨所长特别伟大，千恩万谢的起身要走，杨所长对施所长说：“开三轮车把他们送回去。”

　　杨前锋看到摩托车出了大门，心想杨所长就是杨所长，这么一个棘手的事情，他三下五除二就给处理了，从内心感到了不起。

　　但回头一想整个事情，总感到这个事有什么地方不对劲，是什么又一时说不清楚。