第九十三章系列诈骗（六）

张丽华从小就崇拜军人，更何况杨前锋是上过战场的人，本来就这一点她就很崇拜了，但不知为什么在她的脑海中始终认为杨前锋根本没有军人的经历，这也许是杨前锋太年轻了，也许是朝夕相处两人的距离太近了，也许是看着他进入公安队伍的……

　　洪美丽说的没错，张丽华是在工作中不知不觉的崇拜起了杨前锋，邓大根案件让她突然想起了他原来是个军人，还是上过战场的军人，之后又发现他粗中有细，不放过任何案件的蛛丝马迹，一张国库券成功的破获了盗窃大案，接着在城区整治中把县里和局里多年没有解决的问题解决了，取得的效果大大出乎了她的意料，尤其在这次侦破系列诈骗案件中，不论是大局的把握还是细节的考虑以及纵向到底横向到边的安排，她感到杨前锋已不是才来时的杨前锋了，他的能力和平水已远远超出了自己，并且对他有一种深不可测的感觉，所以刚才叫他师傅也是她内心活动的反应。

　　通过三个受害人分别对自称是冯小雨和冯小雪的辨认，确定诈骗他们的就是这两个妇女，同时否定了江大朋，说江大朋长的有点像诈骗他们的那个男人，但年纪比他大，肯定不是这个人。

　　为了成功突破几个人的口供，杨所长叫杨前锋主审，让王大军配合。王大军很不服气的对杨所长说：“这么小看我，我搞了一天都没有搞出名堂，看他有多大的本事能撬开她的嘴。”

　　杨前锋来到外勤三室，发现冯小雨半边脸肿了，吐出来的口水还有血丝。王大军见他来了，憋了一肚子气出了办公室。

　　杨前锋来前又看了看搜查扣押的物品，又掌握了一些新情况，其中发现江大朋的旅行包里还带了高考复习资料，上面写的还很漂亮，对此他也很感兴趣，所以他也不急于问话，先倒了杯白开水给她簌口，可她感激的把一杯水一饮而尽，杨前锋又给她倒了一杯说：“慢慢喝，喝好了再讲问题。”

　　冯小雨双手捧着杯子喝了两口上前把杯子小心的放到办公桌上又退回到原来站的地方看着杨前锋。

　　杨前锋搬了一个方凳让她坐下来说，她用怀疑的眼光看了杨前锋半天才慢慢的坐下来，等冯小雨情绪稳定下来后，杨前锋突然叫道：“马小凤。”

　　冯小雨本能的答应一声站了起来，接着又结结巴巴的说：“你叫……叫谁啊！吓……吓了我一跳。”

　　杨前锋看到她的本能反应，心想分析判断对了。笑着对马小凤说：“不要和我装了，我知道你叫马小凤，和你一道的女的叫朱彩虹，你们根本不是姐姝两，你是她的嫂嫂是不是，你的丈夫叫朱一平，下面那个男的是你小叔子，你说我说的对吗？”

　　马小凤低下了头无声的哭了，眼泪像断了线的珠子不停的落在红色的地面上。

　　杨前锋说：“常在河边走哪能不湿脚？干你们这一行的都知道，只要不收手，总有一天会被抓住，我想你们这样干和赌博差不多，不过你的对手是公安，现在你赌输了就要愿赌服输，再说刚才我们已经让受害人对你们进行了辩认，就是不交待也能定案，我奉劝你还是老实交待问题吧！落个好态度还能争取从宽处理。”

　　“我小叔子真的是第一次出来，他以前真没干过。”

　　“我知道，他一手字写的不错，还在复习准备今年高考吧！”

　　马小凤眼睛一亮说：“对，对，今年准备高考！你们做做好事，千万不要关他，让他回去安心复习。”接着她长叹了口气说：“都怪我不好，急着要出来干这事，让他被上这名声以后怎么见他的同学啊！”

　　“你放心，如果我们查证真像你说的，我们会考虑的。你丈夫这次为什么没来而是叫你小叔子来呢？”

　　“他生病开刀住院了，现在还在医院，因为家里钱都用完了，没钱付医药费，所以这次就叫小叔子一道出来了，想挣点钱回去付给医院。”

　　“为什么一定要叫个男的呢？”

　　“也不一定非叫男的，只要是一个会讲普通话的人就行了，目的是做托时不能让人看穿我们是一伙的，如果都讲家乡话就很容易被人看出来，我和我小姑子都不会讲普通话，所以就把他叫来了。”

　　“你们是怎么对他说的？”

　　“我们叫他一道出来做生意时，他问我倒底做的什么生意，我说卖药材和黄金银圆。他很想和我们一道出来，但又不放心的问我这些东西到底是真的还是假的，如果是用假东西出去骗人他不干，那是犯罪，叫我们也不要做。还说村上和有的同学家人用假东西在外面骗人被抓都判了刑，有的还判的很重。我要说东西是假的他肯定不会跟我们出来，就骗他说我手上的东西和那些人的东西不一样，那些人是拿纯假货骗人，而我们的东西肯定是真的，只是有点小问题，比如人参果吃了真能治病，但不能治百病，而我们卖给人家时说能治百病。他当时就说那不还是骗人吗？我说人参果吃了只会对人有好处没坏处，更不会死人的补药，再说做生意宣传自己的东西时都会说的夸张些，人家卖瓜的还自卖自夸呢！再说哪有卖生姜的说自己的生姜不辣的，卖糖的说自己的糖不甜的？怎么能说是骗人呢？黄金和银圆只是含金量和念银量低些，绝对也是真的，但要卖个好价钱必须采取个别交易的办法，公开卖赚不到钱是小还要赔钱。他问我怎么进行个别交易？我就告诉了他具体的方法，并交待他交易时应该怎么说话怎么做。”说到这马小凤突然跪下说：“他真的什么都不清楚，他最信我的话，根本没有怀疑我在骗他。”

　　杨前锋叫她站起来说话，可她不肯起来嘴里不停的说：“是我害了他，是我害了他……”

　　杨前锋把她拉起来让她坐稳后说：“那他为什么不如实的交待自己的真实身份，也不交待和你们的关系，而且还说和你们不认识等一大堆谎话呢？”

　　“那也是我叫他说的？”

　　“为什么叫他这样说呢？”

　　“还不是怕被抓吗？”

　　“他也知道会被抓？”

　　马小凤低着头说：“是这样的，我对他说，虽然东西不假，但毕竟是次品，以次充好只是为了多挣点钱，但多多少少还是违反政策的，如果被什么人抓住了就说我们是在YZ县车站碰到的，以前不认识等等，这些真的是我叫他讲的，我还吓他说如果不这样说虽然不犯罪，但毕竟违反政策，到时会影响他考大学等，最后我对他说要不不跟我们出去，要跟我们出去就要听我们的话。他想了想说做生意一个愿买一个愿卖，人家看货认货才要货，这是公平交易，只要不犯罪怎么都行，谁叫我们家穷呢？我也要挣钱。就这样稀泥糊涂的和我们一道出来了，那知道这次这么倒霉，三个人一出来就被一下子全被抓住了。”

　　“你小叔子什么时候高中毕业的？”

　　“前年毕业的，当年高考差二十多分，去年我和他哥给他复读了一年，去年高考差二分，今年再叫他复读他坚决不干，说家里没钱就在家复习，我看他读书读的人都有点傻傻的了，也想叫他出来散散心，带帮帮我们带看书，对了，他带的两本复习资料我都看了，上面连名字都没有，你们是怎么这么快知道我们三个名字的？”

　　杨前锋笑了笑说：“我们当然有我们的办法。”接着严肃的说：“你说了这么多无非是想证明你小叔子是不知内情是无故的，这点我们还要查证，如真的像你说的那样我们会考虑尽量不关他，如不是你说的那样就不好说了，关键是你和你小姑子一定要实事求是的把所有问题向政府交待清楚。”

　　马小风擦掉眼泪坐直了身体说：“我说，只要不关我小叔子，我全说，正如你刚才说的，我出来干这事就知道迟早有一天会被公安抓住，早就有坐牢的心理准备了，这也是生活逼的。”

　　杨前锋严厉的说：“真是生活逼的吗？你们村里干这事的相对来说肯定是少数，绝大多数人的遭遇和你一样受灾了，可没有像你一样出来做违法犯罪的事，靠挣黑心钱过日子，而是合理合法的想办法摆脱困境吧！就是坐牢也是你们咎由自取。”`

　　马小凤点头说：“是咎由自取，我认了，出来后打死我也不会再干这些事了。”

　　“希望你以后做的能像今天说的一样，快交待问题吧！”

　　马小凤慢慢的坐了下来，接着如实交待了她们上次和这次来金水诈骗的犯罪事实和经过。

　　当杨前锋问她在其他地方是否还有案件时，她态度坚决的说没有了。

　　杨前锋看她说话的表情时明显知道她在说谎，追问了一些问题后就没有再问下去了，因为他知道马小凤是个老江湖了，没有证据她是绝对不会主动交待问题的。

　　这时王大军从外面进来了，马小凤看到王大军身体就不知不觉的紧张起来了。而这时杨前锋想把马小凤交待的问题和魏跃进和张丽华说一下，就对王大军说：“王师傅，我出去一下，麻烦你在这看一下。”

　　王大军哼了一声算是答应了。

　　杨前锋走后，王大军把审讯笔录看了一遍，他越看越气，看完后猛的一拍桌子说：“你不是不交待吗？怎么这么快就交待了，难道金水是你们第一次作案吗？老实交待你第一次是在哪里作案的？”

　　马小凤低下头不敢看他，也不回答他的问话。

　　王大军连问了几次，马小凤就是不说话，王大军气的上前把她拉站了起来，连续抽打她那本来就肿了的脸。开始马小凤忍着，最哇的一声大哭起来说：“再打我死给你看。”

　　王大军气愤的说：“你还以死来威胁我。”说着又打了她一耳光。

　　马小凤突然推开王大军，一头撞到了办公室门右边的墙上。