第三十章 暴力审案（二）

刚询问完，洪美丽走进来对钱小芳说：“都说完了。”

　　钱小芳站起来说：“洪公安，我知道的全部都说了。”

　　“你也是的，小偷自己都交代了，你怕什么呢？都像你这样我们怎么打击坏人。”洪美丽责怪道。

　　“我是怕这些小偷出来以后报复我，你知道我丈夫身体不好？如果我要再有个三长两短，那我生个孩子怎么办？”钱小芳流着委屈的眼泪担心的说。

　　洪美丽帮钱小芳理了理乱发，又帮她擦去眼泪说：“没有你想的那么恐怖，这个世界上还是邪不压正的，你放一百二十个心，如果真有事，还有我们呢！”

　　“要真的有事我来叫你们，那就来不及了。”钱小芳说。

　　“你胆子小，我是知道的，你放心，真的没有什么可怕的，谢谢你来作证，刚才我们的同志对你的态度也不是太好，但是作证是每个公民的义务，所以你自己也有责任，希望你不要把今天的事放在心上。”洪美丽安抚着说。

　　“从内心说我是最恨小偷了，我也恨不得你们把他们全部抓起，我只是怕他们报复，根本没有包庇他们的意思。”钱小芳说到这叹了口气继续说：“我不怪你们，你们也是为了工作。”

　　“谢谢你的理解，别愁眉苦脸的了，开心一点，走吧，赶快去摆摊子去。”洪美丽说。

　　钱小芳深深的吸了一口气，脸上终于露出了笑容，高兴的问洪美丽：“我真的可以走了！”

　　洪美丽微笑着点点头，钱小芳得到肯定的信息后感激的向洪美丽、杨前锋和董刚笑了笑，又特地对陈丰收说：“给你添麻烦了。”

　　陈丰收板着脸说：“你知道就好。”

　　“走吧，走吧，快去做生意。”洪美丽边说边搭着钱小芳的肩膀一道走出办公室。

　　董刚等钱小芳下楼以后半开玩笑半认真的说：“老陈，你一点也不怜香惜玉，她是一个证人，你打他干什么？”

　　“不打，不打到现在还不说，这样的人就是下流胚。”陈丰收边抽烟边说。

　　杨前锋说：“我认为董刚说的对，她毕竟不是犯罪分子，这样对她应该说不公平。”

　　“我也想做好人，我也想轻风细雨的让她说，可她就是知道情况不说你怎么办，我可没有那么好的耐心。”陈丰收对杨前锋这样和他说话感到不满，认为大家都是一天来报道的，论年龄自己还大好多岁，你有什么资格对我指手画脚？所以边吐着烟圈边慢条斯理的说。

　　杨前锋看到陈丰收说话的样子，明显感到他对自己说的话有意见，本想解释一下自己只是对这个事情的看法，并不是对某一个人，更不是专门对他说的。这时洪美丽又走进外勤三室说：“审讯是一门学问，询问证人也是一门学问，没有耐心可不行，我们对待证人可不能向对待犯罪分子一样对待，其实我很赞成指导员的意见，审讯犯罪分子也不能动不动就打，打出了事人家是要找你的，组织上也要追究你，何况是证人，更应该多做工作，做了工作还不说，我们就通过别的渠道来获取新证据，不要对他们动手。当然打的效率要高出不打的好多倍，但我感到我们不能为了工作犯错误。你们三个才到派出所工作，我作为老民警只是提醒你们要注意工作方法。”

　　杨前锋和董刚听了洪美丽的话频频点头，认为讲得有道理。陈丰收此时已经冷静了下来说：“我知道你刚才进来是帮我善后的，谢谢你的关心和提醒，以后我会注意的。”

　　洪美丽看到三个人听得都很认真，并且也赞同自己的观点，笑了笑说：“好在今天所领导都不在家，这个事就算过去了，以后确实要注意，打人不能成为习惯，成了习惯就不好了。”

　　跟好学好，跟坏学坏，而学好不容易，坏的一学就会。

　　一个星期后的一天下午，园艺场保卫科移交给派出所一个治安案件，两个果农因为琐事发生矛盾在去猕猴桃园的路上打了起来，双方都有伤，但伤势都是轻微伤，正因为后果不严重，又都是场里的果农还邻居，所以保卫科进行了调解，但双方都认为保卫科没有调查清楚，对认定的事实有意见，不愿意接受调解，所以交到了派出所，根据所里的规定，这个案件由施所长带的组接收和处理，施所长认为这个案件不是太复杂，为了锻炼新手，就安排陈丰收主办，王大军负责指导和协助办理。

　　陈丰收很高兴接手这个案件，他认为虽然案件很小，这是领导对他的信任，也是锻炼自己的好机会，更是施展自己能力的开始，所以他暗下决心一定要把这个自认为简单的案件办好。

　　陈丰收在王大军的带领下，当即就到园艺场保卫科对两个当事人进行了询问，找相关人员进行了调查取证，但是双方当事人各执一词，这是陈丰收没有料到的。

　　回到派出所，陈丰收把材料进行了整理，认真研究每一个人所说的话，搞清事情的起因、过程、后果及双方当事人各自的责任。

　　张有才在材料中是这样说的：发生矛盾的原因是五天前的上午，赵解放紧挨着他家的院子墙挖排水沟，如果让他这样挖，时间长了院子墙肯定会倒塌，我老婆看见了就不让他挖，要挖也要有一定的距离，他当时也认为我老婆说得有道理，同意按我老婆说的挖水沟，我老婆也不好，人家按你的意思挖不就算了，临走还说了句‘这么大的人了，做事一点不靠谱’。赵解放感到自尊心受到了侮辱，就骂我老婆是个泼妇，我老婆那受得了这个气，也骂了赵解放，双方吵起了嘴架，俗话说打架没好拳，吵嘴没好言，赵解放吵嘴吵输了，中午他老婆从娘家回来知道了又骂了他一顿，说当时应该掌我老婆的嘴，为此，赵解放生了一肚子气。

　　我上午在猕猴桃园做事，回家吃中饭的时候我老婆说了这事，我对我老婆说，不让他在墙边上挖水沟是对的，现在人家听了你的意见，就不要多说了，毕竟是邻居。

　　吃过中饭以后，我拿了一把砍柴刀到猕猴桃园去做事，看到赵解放坐在进猕猴桃园的路边上抽香烟，他看到我就气呼呼的说，你老婆那么喜欢骂人，你也不好好的教育教育她，你是不是男人？我听了也没好气的说，你一个男子汉和女人吵什么？难道你还有理了？紧挨着墙根挖水沟，院子墙迟早会倒，难道你不懂？什么意思啊？和我老婆吵完了再和我吵，看来我老婆说的真没错，这么大的人了，做事一点不靠谱。

　　赵解放像弹簧一样站起来冲到我身边，左手一把封住了我的衣领说：’好男不跟女斗，你老婆说我也就算了，你也这样说我就对你不客气。’说着他就举起右拳就打我的脸，我往下一蹲让开了。

　　这时我们同场的陈红正好经过，大声劝我们不要打架。可赵解放第一拳没打到我，我挣脱了他封衣领的左手，两粒纽扣都被他揪扯掉了，他冲上来又给我一拳，这一拳打在了我左脸上，我拿着砍柴刀的右手本能的挥了一下，他吓得退了几步，接着又冲上来抢我的刀，我不让他抢，在抢刀的过程中，不知怎么搞的，他把自己的左手小臂搞破了，他一看自己的手臂流血，就说我用刀砍他，又用拳头打我，我把砍柴刀扔到远处，就用拳头还击他，陈红都吓哭了，也许是看我们手上没有东西了，才敢上来拉架，最后她站在我和赵解放的中间哭着尖叫道不准再打啦，我俩就停了手，陈红说都三四十岁一个的人了，有什么事讲不开非要打架不可，真不象话，并叫赵解放赶快去场部卫生室包扎伤口。

　　事情经过就是这样，赵解放的刀伤是他抡我砍柴刀时自己弄破的，我用拳头打他时都没有打到他的头部，所以除刀伤外他没有什么伤，而我的脸和头部被他击中了好几拳，身上被踢了好多脚，当时我的脸就肿了，其实我的伤比他重多了。

　　在保卫科调解的时候，赵解放说我先动手打他的，硬说我故意用刀砍了他，还说他当时是正当防卫，完全是颠倒黑白。

　　保卫科认为不管我是故意的还是不故意的，赵解放的刀伤是我的砍柴刀弄伤的，要我赔偿他的医药费和误工费，我不服这口气，所以我不同意保卫科的调解。

　　而赵解放在陈述中否认自己先动手，说是张有才在路上一碰到他就责问他为什么和他老婆吵架，说着就冲上来打他，一口咬定他的刀伤是张有才用刀砍的，他被砍伤了以后，怕张有才再持刀行凶，就上去抢刀，承认被刀砍伤以后拳打脚踢了张有才，但他认为那是正当防卫。

　　保卫科没有认定张有才故意用刀砍他，也没有认定他是正当防卫，所以他也不服，不同意保卫科的调解。