第三十四章 师傅阳光

杨前锋吃过饭又洗了个澡，看看时间九点半了，心想赶快去办公室，张丽华可能还在帮助自己审查案卷，如果有问题，可以利用晚上这个相对安静的时间完善一下，特别是结案报告，虽然张丽华给了自己一个格式样板，但每个案件都不一样，表述也各不相同，毕竟是第一次写，也不知道能不能过关，另外整个案件材料的排列顺序也不知道有没有问题。

　　杨前锋走到办公室门口看到正在聚精会神看卷宗的张丽华愣了一下才走进去，今天的张丽华和平日不一样，平日里总是看她穿着警服，披着齐颈头发，就是穿便服也从来没看她穿过裙子，上面的衣服也从来没有看到她扎到裤子里。

　　眼前的张丽华把浓黑的短发梳成两条小辫子，前额的刘海自然下垂在眉前，日光灯下皮肤显得很白，纯洁的瓜子脸上泛着天然而轻微的红晕，高高的鼻梁，秀气端庄，脖子显得有些略长，但恰到好处，白色的短袖衬衫扎在黑色齐膝裙里，腰间系了一根银色的宽腰带，办公桌下的一双脚上穿着肉色的丝袜，半高跟黑皮鞋锃亮锃亮。

　　张丽华抬起头来对杨前锋笑了笑，露出一排整齐洁白的牙齿，薄厚适中的红唇菱角分明，又长又密的睫毛下两眼闪光，象映在清水塘里的星星，杨前锋突然感到这是一双勇敢和聪慧的眼睛，面对张丽华的美丽笑容，他尴尬的对已经站起来去拿热水瓶的她笑了笑说：“师傅早来了，我来给你倒。”

　　张丽华边走边说：“不用不用，我自己来。”

　　看着1米65的张丽华走路时的有力步伐和她那高高的胸部、略长的颈子、细细的腰、稍跷的臀部和修长的腿呈现出来的均匀美丽的线条，杨前锋从内心感到她特别的青春美丽，特别的有活力，特别的……

　　张丽华发现杨前锋从进门以后就一直盯着自己看，故意扭了扭身体说：“没看到过漂亮姑娘啊！看你眼珠子都要出来了。”

　　杨前锋虽然有点尴尬，但还是如实的说：“我还真没看到过你现在这个样子，人要衣装，马要鞍装，你这样一打扮真的很漂亮。”

　　“我才不打扮呢，当警察之前我就是这样穿着的，只是你没有看到过罢了。”张丽华很自信的说，但又感觉不对，责问道：”难道我穿警服就不漂亮吗？”

　　“漂亮，漂亮，师傅穿什么都漂亮，只是感觉完全不一样。”杨前锋赶紧说。

　　“社会上的人都说我穿制服好看，你却认为我穿便服好看，看来你是穿制服穿多了，审美出现了疲劳，不过也对，警服又宽又大，穿着就像个水桶上下一样粗，衬不出人的体型和曲线。对了，我这样穿着和欧阳腊梅比谁好看，不准撒谎。”张丽华用右手食指指着杨前锋的鼻子调皮的说。

　　杨前锋感到张丽华身上散发出的热气向他扑来，同时这热气中有她特殊的香味。

　　“这个嘛？这个不好说，你们两个都很漂亮，你大家闺秀的成分多一点，她小家碧玉的成分多一点，但是你们两个人的工作作风我感觉应该差不多——自信、泼辣、大胆。”杨前锋想了想很认真的说。

　　“虽然两个人都不得罪，但是我爱听，不错，评价的恰到好处，那你喜欢哪种类型的呢？”张丽华顺口说出了最后一句话又感到不妥，接着说：“不好回答，你可以不回答。”

　　杨前锋大方的说：“这有什么不好回答的，这些美好类型的我都喜欢。”

　　张丽华咯咯的笑着边说：“耍滑头。”

　　说着她拿着卷宗走到杨前锋对面往办公桌上一放，低着头弯着腰边翻着卷宗边说：”整个卷宗我都看了一下，结案报告写的不错，但有两个地方前后顺序要调整一下，我都做了标记，金枝所外执行的建议，引用的法律条款没写要补上，材料装订的前后顺序我重新整理了一下，到时候就按这个顺序装订起来就行了。”

　　张丽华边翻卷宗边说的时候，坐在对面办公椅子上的杨前锋想回避也回避不了，索性大方的边听边点头边看边遐想着：“这才是真正女人味十足的张丽华。”

　　张丽华认真的说完抬头直腰的瞬间，看见杨前锋两眼发直的在盯着自己的胸前，突然脸上一热娇羞的说：“看够了没有。”

　　”我总不能闭着眼睛听你说话吧，那样也很不礼貌，你说是不是？再说美丽的女人是个男人都喜欢看。”杨前锋是个正常的男人，当第一眼看到的时候，全身的血都往上涌，但他克制力很强，脑袋很清醒的把张丽华转换成老师在上课，从而排除了一切杂念。说完杨前锋又转变话题说：”谢谢师傅的指点，我知道该怎么做了。”

　　杨前锋的话张丽华没有反驳，认为说得有道理，回到她的位置上坐下来说：“今天对陈解放跳楼事件的处理你怎么看？”

　　杨前锋把椅子靠墙横过来坐下面对着张丽华说：“我认为处理的很好，应该没有什么后遗症，但是我感到现在的群众还是很好讲话的，好像不知道我们在询问或者讯问过程中打他们是刑讯逼供行为，不知道法律规定我们不能这样做，反而都普遍认为公安打违法犯罪的人是天经地义的。”

　　张丽华笑了笑说：”公堂之上挨打受刑的法律制度早已成为过去，但是毕竟延续了几千年，成为了一种文化深深扎根在中国这片大地上，影响着人们的思想和行为，新中国成立这么多年了，法律也明文规定不准刑讯逼供，但人们的思想在这方面进步并不大，不但群众普遍认为公家人打坏人是天经地义的，就连我们这些一线执法人员也都普遍认为是天经地义，甚至不少领导都认为无可厚非。”

　　张丽华喝了口水继续说：“陈解放夫妇都是基层的果农，通过他的名字我知道他可能和新中国同岁，但他的思想还停留在他出生之前，不学法不懂法，当然也不知道法律是怎么规定的，所以刑讯逼供这个词他肯定不知道，他被打了能说什么，因为惧怕再次被打吓的跳楼受伤了，也只能自认倒霉，加上犯了事的人不管事情大小都怕受到法律制裁，在严打的形势下更怕，这就是这个事情很好处理的原因。至于你说处理的很好没有后遗症，主要是我们的所领导思想在进步，要是前两年肯定要给他劳教，还叫场里给他150块钱，想都不要想。”

　　杨前锋听的很认真，但是叫园艺场给陈解放150元生活补助费有点想不通说：“为什么叫他们给钱呢？”

　　张丽华嘴角向上一扬，露出了雪白的牙齿说：“这叫工作方法，如果派出所直接给钱给他不就承认我们自己有错了吗？派出所赔钱给违法的人说出去不好听，也不能开这个头，再说我们是给园艺场处理事情，陈解放本来就是园艺场的果农，陈解放家里生活困难，现在受伤了又不能劳动，他们补助自己场里的困难户一点钱顺理成章。这样不但处理了事情，还能让陈解放从内心感激派出所。”

　　杨前锋似乎明白了，抓了抓头说：“原来是这样。”

　　张丽华说：”我听说马上要颁布的新的治安管理处罚条例了，可以民告官，从立法上说，这是我们中国第一次以法律的形式规定了民可以告官，这是立法的进步，也是中国法制的进步，象刑讯逼供、执法不公等等这类事情，以后在我们公安队伍中会越来越少，公正文明执法将成为我们努力的方向，当然，要实现这个目标需要很长很长的时间，万事开头难，对这个规定很多同志不喜欢，认为在捆绑我们自己的手脚，但我认为是个好事，你到派出所上班不久，老同志的好经验很多，你一定要学，但他们身上不好的东西不要去学，陈丰收来了没几天，我感到他好的没学到，坏的倒学了不少，这些坏毛病形成习惯以后就很难改了。”

　　”听君一席话，胜读十年书，感谢师傅的教诲。”杨前锋认真的说。

　　”拍马屁，老师就是这么教我的，另外我郑重的再说一遍，我还年轻不想老呢，以后不要叫我师傅就叫我张丽华，你也早点休息，我回家了。”

　　”是，张丽华。”杨前锋做了立正姿势说。

　　”这还差不多。”张丽华说着站起来正准备走，好像又突然想起什么问题，用手指在桌子上点了点说：”王大军有没有向你道歉？”

　　“那个事还不算了，道什么歉，再说他喝了那么多酒，酒后失态我不会计较的。”杨前锋说。

　　”也是，都在一个单位，大家最好不要搞得那么僵。”张丽华又坐了下说：”王大军公子哥的味道有点浓，想表现自己又不愿意干事，遇到难事又不敢迎难而上，不知道是胆子小还是怕麻烦，有时他总是能躲就躲或者绕道走，我最看不起他这点，给我的感觉就是不成熟。”

　　”这就是你拒绝他追求你的原因？”

　　”你怎么知道的？”

　　”大家议论王大军那天喝多了的时候说的。”

　　“这是只是重要原因之一，主要是他追求欧阳腊梅追了这么多年，心中早把欧阳腊梅当成他的另外一半了，我可不想充当一个替代品。”

　　“听说王大军的菜烧的很好，过日子可是一个很好的优点。”

　　”不知怎么回事，人在某些方面弱智了，在另一方面肯定有他的优点，不错，他的菜确实烧的很好吃，杨所长和姚指导员过年在家请同事们吃饭，都是王大军撑勺子，两个人在一起是过日子，我认为性格最重要，他那种遇到事情就躲和公子哥味道的性格是从小养成的，这辈子也改不了了。”

　　杨前锋发现张丽华不但工作能力很强，很有主见，生活中对很多问题的看法见解也很独到，心中不自觉的对她产生了仰视感，这是杨前锋有生以来第一次对女人产生这种感觉，敬佩的说：“你说的有道理，我感到你很有主见。”

　　“幸福是抓在自己手上的，但必须擦亮眼睛，保持清醒的头脑，不能被家庭出身和好的职业等表面现象蒙蔽了，这些固然很重要，但一味的追求这些虚荣的东西，婚姻肯定不会幸福到哪儿去，也许失败在事情刚开始就在等着了。”

　　杨前锋平时也考虑生活中的问题，但是没有张丽华思考的这么深这么透彻，由衷的说：”我很想把你说的话记下来。”

　　张丽华听杨前锋这样说，咯咯的笑了起来，笑得很灿烂，边笑边说：“我给你一个意见，欧阳腊梅什么都好，就是完美主义思想比较严重，不是说完美主义不好，我认为两个人过日子，如果其中一个人对鸡毛蒜皮的小事都要那么完美，另一个人过得肯定不会舒心，最后两个人都觉得很累，日子过得不愉快，所以你要有心理准备，当然如果你能很快的改变她或者她很快的改变你，担心就是多余的了。”

　　“我和欧阳腊梅真的没有什么，就是同学关系。”

　　“你和她很般配，凭我女人的直觉，你在她的心中分量很重，重的让大家有点嫉妒，尤其是王大军的嫉妒。”张丽华说到这回想起当时的情景，心想其实自己也和王大军一样嫉妒，为什么会有这样莫名其妙的心理自己也不知道。

　　看着青春活力的张丽华走出门，杨前锋心想：”师傅真阳光。”