第五十四章 抓捕大盗（二）

张丽华知道他为什么现在心里这么平静，因为他很清楚所做的事对公安设下的防线已好无意义。但她想知道他为什么走上了这条路，就边走边说：“这话怎讲，说来听听。”

　　“女人都不是什么好东西。”宋昌荣立即感到讲的不妥看了眼张丽华说：“当然不是说您的，您不要生气。我谈了俩个女朋友，俩个都不是什么好东西，还有赌博真是万恶之源。”

　　“三年前人家给我介绍了一个女朋友，人长得很漂亮，处了一段时间后发现我真的很喜欢她，她说什么我都心甘情愿的去做，可以说我对她百依百顺，她说结婚后不和父母住要做三间新房子，我做了，她又说家具要置齐36条脚，我家也做了，接着要做新衣服，我也按她家的要求照做了，要买金银首饰，也买了，为了以上这些，我父母承受了很大的压力，借了许多钱才完成的。一年后定下了结婚的日子，可准备结婚的前半月，她又突然提出要买电视机，说是她父母说的，不买婚期就退后，而当时我在外面学理发才出师刚开理发店，家里经济条件真的已经承受不了，再到外面借钱也借不到了，我就和她商量，叫她做她父母的思想工作，可是她什么都听父母的，坚决要求买了电视机后才结婚，我一气之下和她吵了一架，也许我当时的话说的很难听，把她给骂哭了，她父母知道后说人还没过门就这样对她了，如果进了门还不知道怎么对付她呢？坚决不让女儿嫁给我，就这样吹了。

　　宋昌荣苦笑了一下边走边接着说：说心理话，我真的很喜欢这个女朋友，她长得真的很漂亮，吹了以后我心里空唠唠的，真正体会到了‘钱不是万能的，没有钱是万万不能的’这句话的意思，就拼命的工作，自我感觉自己的手艺还不错，生意肯定能做起来，心想一定要多赚点钱还债，再找个比她更漂亮的女朋友。”

　　“一年半后我就还清了全部债务，还有点小积蓄，一天我店里来了个40多岁的妇女带着一个二十二三岁的漂亮姑娘要求烫头发，她们的穿的还不错，尤其那个漂亮姑娘素面朝天，在烫发的过程中我认识了她们，妇女叫汪小花，漂亮姑娘叫汪小芬，她们家住榔树镇汪桥村，是古南村古南组组长的远房亲戚。在闲聊的过程中，汪小花问我多大了，有没有女朋友，又看我手艺确实不错，就开玩笑说我和汪小芬是天生的一对，地配的一双，说要给我们俩做媒人。其实我对汪小芬的第一印象很好，长的好看还不打扮，确切的说我对她一见钟情，汪小花这么一说我还真动了心。汪小芬对我的印象好像也很好，光看着我笑，对汪小花的话一点也不反感。把她们的头发做好后，俩个人很满意，汪小花提出到我家去看看，我就带她们到我家去了，她们一看我家有新房子新家具更满意了，我妈看到小姑娘也很满意，高兴的做了许多菜招待了她们，从此我就和汪小芬谈起了恋爱。那里知道人真的不能只看表面，原来汪小花和汪小芬都是地地道道的赌博佬，整天赶场推牌九、摇单双，哪里有赌场就往哪里跑，确实没有赌场时就打麻将赌博，反正一天到晚就是这个事，钱输光了就向我要，我劝她不要赌了，她当面答应的好好的，可屁股一转又去了赌场。后来我做生意的钱全部让她赌输掉了外，还帮她借了不少钱，直到去年底发现我根本控制不了她，就把她大骂了一顿，可她一点也不在乎的笑着说我们分手吧，一气之下我和她分了手，分手时她根本不承认在我这里拿的钱，更不承认那些债务，之后许多债主来向我要债，心里感到特别的窝囊，为了还这些不该由我还的债，心想她们能不劳而获我也能，这样我就想到了偷，哪知道偷也能上瘾，还一发不可收拾。”

　　宋昌荣叹了口气说：“你们说我是不是真的很倒霉，碰到了这样的女人，汪小芬是赌博害了她，她呢害了我，这一辈子她也改不了了，听说她又找了一个经济条件还不错的人，我看他这个男朋友又要倒霉了。”

　　张丽华看了看他说：“还真是一言难尽啊！”

　　宋昌荣赶紧低下了头。

　　杨前锋问：“你那个剃须刀24小时都抓在手上吧！心里早想好了怎么反抗怎么跑？”

　　宋昌荣看了眼杨前锋边走边说：“不瞒你说，还真是这样，我手上有刀，一般情况下，个把两个人是档不住我的，只要让我跨出我家的大门上了后面的山，你们就无法抓到我了，可惜今天碰到了你这个既能打动作又快的高手，让掉了那一刀，命中注定我的气数尽了。”

　　杨前锋听了心里一惊，还真和所长所分析的差不多，心想生姜还是老的辣。

　　章根强很敬佩的看了杨前锋一眼，心想要不是他手快，我的小命可能就没有了。

　　张丽华说：“我知道你在家这几天在学习刑法，为什么突然想起来学它呢？”

　　宋昌荣很不自然的笑了笑说：“我心里清楚你们是怎么发现我的，要不是我抱着侥幸心理在外面使用国库券你们根本找不到我，因为你们在我们这工作了个把个月，而我就在你们眼皮底下都找不到，这一点我想你们也不会否认。可我用了以后当天就后悔了，想去把换回来，又怕弄巧成拙更引起人家的警觉向你们报告。”

　　宋昌荣作了一个深呼吸接着说：“用国库券的当天我就去买了本刑法书，又问了法院一个熟人，才知道盗窃二万块钱以上就有可能掉头，一下把我吓坏了，这几天晚上睡不着，整天精神恍惚，老做梦被人追，所以就天天抓着那把剃须刀，睡觉也抓着，我知道你们最终肯定能找到我，可没想到这么快你们就上了门。”

　　章根强听他说盗窃那么多，不相信的又对他望了望说：“我真佩服你的心态，干了那么多坏事，还像没事一样。你的自信心是从哪里来的？”

　　宋昌荣笑了笑说：“我是做手艺的人，整天和各种人打交道，也少不了从监狱出来的惯偷，在和他们交谈时，我掌握了一些反侦查的手段，但是我没有用他们的方法，而是创造了自己的一套办法。”宋昌荣说到这对几个民警扫了一眼，突然停了下来。

　　章根强看了看他说：“卖什么关子？都这样了，还不赶快说。”

　　“我自以为做得很聪明，很巧妙，想不到在他们眼里，我的办法只不过是雕虫小技，说心里话我这几天很后悔没有结合惯偷用的方法综合运用，如果用了我还可以逃过这一关。”

　　“什么雕虫小技，他们知道我不知道，你说给我听听。”

　　“章公安员真想听？”

　　“废话，不想听我问你干什么？”

　　“好吧！反正这样了，所有的现场都有我的指纹和脚印，只要抓住了我，我想耍赖也不行了。我就给你来个竹筒倒豆子吧。”宋昌荣很放松的说：“我每次到城里去作案尽量不和熟人碰面，和不认识的人碰面我从来不回避，有时故意到附近的摊点上露个面吃点东西，目的就是让他们看到我。”

　　“为什么故意让人家看到你？”章根强不解的问。

　　“因为他露面之前花了妆。”张丽华一语点中要害说。

　　“这位女公安说对了，不然刚才说他们是高手呢！我作案从来不戴手套和脚套。发了案公安肯定要走访调查，那些看到我的人也是他们走访调查的重点，而这些人记的最清楚的是我的明显特征，并不能描述清楚我完整的人，公安根据他们的描述肯定要找有这个明显特征的人，果然不错，这次案子大，公安下了大力气破这个案子，可他们按照目击证人的描述在古北等几个乡找了一个月，也没有找到我头上。”说到这宋昌荣似乎有点得意，可还没过几秒钟又愁容上面的说：“这下完了，聪明反被聪明误，我是回不来了，以后还要请你多照顾我家。”

　　“你刚才差一点要了我的命，还好意思求我？”

　　宋昌荣这时眼前突然出现了勤劳的父母，心里一酸眼泪差点掉了下来，他停了下来双腿一曲想跪下来，可被架着他的杨前锋和李斌悬空拎了起来，杨前锋严厉的说；“你想干什么？”

　　宋昌荣站好后哀求的说：“对不起，刚才我反抗差点伤害了你们，我是想给你和章公安员下个跪，说一声对不起。”

　　“下跪就免了，我只是就事论事的说说而已，你放心，能照顾到的地方我一定会照顾你家的。”章根强见宋昌荣当真了就安慰道。

　　张丽华对宋昌荣笑了笑说：“通过和你交流，发现你也是条汉子，敢于面对失败，虽然你是一个狡猾的对手，说心里话，我还是蛮佩服你的，希望你保持这个态度，到时候老实交代自己的问题，争取宽大处理，当然，最后能不能宽大处理你，我说了不算，这得由法院最后判决，只要有一线希望，你都要去争取。”

　　宋昌荣感激的说：“谢谢章公安员不记恨我，谢谢女公安的提醒。”