第二十八章反扒行动（四）

“我父亲在世的时候，我们两家的关系还好，我父亲去世以后他家总想占我家便宜，找各种理由把我家屋后面的菜园地占去了一大半，四年前他家要做房子，也不和我家商量，又硬要霸占我家房子前面院子的一半，我妈妈不同意，他们根本不把我妈妈放在眼里，在我家院子前面指手画脚的，我一气之下别了把菜刀在腰上，拿了一根粗棍子从家里冲出来，上去就对他们的腿狠狠的打，一棍子一个，一下子把老大老二老三全部打倒，老四和老五来抢我的棍子，趁他们用力抢的时候，我突然一松手，他们两个摔倒了，我拔出菜刀就要上去砍，被正好路过的大队民兵营长一把给我抱，夺下了我的菜刀，他们家弟兄几个还要上来打，被民兵营长和其他的邻居制止了。被我打的三个人都没有伤到骨头，但肌肉伤的也不轻，他家人说一定要我坐几年牢，由于事出有因，加上这家人家在村上没有一个人说他家好，大队干部反映情况也很公道，我只被治安拘留了五天。”

　　“你要感谢你们大队的民兵营长，否则后果不堪设想。”杨前锋插话说。

　　刘豹子同感的说：“是的，是的，这个事的当天晚上，我彻底的冷静下来以后想了这个问题，如果不是他及时的抱着我，老四和老五不死也要被我砍重伤，所以第二天清早就到民兵营长家向他表示感谢。”

　　“后来事情怎么处理的呢？”杨前锋问。

　　刘豹子接着说：“从拘留所出来以后，我一个人主动到他家去谈判，不准侵犯我家的院子，否则我就拿命来拼，也许上一次看我打起来真的不要命，他们的态度也转变了，要求我家让给他家两块砖宽的地方做房子，我想了想，两家毕竟是邻居就同意了。”

　　杨前锋说：“暴力处理问题的方法肯定不对，但能做到得饶人处且饶人，处理的不错啊！”

　　刘豹子听到杨前锋夸他，不好意思的说：”这个事让我明白了一个道理，遇到不讲理的只有用拳头，暴力是树立自己的威信打击对方嚣张气焰的最好办法，你别说，还真是这样，后来他家在村子里面乖多了，我家的田里要灌溉水也要从他家田里引下来，过去要灌水必须要向他家事先打招呼，他家同意了我才能放水，不同意还不敢放，这个事以后，我想什么时候放就什么时候放，他家也不敢着声了，其他人家放水，只要讲一声，他家也满口答应了，态度完全转变了。”

　　“这个转变不完全是你的功劳，也许他们也知道了村民们都不说他家好，到了一村人不喜欢一家人的程度了，加上大队干部肯定也做了工作，平时不好讲，借这个机会指出了他家的问题，说不定还狠狠的批评了他家，你说是不是？”杨前锋说。

　　刘豹子佩服的说：“还真是这样，你分析的很到位。”

　　“后来怎么又带人干起这个事了呢？”杨前锋把话题又拉回来问道。

　　刘豹子叹了口气说：“打架这个事，给我家解决了一些问题，但也改变了我的人生观，我不是拘留五天吗？在拘留所我和我们县城北门帮的头子苏小斌关在一个号子，他听说我一个人打五个人，还当场放倒了三个，很欣赏我，在里面也很照顾我，我出来的时候他再三叮嘱，等他出来以后，一定要到城里来找他，他要帮我找事情做，大家共同发财。我回家把事情处理好后，就带着几个兄弟到县城找到了苏小斌，哪知道他的发财路子是收一些个体户的保护费，但他对我们确实很好，供吃供住共开销，为了生存、更为了义气我们就跟他干了，为了抢地盘和南门帮多次打架，我们那个时候打架，不像现在一些人还动刀子，需要打架解决问题的时候，两个帮派约好时间地点，打的时候赤手空拳不准用东西，事先说好被打败的一方要让出地盘，被打伤了自己负责，不准找对方。三个月后，这个事被公安局知道了，我们两个帮派的人都被抓了，有的判了刑，有的被劳教了，我被劳动教养了三年。”说到这他停了下继续说：“我是今年春节后才从劳动教养所出来，回家后才发现我的心已经野了，在家里呆不惯，总想出来闯一闯，可看看城里不管干什么挣钱都不是那么容易，所以就想到了这些干钳工活的，也真是，心里想什么就来什么，第二天在我们县城的车站就看到金枝在干活，得手后刚转身就被失主发现抓住了，这个人一定要把她送到派出所去，金枝辩解说手上的钱包是在地上捡的，只是贪小便宜，捡了人家东西不想还而已，可那个人还是要坚决送他去派出所，这时我上去对那个人说，我亲眼看到你的钱包没放好掉地上，她在地上捡的，你不感谢人家，还把人家当成坏人，讲不讲道理。那个人被我这么一讲也怀疑自己的观点了，说捡了别人的东西也要还人家呀！我拉着金枝说人家不感谢你算了，我们不走。这样我认识了金枝，并和她说拉几个人一道干的想法，金枝爽快的答应了。通过观察和了解，我俩选定了黄鼠狼和李木水，四个凑到了一起我自然成了老大，就带着他们四处混，但我们也有我们的原则：只偷不抢，被抓了只要人家不把我们往死里打，我们不还手，最好是能跑就跑。我选人也是有原因的，一是他们的手艺不错；二是他们听话；三是他们的家庭背景都不好，可以说是无家可归。黄鼠狼的爸爸生病去世了，他妈妈是神经病，家里一贫如洗，睡觉的地方都没有；李木水的父亲用抽水机抽水触电了，她妈妈上去救他的父亲，两个人都被电打死了，从小跟着奶奶过，后来奶奶也去世了就开始流浪社会。说心里话，他们两个比我可怜。金枝的父母在他很小的时候就离婚了，跟她的妈妈过，不久她妈妈改嫁到临潭县又生了两个弟弟，继父重男轻女，动不动就打她骂她，她实在受不了，十四岁不到的那一年她就离家出走了，从她出来到现在没有回过家，一直在外面流浪，吃了多少苦只有她自己知道，虽然在外面混这么多年，也有不少心存不良的男子骚扰她，但她洁身自好从不乱来，后来我们俩就谈恋爱了，住一起后我发现她还是处女，说心里话这在我的意料之外，就这一点，我很敬佩她。”

　　“不错啊，你长得很帅，她长得也很漂亮，你们两个很般配啊？”杨前锋客观的说。

　　“你……你……你不要笑我了，是不是说我们志同道合，一起做贼很般配啊？”刘豹子结结巴巴的说。

　　杨前锋真诚的说：“我真的没有笑话你的意思，你们两个人眼下所干的职业是不光彩，可以改吗！你们两个真的很般配。”

　　刘豹子露出了幸福的笑容说：“别人也说我们两个很般配，再说她真的很爱我，我也很喜欢她。”

　　杨前锋认真的说：“那你们两个要想办法好好过日子啊，天下没有不劳而获的好事，违法犯罪是要付出代价的，这样混下去，你们的生活能稳定吗？”

　　刘豹子惭愧的说：“我也想给金枝一个温暖的家，也想过做点生意赚点小钱平平安安过日子，可哪有那么容易，家里的条件就那样，我又一无所有，你叫我怎么办？”

　　杨前锋关心的说：“现在形势好了，想做点小生意好呀，比如说你家金枝头上的那个发卡就很不错，听说在广东那边批发很便宜，如果能批发一批到内地来卖，肯定能赚钱，在人多的地方摆地摊就行了，根本不要多少成本。”

　　刘豹子突然来了精神说：“我怎么早没碰到你，你说的话和我上个月在一个旅社碰到的广东老板说的话一样，他看了金枝头上的发卡也说这个东西是他们那里生产，批发很便宜，也叫我做这些小生意，还说这个小生意能赚大钱，当时我听了他的话还很生气，认为他在嘲笑金枝戴了一个便宜货，还骂了他几句。后来想想认为这个人说的也有道理，但没有当回事，要是当时你这么说，我肯定相信你话，想办法做这个生意了。”

　　杨前锋笑着说：“好心当成驴肝肺，早上在侯车大厅两个女旅客看到你家金枝头上的发卡议论时，我无意间听到的，说这个东西是广东生产的，批发很便宜，女人很喜欢。”

　　刘豹子叹了口气说：“可惜我们又要去坐牢了，现在看来，这个生意还真适合我们做。”

　　杨前锋突然转变话题说：“通过和你谈话，我知道你的本质并不坏，也肯定想学好，但是今天你必须端正态度，彻底交代你的问题，争取政府的宽大处理。”

　　刘豹子见扬前锋言归正传，坐直了身子说：“杨干部，我实话对你说了吧，我长这么大没有服过几个人，父母以外你是第一个，第二个就是我们民兵营长，第三个是苏小斌，第四个是我没结婚的老婆。今天是你审讯我，要是换一个人我是不会交待的，话虽然说得不错，老实交代争取宽大处理，可我是从里面出来的，号子里面的人可不这么认为，他们说：坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。现实也真的是这样，交代的越多处理的越重。”

　　，