第三十七章 同学谈心（二）

欧阳腊梅已经不是学生时代的她了，已经变得很成熟。她一直注意着杨前锋的表情变化，她知道他是一个正直的敢做敢当的人，凭她对杨前锋的了解，如果真做了这事他会承认的，难道事实原来不是黄小芳和陈来香说的那样，而是杨前锋说的这样，回想起王大军酒后找他的麻烦时，杨前锋的那句‘我又不是第一次被人冤枉耍流氓了‘，这么多天来一直困扰着她，总感到杨前锋有什么话没说。

　　可是回头一想又认为说不过去呀！一个大姑娘为什么要这样说呢？如果杨前锋不娶她不是自毁名声吗？关键是黄小芳也这么说的啊！到底相信谁呢？想到这她半信半疑的问杨前锋：“那她是什么目的呢？”

　　杨前锋仔细回想了一下当时陈来香说的话，想了想知道这个事的人员范围似乎有点明白了陈来香的目的，但是又不好对欧阳腊梅说。

　　欧阳腊梅看杨前锋不讲话，以为他生气了，她不当一回事的说：“事情都过去了，管她什么目的呢，不说这个事了。”话是这样说了，其实她心里连自己也不知道为什么这么多年来一直很想搞清楚这个事，这也是她今天来的重要目的之一。

　　杨前锋无奈的笑了笑说：“我可以告诉你她的目的，也许你不相信？”

　　欧阳腊梅说：“只要你说的有道理，我肯定信。”

　　杨前锋回忆着说：“当时是她发现洪老师走进了教室突然推开了我，我是背对着洪老师的，并没有发现洪老师进来，她突然哭起来对洪老师说我耍流氓，不知道她当时是怎么想的，也许她是为了自己的名声或者脸面，颠倒黑白的把责任全部推到我头上，给我扣了一顶耍流氓的帽子。别说，她的反应还真快，这点我当时就很佩服。黄小芳根本没有看到事情的经过，她是事后从隔壁教室过来的，陈来香怎么说她会怎么信。我估计洪老师多少知道一些真实情况，不然他不会那么处理。至于后来她在黄小芳面前添油加醋，我认为她是在一不做二不休，其目的就一个。”

　　“什么目的？”欧阳腊梅迫切的问。

　　杨前锋笑笑说：“还不是破坏我在你心中的印象，让你知道我是个流氓不敢再接近我呗！”

　　欧阳腊梅锁着眉头说：“不可能，不可能。”

　　杨前锋信心满满的说：“我也是刚想到的，其实这个事情洪老师处理的很好，当时班上风平浪静，知道这个事的人范围也很小很小，可以说除了洪老师、我和陈来香外，只有黄小芳知道，而陈来香又知道你和黄小芳是亲戚，并知道黄小芳不会乱说，所以对她的名声没有什么影响，她更知道黄小芳虽然不会和别人说，但肯定要告诉你，所以她在黄小芳面前就开始添油加醋的撒谎，只有让黄小芳充分相信是我耍了流氓，到时黄小芳的话才能使你确信我流氓，我想她的目的达到了。”

　　欧阳腊梅问：“你为什么这样肯定？”

　　杨前锋调皮的说：“你真的要听？”

　　欧阳腊梅点点头说：“事情都搞到我头上来了，我当然要弄明白是怎么回事。”

　　杨前锋说：“因为她明确的对我说‘我知道欧阳腊梅喜欢你，可是你们是不可能的，我们两个做朋友吧！’她当时突然说这个话的时候我都懵了，因为她平时话也不多，看上去很老实，想不到她会这么直白和突然，因为我没立即回答她的话，这可能在她的意料之外，所以事发后她干脆一错到底，自己得不到，也不想让……。”杨前锋本来想讲‘也不让你得到，’话到嘴边又收了回来，立即改口说：“也不想让别人得到。”

　　“她当时还说了这话？”欧阳腊梅听了后眼睛瞪的老大，感到杨前锋说的应该是事实，气的心跳加快满脸绯红，端起杯子咕嘟咕嘟连喝了几口水，擦了下嘴继续说：“是的，那时我已经不自觉的把你当成了我的亲人了，我的亲人我当然喜欢，这是一种正常的喜欢，同学们也都认可，她吃什么醋呀？真是知人知面不知心，一直以来只要能帮上她的我都尽力帮她，可她在暗地里对我这样，害得我这么多年来一直误解你，本来我妈妈对你印象特别好，她知道这个事后，你在她心中的印象一落千丈进入冰点，以她的观点就是要我和你永远绝交。”

　　杨前锋笑了笑说：“激动是魔鬼，你不要这么激动吗！感谢你相信我说的话，如果对这个事你还有疑问，可以问一问洪老师当时为什么那样处理，除了他对我说是为了照顾女同学的面子，我想他肯定多多少少看到了事情的部分经过，也许看到的全部经过。”

　　讲到洪老师欧阳腊梅又问：“洪老师那么晚了，为什么突然到班上去？”

　　杨前锋说：“他不也要准备参加高考吗，不知道他在哪里搞到了复习资料，晚上送资料给我。对了，洪老师还在渡口中学上班吗？”

　　欧阳腊梅说：“他后来考上了师范，毕业后分配到李桥中学工作，他工作经验丰富，能力很强，去年就当副校长了。”

　　杨前锋不好意思的说：“在学校的时候他对我很关心，搞到了复习资料总是帮我搞一份，如果只搞到一份就让我全部抄下来，特别是最后冲刺阶段，他总是单独向我提一些历史课上的问题让我回答，看我复习的怎么样，当年我虽然没有考上大学，但是我真的很感谢他。可我到部队以后，只给他写过两封信，回来后也没去看过他，说起来真的有点不好意思。”

　　欧阳腊梅说：“各人有各人的事业吗，没有什么不好意思的，现在你回来了，以后就可以多联系了，我知道他很关心你，想不到他后来这么关心你，人还是应该知恩图报的。对了，前段时间忙没时间请你吃饭，这个礼拜天怎么样？我把洪老师叫来，再叫几个同学。”

　　杨前锋说：“行，没有特殊情况，就这个礼拜天吧。”

　　欧阳腊梅想了想突然坏笑的说：“叫不叫陈来香呢？”

　　杨前锋说：“你请客，当然你说了算。”

　　“我想还是把她叫上吧！”接着调皮的说：“她对你那样，当时你是什么感觉？”

　　杨前锋指了指她说：“你怎么总是揪着不放？我告诉你什么感觉都没有，因为当时我的头脑一片空白。”

　　欧阳腊梅摇摇头说：“我不信，她长的那么漂亮，你会没有感觉？”

　　杨前锋站起来边伸懒腰边笑着说：“你的思想有问题，我们还那样过两次，你有什么感觉？”

　　欧阳腊梅见杨前锋反问她，脸上立即挂上了红彩，条件反射的站起来举起她的玉拳连续击打他，边打边说：“我让你坏！我让你坏！…………”

　　杨前锋笑着一把抓住她的手腕，轻轻的握着说：“你这个棉花拳头，也只能给人敲背按摩。”

　　欧阳腊梅听他这么说，乘其不备抬腿就是一脚，踢中了他的左小腿胫骨。

　　杨前锋根本没想到她会来这一手，被踢的哎哟一声猛的往后一跳，抓着她手腕的手本能的握紧了一拉，欧阳腊梅被拉的向前一冲整个身体扑向了他。

　　杨前锋笨拙的站直身体说：“都怪你突然袭击我。”

　　欧阳腊梅脸上红晕泛滥，回到座位上端起杯子一口气把里面的水喝了一大半，她强按住激动的心跳，放下杯子咯咯咯的笑着说：“谁叫你看不起我的拳头，吃了我一脚感觉怎么样？”

　　“不能小看小女子啊！要来阴的还真防不胜防，厉害。”杨前锋竖着大拇指说。

　　欧阳腊梅做了个鬼脸，站起来整理了一下衣服和头发说：“今天很有收获，也特别的开心。”

　　杨前锋高兴的说：“我们是开心了，可是要被王大军看见肯定要和我拼命了。”

　　欧阳腊梅知道，杨前锋虽然看上去很开心，其实多少还是怀疑自己和王大军之间有什么事。于是认真的说：“我郑重的告诉你，他追求我是事实，可我从来没有接受过他的追求，更没有向他承诺过什么，我上大学的时候还有许多同学追过我，也都被我拒绝了，都像他这样我还没日子过了，他吃醋是他的问题，至于拼不拼命，我想他不会那么不要脸，再说他是一个马上要结婚的人，还有什么醋好吃的。”

　　杨前锋吃惊的问：“他马上要结婚了，你听谁说的？”

　　欧阳腊梅说：“他的对象也是我复读班的同学叫李娟，在人民银行上班，人长得也不错，在高中时就追求王大军，可王大军一直追求我，李娟知道我拒绝了王大军，所以她一直在等王大军，上次吃饭发生的事我也感到很烦，事发后的第二天早上上班，我在路上碰到李娟就把这个事向她说了，李娟说她要去劝劝王大军，第三天李娟到了我的办公室高兴的对我说，王大军同意和她结婚了，对了，王大军有几天没上班吧？”

　　杨前锋点点头说：“是的，好像有几天没上班，听说是在医院吊水。”

　　欧阳腊梅说：“是到医院去吊了水，那只是第二天上午的事，其实王大军那几天忙的拜见未来岳父母，双方父母也见了面了，婚期定在10月1号。”

　　杨前锋说：“这事王大军在派出所一点也没有透露，保密工作做得还真好。”

　　欧阳腊梅说：“上次的事搞得很丑，现在不好意思说呗，过几天他肯定要说。”说完起身拍了拍杨前锋的肩膀笑嘻嘻地接着说：“好了，我走了，你乖乖的在这里上班。”

　　“我送你”杨前锋也站起来。

　　这时姚指导员急匆匆的跨进了办公室，一进门就语速很快的说：“欧阳所长，我知道你来了，为了不打扰你们谈心，就没有过来和你打招呼。不好意思啊，现在有个紧急任务，我和杨前锋必须马上要出发，你们的谈话只好到此结束了。”

　　“没事，我正好要走呢。”欧阳腊梅边走边向指导员挥了挥手调皮的说：“指导员这么体贴下属，真是我们的学习榜样。再见！”