第二十四章久别重逢（三）

王大军酸溜溜的看着张丽华说：“我的确很惨，一轮明月就在身边也照不到我这近水楼台，关键是上辈子老婆太多，这辈子老天要惩罚我，让我和女人没有缘了。”

　　张丽华见王大军扯到她身上，狠狠的瞪了他一眼，王大军立即转向欧阳腊梅说：“今天我才知道这个美丽的明月我发现的还是迟了。”

　　张丽华带着醉意笑着说：“不对，关键是人家心里早就藏了个月亮了，和你发现迟与早没关系。”

　　欧阳腊梅和张丽华平时关系就很好，俩经常在一起吃饭谈心，当然听得出来他们两个对话的意思，借着酒劲说：“你们两个吃什么醋嘛？我和杨前锋是纯正的同学关系，只是我这个同学转业都不告诉我，真的有点失望，要说近水楼台，丽华你现在的条件可很好哟！”

　　张丽华笑哈哈的说：“听口气，原来月亮无此心啊，不要后悔哟！”

　　杨前锋虽然不完全明白他们说话的意思，但知道重心是在议论自己，站起来对张丽华说：“师傅，我敬你一杯。”说完就把酒喝了下去。

　　张丽华愉快的喝了这杯酒说：”其实我做你师傅不敢当，也许过不了多少时间你就成了我的师傅了，既然你这么叫，那我就做一天算一天！”

　　欧阳腊梅做人有自己的原则，针对同学时关系一直很好的杨前锋也不例外，她不和感情上有劣迹的人有深交往，更不会和这种人恋爱结婚。当知道杨前锋和陈来香的事以后，她就把杨前锋划在了恋爱对象的范围之外，不论杨前锋如何发展，也只保持同学关系。

　　而此时的欧阳腊梅心里很复杂，发现自己从看到杨前锋那一刻起心里就特别的高兴，亲切感油然而生，保护欲一触即发，听了张丽华的话，自己都感到自己的言语举动怪怪的。

　　欧阳腊梅心想近一年多来，爸爸妈妈的同事和朋友也给她介绍了几个对象，其中还有两个见了面，各方面条件都还不错，可是见面以后总感到不对自己的心，还不自觉的拿杨前锋和他们比。想到这里她感到脸上特别的烫，不断的问自己：这是怎么了？这是怎么了？是不是正如张丽华所说自己早把这个月亮藏在心里了，不然以前怎么总拿他和别人比呢？

　　欧阳腊梅做了一个深呼吸，稳了稳自己的情绪，很自信对张丽华说道：“原来你还是杨前锋的师傅啊！一日为师终生为师，看来你们两这一辈子也脱不了这一层关系了，杨前锋有你这样的师傅我感到高兴；杨前锋从小就扬善除恶，帮助弱小，很适合从事公安工作，你可能还不知道他有一个响亮的外号叫杨打四，今天听到你们这样评价我的同学我真的很高兴，为此，我们俩也学一下杨前锋搞个小六杯。”

　　“杨打四什么意思？”张丽华追问道。

　　欧阳腊梅故意自豪的拉长着声调说：“这是一个很久——很久——很久以前的故事——中的一个。”

　　张丽华说：“不要卖关子，从你今天看到杨前锋第一眼的态度和情绪，我就知道你们肯定有故事，讲了这个故事我就跟你喝。”

　　杨前锋不让欧阳腊梅说这些事，但没有阻止住，欧阳腊梅太兴奋了，不但愉快的答应了张丽华的要求，还绘声绘色的叙述了当年发生的故事。

　　听完故事后张丽华端起碗就和欧阳腊梅就把酒喝了，两人紧接着喝了几口汤压了压酒。张丽华认真的说：“看不出来呀，杨前锋那个时候就英雄救美啦，孺子可教也，欧阳所长，你当时没有以身相许真是很遗憾。”张丽华话音一落，引的大家哄堂大笑。

　　欧阳腊梅在王大军的心中就是女神，按说王大军的条件很好，父亲是县财政局长，母亲是医生，家中两个姐姐都出嫁了，父母就他这么一个儿子，从复习班开始到目前为止，一直在追求她，但不知道什么原因，欧阳腊梅就是不接受，王大军也不气馁穷追不舍，和欧阳腊梅说话总是小心翼翼的，生怕一句话说错了连朋友都没得做了。

　　听了欧阳腊梅说的故事，王大军借着酒力胆子也大了起来说：“早知道这样，我小时候转到白果去读书就好了，能天天保护你，也许我们早就成了，那用现在这么吃力还没有影子。”言下之意就是公开承认自己在追求欧阳腊梅，追求的好辛苦，叫杨前锋死了心。

　　杨前锋说：“师傅，不要拿我和欧阳腊梅开玩笑了，我们就是同学关系。”

　　杨前锋说的是心理话，也是事实，他不想因为一餐酒把自己和欧阳腊梅之间的关系搞得不清不楚，世上没有不透风的墙，今天明明是开玩笑，传出去也不知道变成什么味道了，自己无所谓，欧阳腊梅是一个好女人，不想因开玩笑而影响她，欧阳腊梅的妈妈是一个要求完美的人，尤其在女儿的婚姻大事方面表现的更突出，她妈妈六年前给自己写的那封信至今记忆犹新，虽然信中说的很婉转，但重点很突出，观点很明确，她对女婿的标准首先在感情上要纯洁和专一，其他方面差一点可以考虑，对有违背道德风尚行为的人其他方面再好也绝对不行；虽然没有明说自己和陈来香的事，但杨前锋很清楚言外之意。其次要杨前锋面对现实，结婚过日子是一辈子的事，不是一时冲动，结婚不单纯是两个人的事，而是两个家庭的事，所以差距太大肯定不行；杨前锋当然也明白自己和欧阳腊梅及两个家庭之间的差距。第三她妈社会在发展，形势在变化，婚姻观也在变化，过去是最理想的选择对象现在也许就不一定是最好的了……，这一点杨前锋当时没有完全明白她妈妈的意思，几年后，有几个战友的对象吹掉了杨前锋才明白，原来欧阳腊梅的妈妈是说军人已经不是女孩选择配偶最理想的对象了，也就是说，就是自己提了干部，也不一定是她最理想的女婿。杨前锋收到这封信后看了好多遍，最后给欧阳腊梅的妈妈回了一封信，陈述了自己和欧阳腊梅只是很正常的同学关系，按照信中的要求承诺不在和欧阳腊梅有任何来往，所以，从此切断了和欧阳腊梅的书信来往，虽然后来还收到了欧阳腊梅的几封信，最后一封还责怪他为什么不给她回信？但他一直没有回，也把她妈妈来信这件事埋在了心里。

　　欧阳腊梅说：“王大军，我告诉你，我和杨前锋是小时候的同学和玩伴，这么多年没见亲热一点也很正常，没有你想的那么龌龊。”

　　张丽华说：“再好的鲜花也要有人欣赏，更要让人欣赏，如果没人欣赏鲜花就是鲜花，和普通的草没有两样，如果不让人欣赏，那也只是一朵孤独的鲜花。欧阳所长，这么多人欣赏你，可是你的幸福啊！王大军，还不赶快赔罪敬酒。”

　　李局长和宋所长等人看着年轻人在一起斗的很有意思，也不多插嘴，见他们说的差不多了，李局长又发动了最后一轮酒战。

　　杨前锋知道一点酒桌上的习俗，但是象这样一波接着一波掀起酒桌高潮，还是第一次参加，他感到中国的酒文化真的很独特，一是风格高，谁都不愿意多吃多占。总是想方设法找理由调节酒桌上的气氛让大家把酒喝下去，总想让别人多喝自己少喝，花了钱的人把不花钱的人喝醉了还特别高兴；二是增加感情，广交新朋友，在酒杯的你来我往中，相互认识的感情增加了，不认识的变成了朋友；三能解决问题，很多问题在酒杯的频频举起落下之间解决了；四能鉴别人品，通过每个人对喝酒的态度，能够基本判定这个人是豪爽的人还是含蓄的人；是个高尚的人还是一个低级趣味的；是一个大气的人还是一个小气的人；是光明正大不拘小节的人还是一个阴谋诡计斤斤计较的的人，是忠厚老实的人还是老奸巨猾的人……，有时还能让一个心理不健康的人原形毕露；有时也能让一个心理健康的丑态百出。

　　杨前锋突然想起一句话：“猴子变成人花了千万年，人变成猴子只需一瓶酒。”

　　酒战结束了，大家刚准备散去，工商局的一个股长突然站起来转头就吐，坐在边上的王大军见状肚子里面突然翻江倒海，忍不住也转头就吐。

　　宋所长哈哈大笑的说：“好！当场一家喝倒了一个，今天喝了个平手，下次我们再喝。”

　　杨前锋看着两个人吐样子，感觉到他们很狼狈，很可怜。心想什么平手，简直是两败俱伤，今后喝酒不到万不得已不能这样喝，还是古人说得对，若的解酒法，醒眼看醉人。

　　大家在饭店大院内分手的时候，欧阳腊梅握着杨前锋的手道别，杨前锋想抽回自己的手，但欧阳腊梅没有松开的意思，并加大了力度说：“你回来了，我要给你接风，过段时间叫几个同学一起吃个晚饭，大家聚一聚。”

　　杨前锋说：“好的，没有特殊情况我一定参加。”

　　正说着，被酒冲昏了头脑又醋意大发的王大军一摇一晃的走了过来，很不友好的把欧阳腊梅和杨前锋两个人的手用力分开，气呼呼的说：“杨前锋，我忍你很久了，抓着欧阳的手不放什么意思？耍流氓啊！”

　　欧阳腊梅很生王大军的气，明明是自己很正常的握着杨前锋的手，他却说是杨前锋抓着她的手，简直是颠倒黑白，众目睽睽之下说杨前锋耍流氓，要是没有目击者，从王大军这种身份和职业的人嘴里传出去，杨前锋不就要背个冤枉了吗？

　　杨前锋正想向王大军解释，欧阳腊梅把他拉到身后，瞪着王大军说：“你酒喝多了耍什么酒疯，你怎么能这么不负责的乱说，他耍什么流氓了？”

　　张丽华摇了摇头说：“王大军，你就这么点出息，我鄙视你。”

　　杨所长看在眼里气在心里，正要上前发王大军的火，姚指导员拉住了杨所长，叫陈丰收和董刚把王大军送回家。转头对欧阳腊梅说：“他喝多了，不要放在心里。”

　　欧阳腊梅勉强的对指导员笑了笑认真的说：“我没事，关键是他冤枉杨前锋耍流氓，你们都看到了，我和他就很正常的握手道别，如果没有人看见，那杨前锋不是跳进黄河也洗不清了。”

　　李局长笑哈哈的对杨前锋说：“小王是酒喝多了，不要往心里去。”

　　杨前锋笑了笑说：“谢谢关心，我不会往心里去的。”

　　本来喝酒是个开心的事，宋所长不想谁因此而不愉快，关心的说：“真的不要往心里去哦，是我请客，要怪就怪我。”

　　杨前锋肯定的说：“你们放心，如果计较我当时就发火了，我保证不会往心里去。”

　　一个小插曲结束以后，大家分别散去。走出院子大门，欧阳腊梅不放心的问杨前锋：“你真的不生气？”

　　杨前锋点了点头，压低声音说：“又不是第一次被人冤枉了，没事的。”

　　“什么？”欧阳腊梅吃惊的脱口而出，并联想到了他和陈来香的事，很想说点什么，可什么话也没有说出口，杨前锋笑着向她挥了挥手转身加快了脚步，赶上了走在他前面的张丽华。

　　欧阳腊梅看着张丽华和杨前锋并排向派出所走去的背影，一种危机的感觉突然袭上心头……