第二十五章反扒行动（一）

7.29专案在紧锣密鼓的开展着，派出所一上班就有人来报案，说早上7点半的样子在车站买票时被人偷了。针对城区几个重点场所经常发生扒窃案件，尤其是汽车站和人民医院发案的频率比较高，所以杨所长出发前和指导员等所领导商量，安排专门力量进行反扒，由于派出所的老同志扒手们都认识，不利于秘密开展工作，所以确定有丁所长负责，杨前锋、董刚和陈丰收三个新同志参加组成一个反扒组，秘密开展一段时间工作，力争抓现行，如果抓不到现行就公开巡逻把这帮扒手赶走。

　　杨所长走后，丁所长把反扒组人员召集在一起上课，讲述了扒手的作案方式、特点和注意事项，重点强调了三点：一、秘密开展工作的时间段内，尽量不要暴露身份；二、扒窃案件没有现场可以勘察，取不到相关的痕迹物证，找到人证也很难，所以抓现行一定要掌握时机，做到人赃俱获，让扒手无法抵赖；三、对团伙作案的最好是一网打尽。扒窃案件多数情况下是结伙作案或团伙作案，如发现这样的情况，一定要仔细观察哪些是同伙？怎么分工的？相互间怎么配合的？这些人有什么相貌特征？我们只有两个民警，如果发现是两人结伙作案，最好两个人都控制住，如果发现是三人或三人以上作案，在没有把握一网打尽的情况下，要及时报告，增加警力后动手；但在紧急情况下，最少要能控制两个人，这样有利于案件的突破。

　　接着丁所长对手铐的使用进行了培训，重点传授了几种铐法，让大家进行了反复训练。

　　最后把人员进行了分工：杨前锋和陈丰收一组，负责汽车站；丁所长和董刚一组，负责人民医院，两组人两个场所，一天一互换。

　　杨前锋和陈丰收化装成旅客，分别在售票大厅选择了位置，观察售票口和整个大厅的每个人，上午没有发现异常情况，两个人在门口的摊子上吃了一点面条继续工作。

　　中午12点半，杨前锋发现一个二十六七岁似曾相识，还长得还比较帅气的男人带着一高一矮两个十七八岁男子在大厅转两圈，没有买票又出去了，五分钟后，一高一矮两个又进来了，这时售票口有十七八个旅客在排队买票，矮个子到买票队列左边转转，右边转转，一会走到队列前面，一会走到队列后面，眼睛总是注视着每个人的口袋，高个子从进门就站在靠近大门的地方一直没有动，眼睛却始终看着在售票口转的矮个子，杨前锋感到这两个人不正常，把草帽压低了点，目不转睛的注意着他们。

　　当矮个子转到买票队列的右边时，就是矮个子作案杨前锋也看不到，但陈丰收所在的位置很好观察，杨前锋给陈丰收使了个眼色，陈丰收点了点头。

　　五六分钟后，矮个子在队列中间，由右边突然穿插到左边，并迅速的走到大个子旁边塞给高个子一个东西，高个子接过东西就到大门外去了，矮个子若无其事的又回到售票口旁边站着，一高一矮两个人没有说话，配合的很默契，一切都发生在瞬间，可是杨前锋并没有发现矮个子作案，也没有旅客说自己被扒，杨前锋看了看陈丰收，发现他在抽烟，从表情看，好像也没有发现什么不正常的情况。

　　杨前锋心里总感到不安，觉得有什么事情要发生，四五分钟过去了，高个子还是没有出现，这时杨前锋预感的事情发生了，一个中年男旅客在售票窗口从裤子后面口袋里掏钱买票，发现钱没有了，大叫道：“这里有小偷，我的钱被人扒了。”

　　旅客们纷纷摸着自己的口袋，发现钱还在，把心放了下来。

　　好心的旅客提醒中年男子快去派出所报案，中年男子看了看所有的人，又特别注意了一下矮个子，发现矮个子只穿了一个背心和短裤，没有任何地方能藏钱，很无助的走出了车站。

　　按照丁所长不要轻易暴露身份的指示，杨前锋和陈丰收都没有动，两个人对视了一下，在自己的眼皮底下犯罪分子作案，都感到很失败很窝囊。杨前锋站起来向陈丰收示意了一下走向车站的厕所，陈丰收随后也来到了厕所，杨前锋把发现的情况向陈丰收作了介绍，陈丰收吃惊的说：“还以为你叫我注意窗口呢，原来是叫我注意那个矮个子啊？难道那个矮个子是扒手？”

　　杨前锋简单的把情况分析了一下后说：“十有八九是他作的案，这小子胆子很大，你看他作案后也不离开，可能还要继续作案。”杨前锋想了想又说：“如果他们再继续作案，我们就动手，先抓住这高矮个子两个再说。”

　　陈丰收很不服气的说：“老虎嘴里拔牙，真tmd不想活了，抓个现行再说。”

　　杨前锋和陈丰收又先后来到售票侯车大厅，售票口就三个人在买票了，矮个子已经不在售票口，杨前锋用目光把整个大厅搜索了一遍，没有发现矮个子，心想也许这个小子走了，心里突然感到很窝火，觉得很对不起刚才那个中年受害者，后悔没有在矮个子交给高个子东西时把他们两个抓住，越想心里越不是滋味，这时陈丰收在原来待的位置旁边向他歪了歪嘴，杨前锋走过去，看见矮个子卷曲的睡在一条长椅上，同条椅子上还有一个旅客，这个旅客的旁边放着一个小旅行包，右手放在腿上，左手放在旅行包上打瞌睡。

　　杨前锋正准备把视线移开时，却发现矮个子双脚夹住旅行包慢慢的往自己身边拉，旅客搭在包上的手突然从包上面掉了下来惊醒了，矮个子迅速收腿伸了个懒腰，同时把旅行包又用脚推向旅客，旅客面无表情的看了一眼矮个子，矮个子站起来边往外走边说：“伸个懒腰真舒服。”

　　矮个子走出大门，杨前锋跟着也出了大门，发现高个子和帅气男站在车站前的公路对面，帅气男旁边有个20出头的女子双手挽着他的左胳膊，三个人正在有说有笑，矮个子跑步过了公路对帅气男不知说了几句什么话，四个人就走进了旅馆村，杨前锋不紧不慢的跟着他们，七转八转发现他们进了好再来旅馆对面的如意旅馆，发现了他们的落脚点杨前锋心里很高兴，准备回头时迎面碰到李狗子扛着一个锄头走来，杨前锋虽然简单的化了妆，但还是被李狗子认了出来，李狗子感到有点意外的叫道：“杨公安。”

　　杨前锋本来就想找个人打听这四个人的情况，正好碰到李狗子就向其了解，李狗子反应这四个人不是全部住在如意旅馆，年纪最大，长得比较帅的叫刘豹子，是林南县的，和他一道的那个女的是刘豹子女朋友，好像叫金枝的，听她口音不是林南县的，具体什么地方都不清楚，他们两个住在如意旅馆，以前也在他的旅馆住过，住宿登记的时候只登记了刘豹子，本来想把女的也登记一下，但是他们两个不说；矮个子叫黄树浪，但他们之间都叫他黄鼠狼，高个子叫李木水，这两个人经常来，这次来是住在他家的，也是林南县的，具体哪个乡哪个村的不记得了，住宿登记簿上都有。

　　杨前锋问：“他们每次来都是分开住？”

　　“是的，上次来刘豹子和他女朋友住我家，黄鼠狼和李木水住如意旅馆。”李狗子说。

　　“他们是干什么的？”杨前锋又问。

　　李狗子支支吾吾了半天说：“这个……这个……”

　　看他很紧张的支吾了半天没有想说的意思，杨前锋严肃的说：“你是在搞特种行业，向我们反映问题你是有义务的，否则出了问题我们可要处理你，再说你向我反映的问题，我会保密的。”

　　李狗子想了想悄悄的说：“他们知道我的家庭情况，我是怕说了他们会报复我，你可要真的给我保密，刘豹子坐牢刚出来，听他自己说是打架坐的牢，他自己不偷，但他是头子，带的二个人和他的女朋友都是钳工，听他们有时谈心，我感到他们扒窃的手艺都很不错，并且这次来他们很放心，因为他们听说我们这里发生了大的盗窃案，说你们肯定很忙，根本顾及不到他们这些小偷小摸，所以他们要在这里多住几天。”

　　杨前锋再三的感谢李狗子能如实反映的情况，并向他保证自己一定保密，李狗子轻松的笑了笑说：“我相信你。”

　　杨前锋回到车站，发现车站没有什么人了，他和陈丰收一直守到下午四点钟才回到派出所。

　　两个人来到丁所长办公室，把一天的工作情况向丁所长进行了汇报，丁所长很高兴的说：“不错，不错，很不错，你们的收获不小，不但搞清了这个扒窃团伙的组成情况，还摸清了他们住的地方。”

　　“在我们的眼皮底下，犯罪分子作了案还没被我们发现，真丢人。”杨前锋自嘲着又自责的说：“我当时果断一点把他们两个人抓住就好了，那个受害人的损失也能当场追回来”

　　陈丰收也自责的说：“怪我，杨前锋不说，我还不知道那个小鬼是扒手。”

　　丁所长说：“没有什么自责的，你们两个是新手，没有老同志带，第一次单独执行任务，能发现这么多情况还没有被对手发现已经很不错了，再说，如果你们当时把这两个人抓住了，是破了一起案件，社会效果可能也不错，但是法律效果就不一定好，因为掌握的情况不多，审讯的时候，就很难深入，最多也只能就事论事把他们的治安拘留，为首的刘豹子和他女朋友金枝就会漏网，就是抓到了也不一定好处理。现在情况不一样了，通过你们的工作，看来这几个人不但做着钳工活，极有可能还干着趁人不备偷人家包的勾当，今年以来踢皮球案件也发生了不少起都没有破，对了，踢皮球是犯罪分子相互之间的行话，就是趁人家不注意偷拎人家随身携带的包。”

　　丁所长笑了笑接着说：“重点是我们现在深层次的掌握了他们的情况，明天我们两个组的人都到车站去，争取来个一网打尽。”