第九十章系列诈骗（三）

聂玉民回忆说：“住在我家的是那个女的。”说着他翻开旅客住宿循环登记簿，指着登记的内容说：“张公安你看就是这个人。”

　　张丽华和杨前锋看到上面登记的内容是：伍小丽，二十八岁，住YZ县下洼乡树口村第三村民小组，来金水做生意。

　　张丽华问聂玉民：“伍小美来金水做什么生意？”

　　“她说做药材生意，还带了一些草药，包的一包一包的，还问我做不做，要做她可以供货给我，我说我不懂不做这种生意。”

　　”她有没有提起人生果这种药？”

　　”她介绍了五六种药，但没有讲人生果。”

　　“在你家住了多少天？”

　　“住了四个晚上。”

　　“有没有人来旅社找她？”

　　“没有，住在这里那几天没人找过她。”

　　“听说她不是一个人来的，下车时不是还有两个男的吗？也没来找过？”

　　“是啊！说来也奇怪，她那两个老乡也没来找过她。”

　　“你确定那两人是她的老乡？”

　　“我听他们讲话了，肯定是老乡，那天把他们叫到旅社本想都住我家，可没想到那个年纪大的男的说我家客房太小他不习惯要重找一家，那个年纪小点的男的跟着也这样说，只有女的说这房间她喜欢就住这里。”

　　“后来两个男的到哪去住了？”

　　“年纪大的我把他带到路口钱老八家住了，年纪小的送到我家前面聂发财家住了，其他的事我就没有多问了。”

　　“你在外面有没有看到他们三人在一起，比如吃饭，逛街。”

　　“没有，再说我白天还要干农活，只有下晚去车站接客人。”聂玉民怀疑的问：“他们是逃避计划生育的？可我看这女的好像没有怀孕。”

　　张丽华笑了笑说：“还没出怀你哪能看的出来。”

　　聂玉民抓了抓头说：“也是，也是。为了对付被抓，还搞得像打游击一样。”

　　杨前锋认真的说：”如果再发现这三人来了立即向他哥哥说，或者到派出所汇报，如还住你家，就让他们住，但不能惊动他们，同时这事不要和别人乱说。”

　　聂玉民满口答应了，并说：“我懂，我懂。”

　　从聂玉民家回到聂玉军家，聂玉军和王水平已经在等他们了，晚上没有发现可疑情况。杨前锋向他们通报了伍小美三人的情况，要求他们多长一个心眼，不能放过任何蛛丝马迹，绝不能让这些人从我们眼皮底下再作案，接着分别把钱老八和聂发财找到聂玉军家了解了情况，并给他们布置了任务。

　　通过钱老八和聂发财反映的情况证实伍小美等三人肯定是YZ县的，但确实不是一个乡的，而分别是三个乡的人，年纪大的叫李大雷，是YZ县东洼乡人，年纪小的叫李明亮，是西洼乡人，都是来金水县做药材生意的，并确定是一道来的，也是同天早上走的。

　　回到派出所杨前锋把旅客登记循环簿全部看了看，对重点的旅社和可疑人员进行了登记后来到办公室，这时张丽华已把所有受害人的材料又看了一遍说：通过我和受害接触以及这些材料来看，伍小美等三人这两个多月来金水最少有三次，就是不清楚前两次是住哪里？

　　杨前锋把刚才登记的笔录纸放在她桌上说：“你看和这些人能不能对上？”

　　张丽华看了看兴奋的说：“这些家伙还真行，打一枪换一个地方，第一次来是住在王村组三个旅社，第二次来是住在城外的两个旅社，第三次来才住的聂村组。女的每次都是用伍小美这个名字，两个男的名字和年纪虽然都不一样，但年纪相差都不大，我分析同伍小美一道的是同两个男人，只是出示的介绍信不一样。”

　　“你是说他们身上不是一个介绍信？”

　　“对，这种介绍信太好开了，我听YZ县的同行说叫人代开都行。”

　　“下一步你还有什么打算？”

　　杨前锋想了想说：”本来可以直接打电话叫那边同行帮我们查一查这个叫伍小美的人，就怕一查惊动了他们，再也不来了，我想再守几天，如果还不来我们就查。”

　　“你说的对，另外我怀疑登记的这个地方根本就没有伍小美，就是有，也不是我们要找的人。”

　　“你是说这女的冒名顶替了别人。”

　　“通过上几次叫那边同行协查，这个可能性很大。”

　　“看来我们还只有等，争取抓到人。”杨前锋拍了拍脑门接着说：“这三个人的特征我们也撑握了，从明天起我们也到车站去，看他们来不来。”

　　张丽华笑着学在车站拉房客的小妇女们说：“住旅社吗？一晚上焐脚（一晚上五角）。”

　　杨前锋听了哈哈大笑着说：“如果不是怕暴露，只要能抓到这帮家伙我还就去叫。”

　　“你去叫，人家男客肯定吓跑了，不过女客可能还真要想入非非。：”

　　第二天上午，杨前锋和张丽华到了伍小美等三人前两次住过的旅社，经走访了解确认就是在聂村组的三人，这更增加了他们两人的信心。之后他们来到车站后院，找了个能看到旅客下车的办公室，观察每辆进站的车上下来的旅客。

　　这时发现聂玉军和王水平也在院子里，每来一辆车就上去问：住不住旅社，一晚上五角。同时他们观观察着每一个人。

　　杨前锋看着他两说：“他们还真有责任心，想不到他们也想到了这一招。”

　　“不是有人说吗？高手在民间，群众的力量是无穷的，我们能想到的他们当然也能想的到。”

　　“看来这两人以后可以为我们做更多的工作。”

　　“正当说话时又一辆客车进了站，车上的人坐的爆满，车门一开，人就像下汤圆一样从车门下来。”

　　突然一个穿绿色绸缎棉袄，短头发的妇女提了个小旅行包下了车，跟着下来两个男的，每人手上也提了个小旅行包，看上去三个旅行包好像是一个牌子，聂玉军和王水平也发现了，聂玉军挤上去和他们在说话，可这三人不理他，王水平跟着上去问住不住旅社，其中年纪大的说：“有地方住了。”说完三人就直接出了车站向王村组方向走去，聂玉军和王水平远远的跟着，杨前锋和张丽华赶上了他们，俩人都感到意外，聂玉军激动的说：”原来你们也在这里啊！就是前面这三个人。”

　　杨前锋说：“看到了，千万不要惊动他们，只要知道在那家住就行了，其他的事我们晚上到你家去商量。”

　　张丽华本想这帮人可能还要到他们第一次住的人家去住，可没想到他们进了村就分开了，并没有去上次住的旅社，而是每人另选了一个旅社，这三个旅社分别在原生产队晒谷场的三个方向，但三个旅社的门都朝晒谷场，出门互相都能看的到，心想他们还真会选地方，这样他们暗暗的联系更方便了。

　　吃过晚饭杨前锋和张丽华来到聂玉军家，王水平说：“有五个旅社的店主到他家反应了情况，其中三个就是晒谷场边上的，另外还有两个反应家里住了YZ县的人，一家住了一个男的，一家住了两个女的，这三个人都是YZ县东洼乡的，男的是一个村的，两个女的是一个村的。”

　　一次来了六个人，并且晒谷场边上住的三个肯定是要抓的人，四个人都很激动，杨前锋说：“今天晚上就不要再每个旅社上门问了，重点是明天早上我们都要起早，既要盯着他们，又不能惊动他们。”

　　王水平着急的说：“晒谷场边上的三个人已经认识我和聂玉军，被他们发现了就完了。”

　　杨前锋说：“你说的没错，所以你们明天的任务是配合我们盯着另外三个人，但不能跟的太近，因为他们是否认识你们也很难说。”

　　张丽华想了想说：“两个女的一个男的，在我印象中过去作案没有这样的组合，也许是第一次来，不过还是小心点好，按刚才说的你们离远点盯着，我们的人跟近点。”

　　聂玉军激动的说：“搞了这么多天，终于有好戏看了，明天什么时候行动？”

　　杨前锋看了眼张丽华，张丽华笑着说：“别看我，整个行动都听你的。”

　　杨前锋说：“通过过去作案的时间看，他们起来的很早，所以你们明天早上六点半就要去盯着。”

　　交代所有工作及注意事项后，杨前锋和张丽华回到派出所向杨所长、指导员汇报了发现的情况及工作打算。

　　杨所长和指导员听后认为这样太麻烦，想晚上就动手抓人，可杨前锋和张丽华坚决不同意，并说了不同意的理由，最后说服了他们，决定抓现行，并召集第二天参战的人员开会作了明确分工，提了工作纪律和注意的问题。最后杨所长要求大家抓紧时间休息，明天五点半钟集中，六点前到工作岗位。

　　杨前锋也想抓紧时间休息一下，散会后就去了他小房间，正如张丽华说的，房间被欧阳腊梅收拾的干干净净，他洗了脸和脚，把水集中起来端到外面去倒时，发现张丽华在进走廊左边第一间房间里突然走出来吓了他一下，杨前锋感到很意外的问：“你怎么在这里，这不是部队一个职工住的吗？”

　　“上个月他搬走了。”

　　其实这个职工家城里有房子不住这里，其他的房间也是这样，放了些东西没人住，这边平时就杨前锋一个人住，心想张丽华难道住这里来了，带着疑问问道：“你住这里？”

　　“是啊！看你表情好像我不该住这里。”

　　“不是，不是……，你没有对我说，感到太突然。”杨前锋想了想问：“昨天也没见你住这呢？”

　　“昨天晚上辅导我妹妹学习，太迟了就没有来了。”

　　“在家里住多好？”

　　“我家房子小，天天和我姝姝一起睡，她学习又紧张，每次晚上回去都把她吵醒了，影响她休息和学习，所以这个职工搬走后，我就叫杨所长和部队领导说了一下给租下来了。”

　　“原来是这样啊！刚才还吓了我一下，怎么突然冒出一个人来。”杨前锋边回房间边说：“我睡觉了，早上我要没起来你叫我。”

　　张丽华开心的说：“好的，要是我没起来你叫我。”

　　“知道了。”说着杨前锋关上了门。