第九十八章烦事成双（三）

杨前锋和张丽华回到派出所商量了具体的行动方案，并把方案向杨所长进行了汇报，杨所长听后完全同意，同时提出了具体要求：一是严格纪律，方案保密。他认为抓这场赌也许不是一天两天的事，因为参赌人员都是外地旅客，而这些旅客不是天天在金水，聚赌总要凑一定的人数，所以要放长线发，但也不能太长，要求三个地点同时监控，尽量快点当场抓获，当然能在他老房子里抓获最好，为了吸取何老五案件的教训，所以这个方案只能所领导和杨前锋、张丽华和陈丰收几人知道，前期工作主要由杨前锋和张丽华做，发现确实在聚众赌博、并行动时才向全体参战民警宣布方案；二是紧盯不放，一定要在近期内抓获；三是依法办案，绝不给凤小林留下任何口舌。

　　了解得知凤小林晚上活动主要也在这三个点，有时在金水宾馆吃晚饭并过夜，有时在东风旅社吃晚饭并过夜，有时在宾馆吃了饭去老房子过夜，来去不定，所以根据杨所长的意图，前期工作主要是观察和掌握凤小林的活动情况，为此杨前锋和张丽华又进行了分工，杨前锋主要负责凤小林在东风旅社这边的活动情况；张丽华负责凤小林在金水宾馆和在老房子的活动情况。

　　杨前锋关怀的对张丽华说：“你守两个地点来来去去的很辛苦，不行我两换一换。”

　　张丽华哈哈大笑着说：“才不干呢！我愿意受苦。笑过后说：你忘记了，南街有我亲戚，其实也在凤小林家后面，有个窗子能看到他家后门和院子里的情况。”

　　杨前锋想起她是说过南街有个亲戚，说：“有个这么好的条件也不告诉我，让我白心痛你了，还担心你太累了，这样也好，你累了可以到你亲戚家休息休息。”

　　张丽华收起笑容感激的说：“谢谢你的关心，要说累你比我累，那里呆时间长了会被他发现，最好找个隐蔽的地方，那一带你有熟人吗？”

　　“没有，好像一个也没有。”

　　“那没办法了，那里我也没有可靠的人。”

　　“没事，我会克服的。”

　　“那祝你好运了！”

　　当晚七点二十，杨前锋发现凤小林和一个旅客出了门，但没有去老房子，而是去了电影院，看了一场电影就回家了，到家门口他发现公路对面站了个人，就问道哪是谁？杨前锋没有回答就向前走了一段路，听那个旅客对凤小林笑哈哈的说：“还不是内急在那里放便，你这一叫让人家放便都放便不成了。”凤小林说：“这人背影有点熟，可想不起来是谁了？”他们说着就进了家门，杨前锋发现他们没过来，走了一会又回头找了一个偏僻的地方等到十点，发现凤小林没有再出门就回到了派出所。

　　第二天晚上杨前锋刚到东风旅社对面，还没发现凤小林正不在家，正准备到昨晚那个偏僻的地方去时，张彪骑着自行车突然停在他边上说：“杨公安你一个人在这里干什么，是不是有任务，需要我帮忙吗？”

　　杨前锋见他大声的说话，看了看四周没发现有人注意他们，就把他拉的往前走，走到拐弯处杨前锋说：“你乱叫什么？我在有事。”

　　张彪马上自作聪明的说：“是不是抓小偷。”

　　“没你的事，赶快走吧！”

　　“那你忙，我走，我走。”

　　张彪走了一会又回了头对杨前锋说：“对了，是不是那个旅社有问题？”

　　杨前锋严肃的说：“快走，没你的事。”

　　张彪见杨前锋一脸严肃，忙推自行车调头自言自语的说：“我走，不过这个小林子怕我，如有事我真能帮的上忙。”

　　杨前锋一听说凤小林怕他，立即说：“张彪你回来。”

　　张彪高兴的回到杨前锋身边说：“什么事。他看杨前锋对他不放心。”举起右手伸出两个指头发势说：“你放心，不管什么事，只要你叫我去做，我保证不折不扣的乐意去完成。”

　　杨前锋心想也许他还真能帮的上忙，再说这凤小林鬼得很，如真暴露了就麻烦了，就对他说：“真的不管给你什么任务都乐意去做？”

　　“当然，你叫我做的事肯定不是违法的事，为什么不乐意？”

　　“能严格遵守工作纪律吗？”

　　“放心，保证按你的要求做事，如违反了规定你打我，我保证一动不动让你打。”

　　杨前锋拉着他走到路边，把情况简单的说了后，向他布置了工作任务。严肃的问道：“你能不能完成任务？”

　　张彪瞪着本来就大的眼睛再一次发誓说：“保证完成任务，如完成不了你打我……。”

　　杨前锋连忙制止他说：“好了好了别废话了，你的方法是什么？”

　　张彪得意的说：“做这样的事我比你方便，我本来就经常到他旅社找他玩，过去玩迟了还在他那里过夜呢！”

　　“发现了问题怎么退出来和我联系呢？”

　　“这好办，他怕我，我想去就去想走就走，他拿我没办法。”

　　“最好不要让他怀疑你。”

　　“我知道，其实他就是知道了也拿我没办法，你到派出所去等我的消息。”

　　杨前锋没有回派出所，等张彪进了凤小林家，发现凤小林在家后，才放心的去了金水宾馆找张丽华。

　　来到宾馆主楼的四楼吧台服务员休息室，这里的服务员是张丽华初中同学，张丽华见到杨前锋感到很意外的说：“你怎么到这来了，他不在宾馆，老房子也没有动静，应该在你那边呀，他也不在家？”

　　杨前锋笑着说：“看你紧张的，他在家里。”

　　“在家你不盯着跑这里来干什么？”

　　“来了解下有没有他的赌友来。”

　　“听我同学说来了五个和他玩的好的旅客。”

　　杨前锋听了激动的说：“来了五个，那为什么这次他不在宾馆的客房里赌？”

　　“也许他认为不方便吧！哪知道呢？”

　　“那我到派出所去等？”

　　“到派出所等，为什么？”

　　“那边我安排了人在控着，我去等他的消息。”杨前锋抬手看了看手表说：“现在七点半多一点，看样子今天晚上他们要去老房子赌，你注意这五个旅客，八点前他们肯定要出宾馆。”

　　张丽华推了杨前锋一下说：“我说呢，你怎么放心的跑我这里来了，原来你叫了特情帮忙啊！”

　　杨前锋快速的赶到派出所接待室，五分钟不到张彪高兴的出现在接待室窗口外，杨前锋立刻来到大院，张彪激动的说：“小林子带着五个旅客去了南水关。”

　　“他没发现你来派出所吧？”

　　“怎么可能，他说晚上有事不能陪我玩了，我说正好晚上我也有事就出了他家，他把我送出了门，还看我走远了才回家，我看他回去了就骑车回了头，发现他们正往南水关方向去，就远远的跟着，最后看他们上了去他家老房子的路。”

　　杨前锋立马把情况向杨所长进行了汇报，杨所长高兴的把参战人员召集接待室宣布了行动方案，整个行动指导员负责，并带陈丰收徐水平等五人负责后门，重点也放在这里；杨前锋和张丽华负责前门，直接叫凤小林开门，他肯定不会开，并让人从后门逃走，正好达到我们从后门进入的目的。

　　按照杨所长的布暑，为了让凤小林他们搞起来，过了半小时两组人马分别到达前后门，按照事先约定，杨前锋和张丽华到前门后过五分钟叫门，给后门的人有充分的时间准备。

　　杨前锋知道，如果一叫门里面肯定就乱了，如能把门托起来推开悄悄的进去的，肯定乱不了，可他准备托门时意外的发现门没有栓，当杨前锋正要推门时张丽华一把拉住他悄悄说：“不能推，这样的门一推声音很响。”

　　杨前锋立即明白了，说：“转过身去。”

　　张丽华还没明白过来，杨前锋已经拉开裤子拉链，对着大门的两个转轴尿了起来。等他办好事拉上裤子拉链再转过身来时，发现张丽华还在瞪大眼睛愣愣的看着他时，尴尬的说：“谁叫你看的？叫你转身你不转，发什么呆啊！”

　　“真有你的，我那知道你用这种办法来解决这个问题，我可什么也没有看到。”说这话的时候她的脸在发烫，加了速的心跳还没有减缓，好在月光下能掩饰一切。

　　“进去后我去开后院的门，你把这门关起来。”

　　张丽华正想点头，杨前锋己经把门推开走了进去，他发现这房子不小，进门是个堂间，左右两边是房间，灯光从左则房门照到堂间中间一块，堂间后左则有个门去厨房，后门就在厨房里面，左则房门是开的，他轻手轻脚的靠右则向前走，看到左则房间里一群人围在一个桌旁，都聚精会神的对桌子中间望着，根本没有发现他，就快速的去把厨房门打开了。

　　指导员、杨前锋、张丽华等人悄悄的站到了这群人的后面，凤小林抬头才发现进来了这么多派出所的人，吓的脸色苍白，半张着的嘴，坐在那一动不动的呆住了。其他人见他这副表情突然抬头发现进来了这么多人也惊呆了。

　　指导员很文明的小声说：“我们是阳光派出所的，都不要乱动，请配合我们的工作。”