第三十五章 收网行动

第二天一上班，派出所就召开了队伍思想纪律作风教育整顿动员会，会议由杨所长主持，指导员作了动员报告，宣布了思想纪律作风教育整顿的时间、重点内容、重点对象和方法步骤，学习了相关文件和条例，陈丰收在会上作了书面检查，施所长作了口头检讨，最后杨所长对会议进行小结，并毫不客气的批评了王大军。

　　会议结束以后，王大军很不服气的用力把笔记本摔在自己的办公桌上，啪的一声把紧随其后的陈丰收吓了一跳。

　　为了不影响工作，教育整顿的时间原则上安排在每天晚上进行，白天正常开展工作。全体民警除动员会参加外，另外只安排了两次，主要对象是新民警，老民警以自学和自我教育为主，并安排他们分别给三个新民警上法律和公安业务课。

　　7.29专案组通过近期的工作的进展不大，各小组通过反复梳理和摸排，疑似画像的人倒有几个，可都被第一一排除，真正的作案人始终没有浮出水面，但是所投入的人力精力也没有白费，专案组共摸排上来了几个有价值的线索：一是掌握了一个盗窃家禽的团伙，六个人分工协作，盗销一条龙，今年以来频频作案；二是掌握了一个三人组成的盗窃自行车团伙，他们在城区盗窃，外县销赃，疯狂作案，但又小心翼翼；三是掌握了一个专门偷人家晒在外面衣服的作案人和一个专门偷人家地里新鲜蔬菜到菜市场销售的贼。

　　针对摸出来的线索，杨所长有自己的小九九，按照常规这些案件都是派出所办理，线索是共同模出来的，就是派出所办了，功劳也有刑警队的，他想不如借刑警队的力量消化掉这几个案件，所以建议刑警队朱队长，先打掉两个团伙，朱队长不想明的得罪杨所长，没有直接答应，含糊的的说先放一放，下一步再说，他也有自己的考虑，认为他们的任务是盗窃大案，这些小案件应该由派出所处理。

　　杨所长又将自己的想法向副局长王冲进行了汇报，王冲认为这么多人工作了这么多天，一点成果没有不好交代，再说这些案件区域跨度大，作案销赃的范围广，全靠派出所不行，重要的是不及时把这两个团伙打掉，他们会继续作案危害社会，王冲把自己的想法向陈局长进行了汇报，陈局长完全同意王冲的意见。

　　为此，晚上派出所和刑警队联合开展一次小的收网行动，两个单位的人全部上班，派出所除安排洪美丽在接待室值班，姚指导员按照教育整顿计划给三个新同志上刑法课，并作为联合行动的预备队随时增援遇到困难的行动组、处理突发性事件外，其他的同志全部参加行动，两人一组，每一组派出所和刑警队各一人，共分了九个组，抓捕九个对象，副局长王冲本来是在派出所坐镇指挥，他临时改变主意靠前指挥，并参加杨所长一组的抓捕行动。

　　抓捕行动很成功，8点半两个盗窃团伙成员全部被抓获，根据朱队长的建议盗窃自行车团伙成员带到刑警队讯问，并由刑警队主办；盗窃家禽团伙成员带到派出所讯问，并由派出所主办。另外那个组抓捕的那个组负责讯问和办理法律手续，直到送进看守所。

　　派出所一下子热闹了起来，楼上除指导员办公室外六个办公室在开展讯问，姚指导员的课还没有结束，但是已经上不下去了，六个盗窃鸡鸭鹅的贼被刑警队的一帮兄弟打的鬼哭狼嚎，指导员草草的结束了课程，最后摇摇头说：一边在整顿一边在犯，真是天大的讽刺，希望你们三个人不要受到影响。

　　杨前锋、董刚和陈丰收来到接待室，洪美丽为难的说丈夫出差了，就一个八岁的女儿在家很不放心。三个人主动承担值班任务，叫洪美丽先回家了。

　　陈丰收边做值班记录边说：真倒霉，你们看，他们比我打的凶都没事，我一动手不是受批评就是出事，我还害得你们跟我一道受教育。

　　董刚看陈丰收说的比较诚恳，就说：“看你这话说的，都是为了工作，打坏人不打好人再错也错不到哪里去，其实教育整顿能让我们了解一些行规、法律知识和公安业务也不是坏事，既然干了这一行，就要懂这一行。不过，我们也要吃一堑长一智，以后动手要看对象，还要掌握一定的分寸，不能往死里弄，狗急了还要跳墙，何况是人呢？”

　　“有道理，可我在激动的时候就控制不住自已，打起来刹不住，确实是分寸没把握好。”陈丰收感慨的说。

　　杨前锋手上拿着报纸在想：”虽然在搞教育整顿严禁刑讯逼供，可大家的思想并没有转变过来，大多数人并没想如何在不搞刑讯逼供的情况下开展好工作，而是在想如何刑讯逼供才不出事，看来改造一个人的世界观真不容易。正如张丽华说的，在当前这种环境下，公正文明执法的路还很长很长。”

　　楼上的审讯工作在继续，虽然说家禽盗窃是六个人，但是也不是每次六人全部参加，他们时分时合，加上作案的次数多时间跨度长，有时是几个人参加的，是哪几个人连他们自己也说不清了，所以不管怎么交代，相互之间都不完全一致，刑警队的兄弟认为他们不老实更有火，就打得更凶了，当然派出所的兄弟也没有闲着，直到天亮派出所才安静下来。

　　上午县局案件审查委员会召开会议，魏跃进主办的吴斌强奸案和杨前锋主办的刘豹子盗窃团伙案需要上会汇报。

　　张丽华和刑警队的同志把他们负责的对象送进看守所，在看守所院子里，看到魏跃进他们组已把他们负责的对象送进了，而他手中抓了一本卷宗开玩笑的说：”一晚上没睡，还要去工作不要命了。”

　　魏跃进用卷宗拍了拍头说：”谁说不是呢，没办法呀，局里今天开会，我马上去汇报案件，不汇报时间来不及了，对了，刘豹子的案件今天也要汇报。”

　　张丽华听说刘豹子的案件要汇报，把看守所的事办好后又回到了派出所，杨前锋正准备出办公室，张丽华说：”听说你要汇报案件

　　“是的，正准备去呢。”

　　“知道怎么汇报吗？”

　　“我本想问问你怎么汇报，可你一直在忙。”

　　张丽华有点疲惫的说：“本来我把人送到了看守所准备直接回家睡一觉，听魏跃进说你要汇报案件，我不放心，所以回来和你交代一下，第一次汇报给领导或同事的印象很重要，不然人家会笑话你的。你汇报的时候首先不要慌，这点我相信你能做到；其次是条理要清楚，不要拖泥带水，要让人一听就能明白。张丽华快速的在一张笔录纸上边写着边说：你就按这样的顺序汇报：一是案由；二是作案人及基本情况；三是作案起数、每起情况情况和涉案总价值；四是派出所意见。”

　　张丽华三言二语就帮杨前锋理清了汇报思路，杨前锋拿着张丽华递给他的那张笔录纸，看着一夜没睡的张丽华如此关心自己，感动的脱口而出说：“大恩不言谢了，下次请你吃饭。”

　　“好啊，不过有个条件，欧阳腊梅不能参加。”张丽华条件反射的说。

　　杨前锋看了下时间说：”你说了算，我去开会了。”

　　走进县局二楼会议室，会议正在进行，会议室中间有一个椭圆形的会议桌，四周坐满了人，陈局长和苏政委坐在椭圆桌子的里面一端，三个副局长分别挨着局长政委，杨前锋扫了眼椭圆桌上其他的同志，他只认识刑警队的朱队长，这时坐在边上的魏跃进拍了拍他边上的木椅，杨前锋赶快跑过去坐下来等待汇报。

　　魏跃进悄悄的说：”我们前面还有三个案件，我回报完了你接着汇报。”

　　前面三个案件，其中刑警队两起，一起抢劫案件，一起盗窃案件，刑警队的主办侦查员分别汇报以后，因为事实清楚、证据确凿，立即就一致通过了。

　　第三起是治安科办的故意伤害案件，主要事实是四个犯罪分子因一个小纠纷殴打受害人，致使受害人的眼睛瞎了，是重伤，但眼镜上这一拳是谁打的？无法查清，主办干警汇报了治安股的意见：案由改定流氓罪，四个人都提请检察院逮捕，共同承担法律责任。领导们听后纷纷发表各自意见，有的认为治安股的意见是对的；有的认为不对，因事发有因不能定流氓罪，应该谁打的眼睛谁负责，应定故意伤害罪，并强调不能扩大打击面。讨论了半个小时，意见还是不一致，最后陈局长拿了两条意见：一是继续侦查，搞清楚眼睛到底是谁打的？二是如果查不清楚，以故意伤害罪提请检察院批准逮捕四人，但对这四个行为人主次责任必须要查清楚。三是批准逮捕后，预审股要好好把关。

　　接着魏跃进汇报，大家认为他汇报的这个案件证据确凿充分，案子办得扎实，一致通过了派出所的意见。魏跃进站起来要走，陈局长看了看杨前锋对魏跃进说：”你不要走，杨前锋才参加工作几天，你们杨所长也放心叫他一个人来汇报，你对小杨手上的这个案件了解吗？”

　　魏跃进站着回答道：“不全部掌握，但我了解一些。”

　　“那你坐下来，小杨要是汇报不清楚，你补充。”

　　其实杨前锋在会议室坐下来以后，就按照张丽华说的，简单拟写了汇报提纲。

　　魏跃进坐了下来后，杨前锋不慌不忙的开始汇报，因为他进来后发现参会的人都在认真的做记录，所以他汇报的时候节奏掌握的很好，不快也不慢，陈局长、苏政委和对面的其他领导边记边抬头看他，背对着他的领导也时不时的回头看他。

　　陈局长听完汇报后高兴的说：”这个案件小杨汇报的不错，案件虽然不复杂，但作为一个才到公安机关上班的同志来说，这么快就主办案件，并进入了工作角色，在我的意料之外，说明小杨在用心的工作，在坐的都是各单位的领导，有的单位的干警工作好多年了，水平一点都没进步，汇报个案件都汇报不好，希望大家认真的抓一抓队伍建设，这点阳光派出所就做的比较好，传帮带工作成效显著，另外我听说他们在这么忙的情况下，还在集中时间开展队伍思想作风纪律教育整顿工作，这些都值得大家学习。”

　　过了会陈局长问：“派出所认为对这些人给予劳教，就派出所对这个案件的处理意见你们有什么看法？”

　　接着大家纷纷发言，大多数人同意派出所意见，但是苏政委、王冲副局长和朱队长不同意，尤其王冲副局长态度坚决，他认为这样结案就放枞了犯罪，要求继续侦查，彻底查清刘豹子他们的全部犯罪事实，应当依法追究他们的刑事责任。

　　陈局长点了支烟后，严肃的说：“通过刚才大家的发言，说明了一个问题，不少同志自扫门前雪的思想很严重，小杨汇报的很清楚，大家也听的很明白，但大多数同志还是理直气壮的同意派出所意见，我理解派出所的想法，但不能同意他们的做法，更不能原谅你们对案件审查的态度，案件审查委员会不是花瓶、不是摆设，说大一点是对法律负责，是对党、对政府、对人民负责，说小一点是对对案件和涉案人负责的重要把口，我们不能人云我云，我希望今后每个参会的同志都要履职尽职，绝不能滥竽充数。”

　　陈局长吸了一口烟，放缓了语气说：“这个案件王冲副局长讲的很明确了，我同意他和苏政委、朱队长的意见，一查到底，决不能因为办案成本加大就放枞犯罪，公安要有大公安和一盘棋的大局思想，经济账要算，但我们更要算法律账，更要算社会效益账，今后大家一定要转变观念。”

　　陈局长最后说：“审查委员会对这个案件的意见是：一、派出所继续侦查，尽力全部查清他们的犯罪；二、对涉案人马上提请逮捕，依法追究他们的刑事责任。三、派出所对外地公安不是太熟悉，需要的时候刑警队帮助联系。魏跃进和小杨听明白了吗？”

　　正在做记录的杨前锋和魏跃进抬头同时回答道：”听明白了。”

　　陈局长对杨前锋和魏跃进笑着说：“”你们可以走了，继续努力。”