第九十六章 烦事成双（一）

系列诈骗案件破获后，杨前锋和张丽华采取相关措施追回了受害人的全部损失，并很快返还给了受害人，得到了人民群众的一片赞扬，加上马小凤的事得到了妥善处理，杨所长的心情才彻底的好了起来，早上一上班他就来到外勤一室，进门就高兴的说：“系列诈骗案件侦破过程中虽然出了一些插曲，但这两个案件破的很成功，走到哪里老百姓都说派出所又干了一件大好事，你们俩个功不可没啊！”

　　张丽华站起来笑嘻嘻的说：“那还不是所长领导有方。”

　　杨所长不停的摆着手说：“少给我戴高帽子，这次行动都是你们两拿的方案，很不错，要表扬。”

　　张丽华做了个鬼脸说：“就口头表扬啊！能不能来点真金白银的？”

　　“我和指导员商量好了，准备从阳光镇政府领点罚没收据来，所里也建一个账，有了钱我们也制定一些制度对大家的工作进行考核，实行奖勤罚懒，对工作特别突出的进行奖励，解决干与不干一个样，干多干少一个样，干好干坏一个样的问题。”

　　“那我们这次算不算呢？”

　　杨所长用手指点了点张丽华说：“你啊！继续努力，等制度出来了就算了，这次只能是精神奖励。”

　　这时陈丰收在门口说：“所长，我想向你汇报一下东风旅社老板凤小林的案件。”

　　杨所长一听眉头就皱了起来说：“刚处理好一个烦事，怎么又来了一个烦事，真是祸不单行，烦事成双。”他一屁股坐在姚昌盛的办公椅上，又指了指边上的方凳子说：“就在这里说吧！是不是还不服从拘留裁决，他是想申诉还是起诉？”

　　陈丰收把方凳子移到办公桌边坐下来边翻材料边说：“这个案件当时就受害人一份材料说被凤小林打了，凤小林本人没有承认，也没有别的旁证能证明受害人的伤是凤小林造成的，就这样稀里糊涂的裁决了，现在又找不到新的证据，我也没有办法了。”

　　杨所长抓了抓头说：“正好张丽华和杨前锋也在这里，你把案情介绍一下，让他们也听一下这个案件看有没有什么好办法。”

　　陈丰收合上卷宗说：“案由是殴打他人造成轻微伤害，行为人是凤小林，男，34岁，初中文化，在法院左侧经营东风旅社，受害人叫艾小军，男，33岁，住东风旅社斜对面，属于胜利居委会的居民，农机厂工人，案发时间：二月二十四日上午十一点左右。案发前两天艾小军有一个亲戚送给他一只母鸡，因为鸡生蛋他没舍得杀的吃，就放在一个大纸盒子里养着，案发的那天他下班回家听他妻子说鸡不见就到处找，最后找到了东风旅社后面，发现凤小林家圈养的鸡群里有一只母鸡和他家丢失的鸡很像，就问凤小林妻子方唐那只鸡是不是他家的？”

　　“方唐反问他什么意思？艾小军就实话实说了，方唐听他说鸡丢了找到自己家来了，这不明摆着说偷了他家鸡吗？她立马火冒三丈，就和艾小军吵了起来，艾小军见方唐泼妇似的大叫着还连连推他，就不想和她再纠缠，边往旅社前面走边说好男不和女斗，我不就问了你一句，如是你家的不就算了吗？方唐看他没讲清楚就要走，双手揪着他衣服死活不让他走。这时住旅社的旅客不知道发生了什么事都出来看热闹，知道原因后有的说：这事要搞清楚，不然为了一只鸡背上贼的名声不好听。有的说：不就一只鸡吗？吵什么吵，谁吃还不是一样吃？……

　　“正在这时，凤小林从外面有事回来了，远远看到我去家后面的墙拐处围了许多人不知发生了什么事，赶紧跑上去问方唐出了什么事，方唐揪拉着艾小军说这狗日的鸡丢了找到我家来了，还说我家鸡圈里有只鸡是他家的。

　　艾小军马上解释说我没有说鸡是我家的，而是问那只鸡是不是你家的。

　　凤小林不管三七二十一把比他矮大半个头的艾小军一把揪着拖到圈养鸡的地方说：睁开你的狗眼看看，那一只鸡是你家的？说着还没等艾小军说话就对艾小军脸上一拳。边打边说还狡辩，你的意思不就是说我家偷了你家一只鸡吗？

　　艾小军被这突然的一拳打趴在鸡圈边的地上，额头碰到地上的一块石头上去了，半天才爬起来发现眼前通红的，用手一模才知道流血了，气的给凤小林猛的推了一把，正要打凤小林时，被几个旅客们上来给拉住了。

　　这时凤小林还想打艾小军，可一脚踩到一根圆木棍上滑摔了一跤，右手按到地上的一个碎玻璃片上，手掌被碎玻璃片割破了。

　　方唐见状不依不饶的又揪着艾小军说，这都是他怀疑她家偷鸡造成的，要他带凤小林去医院治伤。

　　艾小军不同意，模着头上的伤说凤小林是自己摔倒的不关他的事，为什么要带他去治伤，自己的伤才是被他打的，要看也是凤小林带他到医院去看。

　　旅客们看到凤小林手上的血流的止不住，就劝方唐赶快把他送到医院去止血治疗。

　　方唐看了看凤小林满手是血，就放开了艾小军带凤小林去了医院，艾小军只才脱身回家。

　　艾小军的妻子看到他的伤吃了一惊，问清情况后就要去找方唐和凤小林，被艾小军拉住说他们去医院了，还是到派出所报警吧！就这样，他们夫妻当即一道来派出所报了案，要求派出所公正处理。”

　　陈丰收像讲故事一样，一口气把事情说完后看着杨所长。杨所长问：“没有了。”

　　陈丰收说：“没有了，情况就是这样。”

　　杨所长不解的说：“按你这样说整个事情不是很清楚吗？艾小军的伤是被凤小林打的，凤小林的伤是自己造成的，裁决拘留凤小林没有错啊！”

　　“这是我按艾小军的材料汇报的，真实情况应该就是这样，现在问题是凤小林和方唐不但不承认打了艾小军，还反过来说艾小军的伤是自己摔的，凤小林的伤是被艾小军推倒造成的，说我们把事情全搞反了，所以他们不服拘留裁决要起诉公安局，并要求公安机关处理艾小军，如不处理他也要起诉公安局。”

　　“找了几旁证？”

　　“找了一个旅客做了材料，还是在东风社做的，关键的问题他都说没看见。”

　　“当时报案时我听说有好几个旅客，并叫王大军他们把旅客带到派出所来问话，怎么就做了一份材料，王大军不是对我说做了两份吗？”

　　“是有两份，另一个是路过的人，他到时事都发生过了，什么也没有看到。”

　　“这个王大军，我当时就安排了人给他，可他就是拖，硬拖到下午要下班了才去调查，一点时间观念都没有，那时候才去旅客还不都走了。”

　　杨前锋不解的说：“这样说事情根本就没有查清楚怎么就裁决了呢？”

　　陈丰收也不理解的说：“哪知道，就这样稀里糊涂的裁决了。现在我问王大军没有查清楚怎么裁决了？他说不关他的事，现在案件在我手上就是我的事了，他不管，你说倒不倒霉？”

　　张丽华理解的说：“这是习惯造成的，执行老条例时，裁决了就可以把他直接送到拘留所，不服也不行，现在执行的是新条例，不服可以经担保打官司，先不进拘留所，等官司打完了，才决定进不进拘留所。通过这事说明王大军的观念还没有改过来，还在用老套路办案。”

　　杨所长一拍桌子说：“年纪不大就不求上进，大把的时间也不学习，整天不知道想什么？”

　　杨前锋还是不解的说：“不是还有审核和审批两道关吗，是谁审核审批的？”

　　陈丰收看了看杨所长不好意思的说：“是杨所长审核的，王副局长审批的。”

　　杨所长气的说：“哪知道他这么不负责任，材料我看都没看就签了字，我估计王局长也是这样。”

　　张丽华想了想说：“不行就把案子撤销掉，省许多麻烦。”

　　陈丰收说：“现在就是撤销了案件，如果不处理艾小军，凤小林还是要揪着这事不放，可真要处理了艾小军，那真是天大的冤枉。”

　　杨所长冷静下来，坚决的说：“凤小林本来就不是一个什么好东西，这个案子绝不能撤销，也不能昧着良心处理艾小军，一定要给艾小军一个公道。说小这是派出所的面子问题，说大这是法律的严肃性问题。”说完他看了看杨前锋说：“你有什么好办法能把这个事扭转过来？”

　　杨前锋看了眼陈丰收问：“后期你补了哪些材料？”

　　陈丰收摇摇头说：“王大军一下扔给我十几个事，哪有时间去补材料，这么多天来我天天给他擦屁股都擦不完。”

　　杨前锋说：“不行我们就按旅客循环登记簿上登记的旅客地址去找那些旅客调查，只要找到他们问题不就解决了吗？”

　　陈丰收说：“我也是这样想的，可事发后第三天东风旅社的两本旅客循环登记簿莫名其妙的没有了，第四天凤小林就重新领了两本。”

　　杨所长又生气的说：“这肯定是凤小林故意把它藏起来。”

　　杨前锋想了想说：“我们还有一个办法能找他们。”