第五十五章 皆大欢喜（求收藏）

杨前锋和章根强他们出发后，杨所长考虑这事要不要马上向陈局长和王副局长汇报，等张丽华和李斌出发后他决定还是要汇报。陈局长接到报告后说带王冲副局长立即赶过来。

　　一个小时过去后，杨前锋他们还没有消息，杨所长焦急的在乡政府院子里转来转去，他知道抓到的可能性很大，不然早回来了，可心里就是着急。

　　这时局里的吉普车驶进了院子，陈局长、王副局长、刑警队朱队长、许燕和何小欢人从车上下来，杨所长急忙赶过去报告说：“陈局长，他们还没回来，书记乡长都在开会，我们到接待室坐一下。”

　　陈局长说：“不要通知他们我来了，让他们开会，走，到接待室去。”

　　到了接待室，杨所长把情况作了详细的汇报。陈局长听了汇报后说：“我为什么这么重视这个案件，不单单是城建局的案子案值大，重要的是这是一个系列案件，总案值达到两万以上，接近3万了，根据法律和量体标准规定，这个犯罪分子极有可能要被法院判死刑，盗窃案件判死刑的案子在我们县还是首例，所以我说对这个案不光我、王局要重视，大家都要重视，要办成铁案，要经的起历史的检验。”

　　朱队长说：“局长放心，所有现场的痕迹物证派出所和我们队技术室都收集的很齐全，通过再三比对，这些现场提取的指纹、脚印都能对的上，尤其是指纹，串案的所有现场都一致。只要抓对了人，他就是不交代我们也能零口供起诉他。”

　　陈局长欣慰的说：“那就好。”

　　杨所长肯定的说：“朱队长，你放心，人是一定不会抓错的。”

　　朱队长怕杨所长误会忙解释说：“你误会了，我是说这些案子的现场条件很好，证据充分，只要这个作案的人抓到了案子就破了。”

　　这时许燕和何小欢对朱队长说：“我们出去看看他们回来没有。朱队长点了点头。”

　　陈局长看了看杨所长和朱队长笑着说：“想不到这个案子的突破口是一个新民警发现的，老杨，看来这个杨前锋是个可造之材啊！你带的不错，舍不舍得放他走呀？”

　　杨所长一听就急了，说：“陈局长，好不容易来了个能干事的，你可不能把他从派出所调走啊！我还指望他以后给我独挡一面呢！”

　　陈局长看到杨所长发急的样子，很理解的说：“我知道你是一个干事的人，也有你自己的打算，我只是随便一说，你放心，我不挖你的墙角，好好培养三个新警，要让所里每一位民警都能独挡一面，这就是向素质要警力。”

　　杨所长不好意思的说：”吓我一跳，谢谢局长。”接着又说：“我的观点是如果从派出所调出去提拔重用我无话可说，特别是一些综合素质比较好的，如果调出去又不提拔重用，还不如放在派出所发挥的作用大。”

　　这时许燕快步走进接待室高兴的说：“他们回来了，人抓到了。”

　　闻言大家不约而同的起身，还没走到院子大门口，正好杨前锋和李斌押着宋昌荣，后面跟着张丽华和章根强进大门。

　　陈局长高兴的问候大家说：“大家辛苦了！接着讯问了宋昌荣几个问题，宋昌荣态度极好的作了回答，陈局长心中大喜，这些案件果然是他干的，但他没有喜形于色，而是对朱队长说：人就交给你们了，扣押的东西也移交给你们。你和小许、小何带着人和东西先回去审讯，车子把你们送回去后再回头接我和王局长。”

　　许燕从张丽华手上接过扣押的东西，朱队长和何小欢立即把人押上了车，车子拉着警笛呼啸而去。

　　宋昌荣作的这些案件对陈局长来说压力很大，县高官、县长两个主要领导亲自过问，分管的常务副县长几乎天天要问案件进度，自己还正在想专案组拆了怎么和领导们说呢，这边派出所跟着把人抓到了，他特别的欣慰，内心的激动和喜悦是别人无法感受的，看着远去的警车，满脸堆笑的说：“今天你们派出所又立了一功，我这个当局长的恭喜你们又打了胜仗，为了表示对你们的慰问，我叫方书记和宋乡长给你们摆个庆功宴，我和王局长亲自陪你们。小章你去安排一下，我们到接待室等开会结束。”

　　章根强跟进了接待室为难的说：“局长我们这里只有做早点的，没有饭店，是不是到城里的饭店去？”

　　陈局长笑着说：“不用，你们食堂的大厨手艺很不错，就在食堂，去叫大厨加几几个菜就行了。”

　　章根强给抽烟的发了烟，又给大家续了水，刚想走后，陈局长问抓捕过程。章根强激动的抢着说：“陈局长，干公安员这么多年了，也抓了不少人，可我从来没有遇到过像今天这样的危险，要不是杨前锋反应快动作利索我的小命可能就没有了，宋昌荣肯定也抓不到。”

　　所有的人闻言一惊。陈局长问：“他反抗拒捕？”

　　章根强坐下来一口气详细的讲述了前后经过，因为张丽华和李斌没有看到当时的场面，大家听了后都为章根强和杨前锋捏了把汗，好在有惊无险，同时从内心佩服杨前锋的机智勇敢和一招制敌的本领。

　　王冲副局长说：“还真是一个亡命之徒，看来他是知道自己要承担的后果，不然不会这么孤注一掷。”

　　张丽华说：“对，他特意买了一本刑法书在家研究，还向法院的熟人打听情况。他已经知道自己要承担的后果了，只是抱着我们不会这么快发现他的侥幸心理没有逃跑，但他还是作好了这方面的准备，如果来人抓他他就反抗逃跑，在路上他交待那把剃须刀24小时不离手，只要能冲出大门就上后面的山。”

　　王副局长问：“我看他现在态度还不错怎么回事？”

　　张丽华又详细的汇报了宋昌荣反侦察的手段和他的心理活动，最后说：“他很清楚就是自己不交代，法律照样能处理他，所以他不再顽抗，愿意彻底的交代问题。”

　　“利用化妆的方式进行反侦察，说明反侦查的手段趋于多样化，你们别说，他这一招还真让我们走了不少弯路，值得好好总结。”陈局长说着又用欣赏的眼光看着杨前锋说：“你是派出所的一颗福星，不，是我们公安局的福星，上班不久成绩不少，这个案件你功不可没，是我们全局民警的学习榜样，希望你继续努力。”

　　杨前锋不好意思的说：“局长过奖了，我都是按照所领导的要求来工作的，和我们所的老同志比我还差远了。其实抓捕宋昌荣可能发生的各种意外情况都在杨所长的意料之中，出发前杨所长就再三交待我们如何应对，我只是多长了个心眼没有让他逃掉而已。”

　　听了杨前锋的话陈局长更喜欢他了，笑着说：“强将手下无弱兵，真是至理名言，干的不错。我前面已经对你说了，好好培养这些民警，否则我就把他们调走。”

　　杨所长开心的说：“一定，一定。几年后，他们就比我强了。”

　　“一代更比一代强嘛，这是自然的。”陈局长点了支烟说：“阳光所任务重，全县百分之八十以上的刑事案件都集中在城区，随着形势的发展，城区刑事案件所占的比例还要上升，这两年你们要好好研究，想办法在打击的同时要抓防范，压缩犯罪空间和时间，提高主动发现犯罪和打击犯罪的能力，老眼光、老办法和老习惯有的已经跟不上形势发展的需要了，当然好的传统还是要继承和发扬的。具体怎么抓防范我也没有比你们更好的方法，这要根据城区的实际情况采取一些其实可行的措施，比如说自行车被盗案件高发，我们应该怎么办？这只是举个例子，就是针对高发的案件和发案多的时间段来谋化我们的防范工作，达到事半功倍的效果，当然这事说起来简单，做起来也不是件容易的事，需要钱和人，就看你们的本事了。”

　　如何进行社会治安管理？陈局长的话对派出所的同志来说无疑起到了抛砖引玉的作用，杨前锋听后茅塞顿开，感受很深，感到陈局长的思路太正确了。

　　这时方书记和宋乡长一前一后来后接待室，很歉意的和两位局长了打招呼，方书记说：“想不到我们这个山沟还出了这样一个人，是我们没有教育好啊！”

　　陈局长说：“山沟里怎么了？你这山沟里可是藏龙卧虎啊！今天抓的这个可是我们县的第一个真正称得上的大盗，按照法律规定，是要掉头的。”

　　宋乡长说：“听章公安员说这家伙还反抗了，差点要了他的命，谁是杨前锋？”

　　杨前锋听到名字立即站了起来说：“是我。”

　　宋乡长拉住杨前锋的手说：“了不起，了不起，不然今天要出大事了，请坐。”

　　陈局长认真的说：“你们俩个主要领导都在，章根强公安员今天的表现很不错，还协助杨前锋夺下了刀，抓住了罪犯，我代表公安局建议乡党委政府要对他进行表彰奖励。”

　　方书记高兴的说：“那是一定的。走，我们去喝庆功酒。”