第七十九章回家过年（二）

欧阳腊梅坐在客厅的沙发上看电视，看杨前锋来了高兴的跳起来说：“真是太阳从西边出来了，不是值班吗？怎么这么早离岗了？”

　　杨前锋高兴的说：“所长放我假了，叫我回去过年。”

　　欧阳腊梅家弥漫着烹饪的香味，走到厨房门口叫了声正在忙的贺芬芳，这时欧阳盼从书房出来，杨前锋又连忙叫了声。

　　欧阳腊梅听杨前锋说要回去过年，上前挽着他的手臂，把她的下巴一扬，撒娇的说：“那我也要去。”

　　欧阳盼听女儿说要去乡下，还没等杨前锋说话就急忙说：“今年就不要去了，等订了婚什么时候去都行。”

　　“不行，我要去。”欧阳腊梅嘟着嘴说。

　　贺芬芳走出来说：“听你爸爸的，去了又不能马上回来，没订婚就在前锋家过夜会被人家说的，等订了婚不管什么时候去都行，去了住多少天我们也不管。”

　　“这……这……这是什么理论和逻辑？”欧阳腊梅不服气的说。

　　贺芬芳认真的说：“这是我们欧阳家的理论和逻辑。”

　　欧阳腊梅瞪了她妈妈一眼，想说什么可什么也没有说出口。

　　杨前锋看欧阳腊梅不高兴立即上前安慰道：“听爸妈的，我们以后再一道去吧！”

　　“我们又要分开，还这么老远的？”欧阳腊梅看着杨前锋说。

　　“在一个县里，远什么呀远！”贺芬芳不解的说。

　　“对你不远，对我可是远隔千山万水。”说着跑进了她的闺房。

　　贺芬芳笑着对杨前锋说：“你吃了中饭正好坐最后一班车回去，几年没在家过年了？”

　　杨前锋说：“七年了。”

　　“七年？”贺芬芳倒吸了口气说：“那是一定要回去的，过去是当兵没办法，现在回来了应该常回去看看。”

　　欧阳盼摇了摇头又回到书房去了。

　　贺芬芳边向厨房走边自言自语的说：“还千山万水呢！”

　　杨前锋走进欧阳腊梅的闺房，欧阳腊梅想到又要分别几天，她快速的把门关…………

　　俩人相拥着睡了一会，欧阳腊梅看吃饭时间差不多了，扬着她的下巴可怜巴巴的对杨前锋说：“你早点回来，三天年总要给我半天时间吧！不然我会想死你的。”

　　杨前锋点点头说：“初三上午就回来。”

　　欧阳腊梅高兴的说：“这还差不多，初三我那儿也不去，就在家等你。”

　　贺芬芳早就想叫他们出来了，她真的不放心让他们在房间的时间太长了，可刚才已经让女儿不高兴了，又怕再叫她，她会更不高兴的说她乱查岗，想想还是先把菜弄好，于是她快速把菜搞好边往桌上端边叫道：“出来吃饭啦！小杨还要去车站呢！”

　　欧阳腊梅打开门一扫刚才的不高兴，兴高采烈的说：“妈，我们来也！”

　　一条公路穿过白果村，把村庄横向分成了左右两块，杨前锋家住进白果村村口右边第一家，左边第一家是李茂荣家，两家之间有水塘、公路和水田，直线相隔有三百多米，杨前锋回家要先经过李茂荣再到自己家。

　　城里到家的路是土路，还有一些路段坑坑洼洼的，客车摇摇晃晃的爬行了两个小时才到白果乡，杨前锋从白果乡小车站走到村口已三点多了，他看了眼李茂荣家，正好徐二福出大门，他一眼就看到了杨前锋，高兴的大声叫道：“前锋，你回来了，上午问你爸他还说你初一回来呢！”

　　“本来是明天回来的，领导放了我的假，就赶回来了。”

　　“回来好，回来好。”

　　这时李茂荣跑出来说：“明天来我家吃饭，你和二福好好喝一杯。”

　　“好的，明天去给你们拜年！”

　　杨兰梅正在屋后面的清水塘里和七姝杨春梅洗东西，听到徐二福的声音同时抬头看到了杨前锋，俩人高兴把东西一扔跑回家说：“三哥回来了，三哥回来了。”

　　杨延祖正在堂前摆放祭祖的贡品，他刚才也听到了徐二福的说话声，但没有听清楚，听俩个女儿说是杨前锋回来了，高兴的说：”拿挂爆竹出来放一放。”

　　兰梅连忙跑到爸妈的房间拿了一挂一万头的小爆竹对六弟杨全锋说：“老六，这事你来。”

　　杨全锋愉快的跑到灶台拿了火柴出来，接过杨兰梅手中的爆竹在门前的院子边上把点燃了。

　　杨前锋在鞭炮声中走进院子，兰梅和春梅高兴的在院子门口一人抱着杨前锋一只手臂，兰梅说：“刚才听你说领导放了你的假，这下好了，我们一家人终于能团团圆圆的过过年了。”

　　春梅翘着嘴说：“上班了一次都没有回过家，我可想你了。”

　　杨前锋摸了摸春梅的头说：“我也想你啊！小姝。”

　　这时大哥的大女儿杨小珍牵着她的姝姝杨小凤走过来同时叫道：“三叔好！“

　　杨前锋高兴的抱起小凤说：“我们家小珍、小凤又长高了。“他从身上的军挎包里抓了一大把大白兔奶糖蹲下来说：“吃糖。”

　　春梅又翘着嘴说：“我也要吃。”说着把军挎包从杨前锋身上拿下跑到杨全锋身边。

　　兰梅看着春梅和全锋吃糖时的高兴样说：“三哥，他俩是不是长不大，还和小珍、小凤一样。”

　　全锋叫了声三哥，就拉着春梅到房间吃糖去了。

　　老四杨进锋手里拿了盒大前门香烟，从中抽出一支迎上来递给杨前锋说：“三哥回来了，抽支烟。”

　　杨前锋高兴的接过烟说：“我平时很少抽烟，过年了，就抽点吧！”

　　兰梅嘟着嘴说：“抽烟有什么好，钱都让火给烧掉了。”前锋和进锋都笑而不理的把烟点着了。

　　大哥杨勇锋在帮父亲杨延祖上贡口，杨前锋叫了爸爸和大哥，杨延祖一本正经的说：“回来的正是时候，过会我们一道拜祖先。”

　　杨前锋连说好的好的，就去了灶间叫了妈妈和大嫂。妈妈笑容满面的说：“每年过年都念叨你，这次好了，真的回家过年了。”说着眼泪就流了下来。

　　大嫂笑着说：“不回来过年流眼泪，回来过年你又流眼泪，真是的。”

　　“这不是高兴吗！都七年没有回来过过年了。”妈妈擦掉眼泪笑着说：“老二昨天还回来了一趟，他招亲了等于是嫁出去的姑娘，不回来过年不要紧，可你不一样，还没有成家里，当然要在家里过年，这下好了，我们家能过一个团圆年了。”

　　祭祖仪式结束后，又放了吃年夜饭的鞭炮，之后关上门，两张八仙桌并在一起，全家人围在满满两桌子菜边开始吃饭。

　　热热闹闹的夜饭正在进行中，杨兰梅把杨前锋拉到房间拿出那一千块钱说：“这钱还是你自己给爸妈吧！其他人你怎么包？”

　　杨前锋接过钱后，又拿出一千块钱说：“其他人一人一百吧！”

　　“爸妈多少无所谓，不过我认为给五百就行了，明年多给点，其他人包一百也太多了，明年过年怎么办？我作主了，今年每人五十，明年每人六十，这叫年年高。”

　　“小气鬼，就你点子多。”

　　“这不是小气，这是做人的方法，家里人也要讲究方法，当然要用大钱或急用钱时是另一回事了。”

　　“好好好，听你的。”

　　出来后杨前锋孝敬了父母五百块钱，包给大哥、大嫂，进锋、兰梅、全锋、春梅和俩个侄女每人五十块钱。

　　兰梅同样拿出了这么多钱，可她拿着杨前锋给的钱特别高兴在嘴上吻了又吻说：“真好，还有进账。”

　　杨延祖看了看钱说：“给这么多干什么？这样三子一年的工资就没了，兰梅做生意时间短，挣的也不多，全给我们生意不做啦！给我和你妈的钱二百就够了。你俩每人拿回去三百。”

　　杨前锋看了看杨兰梅，她做了个鬼脸不停的摇着手说：“不要看我。”

　　杨前锋说：“爸爸、妈妈，光我的工资肯定不行，我帮兰梅做生意也挣了点，过年吗，一家人高兴就好，您就收下吧！”

　　兰梅笑呵呵的说：“就是，就是，做生意的周转金已经预留了，爸不用担心，我计划明年把生意做大，到时多挣点”。

　　“你还想把生意做大？”杨延祖怀疑的说：“不要想的太简单了，能把你那个小门面经营好就不错了，心不要太大，做生意不可能总是一帆风顺，东西卖不出去是要亏本的。”他抽了口烟接着说：“我们厂前年效益还好，今年就没有去年好了，厂里前几天开了会，三天年一过销售员全部要出去跑业务，工资和销售业绩挂钩，销不出去就拿不到钱，我跑了几年业务，就我们这个小厂跟本竞争不过人家的大厂，有的厂明的让利给那些办事的人和领导，而我们出去和人家谈都是硬的，一分钱好处都不能给，人家当然乐意要那些能给好处的货了。”