第五十二章 重要线索

杨前锋本想把国库券的事向值班的施副所长汇报一下，可仔细一想认为不是时候，如果这张国库券的号码不在被盗的范围内，不是让大家空欢喜一场，再说好不容易今晚不值班不巡逻休息一下，和欧阳腊梅的约会不能错过，决定等明天告诉了张丽华。

　　第二天杨前锋很早就起来烧了开水，把办公室打扫的干干净净，姚昌盛和张丽华几乎同时进入办公室。

　　姚昌盛坐下来说：“你们师徒两一个比一个早，我每次来办公室都打扫干净了，真的要谢谢你们，下一次我也要来早一点，不然太不好意思了。”

　　张丽华笑着说：“你的家务事多，我们多做一点是应该的。”

　　杨前锋说：“就是啊！没什么不好意思的。”

　　姚昌盛拿起工作包说：“我出去找个人，迟了又找不到了。”

　　姚昌盛刚走，杨所长走进来问张丽华：“昨天去走访，有没有新的发现？”

　　“卖甜酒的老夫妻反映的情况和以前一样，找了十几个旅店的老板，他们也没有提供有价值的线索。”张丽华站起来回答道。

　　杨前锋站起来说：“我有个事正准备向师傅说呢！就是不知道有没有价值？”

　　张丽华说：“什么事你说。”

　　“昨天我无意中听对面玲珑饭店经理章玲珑说大前天有个客人吃好后没有现金结账，身上只有国库券，因为不认识这个人，怕以后帐结不到，就收了这个人的国库券。”杨前锋说着从口袋里把国库券拿出来递给张丽华接着说：“就是这一张十元的，也不知道这上面的号码在不在被盗的国库券内。本来是想昨天晚上告诉你们的，又怕不是被盗物品，让你们空欢喜一场。”

　　张丽华接到国库券打开卷宗，查看被盗物品明细表，激动的用力一拍桌子说：“是被盗的其中一张，赃物终于露面了。”说完把国库券和被盗物品明细表递给了杨所长。

　　杨所长反复对照了一下果然是被盗的物品，兴奋的说：“这个客人是谁？”

　　“我问了章玲珑和她丈夫李力，他们不认识这个人，不过他们也怀疑这个人有问题，说他身上共有三张这样的国库券，结账时十元国库券当八元人民币用的。通过他们对这个人的描述，他的长相、个头、胖瘦等，我感觉和上次卖甜酒的老夫妇描述的人及画像都很像似，就是脸上没有伤，颈上没有黑痣。”杨前锋汇报说。

　　“卖甜酒的老夫妇说的很清楚，脸上肯定有伤，颈上肯定个黑痣，难道是两个人作案的。”杨所长沉思了一会儿说。

　　张丽华突然明白了过来说：“近来我一直认为画像有问题，就是不知道问题出在哪里，现在我明白了，这家伙作案的时候化了妆，其实他脸上根本没有伤，颈上也没有黑痣，现场很客观，不可能是两个人，就一人作案。”

　　杨前锋听张丽华这样说心里窃喜，有英雄所见略同的感觉，因为昨天他也是这样想的。

　　杨所长想了想说：“你这个分析很有道理，卖甜酒的老夫妇对上次的画像很认可，并说就是这个人，所以我们在排查时把重点全放到脸有没有伤，颈上有没有黑痣上去了，怪不得我们来回梳理了几遍都找不到人了。”

　　张丽华建议说：“所长，你看是不是叫刑警队技术员再来给玲珑饭店说的这个人画一张相。”

　　杨所长不假思索的说：“不用叫他们了，你来画。”

　　“我画？”张丽华指着自己的鼻子说：“我就学了一点皮毛，毕竟不是专业的，画错了怎么办？”

　　杨所长很自信的说：“你没听到杨前锋刚才讲手持国库券的人和上次的画像很像吗，就把原来画像上的伤疤和黑痣去掉，重画一张，画像设备所里也有，你就辛苦一下吧，再说这个画像我们内部掌握又不在外面张贴。”

　　“好吧！我来试试看。”张丽华知道杨所长的心思，他不想让刑警队的人来抢功。

　　杨所长激动的在办公室走了个来回，停下来对张丽华说：“画好后叫玲珑饭店夫妻分别辨认一下是不是这个人。又对杨前锋说：你先把章玲珑通知到派出所来做个材料，做好后再叫李力来也做个材料。这张国库券是证据，要补个扣押清单。对了我叫魏跃进把手上事放一放，你们两一道搞材料。”

　　杨前锋认真听完杨所长的话后点了点头。

　　“对了，这国库券你就这么拿来了，没有给钱？”张丽华问杨前锋。

　　“我拿八块钱换来的。”

　　”所长，这钱所里要先出。”

　　“没问题，杨前锋你打个领款单，到汪敏那去拿钱。”

　　张丽华和杨前锋说干就干，立即行动了起来。

　　通过一上午的工作，杨前锋和魏跃进问完了两个人的话，张丽华也完成了画像，杨前锋又先后把章玲珑和李力叫来辨认画像，俩人说太像了，一口咬定就是这个人。

　　7.29案件有了重大突破，大家信心倍增，情绪高昂，魏跃进拿着画像反复看，总感到这个人很面熟，就是想不起来在哪里见过。杨所长给大家一小时时间回家吃中饭，吃过后立即到派出所召开案件分析会，讨论下一步的工作方向和工作措施。

　　通过分析和讨论，大家一致认为当初制定的侦查方向没有错，侦查范围也是对的……，

　　正当杨所长准备分工开展摸排时，魏跃进突然激动的站起来大声说：“我想起来了，这人在古北乡政府边上开了一个理发店，上次在古北街道开展摸排时，我还到他店里叫他给我理过发，理发店叫什么名字呢？”

　　“昌荣理发店，你说的是李昌荣。”张丽华激动的说。

　　”对，对，对，就是他。”魏跃进肯定说。

　　杨所长兴奋的说：“目标终于浮出了水面，这个事说明我们上一次摸排还是有成果的，不然魏跃进和张丽华看了画像也想不到这个……这个什么，对，想不到这个李昌荣。我常对大家说出门一把抓，回来再分家是派出所工作的一个好方法，杨前锋不是7.29专案组的成员，但出了派出所的门还能把派出所的事装在心中，不放过任何蛛丝马迹，获取了国库券这条线索，说明他的事业心和责任心都很强，不论这个案件能不能破，在这里都要提出表扬，希望大家向他学习，工作就要这么干。”

　　杨所长点了支烟，又喝了口水接着说：“针对目前掌握的情况，李昌荣是重大作案嫌疑人，如果这个案件是他干的，那就不是一起，而是一串，总价值达到二万多，按照刑法规定，是要判极刑的，所以大家务必高度重视，抓捕行动由我负责，魏跃进、张丽华、李斌和杨前锋参加。后续搜查和查证工作等人抓回来后与审讯同步进行。为方便工作，我已经从钢铁厂调了部吉普车，看大家还有什么意见。”

　　姚指导员看了看大家说：“我同意所长的安排，但有一条建议，抓捕前要侦察一下，看他在什么地方，确定了他的准确位置后才能行动，千万不要惊动了他，上次抓吴斌虽然最后很成功，但毕竟给我们带来了许多麻烦，所以要总结经验吸取教训。”

　　杨所长认真的说：“指导员提醒的对，我们每做一件事都要认真总结，经验和教训我们都要吸取，抓捕工作变数很大，一定要灵活掌握控制大局，这方面大家以后在工作中，尤其在抓捕工作中一定要注意。总的来说上次的事还是控制的不错的，虽然我们自己麻烦了一点，但是没有出任何问题，还是应该表扬的。两个副所长有没有补充的？没有我们就出发，我穿警服，四个参加抓捕的全部穿便服。”

　　丁所长哈哈大笑的说：“你穿不穿警服，人家不都认识你。”大家听了不约而同的发出了笑声。

　　吉普车经过昌荣理发店时大家都注意观察了一下，发现店门是开的，里面有一个人，但没看清是不是宋昌荣。车子直接驶进了乡政府的小院子。

　　车子停下后杨所长在车上说：“张丽华和姚昌盛直接去店里看一看那人是不是宋昌荣，杨前锋和李斌去店对面，如果是他，张丽华就立即向杨前锋和李斌打手示，动手抓住他。如果不是千万不要暴露我们的目的，找个理由撤出来。”

　　四个人下车先后走出院子上了古北街道，张丽华和姚昌盛走进理发店，店里的人客气的说：“你们是来理发的还是修脸的。”张丽华看到店里这人和画像很像心中大喜，正准备向杨前锋和李斌打手示时，姚昌盛说：“你和你师傅长的还真像，怎么他不在呀！”

　　张丽华听姚昌盛这样讲，知道这人不是宋昌荣了，就去照了照镜子，又在镜子下的小柜子上拿了把梳子梳了梳头发。

　　“他是我哥哥，我们俩当然像了，再说我哥就比我大两岁，很多人把我们兄弟认错，把我当他，把他当我。”

　　”你叫……？”

　　“我叫李昌胜，胜利的胜，我哥叫李昌荣，这店是他开的，我和他学徒。”

　　“上几次我来理发，好像你不在。”

　　“我学徒才十五六天。”

　　”那你的手艺行吗？”

　　“你放心，我学的时间虽然不长，但我已经能独立干活了，保证你满意。”

　　“我们到乡里办点事，这位女同事正好想把头发修理一下，因为你哥的技术还不错，所以就带她来这了，不知你给女同志剪发行不行？”姚昌盛说。

　　“给女的剪修头发……我试试吧！”李昌胜没有把握的说。

　　张丽华立即配合着说：“你我不放心，你哥到那去了，还是等你哥来吧！”

　　李昌胜还没给妇女剪过发，心里一点把握也没有，就说：“今天可能不行了，我哥重感冒头痛在家睡觉，不行你们下次再来。”

　　姚昌盛说：“好的，那我们下次再来。”

　　“谢谢你们照顾我的生意。”

　　姚昌盛和张丽华出来后向乡政府院子走去，杨前锋和李斌随后也返回了乡政府。