第二章 勇斗校霸（一）

转眼间初中就毕业了，白果中学的初中毕业生毕业后通过考试，择优录取到渡口中学读高中，杨前锋，欧阳腊梅，李茂荣和徐二福等十八个同学被渡口中学录取。

　　渡口中学是一所农村完全中学，高中学生除渡口中学初中部升级生外，其他分别来自附近的白棵、云峰岭、丁家、李桥、北安吴和南安吴六个公社中学的初中生，虽然都通过了考试，那也是矮子里拔将军，开学后，学校开展摸底考试，很多同学连水的分子式都不知道写，可见这些初中生的水平差到什么程度？但是数理化等主要课程的老师都是从大城市下放来的，水平很高，可他们看到这些学生的成绩只有摇头叹息和失望。

　　国家恢复了高考制度，父母们并不知道孩子的学习成绩到底如何？但高考是一个鲤鱼跳龙门的机会，自己再苦再累也不能放过这个机会，所以义无反顾的把孩子送进了高中。

　　杨前锋这一届高中年级108人，90%以上是农民的子女，其中男生56人，女生52人，学生之间年龄差距也很大，最小的十五岁，最大的是一个二十四岁女生，学校把学生分了两个班，杨前锋和欧阳腊梅分在一个班，除了渡口公社的学生走读外，其他学生都住校。

　　老师们也都住在学校，他们一心扑在教育事业上，绞尽脑汁充分发挥主观能动性，想方设法激发学生的学习热情，可以说学校就是他们的家，家就是他们的学校，从初中基础补起，白天时间不够，就充分利用晚上时间，功夫不负有心人，在老师们的努力下，同学们的学习氛围浓厚、热情高涨，经过一年多的努力，取得了一定的成果，虽然同学之间学习成绩差距很大，学习相对好的占20%，一般的占60%，学习很差的占20%，但和初入学时相比，老师们已经感到很欣慰了。

　　当然这一年多也有许多故事和插曲，因为同学们来自不同的公社，自然而然形成了不同的学生群。开学的时候杨前锋就发现渡口公社的同学总是高昂着头走路，在他们眼中，其他公社来的同学要低他们一等，后来有少数人动不动就欺负来自其他公社的学生。

　　学校种了很多蔬菜，平时都是老师带着轮流劳动的学生进行管理，一次轮到徐二福、欧阳腊梅、李茂荣、陈来香、赵云生和李三五等同学劳动。带队老师离开了，来自渡口公社的同学赵云生和李三五就当起了指挥员，指挥这个指挥那个，大骂徐二福不听指挥、说草除的不干净，给蔬菜浇水没有浇透等。徐二福生气的回了一句，两人就把徐二福拉到一个隐蔽的地边上殴打，打痛了还不准他叫出声音，欧阳腊梅、李茂荣和陈来香上去制止，他们不但不理她们还要打她们，李茂荣当场都急哭了，欧阳腊梅气愤的跑到班上对杨前锋讲，杨前锋和欧阳腊梅一道跑了过去，赵云生和李三五手中拿着桑树树枝还在你一下我一下的抽打徐二福，徐二福抱着头蹲在那里一声不吭。李茂荣和陈来香很无奈的站在边上。

　　杨前锋见状胸中怒火一喷，冲上去推开两个人，大声问道：“你们凭什么打人？”

　　赵云生和李三五一点也不惊慌，根本就没把杨前锋放在眼里。赵云生不屑一顾的说：“凭什么打人？他不听话，又不好好做事，老子不打他打谁？”

　　“我听说是你们不做事，他在做事，你们还打他，那你们不更应该打。”杨前锋据理力争的说。

　　赵云生走到杨前锋身边问道：“老子打也打了，你能把老子怎么样，到老师那里去告状？”

　　杨前锋说：“这样的事我肯定要告诉老师，不能人给你们欺负了就欺负了。”

　　陈来香平时对杨前锋印象就很好，但她没想到他敢和这帮人这样说话，心里对他肃然起敬。

　　“还告诉老师，你是不是找打？你的胆子还不小，不想活了。”赵云生说着就要上前揪杨前锋的衣服，李三五也跟着走向杨前锋。

　　一场打斗不可避免，看到赵云生和李三五都长得很魁梧，个子也比杨前锋高，欧阳腊梅后悔不该叫他来，应该叫老师来处理。

　　当看到赵云生封杨前锋的衣领，急忙拉住赵云生说：“赵云生，不准打架，欺负同学算什么本事。”

　　李三五一把拉开欧阳腊梅，凶巴巴的说：“滚一边去，黄毛丫头，就是你多事？你要不是女的，老子早就打你了。”

　　“在学校耍威风算什么本事？你想打我你打呀！”欧阳腊梅站到杨前锋前面，面对着赵云生和李三五毫不畏惧的说。欧阳腊梅的举动让陈来香看到了她泼辣的一面，顿时对她刮目相看。

　　杨前锋看到欧阳腊梅大义凛然的样子更激起了斗志，他把她拉到一边对赵云生和李三五说：“欧阳腊梅同学说的对，在学校耍狠，一点意思也没有，我们同学之间也不能打架，要不这样，”杨前锋用右手指着前方一块草坪接着说：“那边有块草坪，我们到那里去比一下，只能点到为止，不准真打。”

　　赵云生和李三五对视了一下，赵云生点头笑了笑说：”这可是你说的，不过你输了要对我们俩叩三个响头，今后要听我们的话，老子叫你干什么你就干什么，另外，今天的事不准告诉老师。”

　　李三五很兴奋的接着说：“为了让更多的人做见证，把今天劳动的同学都叫来。”说完就大声喊叫还在劳动的同学。劳动的同学听到叫声，纷纷放下手中的工具跑了过来。

　　欧阳腊梅骂了一声无耻，赵云生和李三五都听到了，但想到后面的好戏也不生气。

　　杨前锋说：“刚才说的我都答应你们了，但是，如果你们输了呢！”

　　李三五哈哈大笑起来，腰都笑弯了，笑了好一会才说：“我们会输吗？笑话。”

　　赵云生没有笑，而是认真的说：“公平，你说我们输了怎么办？”

　　杨前锋也认真的说：“如果你们输了，第一以后不准欺负同学，不准在学生面前称老子；第二向徐二福赔礼道歉；第三不管谁输谁赢，不准记仇打击报复，不准告诉老师。”

　　赵云生认真的听完后，感到杨前锋没有说大话，要求也不过分，就说：“好，那我们走。”

　　欧阳腊梅紧跟着杨前锋，心里对赵云生和李三五不放心说：“如果打平手了怎么办？要先说好，不准耍赖。”

　　三人同时回头望着欧阳腊梅，觉得这个女的虽然啰嗦，但说的也很有道理。赵云生和李三五几乎同时自信的说：“打平手就算老子输了。”

　　欧阳腊梅说：“男子汉讲话一定要算话。”

　　“男人的事你少在这里啰嗦，老子不看在你发育不全的份上，早给你两巴掌了。”赵云生生气的对欧阳腊梅说完又对杨前锋说：“你说行不行？”

　　杨前锋看见欧阳腊梅向自已伸了一下舌头做了个鬼脸，微笑着说：“你们两个都说了，就按你们说的办。”

　　走到草坪边，正在劳动的八九个同学都已经跑了过来，得知要进行比武，大家都很兴奋的围在草坪边，胆小的不讲话，准备看热闹，胆大的在议论，有的说看他们的身板就知道杨前锋肯定要吃苦，有的说不一定……欧阳腊梅用眼睛瞪了他们一眼，几个议论的同学赶紧闭了嘴。陈来香紧紧抓着欧阳腊梅的手臂，也担心起杨前锋来。

　　杨前锋站在草坪中间说：“你们两个谁和我比？”

　　赵云生走到杨前锋对面说：“老子来和你比。”说完就突然冲过去，想先发制人一下撂倒杨前锋。

　　杨前锋见赵云生来势汹汹，判断其可能要抓自己的双肩，再出腿到自己身后，迎面手推脚绊的放倒自已。心想不能让他抓住双肩，进攻他的下半身，等赵云生即将扑到自己的瞬间，迅速向右移动一步，立即俯身抱住赵云生的双腿用力一拉，赵云生悬空扑倒在地上。

　　杨前锋迅速站起来后退了几步，赵云生恼羞成怒的爬起来冲向杨前锋就是一拳，杨前锋没有想到赵云生真打，一侧身，拳头打在了自己的右肩上向后退了四、五步。

　　欧阳腊梅和陈来香几乎同时很气愤的大叫道：“不是说好点到为止吗？怎么还真打呀！耍赖，耍赖。”

　　李三五高兴的大喊道：“打得好，再给他几拳放倒他。”

　　赵云生见一拳没打倒杨前锋，气急败坏的再次冲过去又是一拳，杨前锋稳住脚后又侧身一让，同时抓住了赵云生的右手腕，顺势把赵云生的手臂扭到其背后用力一压，赵云生被压趴在地，痛得哎哟哎哟直叫。

　　杨前锋严厉的说：“说过点到为止，你还真打，是不是男子汉？”

　　赵云生最恨人家说他不是男的，但今天对自己的行为也感到不像个男人汉，所以不再挣扎了，喘着气小声说：“快松开老……。”老子的子刚想说出口，突然想到有过约定，改口说：“快松开我的手，再用力我的手断了，我承认我输了。”

　　杨前锋立即松开赵云生的手，同时把他拉起来。

　　“我就不信你有这么厉害。”杨前锋和赵云生刚刚站稳，李三五说着突然冲向杨前锋，把毫无防备的杨前锋推倒在地。

　　所有同学都气愤的大声说：“耍赖、耍赖。”