第二十六章 反扒行动（二）

杨前锋把值班室今年的值班记录全部拿到办公室，一页一页的翻看今年以来城区发生的盗窃、扒窃和拎包案件情况，并在笔记本上分门别类的记了下来。

　　梳理好了这些案件的发生情况以后，又在想着车站今天发生的事情，脑海中不知觉的重复着刘豹子这个名字，突然想起了刘豹子是谁了，激动的一掌拍在桌上，心想怪不得似曾相识，这家伙就是当年带头欺负欧阳腊梅的放牛郎。庆幸自己今天化了妆没有被这家伙认出来，如果认出来了就完了。

　　姚昌盛正好进办公室，被杨前锋拍桌子的响声吓了一跳说：“什么事这么激动，吓我一跳。”

　　杨前锋不好意思的说：“对不起，对不起，刚才我突然想起一个很面熟的人是谁了。”

　　“听说喝酒后还发生了一点小插曲，搞的不是太愉快？”姚昌盛坐下来后回头说。

　　杨前锋笑了笑说：“没什么，也许是王师傅吃醋了吧！”

　　“也难怪，这个公子哥追求欧阳腊梅不是一天两天了，而是追了好多年，欧阳腊梅的家人好像对他印象还不错，但本人就是不同意，可王大军好象铁了心似的——非欧阳不娶了。”姚昌盛停了停又说：“也许他感到你对他的威胁太大，正好又喝了酒，所以醋意大发，一下子发泄了出来。”

　　杨前锋说：“其实王师傅真的多心了，我和欧阳腊梅就是同学关系，六、七年没见面了，突然意外的碰见了肯定都比较激动，再说我和她是在公共场所握手道别，这很正常，他担这个心、吃这个醋真是个多余的。”

　　姚昌盛点头同意杨前锋的观点，接着又摇了摇头笑着说：“走火入魔了，时间长了不知道会不会得神经。”

　　杨前锋担心的说：“欧阳腊梅很有主见，这么长时间没有答应，想非她不娶很难很难，能不能做做他的工作，把他从这个牛角尖拉出来。”

　　姚昌盛摇了摇头说：“他爸爸是财政局长，在县里和上上下下的关系都不错，当然也有很多热心人给王大军当月老，开始几次他连见面都不去，今年上半年又有人给他介绍了一个对象，在他父母的再三要求下才见了面，女的我认识，在人民银行工作，人长的也漂亮条件也不错，可他不知道在哪儿听说她谈过一次恋爱没有同意，说这个女的还没有张丽华好，说者无心听者有意，因为我们俩家曾经住在一起，他母亲听到这个话以后，就向我打听张丽华的情况，母亲听了我的介绍很满意，让我私下征求征求张丽华的意见，如果张丽华也有这个意思，就正式托人提亲。”

　　“后来怎么样呢？”杨前锋很感兴趣的问。

　　“他们两个从幼儿园到高中都是同学，王大军的学习成绩没有张丽华好，张丽华高中毕业当年就考上了警校，王大军复习了一年还没考上，他的父母就把他安排到金水宾馆工作，后来公安局招人，通过考试考进了公安局。”姚昌盛介绍后说：“我向张丽华提了这个意思，话一出口就被她封了，因为她太了解王大军了，并且也知道欧阳腊梅是他的梦中情人，通过说话的口气看，她对王大军这种公开的单相思看不起，尤其是人家明确拒绝以后还死缠烂打的行为。后来我试探王大军，王大军对张丽华还真有那么一点意思，只是在他的心中首选是欧阳，张丽华摆在欧阳的后面。”

　　张丽华风尘仆仆的走进办公室说：“你们两个在谈什么呢？是不是在说王大军？”

　　姚昌盛不喜欢背后说人，知道张丽华刚才听到了他的话，就没有直接回答她，而是岔开话题说：“回来啦！你辛苦了。”

　　张丽华对姚昌盛点了点头，生气的说：“这个王大军，简直就把欧阳当成自己的女人了，不但丢尽了自己的脸，还丢掉了我们派出所的脸。”

　　“今天没有来上班，不会在家想不开吧！”姚昌盛说。

　　张丽华说：“听杨所长说他今天请了假，去医院吊水了。这次他确实喝多了，有点自欺欺辱，可越是这样欧阳会越看不起他，更会躲着他，如果这事发生在我身上我也会这样对待他，凭我对他的了解，这一次可能他要能吸取点教训。”

　　姚昌盛说：“坏事变好事，那也好啊，这个事影响到同事之间的感情和团结问题，我估计指导员要专门和他谈话。”

　　张丽华又对杨前锋说：“这个事的责任全部在他，但是毕竟大家在一个派出所工作，抬头不见低头见，你要大度点，就当什么事也没发生，该工作就工作，该怎么样就怎么样，心理完全没有必要有什么负担。”

　　杨前锋真诚的说：“谢谢师傅的提醒。”

　　张丽华说：“欧阳从渡口中学转到一中，就在我们班，虽然只在一起几个月，但也算是的同学，平常关系也还好，因工作关系，近二三年我们联系比较多，也常在一起吃饭，以我对她的了解，昨天她对你确实热情的过分了点。”

　　“我和他真的就是同学关系。”杨前锋解释说。

　　张丽华肯定的说：“我相信你，但我不相信欧阳腊梅，她的言行举止出卖了她，女人的直觉告诉我，她不是一般的喜欢你，也许她自己都不知道。”

　　“我有同感，昨天虽然我们先走，但我发现她在看你的时候眼睛真的发光，我们都能看出来，王大军就更能看的出来。”姚昌盛说着又岔开了话题说：“算了不说了，7.29案件进展怎么样？”

　　“这两天走路都走累死了，我们是村不漏户户不漏人的地毯式走访，尤其对专案组确定在年龄段内、基本特征有点像的男性做到个个见你面。”张丽华叹了口气接着说：“虽然有画像，但目前还不能到处张贴，只能给大队干部看一看，大队干部看了画像以后也提供了一些对象，但目前全部被排除了，关键是范围太大，有时候为了找一个人，要花很长时间，目前感觉真是大海捞针，一点进展也没有。”

　　姚昌盛听了以后说：“盗窃案件虽然难破，但听说现场条件还可以，只要找到了人这个案件就破了，我的看法是重点摸排这几种人：一是家中缺钱又急需要钱的人；二是有作案前科的重点人；三是赌博成性，输惨了的人；四是好吃懒做，还一心想发财的人。当然被盗的物品也是重点，国库券毕竟是有价证券，可以拿出来交换、抵债等。”

　　张丽华同感的说：“你说的没错，这些我们也都考虑到了，从作案的动机来看，现在也有很多变化，你还记得县医院那个张医生的儿子吗？他家条件多好，不愁吃不愁穿，自己在供电局上班，收入也很稳定，上班时的表现也不错，可他就是喜欢偷，几天不偷心里还痒。”

　　姚昌盛说：“这毕竟是特殊情况。”

　　张丽华说：“相对来说这种情况是少，但毕竟在我们身边发生了，有稳定的职业和收入的人作案往往会被人忽略掉，向村干部和群众了解情况时候，他们会首先把这些人排除在外，认为他们绝对不会干偷鸡摸狗的事。”

　　杨前锋很认真的听他们讨论案件，听了他们的对话感到很受益，心想原来破案子不是一件容易的事，需要围绕案件和现场等等多方面分析那个未知的作案人。

　　第二天一早，化了妆的杨前锋、陈丰收和董刚来到了车站大厅，根据丁所长的统一安排，确定了三个人所在的位置和大家相互之间的联系方式，为了不打草惊蛇，丁所长在车站大门对面的一个小商店里观察车站的动静，一有情况也好接应。

　　早上七到八点是旅客高峰，七点四十左右，刘豹子和金枝走进了候车大厅，金枝头上戴着一个红色蝴蝶大发卡，特别显眼，很多女旅客多盯着发卡看，右肩挎着一个女士小挎包双手抱胸靠在大门边上，眯着眼睛注视着排队买票的队伍。

　　刘豹子漫不经心的在大厅里转了一圈后就出了大厅，杨前锋赶紧走到门外向丁所长指了指刘豹子，丁所长马上领会了意思，并向他做了个ok的手势，这时刘豹子走到了车站门口的马路对面，转身看着车站这边。

　　陈丰收穿了个破旧的棉衬衫，戴着一顶旧草帽，在大门右侧外背靠墙壁坐在水泥地上，能观察到外面的全部情况，同时也能看到大厅内售票口这边的情况；董刚穿着很整齐，也在进大门的左侧，坐在自己随身携带的旅行包上，能观察到大厅内的所有情况，同时也能看到陈丰收。虽然没有交流，但他们都明白刚才杨前锋的意思。

　　杨前锋返回原来的位置坐下来，一会儿黄鼠狼和李木水走进了大厅，杨前锋马上把这个信息传递给了董刚和陈丰收，陈丰收其实也认出了黄鼠狼。

　　这时杨前锋发现金枝精神一振，眯着的眼睛突然睁开了，快步走到买票的队伍后面，看上去好像是买车票，杨前锋注意观察了下站在金枝前面的人是个五十多岁男子，可能是没有休息好，哈欠连天的，男子的裤子后面口袋好像鼓鼓的，金枝把她的小挎包往前一推，右手也同时向前，在挎包碰到前面男子屁股的同时，右手也摸了一下男子的口袋，男子回头看了看金枝，金枝故意耸了耸肩把包背好，微微一笑说：“不好意思，我的包碰到了你。男子打着哈欠随着队伍向前移了两步没有作声。”

　　金枝后面陆续站了许多人，李木水在大厅里转了一下又走到了大厅外能看到金枝的地方，随着金枝的移动他也在移动。

　　金枝前面就五个人了，杨前锋一直紧盯着她，看她怎么下手，一直站在窗口旁边的黄鼠狼突然在金枝前面从左边穿到右边，不到十秒钟，又在金枝前面从右边穿到左边，并迅速向大门口走来，杨前锋向坐在大门外面的陈丰收和坐在大门里面的董刚挥了挥手，陈丰收同时向丁所长发行动信号。