第七十三章 寻机报复

自从东方红饭店酒后醋意大发失态以后，王大军心里就对杨前锋一直不快活，本来他就养成了在一般人面前高高在上习惯，事后根本就没有向杨前锋道歉的打算，因为杨前锋是一个没有什么背景，又是公安新兵，在他看来就是因为这样一个根本入不了他法眼的人打碎了他的爱情梦，心理落差很大，加上欧阳腊梅当时的态度，一气之下和李娟确定了恋爱关系，所以休了几天假上班后就当什么事也没有发生一样，见到杨前锋总是高昂着头，能不正面看他尽量不正面看，开始杨前锋看到他还叫一声，见他带理不理的样子，杨前锋也就不在主动和他打招呼了，好在俩个人不在一起值班，当然在工作的时候还是能各尽其职的。

　　让王大军没想到的是杨前锋之后一路很顺，开始认为是他运气好，可接二连三的工作成绩，让他感到这人对自己的威胁很大，本来所领导对他还不错，最少把他和姚昌盛，魏跃进和张丽华放在同一个起跑线上，如果有提拔的机会，凭他的社会关系极有可能优先于他们三人，可现在倒好，所领导是一边倒，似乎杨前锋在所领导的心目中不但超过了他，还超过了姚昌盛，魏跃进和张丽华，对此同事们好像也很认可，他感到不理解，本来他也想通过努力工作来弥补自己的不足，可每次都感到心有余力不足，运气总没有杨前锋好，尤其是近来的城区秩序集中整治，又让杨前锋出尽了风头，李副县长都在大会上点名表扬他，连他的父亲在家中都说杨前锋确实有两把刷子，陈局长，杨所长又经常在不同的会上拿他说事，心里一万个不痛快，可有火又没有地方出。

　　虽然国庆节和李娟结婚了，可他心里还时常想着欧阳腊梅，尤其在他们的婚礼上，当他看到杨前锋和欧阳腊梅亲热的样子心里就有一种说不出的滋味，头脑中时常出现那个画面，恨不得一棒打散这对鸳鸯，在他心里欧阳腊梅和谁恋爱结婚都行，就是不能和杨前锋在一起。

　　心里负面的东西多了，能包容下的东西就越来越少。黄牯牛的事本来是很正常的一件事，要是杨前锋从头到尾没有参加，也许王大军也认了，可杨前锋偏偏参加了，而且还亲手把黄牯牛铐起来带到了派出所，王大军认为就是杨前锋这一系列举动让这个本来可以不大的事变成了天大的事，所以他想：一定要找个机会狠狠的报复杨前锋一下。

　　下午刚上班，杨所长接到耳目报告，象山北面山脚下一户农民家的房子后面有人聚众推牌九赌博，这场赌很隐蔽，是一个叫老朱的人和另外两人合伙搞的，参赌的人也都是这三人邀的，开始只有八九个有钱又好赌的人参加，为防公安抓，他们在进去的路口和农户门口分别安排了哨，没钱的人或者想去看热闹的都不让进去，如果发现来人是去抓赌的，他们就放冲天炮，通知那边的人快跑。

　　可三天后好几个人输的很惨就没去了，因人少了搞不起来，他们就放宽了条件，只要是去赌的都放他们进去，这样现场的人多了起来，每次都在30人以上，中午12点开始赌，五点准时散场。

　　耳目反应说：虽然在野外，但是只要想办法到了现场，那帮人还是可控的，因为他们赌博的地方是一个凹型的平地，进口的前面和右边是天然的石壁屏障，很陡很高，人根本爬上去，左边是很陡的山坡，坡上长满了带刺的植被，也无法攀爬，只要堵住了进口就能全部抓获，关键是怎么到现场去而又不被放哨的人发现。

　　杨所长知道那一带的地形，离现场约100米有个地方能隐蔽人，并且不会被放哨的发现，经过反复思，决定由杨前锋、董刚和陈丰收假扮成参赌人员先混进去，让所里其他同志在隐蔽地待命，争取一网打尽。

　　方案想好后就把杨前锋等三人叫到办公室，交待他们以赌徒的身份进入现场，到达现场后立即把口子扎起来亮明身分，同时鸣枪警告，命令参赌的人原地不动，听到枪声他就带同志们以最快的速度冲过去。

　　杨所长交代完后问：“你们听明白了吗？”

　　杨前锋和陈丰收说：“听明白了。”

　　董刚问杨所长：“我们谁鸣枪警告？”

　　杨前锋正要说话，陈丰收抢着说：“我来吧！”

　　董刚有点担心的看了看陈丰收说：“你行吗？那里有三十多个人，而我们就三个人，有次我们抓赌就十几个赌徒，四个人堵一个门都堵不住，再说这次在野外，根本没有那次条件好，如果控制不住那些人同时向我们三人冲过来，我们是挡不住的，到时你别在混乱中真把人打了。”

　　董刚看了眼杨前锋说：“所长，反正我不行，到时肯定紧张，我看还是杨前锋来吧！面对这样的场合他比我们冷静些。”

　　杨所长说：“这事董刚说的好，关键是开始的气场要大，一定要镇住他们，鸣枪还是杨前锋吧！你们都带上电警棍和手铐“”杨所长看了眼杨前锋说：“有问题吗？”

　　杨前锋信心十足的回答道：“没问题。”

　　按照杨所长的统一安排，三人简单的化妆了一下就出发了，看上去还真像有钱人。他们很顺利的通过了两道关卡来到了赌场，赌徒们正围在拼起来两个八仙桌边上，从里到外有三层，里面一层人坐在凳子上，第二层人站着，第三层人站在长条凳上，聚精会神的推着牌九，根本就没有发现来的三个人。

　　董刚和陈丰收到了现场都感到紧张和激动，杨前锋冷静的指了指赌徒们唯一的出口说：“不要慌，我们就把住这个口子，说着董刚和陈丰收拿出了电警棍，杨前锋掏出手枪对天开了两枪，大声警告说：“我们是阳光派出所的民警，现在命令你们都在原地不要动，老实接受我们的处理，对违反者从重处罚。”

　　枪声一响，这帮赌徒吓了一跳，同时惊恐的看着举着手枪的杨前锋呆住了，三秒过后又突然从赌梦中醒了过来，抓起桌上的钱哗的一下全离开了桌子，慌慌张张的四周看了看，除了从三人这边冲出去无路可逃，杨前锋见有人正准备向这边冲时又连开两枪，严厉的命令道：都在原地全部蹲下来不要动，我们在执行公务，谁要再乱动我们就对他不客气。

　　面对声如洪钟的杨前锋和把电警棍按的啪啪响董刚和陈丰收，这些人一下被镇住了，放弃了冲出去的想法，全部乖乖的蹲了下来。

　　这时杨所长带着所里的同志全部冲了进来。

　　清场的时候才发现这些赌博们把钱扔的扔藏的藏，到处都是钱，民警们把钱一一找出来放在八仙桌上。

　　接着对参赌的人遂个搜查登记，这时王大军走到一个他认识的老赌棍边上对他耳语了几句就走了，杨前锋就在边上，但没有听到他讲什么，王大军走后不一会老赌棍对杨前锋说：“我的腿受过伤，蹲时间长了不行，能不能让我站一下。杨前锋还没答应，这人就抓着杨前锋的的黄大衣站了起来，同时将他手中的钱偷偷的放进了杨前锋的大衣口袋，这个动作被站在对面的张丽华和姚昌盛看到了，但他们不知道放的是钱，张丽华觉得肯定有问题就急忙走到杨前锋身边说：看看你大衣口袋里是什么东西？”

　　杨前锋被说的莫名其妙，同时双手分别伸进了两边口袋，发现右口袋是一沓10元票面的钱，拿出来一看足有五百元，吃惊的说：“这钱是从哪里来的。”他立即反应过来对老赌棍严厉的说：“是不是你干的事，谁叫你这么做的？”说着气愤的上去给了他两巴掌又问道：“谁叫你这么做的？”

　　杨所长走过来问：“怎么回事？”老赌棍看杨所长走过来吓的又蹲了下去。

　　张丽华把事情向杨所长汇报了一下，杨所长生气的把老赌棍拉起来问：“朱老三，你是因赌博受过教育的人，利害关系我不说你也知道，你说为什么把钱放在我们民警的口袋里？“”

　　朱老三用眼睛瞟了一眼王大军，王大军把头摇了摇头，他懂这是什么意思，怯怯的对杨所长说：对不起，所长，是我一时糊涂，我想这钱让公家没收了还不如悄悄的给这位民警。说着双膝一跪说：“是我错了，对不起，对不起。”

　　丁副所长站在杨所长后面，气的给了朱老三一脚说：“你这样会害了我们民警的，以我现在的火气把你另一条腿也打残，省得你到处去赌了。”

　　朱老三连连磕头说：“是我错了，是我错了，对不起，对不起。”

　　杨所长没好气的说：“起来，去接收搜查和登记。”

　　朱老三连忙站起来一瘸一拐的走向八仙桌，嘴里连说我去我去，

　　张丽华看着朱老三的背影想，这个老赌棍被公安当场抓获已不是一次二次了，清场的规矩他也懂，今天怎么做出这么反常的事呢？抬头看到王大军突然想起他和朱老三讲过话，而他离开后朱老三就干了这反常的事，难道是王大军叫他干的？心虽生疑但没有说出来。

　　这场赌抓的很成功，经现场清点赌资达一万五千多，如按赌资算，这是金水县公安局有史以来抓的最大的一场赌。

　　一个手铐铐俩个人铐子还不够用，所以几个妇女就没有铐了，让所有人排成队派出所走去，沿途群众不知发生了什么事，跟在后面围观。

　　经讯问和查证，很快查清了事实，这场赌是由朱老三伙同两个外地人搞起来，每天抽头一千五百元以上，按照现场收缴的赌资算，这些钱十天后就成了朱老三等三人的了，杨前锋心想怪不得这些人铤而走险，原来他们的钱来的这么容易。

　　朱老三等八人当晚进了看守所，其他的人都进了拘留所。