第九十二章系列诈骗（五）

张丽华组成功抓获的全部团伙后对他们住的旅社进行了搜查，查获了大量证据，可没想到审讯工作一开始你就陷入僵局。

　　王大军主审冯小雨，魏跃进主审冯冯小雪，张丽华主审江大朋。可不管审讯人员问什么，两个女的就是不说话，男的则一口咬定自己就叫江大朋，是YZ县东洼乡河东村五组的，和这两个女的是在YZ县城车站碰到的，她们是YZ县西洼乡的，以前不认识，在车站时两个女的叫他和她们一道卖“人参果”，这样就和他们一道来了，谁知道刚找了个买主就被抓住了，并认为，一个愿买一个愿卖不违法，要求放他们走。

　　张丽华问：“他为什么和女的分开住，而不住一个旅社？”

　　江大朋说：“那个旅社没有房间了，只好到边上一家住了。”

　　问：“他身上怎么有“黄金”，是真的还是假？”

　　答：“东西是女的给他的，不知道是真的还是假。”

　　问：“人参果是真的还是假的？”

　　答：“不知道，吃了肯定不会死人。”

　　………………………………

　　张丽华想除他身上搜出了六块“黄金”外，还真没有从他的旅行包里发现可疑的东西，难道真像他说的那样是路上碰到的？为了证实他说的话，张丽华又叫王水平去问了两个女的所住的旅社店店主，店主说的还真和江大朋说的一样，当时是真没有房间了才到另外一个旅社去住的。

　　明知道他们三人出来就是诈骗，并有共守同盟，可就是打不开口子。

　　审讯到下午五时，一点进展也没有，王大军早就没有耐心了，看着低头不语的冯小雨心中的火就往上窜，这时陈丰收刚处理完一起纠纷来到办公室，对王大军说：“怎么还没有交待？”

　　王大军气愤的说：“问了几个小时了，一个字不说。”接着大声的问冯小雨：“叫什么名字？”

　　冯小雨抬头看了一眼王大军，嘴角露出了得意的笑容，可就是不说话。

　　王大军看到她那藐视自己的样子，气急败坏的说：“是不是我对你太客气了，不要以为自己是女我就拿你没办法，好，那我就让你知道知道电警棍的味道。”说着拿起电警棍就往她手上捅，冯小雨本能的用戴着手铐的双手抓住了电警棍，王大军一按按钮，她被电击的双手用力一推，把王大军推倒在地。

　　陈丰收以为是冯小雨反抗，一拍桌子大声说：“你还反了不成，不老实交待问题还敢打民警，上去就给她一耳光，打的她原地转了一圈。”

　　冯小雨煞白的脸上留下了陈丰收给她的掌印，颤抖着身体说：“我……我不是有意的。”

　　王大军站起来看她说了话，更气了，大声训道：“真是敬酒不吃吃罚酒，吃罚酒才开口，好，你喜欢这样玩是吧！那我就陪你玩。”说着又要用电警棍去电击她的手，冯小雨吓的就往门口跑，陈丰收一把抓住她说：“你还跑。”说着又给了她一耳光，冯小雨当即哇的一声哭了起来，嘴里流出了血。

　　王大军笑着说：“这就是不老实的结果。”

　　冯小雨动了动嘴，发现嘴里有东西就用手接着吐了出来，原来是一颗牙齿，哭着说：“不就买点东西价格买高了点吗？又不犯什么大法，你们欺负一个女的，算什么本事？”

　　陈丰收气愤的说：“用一些废铜烂铁和山上的果子骗那些无辜的人，你的良心让狗吃了，你说的倒轻巧，还不犯法，不犯法我们抓你们干什么？你知道吗？有些被你们骗了的人都要上吊自杀了。”

　　“那不是我们干的，我们……我们……我们第一次来，怎么可能骗的人家要自杀。”

　　张丽华听到哭声连忙推开外勤三室的门，把王大军叫到门外说：“都是现场抓的，不交待也能拘留起来，工作可以慢慢做，不要动粗，打出了事不好办。”

　　张丽华走后王大军回到办公室喝了口水放下杯子说：“你也知道是骗啊！骗不犯法吗？是你在挑战我们的底线。现在我问你，愿不愿意彻底交待问题？”

　　冯小雨沉默了好一会说：“我们第一次来这里，上午买东西被抓的经过你们都是知道的，让我说什么呢？”

　　王大军说：“你叫什么名字？”

　　“冯小雨。’

　　“那里人？”

　　“YZ县西洼乡东塘村第十组的。”

　　“和你一道的两个人叫什么名字，哪里人？”

　　“女的叫冯小雪，是我姝姝，男的叫江大朋，他家住YZ县东洼乡河东村五组。”

　　“你们是怎么搞到一起的？”

　　“江大朋是我们在YZ县车站碰到的，是我们叫他一道出来做生意的，他什么都不知道，你们行行好放他回去吧！”

　　“你说放就放啊！”

　　“他真的什么都的不知道，我们骗他说买那些东西能挣钱他就跟我们来了。”

　　“这是第几次来我们金水了？”

　　“就……就……就这一次。”

　　“你把今天上午的经过详细的说一遍。”

　　冯小雨一五一十的交待着上午的作案经过……

　　冯小雨终于开了口，王大军拿着刚做的材料出来，正好碰到走廊里的魏跃进说：“你那个还没有开口？”

　　魏跃进摇了摇头。

　　王大军说：“要打，不打她哪里知道天多高地多厚？”

　　说着把材料递给他，魏跃进接过来看了一下又还给了王大军说：“还是你有办法。”

　　王大军得意的说：“那是，这下好了，三个人的真实身份搞清楚了。”说着就去问张丽华是不是把人先关起来。

　　魏跃进看了材料怀疑这个冯小雨交待的并不是他们的真实身份，但他没有说出来。

　　杨前锋也为张丽华着急，根据受害人的陈述，有三个案件是同一天发生的，受害人讲他们是被四个人骗的，四个人中就有两个女的一个男的，在他们审讯时他就按照发案的时间查前一天的旅客登记情况，果然发现有两个YZ县的女的案发前住进了金水宾馆，但不是叫冯小雨和冯小雪，而是叫马小凤和朱彩虹，同天金水宾馆外面一个叫一线天的私人小旅社住了一个YZ县的男的，但不叫江大朋，而是叫江一平，年龄也不对，江一平二十八岁了。正在接待室想这个问题时，张丽华说：“在想什么呢！这么专注。”

　　张丽华看审讯效果不好，自己也没有什么好办法，就想问问杨前锋有没有什么好办法叫他们开口，没等杨前锋说话她接着说：“看来这三个人想深入下去很难了，真不行先拘起来，要是查不到证据到时也只有放人，你看有什么好办法？”

　　杨前锋说：“有三起案件是两个女的和一个男的干的。”

　　“我知道，可这个男的明显不对，女的倒像，关键是我们没有掌握他们以前是不是来过，像王大军那样硬上，要是真没有来过，打出了事怎么办？”

　　“我不是说硬上。”说着他把金水宾馆的循环登记薄推到她面前说：“你看看这上面两人，虽然姓名住址不对，但年龄相符。”

　　张丽华看了看登记内容，又看看封面是金水宾馆的循环登记薄一拍脑门说：“你看我，就是几个公家的宾馆旅社没有考虑，总认为他们不会住这些地方，想不到她们偏偏就住。可能这上面的名字和住址还是真的呢！”

　　杨前锋又把一线天旅社的循环登记薄递过去说：“这里面住了一个男的。”

　　张丽华看了看说：“是一天住进来的，可年龄明显对不上，看来上次那三起案件是这三人干的。”

　　杨前锋想了想说：“登记的这两个女的也许就是抓到的这两个，他们也许交叉组成团伙作案，人员并不完全固定呢？”

　　“有这个可能。但光有这些怎么审下去呢？”

　　“刚才我就是在考虑这个问题。”杨前锋想了想说：“要不这样，我们就当这上面是两个女的真名字，过会你去突然叫她们的名字，看她们有什么反应，就是假名字她们也应该有反应。另外把受害人通知来，分别对它们进行辨认。”

　　张丽华激动的在杨前锋背上拍了一巴掌说：“师傅，就按你说的办。”

　　这时洪美丽走了过来，看到了这一幕开玩笑的说：“哪有叫徒弟叫师傅的？还打情骂俏？”

　　张丽华一把抱着洪美丽说：“看大姐说的，这叫青出于蓝而胜于蓝，徒弟早变成师傅的师傅了。”

　　“这叫崇拜。”接着转向杨前锋说：“你又多了一个崇拜着者了。”

　　杨前锋连忙说：“师傅永远是师傅，你真会开玩笑，她怎么会崇拜我。”

　　洪美丽为了证实自己的话指着张丽华说：“老实交代，是不是崇拜他了。”

　　张丽华推了下洪美丽笑着说：“不要当着面说这些好不好。”

　　洪美丽贴在张丽华耳边悄悄的说：“叫你当时下手你不干，后悔了吧！”说着两个人都笑了起来。

　　杨前锋在整理桌上的一堆旅客登记循环薄，不知道她们在笑什么。说：“还不快通知道受害人来辨认。”说后杨前锋又感到不妥，这口气简直是在指挥张丽华，准备再说点什么时张丽华笑哈哈的说：“是，杨前锋同志。”

　　张丽华走后洪美丽说：“看来谈了恋爱就是不一样啊！你看张丽华是不是比以前更活泼了。”

　　杨前锋有同感的说：“是啊！好像说话比以前都开放多了。”

　　洪美丽还想说：“我本来想你们能成为一对，可惜一切都错过了。”但她还是没有说出口。