第一章 美人坯子

金水县人武部招待所是一个年代很久的两层楼，前面有一个绿化隔离带，跨过隔离带是一个大操场，操场右侧是食堂，食堂右侧有一颗碗口粗的冬青树，树下有两个圆石凳，这棵树和两个圆石凳对别人来说也许无所谓，可杨前锋对它们有一种很特别的亲切感。

　　杨前锋洗过澡后开着房门和同房间的客人闲聊打发时间，客人聊着聊着就睡着了，他关好房门也想早点睡，因为明天是他第一天上班，得精神饱满的去见领导和同事。可房门关上后房间里不窜风，闷热的怎么也睡不着，他爬起来到操场上转了一圈，不知不觉的来到了和欧阳腊梅分别的冬青树下。

　　从部队回来一个多月了，在等待分配的这些日子里，欧阳腊梅的影子总在眼前晃动，想和她见面的欲望特别强烈，但他克制住了自己，因为陈来香当年突然袭击的和他热情拥抱被老师发现了，不知出于什么原因和目的，她反咬一口说他耍流氓……，这事让欧阳腊梅很失望，杨前锋怕说不清也一直没有解释，导致从这棵树下分别后，俩人很快断绝了书信来往。

　　阳光城是金水县的城关镇，杨前锋对这个县城不是很熟，第一次进城是高考，第二次进城是入伍体检，第三次进城是到人武部集中去部队。但是他知道欧阳腊梅住在教育局后面，可他不能去找她，一是说不清楚和陈来香的事；二是他答应了欧阳腊梅的妈妈，不再和欧阳腊梅来往；三是虽然自己现在身份转变了，明天就到阳光派出所上班，成为了一名警察，可是人家姑娘和她的家人不一定稀罕。而当坐在这棵冬青树下，过去的一切好像就发生在昨天一样历历在目。

　　杨前锋家在白果公社白果村，他和欧阳腊梅是白果中学的初中同学，白果中学其实不在白果村，而是在白果公社所在地刘阳村。

　　欧阳腊梅的爸爸是白果公社的干部，妈妈在白果供销社白果村代销店工作，同学当中她的家庭条件和社会地位是最高的，最少在他们班是最高的，学习成绩也是相对好的之一，但她很低调，和同学们关系都处的很好。

　　与班上女同学比她长得算高的，杨前锋感觉比自己还高，其实要矮一点。单独看她的脸长得还算玲珑乖巧，可看她整个人时，给人的印象是高、瘦、瘪，和比她稍大点的女同学相比简直就是发育不全。

　　她穿的衣服布料很一般，但干干净净，一年到头总是扎着两个并不粗的长辫子，说话时总是微仰着小小的鸭蛋脸，稍稍杨起尖尖的下巴很自信的和人说话，时不时的还眨一下大眼睛，能清清楚楚的看见她睫毛在跳动。按照大人的话说，就是个黄毛丫头，但她的言行举止，尤其说话时的举动、表情和其他女同学就是不一样，给人一种自信和不可侵犯的感觉。

　　杨前锋和她的关系本来和其他同学一样好，但不是特别好，而让他们的关系迅速拉近的原因是上初三的时候发生了一件事。

　　白果村和林南县五里公社韦家大队相邻，一个星期天的上午，欧阳腊梅到她妈妈那去，碰到了韦家村四个十五六岁放牛的小子，硬拦着她不让她走，欧阳腊梅吓得尖叫，四个放牛郎围着她，用下流的语言挑逗她，用狗尾巴草触碰她的脸，杨前锋正好在路边山坡上的自留地里干活，听到山下的尖叫声，一眼就认出了被围在中间欧阳腊梅，他拿着一把砍柴刀就冲到山下，看到欧阳腊梅卷缩的蹲在地上，大声喝道：“不准欺负女人，赶快让她走，不然我对你们不客气。”

　　欧阳腊梅听到杨前锋的声音猛的抬头站起来，哇的一声大哭起来，委屈和害怕随着眼泪流了出来，她想走出四人的包围圈，但这四人就是不让她走，其中一个个子最矮的小胖子凶狠的对欧阳腊梅说：“我们又没有打你，哭什么哭？”

　　“别理他，有我在你不用怕。”杨前锋安慰的说。

　　四个小子仗着人多势众，没把和他们差不多大的杨前锋放在眼里。个子最高，穿着不是很干净，但长得还白净秀气的家伙边摇着手中的狗尾巴草边说：“干什么？想英雄救美！你要怎么对我们不客气啊！来，把刀放下，我们两个单挑，你打的过我，就放她走。”

　　杨前锋紧握着砍柴刀，随后又挥舞了几下说：“你们这种人会讲话算话吗？来吧，你们一起上。”

　　“我叫豹子，姓刘，你到我们韦家村去打听打听，什么时候我说话不算话？”个子最高的作了自我介绍后，挑逗的说；“还是那句话，你打的过我，我就放这个美人胚子走，打不过，哈哈哈！就不好说了，这个小姑娘和我们村里的小姑娘长得就是不一样。”

　　杨前锋同村有个杨长龙，他的父母从江北要饭要到白果村的，后来不知怎么就在白果村安家落户了，他老家有一个叔叔靠卖艺生活，不过还真有点武功，杨长龙十六七岁的时候跟着他叔叔跑江湖，和他叔叔学过不少招数，两年前回来后，他就教同村小伙伴们武术，虽然许多大人们都说是花拳绣腿，但跟杨长龙学了以后，杨前锋感到还是很实用的，比如杨长龙说，打架时动作要快，下手要稳准狠，不给或者少让对方有反击的机会才能快速打败对手。还说在遇到比自己强的对手时，用力技巧撑握的好、善于借用对方的力量、准确判断进攻的点，就很有把握打败比自己强大的对手。

　　杨长龙知道杨前锋从小就跟着两个哥哥砍柴、挖地干农活有一身蛮力，就有心把自已所学的全部教给了他，杨长龙走的时候告诉他，学的东西要常练习，否则很快就生疏白学了。所以他每天都早早起床练习一番，从来没有断过。

　　杨前锋心想练到今天也没用过，不如就在他们身上试试，想到这心里有点激动，看对方手里没有拿东西，就把砍柴刀往边上一扔，边撸衬衫袖子边说：“打就打，我还怕你们不成，如果我打败了你，你们必须向这位女生下跪道歉。”

　　刘豹子很自信的哈哈大笑着说：“我从小打架，从来没输过，好，好，你打败了我，我们给这位美人胚子道歉。”

　　杨前锋说：“君子一言，驷马难追。”

　　刘豹子说：“老子一言，什么马也追不到。”

　　“废话少说，来吧！”杨前锋说。

　　刘豹子扔掉了手中的狗尾巴草，快速的冲向杨前锋，杨前锋想这家伙比自己高大半个头，也比自己壮，劲肯定不小，蛮干自己要吃亏，他判断刘豹子要对自己出重拳就适时的迅速蹲下侧身出脚，刘豹子根本没有想到杨前锋会快速的躲闪出脚，一拳打空，刚抬起右脚，左脚被杨前锋用力蹬了一下，整个人悬空而起又迅速落下，哎哟一声摔趴在地上。

　　另外三个小子见刘豹子吃了亏，其中两人就冲上来帮忙，杨前锋快速转身出手，一拳一个，每拳都打在他们的脸上，最矮的小胖子跟着二人也冲向杨前锋，本来想动手，可转眼间发现自已前面的二个伙伴鼻子都喷出了血，吓得举起双手大叫一声说：“我投降！”杨前锋见状快速收回了拳头。

　　刘豹子正要爬起来，转头看到两个伙伴已经被打的双手捂着出血的鼻子，接着发现小胖子蹲在地上举着双手和杨前锋收回对小胖子出手的动作。心想这小子不但有两下子，还得饶人处且饶人，心里顿生敬佩。

　　杨前锋走到刘豹子身边说：“我说你们讲话不算话吗，说好了单挑的怎么都上了，是不是还想打，我奉陪到底。”

　　刘豹子坐在地上揉着他的左腿说：“真丢人，长这么大，想不到今天败在你手里，还败的这么惨，如果你还没打过瘾，我让你打，他们你就别打了。”

　　“你们败在我手里不丢人，就是败在我们村任何一个人手里都不丢人，因为我们村里的人都会武功。”杨前锋趁机故意把自己和村民们都吹嘘了一下。接着说：“如果你们下次再敢在我们这里为非作歹，小心打断你们的腿，今天我没有心情打了，快给这位女生道歉吧！”

　　“佩服，佩服，够义气，有机会的话我要和你交朋友。”刘豹子说完和他的伙伴下跪给欧阳腊梅赔了礼道了歉。

　　欧阳腊梅本来很担心杨前锋打起来会吃亏，不想让他和他们打，可还没来得及劝阻已经打起来了，眨眼的功夫杨前锋就占了绝对上风，把四个都打败了，站在边上看的目瞪口呆，没想到在班上语言不多的杨前锋在关键的时候口若悬河，面对强大的对手临危不惧，更没想到在班上从不打架的他，还真能打，一会儿就打败了四个，看来班上那些喜欢打架的同学根本不是他的对手。

　　刘豹子一瘸一跛的走远了，欧阳腊梅从惊慌恐惧和兴奋中回过神来，挂在脸上的泪还没来得及擦去，心有余悸的一把紧紧抱住杨前锋说：“吓死我了。”

　　杨前锋第一次被女孩子这样抱着，一股女孩子的体香进入了鼻孔，他感到很紧张和害羞，想把她推开，可越推她抱的起紧，明显感到她还在颤抖，关心的拍着欧阳腊梅的后背安慰道：“没事了，没事了，他们已经走了，不用怕。”

　　欧阳腊梅松开杨前锋擦去脸上的泪痕，微仰着脸，稍稍扬起尖尖的下巴微笑着说：“从小我就怕放牛的，刚才可把我吓坏了，多亏你来得及时，真的要好好谢谢你！”

　　杨前锋笑了笑说：“没事就好，我们都是同学，不用谢的，到你妈那里去吧！我做事去了。”说着捡起砍柴刀又看了看欧阳腊梅说：“他们说的没错，还真是个美人胚子，你身上好香哟！”

　　欧阳腊梅第一次听到男孩子这样赞美自己，心里甜滋滋的对杨前锋笑了笑。

　　杨前锋正要走时，白果村的同班女同学李茂荣提着一个打猪草的篮子跑了过来，抓住欧阳腊梅的双手气喘吁吁的说：“腊梅你没事吧！我在山上打猪草，听到声音就在山坡上望，发现是你们，我就跑下来了，篮子里的猪草都全部跑掉了。”

　　“是韦家村的一帮放牛小子欺负她。”杨前锋说。

　　李茂荣看到地上的血，惊叫了一声跑到杨前锋身边说：“前锋你受伤了？”

　　欧阳腊梅已经恢复了平静，走上前说：“地上的血不是他的，是那帮小子的。”

　　杨前锋见李茂荣紧张的样子连忙说：“没事，我没有受伤。正好你陪陪欧阳腊梅吧，地里的事还没有做完，做事去了。”说完就朝山上走去。

　　杨前锋在学校平时并不出众，欧阳腊梅通过刚才的亲身经历，他在她心目中的地位迅速飙升，并从内心敬佩他是个小男子汉。

　　第二天一上学，欧阳腊梅送给杨前锋一个塑料封皮的小笔记本，第一页上面一笔一画的写着——赠给：勇敢的同学杨前锋。落款，欧阳腊梅。1976年。

　　杨前锋也没有想到，这次为欧阳腊梅打一架，把自己的名气打出去了，成了同学们的英雄，还多了一个“杨打四”的外号，先是同学叫，后来村里人也这么叫，就这么叫开了。