第七十八章 回家过年（一）

杨前锋手上没有积压的案件，整个值班组汪敏手上有两起没了的纠纷，张丽华手上还有一起，难度都不大，不需要协助和配合的，他们准备一天内全部处理完。

　　但是杨前锋还是积极主动的参加他们的调解工作，上午和汪敏顺利的处理了一起，张丽华在会议室等她手上案件的当事人，杨前锋不请自到的坐在她身边翻阅材料。

　　张丽华看了眼杨前锋说：“我们年三十值班，你不能和父母一起吃年饭了，是不是去欧阳腊梅家吃？”

　　杨前锋无所谓的说：“在哪里吃不一样，不行我就在人武部食堂吃。”

　　“年三十他们就不开伙了！”

　　“对呀！他们也要放假，那只有到她家去吃了。”

　　“多少年没有在家和父母一道过过年了？”

　　“当兵以后就没有在家过过年了，算起来有七个春节了。”

　　“一般情况下年三十这一天不会发生什么事，反正有我们在，少你一个也不要紧，你和所长说一下，年三十回去，三天年在家过。”

　　“正好挨到我们值班，走了不好吧！再说我初一就可以回去了。”

　　正说着兰梅笑着在会议室门口叫道：“三哥、丽华姐。”

　　杨前锋感到意外的说：“有什么事吗？”

　　“没事就不能来找你啦！爸爸来了，你有时间的话去店里一趟。”

　　张丽华走到兰梅身边理了理她的头发说：“越长越漂亮了。”

　　“我再长也没有你漂亮。”

　　“乱说，你真的很漂亮，对了，哪一天回家？”

　　“明天下午最后一班车回去，三哥你能回去吗？”

　　“我准备初一上午回去。”

　　张丽华看杨前锋没有马上走的意思说：“你爸来了快去吧！”

　　“那这个案子？”

　　“没事，我一个人就行了。”

　　杨前锋远远的就看到腰板挺直的父亲杨延祖站在店门口就叫了声爸爸，父亲脸上堆着幸福的笑容点了点头算是答应了。

　　兰梅开心的说：“爸，三哥很忙，有事就先说事吧！”

　　杨延祖吹了吹杯中的茶叶喝了口茶说：“小三，你们准备初八定婚，这媒人找了吗？”

　　“是的，我还准备初一回家和您说呢，媒人找好了，是我们洪老师。”

　　“你真是，这么大的事也不早点对我和你妈说，我们也好在家里准备准备呀！现在家里一样像样的家具都没有，人家去看了怎么想？”

　　“爸，不用那么麻烦，我和腊梅的爸妈说好了，不搞上门看人家这一套，就在初八这天我们两家长辈和主要亲戚在城里吃个晚饭就行了，给腊梅的纪念品我们也买好了，衣服也做了两套。媒人也只是个形式，到时他到场就行了。”

　　“衣服是不是做的太少了，我们那订婚的时候都要做一年四季的衣服。”

　　“腊梅不要，就这两套衣服还是我硬要她做的呢！”

　　“我们做事不能失礼，对了，彩礼要多少？我们好准备。”

　　“她家不要彩礼，要说要就要我买一个首饰做纪念。”

　　“你给她买的什么？”

　　“一条金项链和一个金戒指。”

　　“那还有点样子，对了，准备办几桌？”

　　“这个还没有定，饭店她妈选，本来她妈说吃饭的钱她家出我没同意。”

　　“这就对了，我们再穷也不能让她付这钱，不然我会觉得低人一等。”

　　”彩金她爸妈虽然说不要，不过我想多少还是包点。”

　　“准备包多少，我叫你妈拿。”

　　兰梅开心的说：“爸，您和妈就不要操这心了，还有我呢！”

　　“你三哥的事，你是要拿点，不是你三哥你能把生意做起来吗？”

　　兰梅紧握着拳头说：“放心，三哥的事我会鼎力相助。”

　　杨延祖看着活泼可爱的兰梅开心的说：“小调皮。”接着又问杨前锋：“你回不回家吃年饭。”

　　“正好挨我值班，年饭就不能回去吃了，初一回去。”

　　“我来一是看你们好不好；二是买点年货回去。你订婚的事我不来还不知道，现在知道了我得回去和你妈商量商量，看到时叫哪些亲戚。你要上班，我走了。”

　　“快到吃中午中饭时间了，吃了饭回去吧！”

　　“刚才兰梅给我下了一大碗肉丝面，还买了锅贴饺吃了，已经吃不下，再说兰梅把年货都办好了，我回去了。”

　　杨前锋骑自行车把父亲送到了车站又回到了店里，兰梅笑嘻嘻的边拨着算盘边说：“三哥，我盘点把账算了下，你猜我们的利润是多少？”

　　“我猜不到。”

　　兰梅撒娇的说：“你猜猜吗！”

　　杨前锋算账还是很快的，他知道进货的总数，也知道一个发卡能赚五毛钱，估计了下库存后吓了一跳，说：“利润有一万五？”

　　兰梅笑咯咯的说：“一万五算什么，比这个数多多了。”

　　“那能有这么多？”

　　兰梅拿出记账的小本子说：“都在这上面。”

　　杨前锋看了看说：“你这价格定的也太高了吧！”

　　“不高，消费者都能接受得了，她们还说既好看又便宜呢！我们的货是直接从厂里来的，中间少了环节，当然利润空间就大了，如果从批发市场进货，还赚不到你说的那个数，这真要感谢朱大哥。”

　　“对了，我上次叫你安排帮忙的人吃饭怎么没有安排，忘记了吧？”

　　“没有忘记，你看我那天不是起早摸晚的忙，累的就想睡觉，总想明天吧，到了第二天又想明天吧，就这样挨到今天这事还没办，看来只有过年后请了。”

　　“好吧！也只有年后再说了，这么累就关门休息一天呗！”

　　“那怎么行，这钱这么好赚，我一天也不能休息，再说我早上眼睛一睁想的第一个事就是今天又能赚一笔，每当想到这个又一点也不累了。”

　　“钻到钱眼里去吧，身体要紧，千万不要累过了。”

　　“你放心，我心里有数。”她眨了眨眼认真的说：“不是我钻到钱眼里，是钱向我开了个门，让我抓住这个机会，快进去拿钱，合法的钱为什么不拿？”

　　杨前锋哭笑不得的说：“那来的理论？”

　　兰梅笑着拍了下杨前锋的肩膀说：“来香姐那里来的，不过她真的好聪明，我从来没和任何人说过我挣了多少钱？连爸爸来都没说，而她一算就能算的八九不离十。”

　　“她是个生意经，在她身上好的可以学，不好的不要学。”

　　“她身上我还真没有发现什么不好的呢，挣了钱不告诉别人也是她对我说的，她说只能对你说，其他人都不要说。我问她什么意思，她说按她说的做了肯定有好处没坏处，我就这么做了，有次三嫂开玩笑的问我，我都没有说实话。”说着她一手拿了一本存折，举着右手上的说：“这上面是你的钱。”又笑着晃了晃左手说：“这上面是我的钱。不过你的钱我给你保管，要用就来拿。”

　　“你回去时从我那里面取一千块钱给爸妈。”

　　兰梅兴奋的又说：“好的，你给了这么多，那我就可以少拿点了。对了，你什么时候和我住的那个房主说说，看他那房子卖不卖，要卖看多少钱，我们把买下来，到时拆了做两个小楼房，你一个我一个多好。”

　　“又是来香说的？”

　　“你怎么知道，就是她说的，她还说要买就要乘早，不然以后会涨价。我想也对，你订婚后就要结婚，没有房子怎么行，再说单位就是分房子也很小，不如自己做个大的，爸妈来了也有地方住。”

　　“你想的还真多，这和你的年纪都不相称。”

　　“人时相互影响的，跟什么人在一起，就受到什么影响。来香姐叫我明年把生意再做大些，我想过了，林南县我有个同学在他们城里做生意，前天来玩看我生意红红火火她也想做，不行我让点利给她，让她在我这进货回去再批发。”

　　“那不如叫我战友直接发货给她。”

　　“那怎么行，进货渠道我不能让她知道的太多，这是商业秘密，看来正如来香姐说的你不懂，直接发货给她我就挣不到钱了，像我这样操作，一个发卡我最少能挣三到五毛钱，平均一个最少是四毛，她一年批出去五万个，我们就能挣两万多块钱呢，这还是保守数，其实肯定不止这么多。”

　　杨前锋瞪大眼睛看着滔滔不绝的兰梅说：“念书不行，算账还真可以，看来你在陈来香那里真学了不少。行，我支持你。”

　　兰梅调皮的竖起大拇指说：“三哥你真棒，我就要你这一句话。”

　　杨前锋和兰梅中午在边上的一个餐馆里炒了两个菜端到店里，吃过后又和兰梅聊了会天就回你到了派出所上班，下午协助张丽华把另一起案件处理了。

　　二十八号下午，魏跃进手上那个案子终于成功调解。杨所长笑着说：“盖棺定论，现在可以说我们能过一个不欠债的年了。”

　　年三十上午，派出所平安无事，快中午了，张丽华说：“所长，杨前锋七年没在家吃过年夜饭了，过年又没什么事，反正我们在这，还不如叫他回家安心的过年去。”

　　杨所长一拍脑门说：“对呀！是我考虑不周，七年没回家过年了，应该会去，应该会去。”

　　这时杨前锋正在外面擦自行车。杨所长叫道：“杨前锋，不要擦了，你过来。”

　　杨前锋以为有任务，立即回到接待室说：“所长，要出警？”

　　杨所长摇了摇头关切的说：“听说你七年没回家吃过夜饭了，这事是我考虑不周，你现在就回去吧，三天年好好和家人团聚团聚。”

　　“我值班呀！怎么能走？”

　　张丽华笑着说：“所长大发慈悲，放你的假了。”看着张丽华的表情杨前锋就猜到肯定是她在所长面前说了什么，感激的对她笑了笑。

　　杨所长就喜欢有这样态度的民警，拍了拍杨前锋的肩膀说：“回家吧！所里有我们呢！”