第二十七章反扒行动（三）

当黄鼠狼走近李木水时，陈丰收和董刚同时上前动手，瞬间陈丰收控制了黄鼠狼，董刚控制住了李木水，并把他们反铐起来，陈丰收从黄鼠狼手上缴获了一个钱包。

　　同时杨前锋来到金枝旁边，发现她前面男子的裤子后面口袋被刀片划破了，一把扭住了她的左手，金枝痛得大叫道：“为什么扭我的手？我的手要断了。”

　　杨前锋从口袋里拿出手铐说：“我是派出所的。

　　”边把金枝戴上手铐便问前面的旅客有没有丢东西？男子一摸口袋，顿时清醒了，惊慌失措的说：“我的钱包没有了。”

　　被反铐起来的金枝坐在地上大喊大叫：“派出所乱抓人了，这个人的钱包不知道被谁偷了，说是我偷的，我一直在排队买票没有离开过，这个钱包被偷的人也可以证明，如果我身上搜不到钱包，就说明我没有偷，你要给我恢复名誉。”这一叫所有的旅客都围拢过来。

　　丢钱的男子很气愤的说：“就你在我后面，肯定是你偷的。”说着就拉开了女子的包，可包里并没有他的钱包，男子很失望。

　　“你看我包里没有你的钱包吧？不信你再搜搜我的身上，派出所的也不能诬陷好人，赶快给我放了，我要找你们领导投诉你。”金枝很有底气的说。

　　这时陈丰收押着黄鼠狼，董刚押着李木水走了过来，陈丰收举着钱包问那个男子是不是他的？男子高兴的连声说：“是的、是的。”

　　金枝叫得更凶了：“我说了吗，不是我偷的，你们派出所要给我恢复名誉。”

　　杨前锋当场从她的包里面搜出了剃须刀片说：“你一个女孩子，包里面放个剃须刀片干什么？我会给你恢复名誉的，还好意思叫，你的同伙全部落网了。”

　　旅客们看到被盗男子的破口袋，都突然明白了，七嘴八舌的说：“狠狠的把她揍一顿，看她以后偷不偷了。”

　　“漂漂亮亮的来女孩子不学好，最好把她脸上刺个字，让大家都知道她是小偷。”

　　“这样的人要多判几年，最好永远不要出来。”

　　“还是派出所厉害，我们为他们鼓掌……

　　所有的旅客都鼓起了掌。金枝低下头不再讲话。

　　对面的丁所长看到了陈丰收的信号知道要动手了，迅速的靠近刘豹子，刘豹子发现对面的同伙瞬间被人控制了知道不好，开始还认为是派出所的，心想他和金枝都仔细的观察了，没有发现派出所的人，应该是他们在偷的时候被人发现了，正准备过去解围，突然发现陈丰收和董刚拿出了手铐，正准备离开，转身发现丁所长靠近了自己拔腿就跑，恰好在这个时候，张丽华穿着便服骑自行车经过发现了这一情况，刘豹子迎面向自己跑来，她不慌不忙的停稳车，当刘豹子埋头经过自己时，她突然蹲下伸出右腿，刘豹子还没有反应过来，人就重重的摔倒在地，丁所长迅速上前把趴在地上刘豹子铐了起来，用脚踩在他的肩膀，感到很意外的看着张丽华说：”你怎么正好到这里来了？要不是你，这家伙今天就跑掉了。”

　　“我刚去找卖甜酒生意的老夫妻再了解些情况，正准备跟杨所长他们去汇合，看到你在抓他，而他正好碰到了我的枪口上，算他倒霉吧！”张丽华兴奋的说。

　　这时张丽华看到杨前锋、陈丰收和董刚各押着一个人走了过来说：“今天收获不小啊？看来这个团伙被你们一网打尽了，恭喜你们。”

　　丁所长把刘豹子从地上拉起来，刘豹子的右手着地时被擦破了皮，左脸部也有轻微的擦痕，用眼睛瞪了一眼张丽华，叹了口气没有说话。

　　张丽华说：“看你这个样子还很不服气啊！”

　　刘豹子低着头说：“算了，我不打女人。”

　　金枝被押着走到低着头的刘豹子边上，发现他脸上的擦痕出血了突然哭着说：“豹子脸上都出血了，痛不痛啊？”

　　刘豹子抬起头来说：“哭什么哭，抓到了就认栽……。”话还没说完，发现站在眼前的是杨前锋，突然眼睛瞪得老大，眼珠子都不转了。

　　杨前锋笑着说：“刘豹子，我们又见面了。”刘豹子摇了摇头想说什么，但没有说出口。

　　四个人被押到派出所后，对他们所住的旅馆进行了搜查，随后开展了审讯。

　　审讯前跟丁所长长交代，这帮人以前肯定还作了案，并且作案地也不光是金水县，审讯完近期的情况以后，一定要深挖他们以前的犯罪。

　　主审黄鼠狼的是陈丰收，董刚主审李木水，杨前锋主审刘豹子，洪美丽主审金枝，四个人的审讯情况基本一样，只承认被抓到时的一起案件，不管再怎么问，他们就一句话，该交代的我都交代了。

　　丁所长对四个团伙成员的情况进行了分析，认为突破口应该是黄鼠狼和李木水，他知道三个新同志都是第一次参加审讯，没有经验，情况也不熟悉，所以他来到外勤三室，先看了下陈丰收作的审讯笔录，认为该记的都记了，但是很不规范，就指导他应该如何问话和记录，如何记录常规问题和重点问题，并要求陈丰收按照他的要求重新制作笔录。

　　在陈丰收重新制作笔录的时候，丁所长根据张彪上次交代的情况，开始亲自审讯黄鼠狼，但黄鼠狼的交代令丁所长很失望，黄鼠狼只承认来金水县玩过几次，不承认作过我案，并一口咬定不认识张彪，更没有在一起吃过饭喝过酒。

　　丁所长看着黄鼠狼一副死猪不怕开水烫的样子很生气，狠狠的揍了黄鼠狼一顿，可黄鼠狼对丁所长的拳打脚踢根本不在呼，丁所长本来就黑的脸气成了紫色，拿起电警棍就电击黄鼠狼，可黄鼠狼咬着牙齿不吭一声。

　　陈丰收的笔头子很快，他把重新制作的笔录交给丁所长看，丁所长还是不很满意，但毕竟是第一次，鼓励的说：“比刚才好多了，你继续审问，我到隔壁去看看。”

　　丁所长又来到外勤二室，同样看了一下董刚作的审讯笔录，问题和陈丰收差不多，当场指出了问题，传授了审讯笔录的制作方法，并要求董刚的笔录重新制作。

　　由于房子不隔音，李木水刚才听到了丁所长在隔壁审讯黄鼠狼时所说的话，也知道黄鼠狼没有交代任何问题，所以他做好了心理准备，就是被丁所长打死也不交代。

　　可是当丁所长真的走过来了，心里还是感到害怕，不知不觉的手脚都抖了起来，丁所长和董刚说完话转身盯着李木水的眼睛，李木水抖得更凶了，丁所长感到有希望在他身上突破，就开始审讯，李木水虽然浑身发抖，可不管丁所长问什么，他就是一声不吭。丁所长好不客气的让他有了和黄鼠狼一样的待遇，李木水忍不住疼痛，被打得大喊大叫，满地打滚，可最后还是什么也没有告诉丁所长。

　　杨前锋在外勤一室主审刘豹子，事先杨前锋知道刘豹子自己不偷，但他很想知道刘豹子和他的这帮人到底是什么人？怎么走上犯罪道路的？一个外县人是怎么认识我们派出所工作人员的？

　　审讯开始时，刘豹子的伤口还在流血，杨前锋发现魏跃进办公桌上有一小瓶红汞和棉棒，就把它拿来给刘豹子清洗了伤口，刘豹子很感动，很快交代了当天的问题，但也只到此为止，交待的基本情况和黄鼠狼、李木水如出一辙。

　　杨前锋没有急躁，而是想缓和一下气，就和他先聊起了家庭情，刘豹子对案件以外的情况是有问必答。

　　刘豹子说：“父亲早就去世了，我是家中的老大，有两个弟弟一个妹妹，父亲去世后，母亲一个人要养活他们四个，面对家里的很困难，我和小我一岁的大弟弟不得不面对现实，所以两个人初中没读完就辍学回家帮妈妈做事，同时我还给生产队放牛。”刘豹子说到这里不好意思的瞟了杨前锋一眼说：“这个你是知道的。”

　　杨前锋笑着说：“我知道你那时候可厉害？”

　　刘豹子说：“我们只是为了争夺放牛的地盘，和附近放牛郎的打架，讲是讲打架，其实就是摔跤，很少动拳头，每次打架都是我们赢，附近的放牛郎见到我们就跑，所以我们这帮放牛郎当时很出名，不光我们大队，连附近几个大队的人都知道我们。”说到这刘豹子又瞟了眼杨前锋羞愧的说：“那时候年纪小，不知道天高地厚，你打我们的那一天，我们是准备到你们村抢地盘的，路上正好碰到了你的女同学，当时我看她和别的女孩真的不一样，当时也说不出什么不一样，现在我知道了，是她的气质、说话时的口气和表情不一样，很好玩，所以我们当时就想逗她玩，她越急越害怕，我们就越想逗她，没有真侵害她的意思……想不到我们被你123打倒，其实在这之前我们从来没有欺负过放牛郎以外的人，在村子里面也算是老实人。”

　　刘豹子又看了眼杨前锋，见他听得很认真就接着说：“你不知道，马善被人骑，人善被人欺，我家隔壁仗着自己有五个成年儿子，个个都是五大三粗的光棍汉，总喜欢在村上欺负人家，尤其在分田到户以后，水塘里的水要先尽他家的水田里用，人家的水田在他家田的下方，如果田里要灌水还不能经过他家的田，说把他家田里的肥料冲走了……谁家要接媳妇或者嫁姑娘，弟兄五个肯定一起去闹，人家那是为了热闹，他们闹是恶闹，谁家有喜事都很担心……总之，我感到他们就是蛮横霸道，和别人有一点点矛盾，五个人就一起上，他们的老子娘还感到很自豪，虽然都没打起来，但是那个阵势确实吓人，村上的人都怕他家，遇到事情总是忍让。”