第七十四章 路见不平

张丽华是路见不平必须铲的人，为了搞清朱老三和王大军之间的事，在派出所审讯时张丽华专门问了朱老三，而他讲的和现场时说的一样，因为在派出所不好深问，就没有追问下去，但她心里始终有一个结没解开。

　　第二天她特地叫姚昌盛陪她到看守所提讯朱老三，姚昌盛也感到奇怪一心想把事情进一步搞清楚，再说是他主办这起案件，本来在24小时内就要提审，张丽华愿意帮忙他当然求之不得。

　　进了看守所的朱老三老实多了，很快把昨天没讲清楚的事都讲清楚了，最后张丽华问他倒底为什么把钱放到杨前锋的口袋里，并告诉他这事不作记录。

　　朱老三听说不记录，叹了口气说：“还不是为了讨好王大军呗！他对我说这个案子极有可能是他主办，叫我把身上的钱放到站在我边上那人的口袋里去，等挨到我搜查身体和登记时，就叫我说钱在那个人身上，我懂他的意思，我不想坐牢，只要照他说的做了他肯定会帮我，你们不知道失去自由的人有多难受，所以我就照他说的做了，那知道被你发现了，当时我又不能说是他叫我做的，就是讲了他不承认我也没办法，并且还得罪了他，只好临时编了个假话，事情就是这样，我也不知道他为什么要叫我这么做，也不知道我这样做了能达到他的什么目的。”

　　听了朱老三的话，张丽华和姚昌盛都倒吸了一口冷气，想不到这个王大军这么阴险，在大众场合下干出了这种事，如果这个事情成功了，杨前锋就要背上贪污赌资的罪名，就是不被处理，那他的名声也将一败涂地，前途将受到严重的影响。

　　朱老三看张丽华和姚昌盛吃惊的样子低声的说：“这个王公安倒底什么意思啊！是不是想害那个人。”

　　姚昌盛严厉的说：“不知道情况不要乱猜，这话不准乱讲，否则我对你不客气。”

　　朱老三连忙说：“我知道，我知道，我不会乱说的，不过我虽然犯了罪，但我还是佩服那个杨公安的，我们三十多人在他的强大气场下没有一个人敢跑，说老实话公安还是需要这种人的，王大军这种人小人我看不起。”

　　姚昌盛又严厉的说：“是大人也好，小人也好，这不是你操心的，还是好好管好你自己吧！”

　　朱老三低下头不服气的小声说：“赌还有赌道呢，愿赌不服输的人我就是看不起。”

　　审讯结束后，姚昌盛问张丽华：“王大军的事你准备怎么办，要向所长和指导员汇报吗？”

　　“你的意见呢？”

　　“以我看这事毕竟王大军没能得逞，杨前锋也没有什么损失，还是大事化小，小事化了吧！再说就是汇报了又能怎么样，一面之词，王大军完全可以不承认，还一口咬定是朱老三诬告陷害他，所领导也拿他没办法。”

　　张丽华气鼓鼓的说：“难道就这样算了？”

　　“那道不是，你是杨前锋的师傅，叫他以后注意一点，防止王大军以后再使坏。”

　　“怎么防？在一个单位上班，可以说是防不胜防啊，这个王大军近来怎么变成这样，正点子没有，歪点子倒信手拈来，亏他想得出来。”

　　“我想是杨前锋太冒头了，你看，杨前锋一来，他和欧阳腊梅的戏就结束了，可以说是杨前锋打碎了他的爱情梦，这是其一；黄牯牛是他的姑老表，虽然不是同道人，但他们的亲情还是很深的，小时候王大军只要有人欺负他，都是黄牯牛给他出头，现在黄牯牛有事了，他当然要帮忙，而这个事如果就事论事也就是一个很小的治安案件，想不到杨前锋会果断的把他铐了起来直接带到了派出所，没让他去医院，更想不到的是一查这小子身上有这么多事，让一个本来他能压下去的小事变成了天大的事，还被所领导严厉的批评了，你说他心里会没气吗？其实这事杨前锋完全是对的，可他不这么想呀！这是其二；其三吗，是杨前锋的能力太强了，他到所里这么短短的时间，做出了有目共睹的许多成绩，让他感到落差很大，加上局领导和所领导一边倒的器重他、看好他，这对别人来说很正常，而对他来说就是威胁，他不是一心想当副所长吗？出了个杨前锋他可能就没戏了。对他我们都是了解的，近来变成这样，就是以上这些事在他身上的综合反应，我没说错的话，他现在的想法就是反正比不过杨前锋了，不如从别的方面一举扳倒他。“”

　　张丽华认真的听完姚昌盛的分析后说：“你说的没错，可也不能这样啊！人家姑娘不喜欢他又不是杨前锋的错；黄牯牛是咎由自取，杨前锋得知他为了霸占人家老婆还打了人家，当然要铐他带他去派出所，再说他虽然脸上有血，可我看了，伤口很小，上不上医院都无所谓；至于杨前锋的能力那也没办法呀，人家就是有本事，不服可以比呀！自己没本事还嫉妒人家，真是不可理喻。”

　　”话是这样说，换了人也许能听的进，可他不这样想呀，他要这样想不就没事了，另外你向所领导汇报的时候最好不要太郑重其事了。”

　　”唉！真是一样的饭养百样的人。不过这事我还是要向所长和指导员说的，让他们心中有数，好好敲敲他的警钟！我不希望他一错再错，最后无法挽回。”

　　”我同意你的想法，同事一场能拉一把就拉一把，不能眼睁睁的看着他越陷越深，就怕这公子哥听不进去。”

　　张丽华回到派出所后本想在汇报别的问题的时候顺带把王大军的事向所领导汇报一下，专门为这事汇报也感到太郑重起事了，可心里总感到不吐不快，还是把王大军的事向所长和指导员汇报了。

　　所长和指员的态度很明确，不管王大军承不承认，都要以对同志负责的态度找他谈话，让他有则改之，无则加勉，指导员主动要求由他和王大军谈话。

　　下午张丽华来到办公室，杨前锋正在整理案件卷宗，看到张丽华说：“你上午提审去了，我把黄牯牛案子中缺少的材料全部补齐了。”

　　张丽华站在杨前锋的办公旁一边翻着卷宗材料一边说：“辛苦你了。”

　　“说什么呢，还是你辛苦，你手上的案件本来就蛮多的了，还主动帮助别人，我要向你学习。”

　　张丽华放下卷宗，把办公室的门关了起来，走到自己位子上坐了下来，又理了理头发说：“和你说个事，说了后你可不准找人家去吵架，你答应了我才说。”

　　“什么事搞得这么神秘，我答应你，保证不和别人吵架。”

　　“这可是你答应的，真的不和别人吵架。”

　　“我没那么小气，自从我从战场上下来后，对什么都看的很淡，也看的很开，没有什么我容不下的，你就放心的说吧！什么事？”

　　“你知道那天朱老三为什么要把钱放进你的口袋吗？”

　　“他当时不是说了吗？还能为什么？你不会认为是我叫他这样做的吧！那你也太小看我了，我不是爱贪小便宜的人，这点觉悟我还是有的。”

　　”我不是说你，你知道吗？今天我有意去提审朱老三是有目的的，就是想搞清这个事，原来根本不是他在赌场说的那么回事。”

　　”那是怎么回事？”

　　张丽华深吸了口气说：“原来是王大军叫他这么做的。”

　　“不会吧！那王大军是什么意思啊！想害我？”

　　“是的，就是想害你。”

　　“我不懂了，他怎么个害法呢？”

　　“他让朱老三偷偷的把钱放你口袋里，等到搜查和登记他时，他就说钱给你了。”

　　“这样做是什么意思呀？”

　　“你真是太忠厚了，还没想通？你想呀，你口袋里有钱而你又根本不知道，在那大众场合下，从你口袋里又拿出来钱，别人怎么看这件事，你说朱老三没给你？你说钱不知从那儿来的？能说的清楚吗？”

　　“那只能认为是我在贪污赌徒的钱？”

　　“如果真是那样了，你的名声不就一败涂地了。”

　　杨前锋气愤的一拍桌子，激动的站起来说：“这也太阴险了，我一定要找他问个明白，为什么要这样陷害我？”

　　张丽华急忙走去边按他坐下边说：“坐下来，不要激动，你不是答应了我不吵架的吗？”

　　张丽华那能把他按坐下，他抓住张丽华的手盯着她的眼睛说：“难道就这样放过他。”

　　张丽华没有回避他那带有怒火的目光，而从这个目光里她看到了他的血性，还是她喜欢的那种，脸上不觉炽热起来，呆望了足有8 秒后她轻声的说：“你把我手捏痛了。”

　　杨前锋尴尬的放开张丽华说：“对不起，我太激动了。”

　　“你坐下来听我给你说，本来这事我今天不告诉你的，就怕你听了会激动。”

　　杨前锋坐下来后，张丽华也回到自己位子上坐下来说：“你现在去问他能问出什么名堂？他会承认吗？我想他绝对不会承认，朱老三在现场已经说的很明白了，现在他虽然改了口，但只是一面之词，只要王大军自己不承认那就是一个孤证，到时他说你无事生非诬陷他，你怎么办？我认为你心里有数就行了，不要去找他了。”

　　“看来我以后还真要防他一手，不然被害了还不知道怎么回事。”

　　“这就对了，害人之心不可有，防人之心不可无，我对你说的意思就是要你今后注意一点，不论是在工作上还是在生活上都要对他有所提防，这事我已经向所长和指导员汇报过了，他们肯定会敲他的警钟，希望他以后不要再做损害同事的事。”

　　杨前锋冷静了下来，感激的看着张丽华说：“原来你去提审是为了我？”

　　“可以这么说，但也不完全是，路不平总要有人铲，去提审也是我性格决定的，不然我会很难受。”

　　“这么关心我，我都不知道怎么谢你了？”

　　“谢什么？你是我徒弟呀！我这个师傅帮忙是应该的。再说邪不压正，姚昌盛知道这事后也为你抱不平。”

　　说完她吹了吹被捏痛的手娇滴滴的说：“好在我还练过，要是欧阳腊梅不痛的叫娘才怪，一点都不温柔。”

　　杨前锋听她这么一说不禁笑了起来。