第九章 腊梅相送

“也许我想的太简单了，恢复高考以后，我认为只有高考才是我们农村青年人的唯一出路，按你的条件，放弃了我感到可惜，你来之前杨小荣跟我们说了这个事以后，我想当兵没有意思，你看我们村里面许多退伍回来的人，去的时候是农民，回来还是农民。”胡永安端起杯子连喝了几口水接着说：“刚才听了小根和小荣老师的话，又改变了我的观点，村里的退伍军人和你不好比，他们大部分都是小学文化，有的没念过书，读书最多的也只读到初中，而且他们这个初中名不符实，根本达不到初中的水平，你不一样，你是名副其实的高中生，恢复高考是全国性的，我想部队也不例外，所以你不要再想了，下决心当兵去。”

　　胡老师说出了我心里想说的话。杨小荣举起右手在空中由掌变拳微笑着说：“这是一个机会，抓住它。”

　　谢小根举起双手说：“我举双手赞同，过了这个村就没有那个店了。”

　　“什么村啊店的？你们昨天晚上喝那么多酒，我还以为你们要影响工作，想不到你们这么早就来上班了，还不错。”大家正说着，民兵营长杨继安边说边走进了办公室，又对杨前锋说：“我刚从你家里来，你爸爸说你上班了，你昨天喝了不少酒，我不放心，怕你忘记了今天要去体检的事，快走吧，我已经和校长说了，你明天才能回来。”

　　“营长，你对杨前锋真是关心啊！可你知道不知道，你是在挖学校的墙脚哦！”杨小荣调皮的说。

　　杨继安得意的说：“这不是挖墙脚，我是在给国家输送人才，前锋可是我送去当兵的第一个高中生，当然要重视和关心。”

　　11月25号，应征入伍的录取通知书下来了，晚上杨前锋给欧阳腊梅写了一封信，告诉她自己参军去了，并写了许多鼓励和感谢的话。

　　参加小学老师招考第二名的叶小八接替了杨前锋的工作，从校长到老师再到学生都为杨前锋高兴，杨前锋收拾好东西离开学校的时候，他负责的复式班同学都依依不舍，有几个年龄大一点的男女同学还流下了眼泪。

　　11月29号上午，民兵营长杨继安和杨前锋的爸爸一道把杨前锋送到了公社，其他三个参军的也分别由他们村里的民兵营长送到公社，四个新兵到齐后，公社人武部长毛家旺组织四个新兵和他们的父亲或母亲召开了一个简短的座谈会，毛家旺代表公社党委和革命委员会对四个新兵提出了希望和要求，座谈会结束，毛家旺部长带着新兵上了一辆卡车。

　　卡车是从白果铁矿调来的，车箱上贴着“一人参军，全家光荣”等标语，锣鼓队成员坐在临时放在车上的长条椅上，车子启动以后，家人们分别向自己的孩子挥了挥手，高兴的回家了，一路上锣鼓喧天，毛部长安全的把四个新兵送到了县人民武装部，接着新兵们被移交给了带兵的部队。

　　带兵的领导立即将120个新兵分成三个排12个班，排长是部队带兵的，每个排长又从新兵中临时确定了四位临时班长，很快一盘散纱似的120个人变成了整齐的12个枞队，带兵团长发表了讲话，他首先欢迎每位同志光荣的成为了部队大家庭的一员，接着宣布了去部队途中的纪律和注意事项，整个讲话简明扼要，重点突出。最后说，11点半吃中饭，一点半准时出发，期间活动范围——人武部大院内，不准出人武部大门。

　　解散以后，每个班的人围在一起各自作自我介绍。

　　杨前锋本来打算临走之前到欧阳腊梅家去玩一下，给欧阳腊梅的信是寄到教育局宿舍的，也不知道她收到没有，当带兵团长宣布不准离开人武部大院以后，杨前锋心里感到很失落。

　　吃过中饭以后，杨前锋自己也不知道怎么了，失落感越来越严重，特别想见到欧阳腊梅，哪怕是见一面什么话不说也行。

　　杨前锋坐在军用背包上，努力的克制住自己，心里想着两条平行线在无限的延伸，延伸……永远没有交汇点，不自觉的叹了口气。

　　临时班长李晓明听到了杨前锋的叹息声说：“叹什么气呀？难道当兵不开心？”

　　杨前锋笑着说：“当然开心了，不开心我就不当兵了。”

　　“杨前锋。”杨前峰听到一个熟悉的声音在叫自己，抬头一看，欧阳腊梅正亭亭玉立的站在食堂边的一棵冬青树下。

　　李晓明怪笑着说：“现在我知道你为什么叹气了，原来在等送你的漂亮大姑娘。”说完用手推着杨前锋说：“快去，快去，快去。”

　　杨前锋迅速站起来对李晓明说：“那我去了。”

　　“还以为你没有收到我的信，想不到你还来送我。”跑到欧阳腊梅身边说。

　　欧阳腊梅调皮的扬起下巴说：“不知道算了，知道了我肯定要来送你。”

　　见杨前锋盯着自己看了半天没有说话，不好意思的说：“怎么不认识了？”

　　“半年多不见，你真的长成了一个大姑娘了，已经看不到初中时那个又瘦又小的身影了，但是神态一点也没有变。”杨前锋由衷的说。

　　“说话的口气好像比我大许多一样。”欧阳腊梅原地转了圈微笑着说：“漂亮了还是丑了？”

　　“坐一下吧！”杨前锋看树下的两个圆石凳很干净就说：“当然是越来越漂亮了。”

　　欧阳腊梅坐下来嘟着小嘴，接着又咯咯的笑了起来，接着用她的拳头轻轻的打了杨前侨胸前一下说：“学会贫嘴了，你穿上军装真帅，对了，到部队有什么打算？我叔叔三个月前回来探亲的时候说部队以后提干部都要通过考试，一律要上军校。”

　　“你叔叔是干什么的？”杨前锋对考试上军校很感兴趣，急忙问道。

　　“我叔叔在部队当兵，他文化不高但军事方面很厉害，本来是连长，好像探亲回去后就提升为副营长了。”欧阳腊梅自豪的介绍说。

　　“他说的话可信度应该很高。”杨前锋心想怪不得她以前经常穿干部军装，应该是他叔叔给的。

　　“那当然，所以你到部队以后一定要抓住机遇，争取考上军校，我对你这个同学很有信心。”欧阳腊梅鼓励的说。

　　“”，谢谢你的关心和鼓励，我一定会加油的。”杨前锋很开心的说。

　　“我帮不了你什么，只能说些鼓励的话，上次初中招老师明显有人作弊，可我一点忙也帮不上。你自己可能都不知道，你对我的帮助太大了，我说的不光是你帮我打败了放牛郎，重点是帮我提高了学习兴趣，说心里话，我对数学一点都不感兴趣，你知道过去我看到不会做的数学题目就扔到一边，你当时笑着说不能这样，要从攻克难题中寻找快乐，我记住了这句话，同时开始请教你一些我扔到一边的题目，还真是这样，每弄懂一题心里就特别高兴。欧阳腊梅笑了笑接着说：是你的帮助让我渐渐的喜欢上了数学，现在我遇到再难的题目，也要想方设法把它解答出来，每当我解答出来后总有一种成就感和快乐感，老师也说我进步很快一点就通了，要说谢，我真的要谢谢你才对。”

　　“你本来就很聪明，我相信你明年很有希望考上大学。”杨前锋鼓励说。

　　“谢谢你的吉言。”欧阳腊梅微笑着说完却突然收起笑容，改变话题说：“对了，我还有个事没问你呢？你和陈来香到底是怎么回事？”

　　“你是怎么知道的？”杨前锋疑惑的问。

　　“黄小芳家和我家是亲戚，九月初黄小芳来我家了解复习班的有关情况，她准备到复习班复习，谈心的时候她说了你和陈来香的的事，还说是洪老师把这个事压下去了，我听说了很吃惊，怎么也不相信你会做出这种事来，可是陈来香长得漂亮，平时不爱说话，人又很老实，所以黄小芳说了我不得不相信，你是一时冲动呢还是……。”欧阳腊梅说到这，表情很遗憾的盯着杨前锋没有继续说下去。

　　“我不是说陈来香人有多坏，但你相信不叫的狗最爱咬人吗？正如洪老师说的，这个事自己说会越描越黑，我真的没有对她耍流氓，信不信由你。”面对欧阳腊梅，杨前锋突然有一种跳进黄河也洗不清的感觉。

　　欧阳腊梅对陈来香的印象一直也很好，杨前锋的解释根本说服不了现在的她，她低着头说：“黄小芳当时说这个事的时候我妈妈也在场，她一直认为你是一个很好的小伙子，听了以后比我还要吃惊。”

　　“那我在你和你妈妈的印象中变成了流氓了，其实我问心无愧，没有做错什么。”杨前锋辩解道。

　　“追求爱情当然没有什么错，但你的方式方法伤害了一个女孩子的心，也影响了你在我心中的高大形象。”欧阳腊梅扬起了她的下巴认真的说。

　　“你理解错了，我没有追求她。”杨前锋解释道。

　　“没有，没有你抱人家就是耍流氓。”

　　“我……我……”

　　“杨前锋搞快一点，要集合了。”李晓明大声喊道。

　　听到李晓明的叫声，俩人同时都站了起来，欧阳腊梅强迫自己不让眼泪流出来，勉强的笑了笑伸出右手说：“忘掉这些不愉快的事吧，让我们记住美好的过去，我们永远是好同学。”

　　杨前锋有力的大手握了下欧阳腊梅的手说：“谢谢你能来送我，我很开心，再见！”

　　妹妹找哥泪花流，不见哥哥心忧愁心忧愁，望穿双眼盼亲人，花开花落几春秋……这时喇叭里响起了电影《小花》主题曲——〈妹妹找哥泪花流〉

　　当听到这个音乐，欧阳腊梅再也控制不住自己了，眼泪哗哗的流了下来，她把一直紧握在左手中的笔记本交给杨前锋说：“这是送给你的小礼物，多保重，再见！”说完转身快速向人武部大门走去。

　　望着欧阳腊梅离去的背影，杨前锋的心里像打翻了五味瓶一样，真想冲上去向她陈述一下当晚的经过，但她会相信吗？……

　　转眼快七年了，当时的情景仿佛就在眼前，一阵风吹来，杨前锋感到特别的凉爽，看看手表已经深夜十二点多了，心想时间过的真快，公安局政工部门的同志叫他明天八点半之前到阳光派出所上班，虽然不要起早，心想还是要好好睡一觉，明天——1986年7月28日将是自己人生的又一个新起点。