第五十八章 情深意切

欧阳腊梅讲完后问杨前锋：“感人不感人？”

　　杨前锋想了想说：“为什么要告诉我这些呢？你完全把它放在心里就可以了，没有必要告诉我。”

　　她看着他温柔的说：“我的男人还有这么一个痴情的漂亮女人挂在心上，你说我是喜呢还是忧呢。常言道，不怕贼偷，就怕贼惦记着，我本来不想跟你说的，可我知道你单纯善良，怕她如果哪一天向你表白，你一点心理准备都没有，真的被她的所作所为感动了，一头栽进了她的怀抱我就完了。”

　　杨前锋抓着她的手说：“傻瓜，陈来香是一厢情愿，说心里话，我对她的印象并不是很坏，就是她冤枉了我，我也没有特别的反感她，从她说出真相赔礼道歉那一刻起，我对她也是刮目相看，但是这些和爱情不是一回事，我对你的爱永远不会变，如果你哪一天讨厌我了离我而去，我对你的爱还是不会变的。”

　　欧阳腊梅开心的说：“我离开你？怎么会呢！再说如果我哪一天神经错乱真的离开了你，难道你还和陈来香一样不找对象了？”

　　杨前锋想了下说：“也许会找，但你在我心中站的位置，无人可以代替，那个位置永远是你的。”

　　欧阳腊梅嘟着嘴说：“说真的，我都被她的痴情和执着感动了，换作是我，可能做不到，黄小芳和我说了这些以后，她就成了我的一块心病。”

　　“不要胡思乱想，你就是我心中光芒四射的女神，其她的人再好也黯淡无光，就是你不爱我了，你仍然是我心中的女神，虽然四射的光芒不再照我，而我还是你忠实的信徒。”杨前锋由衷的说。

　　欧阳腊梅依偎着杨前锋满脸幸福的说：“我在你的心里的这么重要！虽然是甜言蜜语，但你能这样说我心里踏实多了。”

　　杨前锋抚摸着她的脸说：“你们几个女同学赶快帮她找一个，时间长了她不就好了。”

　　“你还懂得很多啊，忘掉一段感情最好的办法就是让她开始一段新的感情。”接着欧阳腊梅自信的说：”放心，我和几个同学商量一下，给她物色几个让她挑选，总有适合她的。”

　　来体育场锻炼的人都回家了，夜色笼罩着大地，这时的这里正是情侣们约会最好的地方。杨前锋双手捧着她的脸深情地看着她，三天没见，她当然知道他的想法，两人默契的拥到了一起……

　　欧阳腊梅温柔的靠着杨前锋说：“还有一个重要的事情，我想还是和你说清楚比较好，否则你以后会误会。”

　　杨前锋看她说的很认真就说：“什么事，这么认真，我洗耳恭听。”

　　欧阳腊梅把他的手抓着说：“我很小的时候是住在我外公家，直到我念书了才回到父母身边，在我六岁的时候，有一个Y县的，他和他妻子带着一个比我大三岁儿子就住在我外公家，我外公外婆对他一家人非常照顾，他儿子叫韦正天，就在村小读书，我们等于在一起玩一起生活了近一年。和你说实话，韦宁一家人很懂得感恩，我爸爸妈妈和他家也一直有联系，韦宁每次到了我们县总叫我爸爸陪他吃饭。”

　　欧阳腊梅见杨前锋认真的在听，她把他的手捧在自己手中接着说：“韦正天在海关工作，听说夫妻性格不合，去年年底离婚了，没有生孩子，现在还是一个人生活，这事我爸妈都知道，上个月韦宁不知从那里得知我还没有谈对象，一次和我爸爸吃饭时私下问我爸爸是不是真的，我爸爸对他就实话实说了，他开玩笑说如果小孩子同意，愿不愿意和他家结亲家，我爸当时说只要两个小孩同意他没有意见，后来我爸回家后说了这事，我和我妈都不同意，这事本来我认为过去了，可是前天韦正天还特意来到我家叫我能不能考虑一下他，我当时就拒绝了，并告诉他我已经有意中人了，看他那真诚的样子可能还真喜欢我，可我只把他当兄长。”

　　杨前锋认真的听完后说：“那他不是很失望？”

　　欧阳腊梅说：“多少有一点吧！”

　　杨前锋问：“他会不会因爱生恨，对你和你爸有影响。”

　　欧阳腊梅笑笑说：“怎么可能！这一点我还是相信他的，毕竟有这么多年的交往，已经有亲情了。不过他对我说了，如果我的男朋友对我不好可以随时告诉他，他会帮我教训那小子。”欧阳腊梅点了点杨前锋的额头微笑着说：“你以后可要对我好，不然他会帮我教训你的哦。”

　　杨前锋思考了一下笑着说：“我不会给他机会的，让他死了这个英雄救美的心吧！不过说心里话，不论是家庭背景还是经济条件他都很不错，我和他是天上和地下的区别，你妈妈怎么就一口拒绝了呢？”

　　欧阳腊梅说：“我妈呀！一方面是我自己不同意；另一方面你是知道的，她是一个完美的人，不可能让我嫁一个二婚头，如果他没有结过婚那就难说了，我爸听我妈的，所以我家对我这事的意见高度一致——不同意。”

　　杨前锋听了高兴的说：“世上没有后悔药，以后你可不准后悔哟！对了，我们的事对你妈说了吗？”

　　欧阳腊梅想了想说：“我对她说了，她听说你们又是抓持枪的犯罪分子又是抓手拿炸药包的坏人心里总是不踏实，认为你的职业危险系数太大，总让我好好考虑考虑。你暂时不要到我家去，我再给她洗洗脑，给她一点时间，让她愉快的接收你。”

　　杨前锋又问：“那你今天出来她知道是和我约会吗？”

　　欧阳腊梅笑着说：“当然知道啊！她又不是不允许我们来住，对我的定力她还是相信的，我感觉她在慢慢的接受你了。”

　　杨前锋调皮的挠了下她的痒痒说：“你妈这么相信你的定力，不怕我们在一起把持不住？”

　　欧阳腊梅遭到他的突然袭击，笑咯咯的说：“你真坏。”

　　………………

　　欧阳腊梅突然听他这样说扑哧一声笑了起来，轻轻的打了下他后，合着双手说：“罪过罪过。”接着感叹的说：“天是被地是床，天地都希望有情人终成眷属！他们是不会怪我们的。”

　　杨前锋也感叹的说：“你说的对，天地都在看着我们，我们是光明正大的在他们的怀抱中相爱！”

　　欧阳腊梅突然问：“你是不是想要孩子了？”

　　杨前锋点点头说：“当然想了，我们也不小了，现在要孩子正是时候。”

　　欧阳腊梅嘟着嘴说：“是啊！转眼我们都不小了，我会尽快消除我妈妈的顾虑，让她愉快的接受我们的事。”

　　杨前锋说：“辛苦你了，对了，你还没说你爸爸对我们的事是什么态度呢！”

　　欧阳腊梅说：“不是对你说了吗，我爸爸听我妈妈和我的，只要我愿意，我妈又不反对，他就没有意见，因为他很相信我和我妈的眼光。”

　　杨前锋点了下头说：“看来你妈这一关还是很重要很重要啊！”

　　欧阳腊梅说：“某种程度上来说确实很重要，不过虽然她要求完美，但是只要没有原则性问题就没问题。”

　　杨前锋听了很高兴，说：“明天干什么，电影院在放《高山下的花环》，上午没事我们去看电影。”

　　欧阳腊梅开心的说：“好啊！明天我们看九点的吧！”

　　直到晚上十二点多，杨前锋才把欧阳腊梅送到了她的家门口，俩个人又热烈的拥抱后才依依不舍分开。