第五十六章 所务会议

派出所上午召开每月一次的所务例会，只是这次会议有一项重要内容是对教育整顿进行总结。

　　会议由指导员主持，教育整顿总结前，指导员带领大家学习了新的《治安管理处罚条例》。学完后指导员结合自己的学习体会，他说：“同志们，形势在发展，法制在进步，新的治安管理处罚条例是为了适应当前的形势出台的，涉及到治安管理的方方面面，也是我们日常开展治安管理工作的依据和武器，作为这部条例的执行者，我们必须认真学习研究，吃透精神实质，严格依法办案和管理。离正式实施不到三个月了，为此我讲四点意见：一、统一思想，提高认识。我们作为执法主体，从现在起必须来一个自我革命，克服我们在执法过程中的一些不良恶习，严格依法办事，尊重法律的尊严，尽快适应新的治安管理处罚条例对我们的要求，过去我们办案粗一点错一点，只要不是大的原则问题都不要紧，这种现象到1987年1月1日以后就不行了，只要被处罚人和受害人不满意，都可以告我们，同时条例作了明确规定:公安人员在执行本条例时，应当严格遵守法纪，秉公执法，不得徇私舞弊。禁止对违反治安管理的人打骂、虐待或者侮辱。违反的给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。还规定公安机关对公民给予的治安管理处罚错误的，应当向受处罚人承认错误，退回罚款及没收的财物；对受处罚人的合法权益造成损害的，应当赔偿损失。所以我们从现在起就必须把思想统一到条例上来，提高对依法办案重要性的认识。

　　二、加强学习，提高水平。三个月一晃就过去了，我们必须要有紧迫感。我和所长商量好了，准备安排一定的时间集中学习，但这远远不够，大家必须挤出时间开展自学，相互之间开展讨论，达到共同提高的目的。只有熟练的掌握了条例的精神实质，才能在治安管理过程中得心应手的运用条例，提高我们的法律水平。

　　三、充分实践，提高能力。我们身上都有很多老习惯，这是习惯已经不适应形势的发展和条例的要求了，特别是在我们的队伍中存在特权思想，想怎么样就怎么，反正你也拿我没办法的心态必须改变，民告官是这部条例的重要特征之一，也是中国法制的进步，我们很多人可能一下转不过来弯，许多同志都说这个规定不是把我们自己的手脚绑住了吗？大家想过没有，个人对公权力而言总是弱势的一方，限制公权力，不是不要公权力，而是要让公权力更好的为人民服务，让人们感受到法律的公平和公正，更好的体现法律的正义。所以我们必须在工作中充分实践，努力提高执法能力，这就是我们常说的做到又红又专。

　　四、加强宣传，营造氛围。许多老百姓并不完全知道出台了这部条例，就是知道了，也不晓得里面有哪些规定。所以我们必须加强宣传，营造知法守法的氛围，作为我们派出所的重点，首先要向我们的重点管理对象进行宣传，让他们知道哪些事该做，哪些事不该做，比如说特种行业这一块，我们就要组织他们相关人员学习条例，让他们守规矩依法经营。另面要加强对广大人民群众宣传教育，让他们知道其基本神精神。

　　总之，离条例实施还有一段时间，希望大家边工作边学习，以饱满的精神状态和高昂的工作热情迎接新的条例的实施。”

　　指导员喝了口水接着说：“下面我按照县局教育整顿部方案和派出所的计划安排，对为期一个月的教育整顿工作进行总结，其实县局专门安排这项活动，是针对当前我们队伍中存在的一些问题，尤其是办案执法过程中存在的问题而开展的，也是为了迎接新条例的设施作准备的。指导员总结了教育整顿工作的开展情况、收获及已经取得的效果和下一步工作打算。”

　　接着会议进入第二项，民警表态发言及对改进派出所工作提出意见和建议。针对执法过程中存在的问题，每个同志都进行了表态发言，同时对派出所工作也提了意见和建议。

　　最后杨所长发言说：“今天这个会很重要，效果也很好，收获也不小。指导员带领我们学习了新的治安管理处罚条例，并对大家作出的要求，我举双手赞成指导的说法，我们不能打无准备之仗，大家务必要按指导员说的去做。大家知道我的工作作风和工作习惯，这是多年来养成的，按照新条例的规定，确实很多方面不适应了，刚才大家都表了态，我认为说的都很好，我也在这表个态：从现在起，就把思想统一到新的条例上来，坚决做到遵守法纪，秉公执法，不徇私舞弊。努力做到不刑讯逼供，不对违反治安管理的人打骂、虐待或者侮辱。多年的习惯，想一下子全部改掉肯定是很难的，但我们必须逐步的改掉，这也是为了保护我们自己。在指导员讲的基础上，我再啰嗦几句：一、转变执法思想，提高执法能力。这部条例明确规定了民告官，这在中国法制史上是具有划时代意义的。执法违法的事我们不能干，人都要脸，我们不能明知道违法还去做，这样人家一告一个准，输了官司事小，关键是我们丢不起这个人，当然我们严格依法办事了，人家不理解去告我们，我们也不用怕，因为我们不会输，这样反而会提高我们的执法威信。目前最重要的是我们的执法思想要转变，执法能力要提高。二、加强条例学习，打有准备的仗。这一点大家绝对马虎不得，怎么转变执法思想，提高执法能力，就是要理解条例的精神实质，严格按照条例的规定去做。这方面指导员已经讲得很全面，我就讲这么几句。”

　　“关于大家的建议，我认为有的同志说的确实太好了，很实用。比如说：杨前锋建议把三个外勤室的窗子装铁栏杆，我认为很有必要，这么短的时间已经有两个人跳楼了，真要摔死了人就不得了，会后马上把装起来。比如张丽华建议：民警轮流当教官，我认为很不错，这样能促使民警自学备课，请指导员安排一下，以后新条例等法律和治安管理业务知识培训我们就采取这个方法。又比如魏跃进建议改变当前全面防而防不住的巡逻方式，加强重点时段、重点场所和地段的防控，这和陈局长在古北时讲的精神一致，也符合当前我们辖区的实际，为有效控制发案、抓获现行犯罪值得一试。还有姚昌盛提出的强化内部单位管理，和内部单位签订责任状、结合各单位实际，要求他们履行职责，看好他们的门和人。还有汪敏提出来对民警的工作进行考核，也是一条很好的管理队伍思路，我们也可以探索探索。以上这些都很好，说明大家都在动脑筋想办法，把我们的工作做的更好，把城区的治安搞的更平稳。”

　　接着杨所长对上个月的工作进行了小结，分别就吴斌强奸案，刘豹子扒窃团伙案，邓大根爆炸未遂案，宋昌荣特大盗窃案等重点案件作了点评，总结了工作中的经验和教训，表扬了在侦破这些案件的过程中表现突出的民警，重点表扬了杨前锋、张丽华、洪美丽、指导员和丁所长等，同时批评了一些人和事，重点是少数人工作主动性不强、工作不注意工作方法，态度粗暴，导致两次讯问对象跳楼，更严重的是对证人也像对待犯罪分子一样拳脚相加等，虽没有直接点名，但大家都心知肚明。

　　杨所长接着很生气的说了一个事，这事让民警价张大了嘴。他说：“南门录像厅经过多次暗访都没有发现再放黄色录像，我就进行了深入调查，原来是派出所有人在外面讲话不注意，把行动计划泄露出去了，何老伍得知后已经销毁了录像带，所以才一直没再放了。”接着他提高嗓门说：“这事我有疑问，目前我了解的是我们个别人讲话不注意让人家知道了我们的警务秘密，但我不完全相信，我怀疑你是不是有意这样做的，你得了什么好处没有。今天我再重申一遍，保密工作非常重要，希望每个同志自觉遵守保密规定，何老伍是狗改不了吃屎，我估计他今后肯定还要放，如果以后再发生泄密情况，我不管你是有意的还是无意的，只要给工作造成了损失，一律给予严肃的处理。”

　　最后杨所长针对这些案件的发生，指出了派出所对社会面控制不到位的地方，综合分析了当前城区的社会治安形势，布置了下一步的工作任务和重点，尤其对自行车被盗案高发的问题作了重点部署，对下一步工作提出了希望和要求。

　　指导员对会议进行了小结，就条例等法律法规的学习进行了安排的布置。

　　杨前锋第一次参加派出所月工作小结会，回到办公室问张丽华：“这种会每个月都开一次吗？”

　　“是啊！有什么不妥吗？”

　　“那里，开的很好。”这是杨前锋的内心话，他感到会议时间不长，但内容丰富，既务虚又务实，这种会议和会风值得坚持。