第九十一章系列诈骗（四）

按照杨前锋和张丽华的分析，伍小美等三人极有可能在二号区域作案，另外三人可能在一号区域作案，因此行动也把这二个区域作为重点进行了人员安排，杨前锋是现场抓捕伍小美等人的负责人，张丽华是另一组的负责人。

　　六点四十五分，杨前锋在一个僻静处发现伍小美出现在晒谷场，不一会李大雷站在了他的旅社门口，接着李明亮出来了，李明亮一出现伍小美就慢慢的向村外走去，李明亮看她走了有三十多米后也开始住村外走，接着李大雷动身了。

　　杨前锋迅速从另一条路赶到了他们的前面，并通知了相关人员，等这帮人再次出现在眼前时，民警们按照分工开始盯梢。

　　杨前锋除负责对这个团伙进行抓捕外，还具体盯梢李明亮，工行还没有开门营业，李明亮到工行前面广场转了转，在一个花池边上坐了下来，池子的另一面摆了一个早点摊，杨前锋在摊子上边吃早点边盯着，吃好后又选了个相对不被人注意的地方观察李明亮，七点半李明亮也去早点摊吃了早点，之后又去花池边坐着。

　　八点，李大雷从菜市场方向回来到了早点摊坐下吃早点，跟踪他的徐小力穿着环卫工人的服装，扛着大扫帚到一个垃圾池边盯着他，李大雷刚吃好，伍小美和一个六十多岁的男人边走边说话，到了工行左则她把那男的拉了一下，去了与工行一路之隔的小巷内，洪美丽装扮成菜农，拎了个大菜篮子，里面有大半篮子辣椒和一个小秤，见他们进了巷子，她就在巷口把篮子放下吆喝卖辣椒。

　　三分钟后李大雷和李明亮先后走进小巷内，杨前锋知道那个巷子只有两头是进口和出口，中间全是居民的房子没有出口，只要把两头堵住，三个人一个也跑不掉。他立即向机动组的李俊昊和李斌打了手式，示意李俊昊跟着他，李斌去洪美丽那里。

　　李俊昊跟着杨前锋迅速到了小巷的另一头，洪美丽看了看时间估计杨前锋他们已经到位了，就和李斌徐小力向巷内走，洪美丽在前面，后面是除小力，再后后是李斌，当洪美丽走到巷子的三分之二处，发现三个人围着那个男人在说话，那男人一手拿一块一寸长半寸宽半寸厚的黄金举在眼前看，同时看到杨前锋他们已在对面三十米拐弯的地方，她在心里笑了。

　　李明亮发现有人来了，他紧张的把那男人举着的双手按下来，三个同时看着洪美丽，洪美丽也看了他们一眼叫道：“卖辣椒。”

　　伍小美等三人看是个卖辣椒的，紧张的心才放了下来。男人一听女的声音好熟悉，抬头发现是洪美丽吃惊的说：“洪公安，你怎么卖起辣椒来了，快来给我看看这黄金是真的还是假的。”

　　三人一听公安两个字吓的就向杨前锋那边跑，李斌快速追上去，徐小力扔掉大扫帚紧跟其后，洪美丽边放菜篮子边对那男人说：“朱小保你不要走，回头告诉你黄金是真的是假的。”说着也追了过去。

　　李大雷拼命的在前面跑，李明亮拉着伍小美跟在后面跑，李大雷正要拐弯时，被突然出现的杨前锋抓住，李俊昊还没有反应过来，李大雷已被戴上了手铐，李明亮发现李大雷被抓，转身拉着伍小美往回跑，可用力过猛，一下把伍小美拉摔倒了，这时李斌、徐小力和李俊昊已到了他们身边，把他们分别戴上了手铐，洪美丽气喘吁吁的骂道：“他奶奶的，跑的还真快。”

　　杨前锋把李大雷押了过来说：“把他们身上搜一搜。”

　　洪美丽走到伍小美身边说：“女的我来。”说着就把伍小美拉到边上开始检查她的身体，很快从她口袋里搜出了“人参果”。

　　杨前锋从李大雷身上搜出了八块“黄金”，李斌从李明亮身上搜出了二十块“袁大头”。

　　这时朱小保走了过来，看到眼前三个人都被戴上了手铐就知道手上的黄金是假的了，气愤的对三个人说：用两个小铜块就想骗我伍百块钱，伍百块钱可是我一年的退休工资，你们的心也太黑了，差点上了你们的当。说着又对洪美丽笑着说：“谢谢你们！谢谢你们！迟来一步我就去工行取钱给他们了，那可是我多年的积蓄。”

　　洪美丽知道朱小保说的是心里话，朱小保虽然没有子女，但他有一个多病的妻子，为了治好妻子的病还背了债，钱花光了可妻子还是走了，他的日子也就近二三年才过的好点。她没好气的说：“还不是想贪小便宜，真被骗了也活该。”

　　朱小保红着脸连连点头说：“批评的对，批评的对。”

　　洪美丽劝告道：“天上掉馅饼，哪有那么好的事？以后可千万不要再贪小便宜了，和我们一道去派出所一趟。”

　　三个被押到派出所后，杨前锋和洪美丽接着对三个人住的旅社进行了搜查，发现他们的旅行包里面还有大量的“黄金”、“袁大头”和“人参果”，每个人都有两张介绍信，还有部分现金和一本YZ县的工行存折，存折上的名字是吴小姝，上有存款八千多元。

　　张丽华等到八点，他们的目标才出现，先是两个女的出了王村，接着男的跟在后面出来了。昨晚她已经知道两个女一个叫冯小雨，26岁，一个叫冯小雪，24岁，是姐姝俩；那个男的叫江大朋，30岁，他们来金水是做生意，但没有说具体做什么生意。

　　这三人出来后在村口的早点摊子上坐了下来，两个女的坐一个桌子，男的单独坐一个桌子，吃好后也是单独付的钱，看上去男的和两个女的似乎是陌生人。

　　两个女的离开早点摊就向一号区域走去，一号区域发案的相对集中地人民银行四周，两个女的没有去人民银行，而是去了离人民银行不远的服装市场，她们从里面转了一圈出来后就等在市场大门口，那男的离开早点摊子后却去了人民银行门前的小广场，在广场公路边的护栏边看着服装市场那边。

　　张丽华心想这三人还真配合的天衣无缝，一般人哪能知道他们三个人的关系？

　　等到快九点了，冯小雨拉着一个准备去服装市场卖衣服的农村妇女，看上去那妇女四十多岁，不知道冯小雨对那个妇女说了些什么，就跟着冯小雨往人民银行这边走来，冯小雪离她们二十多米跟着也走了过来。跟踪她们的查天笑和王大军知道江大朋注视着这边，所以也不敢跟的太近。

　　张丽华对机动组的魏跃进、聂玉军和王水平做了个手式，示意他们目标过来了，可能要去人行对面的一个建筑工地的院子，因为工地停了工，院子里面没有人，三个人迅速进了院子分开隐蔽起来。

　　果不出张丽华所料，冯小雨把那个妇女带进了建筑工地院子，冯小雨拿出了一包“人参果”和妇女说着话，冯小雪跟到院子门口没有进去，三四分钟后江大朋走进了院子，接着冯小雪也进了院子，三个人围着妇女你一言我一语的说着，妇女好像被说动了心，接过冯小雨手中几包“人生果”，准备从口袋掏钱时，张丽华带着查天笑和王大军冲了过去，三人见势不妙拔腿就往工地里面跑，魏跃进、聂玉军和王水平同时出现在三人面前，吓的三人准备转身再跑时被前后夹击的民警们分别抓获。当场从三人身上搜出了“黄金”“袁大头”和“人参果”。

　　杨前锋这组成功抓获了一个团伙，杨所长就高兴的合不上嘴了，在办公室窗口又看到张丽华他们满载而归，激动的从办公室跑了下来说：“大丰收，大丰收啊！”

　　通过审讯，杨前锋组抓获的那个团伙在大量的证据面前不得不交待了在金水县的犯罪事实，并供述了真实姓名及三人的关系，原来李大雷的真名叫钱八斤，李明亮的真名叫钱大顺，两人是父子关系，女的叫胡小姝，是钱大顺的妻子，三个人都是住YZ县下洼乡树口村第三村民小组。他们在金水县共作案九起，除刚才这一起现金还没有到手外，其它八起都诈骗成功，诈骗现金三千六百余元。

　　根据存折上的存款杨前锋知道这三人绝对还有很多问题没有交待，也知道他们的态度是在什么地方抓到就交待什么地方的，抓获地以外的案件他们绝不会交待。

　　杨前锋问他们已经诈骗了这么多钱了为什么还出来骗？钱八斤的答复是：“准备骗一万块钱收手不干了。”钱大顺的回答是：“这么点钱算什么？村上有的人一年前存折上就五位数了，种田被水淹还不如不种，大家都在干这个也就跟着干了，再说也只有干这个来钱快。”胡小姝的说法是：“是说不干了，可乡里许多人骗了很多钱，人就在家公安也找不到他们，想想只要注意一点一定没事就出来了，没想到我们这么小心还是被你们现场抓到了。”

　　虽然金水县以外的问题没有交待，但是杨前锋并不着急，把人送进看守所后，他把三个人的所有车票进行了整理，从中梳理出了他们流窜作案的轨迹。