第五十章 江边定情

黄小芳知道陈来香过会肯定要吐，出了宾馆大门就主动把她送回去了。

　　欧阳腊梅喝了不少酒，洪小水不放心就叮嘱杨前锋一定要把她送回家，当然这也是他有意为之。

　　丁小聪对杨前锋使了个眼色后对洪小水说：“洪老师我们走吧！”

　　大家说着笑着分别骑上自行车走了。

　　欧阳腊梅站在那目送他们，杨前锋推着自行车站在她身边说：“你带自行车了吗？”

　　欧阳腊梅摇摇头说：“没有，我是走来的。”

　　杨前锋拍拍自行车后面说：“上车，我送你回家。”

　　欧阳腊梅又摇了摇头小声说：“我不想回家，就想你陪我到江边走走。”

　　杨前锋没有说话，示意她上车，欧阳腊梅心领意会的坐到了自行车的后架上。

　　当骑到南水关老街的青石板路时，自行车颠波了几下，一直和杨前锋保持着距离的欧阳腊梅差点被颠掉下来，双她一把环住了他的腰，心想本来还不好意思这样，既然这样了就不放了，这时感到头有点晕，索性把头也靠在了杨前锋的后背上。

　　这是杨前锋第一次被她这样抱着，并且是他最喜欢的人，心想这种感觉真好。

　　可惜不一会车子不能再往前骑了。欧阳腊梅跳下车说：“车子就停这里吧！我们走一走。”

　　城墙下面有一条古老的青石板路，宽在一米五左右，路沿下就是江水，水中搭了一些青石跳板方便人们洗衣服洗菜，路边还有长长的青石条凳子供人休息。走了五十多米，两人没有说话，杨前锋看了眼欧阳腊梅，发现她面带微笑的看着自己，他想了想说：“想不到陈来香还能当着这么多人的面说出事情的真相。”

　　欧阳腊梅看着即将被夜色笼罩的江面深深吸了口气说：“还你一个清白不是很好吗！这下好了，我妈妈对你的误会全部解除了。”

　　杨前锋不明白她的意思说：“你妈妈是个追求完美的人，光凭你的解释，她会相信吗？”

　　欧阳腊梅含情脉脉的盯着杨前锋说：“她已经相信了。”

　　“怎么可能，刚才的事你妈还不知道呢？”杨前锋说。

　　欧阳腊梅咯咯咯的笑着说：“你这个傻瓜，那天在派出所你给我分析了情况以后，我回家就和我妈妈说了，她打电话给了洪老师，果然和你分析的一样，洪老师看到了事情的全部经过。我妈知道了真实情况后可高兴了，回家还哼小曲呢！再说……。”欧阳腊梅想讲什么，可突然又停了下来。

　　“再说什么？”杨前锋问。

　　“再说陈来香来道歉，也是我和黄小芳昨天找她问个明白，她才不得不说了真相。本来叫不叫她一起吃饭我心里很矛盾，从昨天她的态度看，这个事她早就想向你道歉了，可一直没有机会，所以今天我就给了她一个机会，本来我和黄小芳都认为她会含糊的表达个意思向你道歉也就行了，没想到她当这么多人的面交代的这样彻底，真小看她了。”

　　对陈来香的陈述和道歉，杨前锋也认为没有必要当那嗯么多人的面说，完全可以私下和他说清楚，但她就是当这么多人的面说了，还说的很详细，杨前锋对她的诚实感到由衷的佩服。但他现在最关心的不是陈来香，而是自己和欧阳腊梅的事，看着她说：“原来是这样，那你妈妈同意我们正常交往吗？”

　　说着就走到一个相对偏僻的地方，欧阳腊梅停下脚步说：“想不到你这么听我妈的话呀！”这时一阵秋风从江面吹来，让两个喝了酒的人感到特别舒服。

　　杨前锋点了下头说：“我怕你妈反对我们来往，到时大家都受到伤害。”

　　欧阳腊梅笑着说：“你这样说，说明你早就考虑过我了，只是怕我妈反对是不是？放心，我妈原则上应该没问题，不过她认为干公安这个职业好是好，就是太危险，让人整天提心吊胆的。”

　　杨前锋听了一把抓住她的手激动的说：“真的？那……那……那我们恋爱吧！”

　　几天来欧阳腊梅一旦闲下来，特别是晚上满脑子都是杨前锋，想着他不向自己表白，自己怎么主动倾诉。没想到他终于主动向自己开口了，两眼含情脉脉的望着他，身体有些颤抖的说：“你……你刚才说什么？再说一遍。”

　　杨前锋深吸了口气认真的说：“腊梅，我爱你，和我恋爱吧！”

　　欧阳腊梅高兴的用力点了下头说：“嗯！我也好爱你，我和你恋爱。”说完激动的眼泪流了出来，她擦了下眼泪说：“不怕你笑话，这几天我最担心不是我妈，而是怕张丽华先下手为强，把你从我身边抢走了。”

　　杨前锋笑着说：“你真有想象力，我又不是什么了不起的人，还有人抢。”

　　欧阳腊梅一扬下巴说：“你在我眼里就是一个了不起的人。”说完她就贴近杨前锋闭着眼睛仰起了头。

　　俩个相爱的人终于有了他们很多人生的初次…………，之后谁也不说话，只沉浸在幸福快乐之中，过了好一会他们相拥着往回走，走到一个很干净的青石条凳子处两个人相拥而坐。

　　欧阳腊梅说：“前锋，你是什么时候开始爱我的，是不是我妈妈从中阻拦你放弃了我，或者不愿意追我？”

　　“开始我只把你当我的好同学，当兵后我总是想到你，也许那时就爱上你了。”杨前锋最喜欢她微扬着下巴说话时的表情，不论是高兴的时候还是生气的时候他都喜欢。他看着她的下巴接着说：“我知道你一直很听你妈妈的话，也很孝顺她，再说结婚不完全是两个人的事，还是两家人的事，如果你妈妈不同意，婚姻也是不会幸福的，爱不能太自私，现实明摆着，明明你能过的更好，我没有理由抓着不放。如果我不能改变自己的命运，正如你说的，我们俩是两条平行线，永远也不能交汇，这也是实话，我们都必须面对这个现实。还有你妈妈对我误会那么深，加上当时现实情况，我认为你妈妈那样做是对的，所以对你的爱我只能放在心里，你妈妈这一关过不了，我是不会追求你的。现在你妈妈消除了心中的误会，同意我们来往了，我当然要抓机会，不然我从小就喜欢的人被别人抢走了会后悔一辈子的。”杨前锋说着刮了下她鼻子说：“你说是不是？”

　　欧阳腊梅含情脉脉的望着他说：“听你这样说我真开心。最近我才明白过来，原来我在学校的时候喜欢你就已经超出了同学的感情范围了，只是当时自己傻乎乎的不知道，后来听说了你跟陈来香的事让我很生气，我想忘掉你，但总是忘不了，这两年每当有人给我做媒时，你总在我的脑袋里跳出来。”说到这她叹了口气接着说：“到目前为止，吃公家饭的配吃公家饭的，最少是非农户口配非农户口的，农民配农民这个择偶的基本条件没有变，观念也根深蒂固，我妈妈有这种思想也很正常，她知道我俩在学校一直玩的很好，怕我一时冲动吃一辈子苦，很欣慰你能理解我妈，现在你靠自己的能力改变了命运，我妈听了可高兴了，还夸你有出息，其实我妈对她未来女婿的要求说高也不高，就是要我找一个吃公家饭的人，只要我能看中，相互之间感情好，对方就是个工人也行；说不高也高，她绝不允许我找个社会印象不好的人，尤其是个人品质上有问题的人，如果你对陈来香真的耍了流氓，就是当了再大的官她也坚决不同意我嫁给你的。另外就是要对我爸爸好，我爸是她的天，是她的命，如果谁对我爸不好，她会恨这个人一辈子，我想这一点你没问题。”

　　杨前锋问：“你说我哪一天去拜见我未来的丈人和丈母娘呢？”

　　欧阳腊梅高兴的说：“让我先做一下她的工作，我想应该没有大问题了，她完全同意后，你那天去都行，不过你要提前对我讲，叫我妈给你做几个拿手的菜。”

　　“对对对，她的工作很重要。”杨前锋想了下又问：“到你家去带什么礼物呢？”

　　欧阳腊梅想都没想说：“不用的，如真要表示心意，就带条烟给我爸就行了。”

　　杨前锋感到那样太简单了，说：“那不行吧！总要给你妈带点什么吧？”

　　欧阳腊梅的心思根本不在这上面，她很想重温刚才的甜蜜说：“你看着办吧！这个不重要。”