第五十七章 酒后真言（求收藏）

星期六，杨前锋吃过晚饭洗过澡，看时间差不多了就来到迎宾路的十字路口，欧阳腊梅还没有到，也不知道她有什么重要的事要告诉他。

　　今天快下班的时候，欧阳腊梅打电话问杨前锋晚上有没有事，说有很重要的事告诉他。杨前锋叫她在电话中说可她就是不说，还说一定要当面讲才能讲清楚。

　　杨前锋晚上虽然不值班，本来打算和晚上巡逻的同志一道巡逻的，可想想俩个人三天没见面了，心里确实怪想的，就愉快的答应了。

　　放下电话心想虽然答应了，假如派出所有事呢？心里还是放心不下，就去向杨所长请假，杨所长笑哈哈的问：“是不是晚上有约会？”

　　杨前锋不好意思的点了点头。

　　杨所长认真的说：“人说婚姻大事婚姻大事，约会是婚姻的开始，也是大事，对年轻人来说工作和事业很重要，但谈恋爱也重要，只要不影响工作，下班时间不需要请假，再说这段时间你很辛苦，晚上好好的轻松一下。”所长这样说杨前锋心里很开心。

　　大街上人不多，在路边的梧桐树下等了不到五分钟，就看到欧阳腊梅从云峰路教育局大门走出来，看上去也刚洗过澡，头发没有扎，浅蓝色带有小花的短袖衬衫和黑色的裙子包裹着她的身体，穿着一双白色的回力鞋，看到杨前锋嘴角立即向上一扬，露出了洁白的牙齿，她加快了脚步小跑起来，头发自然的飘扬着，胸前也有节奏的晃动起来。

　　杨前锋看着走近的欧阳腊梅，素面朝天，性感动人几个写突然从脑袋里蹦出来，禁不住笑了起来。

　　欧阳腊梅见杨前锋看着她笑的不是很正常，走上来一把挽着他的右大臂，盯着他的眼睛说：“刚才看到什么了，看你笑的有点贼。”

　　杨前锋脸上有点发热，不好意思的说：“真想听？”

　　“当然，看你的脸都红了，肯定不是什么好听的。”话虽这样说，其实她心里就是想听杨前锋说些让她也脸红的话，她拉着杨前锋又说：“我们去体育广场，边走边说给我听。”

　　杨前锋很喜欢她这样挽着他，深情的看了她几眼，对着她耳朵悄悄的说：“刚才看到你跑步时，我生怕你胸前两个大肉包子掉了下来。”

　　“你坏，你坏，你坏……。”欧阳腊梅咯咯地笑起来，两个玉拳雨点似的敲打着杨前锋的后背，杨前锋开心的享受着这敲背之爱。

　　体育广场在城外，与县城隔了一条金水江，俩人慢步到了秋风阵阵的金水大桥上，让人感到特别的惬意快活，欧阳腊梅见杨前锋看着他们第一拥抱的江畔处时，双手把杨前锋的手臂抱的更紧了，心里甜滋滋的。

　　体育广场还有不少人在锻炼，他们相依相偎的在跑道上转了一圈，杨前锋说：“你累不累？我们到草坪上休息一下。”

　　欧阳腊梅开心的跑到足球场一个相对安静又远离其他锻炼的人的地方选了一块很干净的草坪说：“就这里吧！”

　　并排坐下后欧阳腊梅把头靠在杨前锋的肩膀上，杨前锋双手环抱她的腰问：“你不是说有很重要的事和我说吗？”

　　欧阳腊梅快速的在杨前锋的脸颊上亲了一下说：“还不是你和陈来香的事。”

　　杨前锋吃惊的看着她说：“我和她有什么事？”

　　“不要这么紧张吗！是这样的，那天从宾馆吃了饭后，陈来香不是酒喝多了黄小芳送她回去的吗？你知道陈来香和黄小芳说了什么吗？”

　　“我怎么知道，当晚我们俩在一起呀！”

　　“你猜猜她的酒后真言？”

　　杨前锋用手指轻轻地刮了下她的鼻子，温柔的说：“我猜猜不到。”

　　欧阳腊梅双手把杨前锋的脸捧着，左看看右看看后说：“我的前锋就是帅，从内到外都一样的帅，有人想也是对的，说明我的眼光不错。”

　　“说什么呢！今天才认识呀？”

　　“是这样，那天黄小芳把陈来香送回去后，陈来香吐的一塌糊涂，黄小芳把她弄到床上后，本想她睡了没事了准备回家，可陈来香就是不让她走，黄小芳没办法就留下来照顾她，很多人酒喝多了都要睡觉，而陈来香不是，拉着黄小芳谈了一晚上的心，重点就是说你。”

　　“她会说我什么，我们从学校毕业后就没有任何联系了，连面都没见过了。”

　　“本来黄小芳不想和我说这些点，你知道她是一个直来直去的人，心里藏不住东西，今天下午她想想还是到我办公室告诉了我。陈来香对她说她所有的心思都在你身上，是你让她有了今天。”

　　“这话从何说起？”

　　“陈来香说她是在学校时，就是我走了以后，一次天要黑了，她一个人在金水江洗衣服，你在离她不远的岸边草坪上趟着看书，她不小心滑进了江里，你发现了把她救了上来，你还记得吗？”

　　“是有这事，当时她差点被水冲到木排下面去了，如果到了那么大的木排下面就麻烦了，很难救的出来，好在她落水时叫了一声，我看着她下去的，跟后就下水给她拉了上来，她不会水，看她的样子呛了好几口水。”杨前锋抬头看了看远方说：“那天是星期天，同学们基本上都回家了，这事没人知道呀！”

　　欧阳腊梅认真的说：“她以前就喜欢你了，这事以后她就爱上了你，还爱的不能自拔，因为要毕业了，她看你对她一点动静也没有，所以就向你主动投怀送抱了，可是事与愿违把事情搞砸了，对此她心里这么多年来一直很难过，虽然没有和你联系，但一直很关注你，在心里祈祷着你不要谈恋爱，她不希望你能考上大学，只希望你能平平安安的从部队回来做个农民，这样你们就在一个水平线上，才有机会再次向你表白她是多么的爱你，为此她一直很努力，先学了裁缝，想多挣点钱不给你增加负担，后来为了你又逃婚来到城里做生意，知道你考上军校后，她本来不抱有希望了，可是听说沿海城市有的人不要工作去做生意，并且听说一个家庭中一个从政一个经商是最好的搭配，为此她有了新的计划，就拼命的做生意赚钱，所以她买了门面房，买了住房，就等着向你道歉，请求你原谅她，盼着你能像她爱你一样爱她，正是因为有了这种梦想和希望，她才不知疲倦的工作，才有了现在的一切。”

　　欧阳腊梅停了下接着说：“她把学校的毕业集体照放在枕头下面，天天晚上要看一下你才能睡得着。黄小芳当时不相信，陈来香果然从枕头下面拿出了照片，她还写了一抽屉信，全是给你写的，都没有寄出去。黄小芳还说：陈来香一晚上反过来复过去的向她陈述着她的内心话，一会哭一会笑，以她的经验认为陈来香不是说的玩的，是真正的酒后真言。天快亮的时候，陈来香的酒基本上醒了，她对黄小芳说凭她的感觉，我们俩一定会好上，她一点希望也没有了。之后就总是唉声叹气，要不无语的面对着黄小芳发呆。黄小芳说她听了后很感动，想不到她这么痴情和专一，以她目前的状况，如果这么痴迷下去，对自己的精神很不利，有可能要得精神病。就劝她要面对现实，越过眼前这棵树，前面就是一片森林，不要在一棵树上吊死，并提醒她说以她这么好条件，肯定能找到称心如意的等等，总之说了很多道理给她听了，直到早上俩个人吃了点早点，黄小芳又把她送到店里才放心离开。第二天晚上黄小芳不放心又到了陈来香家，发现她精神果然不是太好，一天没吃东西，黄小芳在她家帮她下了面条硬要她吃了一点，之后陈来香抱着她哭，黄小芳也没再劝了，就让她哭，哭了好长时间以后终于停了下来，黄小芳才劝她想开点，要为自己的身体作想，并和她开玩笑说，忘掉一段感情最好的办法就是开始一段新的感情，不行马上给她介绍一个男朋友，可她严肃的说自己不是朝三暮四的人，对别人不感兴趣，甚至恶心。黄小芳说怎么可能，陈来香说她就是这样，在学习开司米编织技术的时候，就有一个30岁的广东小老板追求她，还到金水县来找过她，她对这人的印象还不错，可一但讲到情和爱上来，她就想吐，就不想再见到这人，还说黄小芳也见到过这人。经陈来香这么一讲，黄小芳说还果真有这么回事，那是陈来香刚刚开始做开司米生意，一天她突然到文化馆找她，说中午有个做生意的请她吃饭，她不想一个人去，叫她陪她去，黄小芳去后看到这个生意人长的还不错，听这人的口气家里开了厂，经济条件很好，还说随时欢迎陈来香和黄小芳去玩。当时黄小芳不知道这人是来追求陈来香的，还以为真是和陈来香做生意的就没在意，再说他们吃饭的时候只字没有提感情方面的事。

　　黄小芳问陈来香这人追求她当时为什么不说，陈来香说她心里已经有人了，再好的人也装不下。黄小芳又问她为什么还一起吃饭呢？陈来香说人家那么老远的来被自己一口拒绝了，人家什么话都没说，再说人家还帮过她，就提出在一起吃个饭，这个要求总不能不答应吧！黄小芳当时严肃的对陈来香说：你所做的一切杨前锋根本就不知道，你这是纯粹的单相思，醒醒吧，面对现实。可是陈来香说了这些后反而平静了下来，笑着说：我爱他当然想得到他，可真得不到我就祝福他，愿他过得幸福快乐，这一点你不懂，过去看到别人喜欢杨前锋就吃醋，那是年轻不懂，现在当然还吃醋，但心情和想法不一样了，我爱他，这一点他知道也好不知道也好已经无所谓了，因为我知道他过的很好就行了，而我会一直为他坚守，准备一个人过一辈子。”