第九十五章 事情没完

第二天张丽华在办公室对杨前锋说：“昨天被王大军搞乱了思路，抓的两伙人不知道他们之间有没有纠合，同一天来我们这里难道巧合。”

　　杨前锋正在对钱八斤，钱大顺和胡小姝的所有车票再一次进行了整理，梳理他们的流窜活动轨迹。听了张丽华的话他说：“你把马小凤和朱彩虹的车票拿来给我看一看。”

　　张丽华知道杨前锋的意思，并认为他的方法真是一个聪明的方法。她把从马小凤和朱彩虹旅行包里搜出来的一把车票放在杨前锋桌上说：“辛苦你了。”

　　杨前锋很快把整理了出来，将两伙人以前出行的时间和目的地进行了对比说：“他们不是一个团伙，也没有纠合。”

　　张丽华高兴的说；“那我就放心了，看守所就一个女号房，我还怕她们关在一起会窜供呢！”

　　杨前锋已经草拟了一份协查通报，他把拿出来交给张丽华说：“我草拟了一份这个，你帮我把把关。”

　　张丽华见杨前锋这么谦虚，瞪了他一眼接过协查通报，看了下说：“很好，讲的清楚明了，可往那里发呢？总不能遍地发吧！”

　　“不用到处发的，就发几个重点的地方。”说着他转过身来趴在张丽华面前说：“你看，这些车票是客观的东西，我们就发到他们到过的县市公安局和派出所，再附上这些人的照片和这些作案道具的照片以及所到地方的时间，我想只要他们那里在这些车票上的时间后发生了这类案件，就能准确的找到受害人对照片进行辨认，只要时间、地点、作案人能对的上就能基本上定案。”

　　张丽华抬头看着杨前锋翘着嘴巴夸张的说：“你怎么这么……这么聪明，我越来越敬佩你了。”

　　杨前锋看着她翘着的嘴很好玩，噗的一声笑了起来。

　　张丽华迅速站直身体摸着脸说：“口水喷到我脸上来了。”

　　杨前锋笑着说：“谁叫你翘着嘴说话。”接着说：“我们到看守所提审，顺便给他们每人拍个照片。”

　　张丽华跳皮的立正说：“遵命。”想了想又说：“对了，提审要叫几个人帮忙，不然上午搞不完。”

　　刚进看守所大门正好碰到看守所几个人手忙脚乱的把马小凤从看守所抬出来，杨前锋看到丁所长看守所监区走了出来急忙过去问发生了什么事？

　　丁所长边关监区大门边说：“昨天晚上她的精神状态就不好，刚才突然昏迷了，可能是脑出血。她头上的伤是怎么造成的？”

　　张丽华走到丁所长身边小声说：“王大军昨天打她，被打急了自己撞墙造成的。”

　　丁所长边往外走边说：“这个王大军真是的，你们回去对杨所长说一下，住所检察室的老王已经把这事向检察院领导汇报了，检察院领导马上要来，很可能他们要立案侦查。不和你们说了，我要到医院去，但愿没有生命危险。说完跑步上了刚到的救护车。”

　　杨前锋转身看到住所检察室的老王边向他走来边说：“小杨，你们怎么搞的，昨天这人送来我就感觉不对，她的伤是不是你们搞刑讯逼供造成的。”

　　张丽华最了解老王，他办事特认真，有一次她和李斌提审一个盗窃的犯人，而这个盗窃的犯人提出来时走路故意迈着八字步慢慢腾腾的，李斌叫他好好走，可他走的更慢了，李斌气不过踢了他屁股一脚被老王看到了，老王狠狠的批评了李斌，犯人得意的在边上笑，当时看守所民警不知出了什么事，也都跑出来看，李斌急着提审要走可他就是不让走，张丽华帮李斌说了几句也遭到了他的批评，直到李斌承认了错误才放过他，搞的李斌很没面子。之后李斌每次来提审，只要被老王看到了都要对他说几句警示的话，李斌搞的都怕见他了。此时张丽华怕杨前锋说多了节外生枝，抢在他前面说：“王老，你是老检察官了，可不能信口开河，她的伤是自残造成的。”

　　“我问了朱彩虹，她对我说昨天在派出所吴小凤被人打哭了，要不打，她怎么会无缘无故的自残呢？”老王抽了口烟接着说：“我不是批评你们俩个，这两个系列诈骗案件你们两主办，不能为了出成绩就不顾法律规定搞刑讯逼供，搞出了事会砸掉自己饭碗的，你们在派出所搞和我个人无关，但我还是多嘴，想劝劝你们不要搞那一套，那是无能的表现。”

　　张丽华不想和他争这事，再说他这样说也是一片好心，就说：“谢谢王老的关心，我们会记住你的话的。”

　　老王接着说：“这个人现在关进了看守所，出了事就和我个人有关了，我都五十九岁了，不想在退休前还出个事搞得晚节不保，这个人我看很危险，如果死在看守所就是我监督不力要受处理的，所以我不得不向我们院领导汇报，如果这事和你们有关你们要有思想准备。”

　　张丽华点点头说：“你放心，这事和我们俩真的无关。”

　　“无关就好！说着他走向一辆破旧的自行车。”把车推着边走边说：“我知道你们累，但不能辛辛苦苦的犯错误。”

　　杨前锋和张丽华本来是高高兴兴来的，想不到一来发生了这个事，还不痛不痒的吃了一顿批评很是扫兴，但工作照样进行，他们把昨天关的其他人分别提出来进行了简单的审讯并分别照了相。

　　回到派出所杨前锋和张丽华把看守所的情况向所长和指导员进行了汇报，杨所长没有发火，而是冷静的说：“天要下雨，娘要嫁人，随他去吧！’

　　指导员反而焦急的说：“那不行，最好还是请你亲自出面协调一下。”

　　杨所长没好气的说：‘谁叫他成事不足败事有余，本来很好的一个事，硬让他搞成了这样。’

　　“已经这样了，我们总要面对，这已经不光是他个人的事了，而是我们派出所的事。”

　　杨前锋从来没有碰到过这样的事，也不知道怎样处理，看了看两个领导说：“陈丰收和王大军分别都打了她没错，可他们打的伤不至于脑出血，脑出血是她自己造成的，我看应该有协调的余地。”

　　张丽华本想杨前锋可能要利用这个机会回击一下王大军，可没想到他说出来的话很公正，敬佩的看了眼他搓了搓手说：“毕竟脸上有被打的伤，有刑讯逼供的嫌疑肯定跑不掉，关键是不能死人，人死了怎么协调都没用，不死人所长出面协调一下应该没问题。”

　　杨所长没有说话，站起来走出了办公室。

　　等杨所长回到派出所已经是快中午了，指导员问协调的怎么样，杨所长叹了口气说：“检察院已经通知了公安局，他们上午就介入进行初查了，好在吴小凤已经脱离了生命危险，我问了主治医生，恢复的好不会有后遗症。”

　　“检察院会不会立案侦查？”

　　“检察长的初步意见是先初查，如果人没事就不立案，但要发建议函给公安局，要求公安局严肃处理。”

　　指导员松了口气说：“这真是教训，天天讲不要搞刑讯逼供就是不听，看下次敢不敢搞了。”

　　杨所长对指导员的话感到不舒服，因为他虽然不鼓励大家刑讯逼供，但对那些顽固分子有些动作还是在他的容许范围内，要是平时他肯定要讲几句自己的观点，可这时候他只有无语的看着指导员。

　　指导员知道他在想什么，因为为这事他们不知道争论过多少次？他看所长不说话接着说：“陈丰收和王大军写的材料交给我了，检查写得还深刻。”

　　“先放一放吧，看检察院和局里面下步怎么处理。”

　　杨前锋和张丽华得知马小凤只是少量脑溢血，因为发现的早救的及时，她不但脱离了生命危险，还能说话了，对此他们感到很欣慰，下午又到医院对她进行了简单的问话（法律规定刑事拘留后24小时内必须进行讯问，目的是防止关错了人等）并给她照了相，马小凤整个人没有什么精神，照相后杨前锋和张丽华就准备离开好让她多休息，可马小凤拉着张丽华的手不让走，说：“刚才检察院的人来问了话，我实事求是的都说了，你们不要怪我，那个姓王的真不是东西，我都交待了他还打我。”

　　张丽华安慰她说：“你放心，这是你的权力，我们不会怪你的。”

　　通过法医鉴定，马小凤被打的伤是轻微伤，撞墙的伤构成轻伤。

　　一周后，发出去的协查都有了回复，成功破获了外地一批案件，杨前锋和张丽华分别紧锣密鼓的结案时，县局对王大军和陈丰收的处理决定也下来了，经局领导开会研究决定：对王大军行政记大过处分，对陈丰收行政记过处分。

　　对此王大军很不服气的对指导员说：“陈丰收把人家牙齿打掉了一个，脸也是他打肿的，反而我比他处理的还重，这不公平，我要申诉。”

　　指导员板着脸说：“你还申诉？我看对你的处理很公平，你是老公安了，叫你带个新人本应起好的带头模范作用，你倒好，动不动就用电警棍打人，本来这个案件是你主审，你就要对你的审讯对象负责，他还不是在你的带动下才动的手？再说杨前锋都审完了，她交待的也很好，你凭什么还要打人家？你要不把她打急了，她怎么会撞墙？要不是看你父亲的面子，宣布处理后就把你调离公安了，还在这里唧唧歪歪的不接受教训？你给我听好了，一定要从这次事件中汲取教训，以后在工作中严格依法办事。”

　　王大军低着头走出了指导员的办公室，正好看到杨前锋和张丽华从楼下上来，他昂着头，吹着口哨和他们擦肩而过。

　　张丽华回头看了看他，无语的摇了摇头。