第七十章 锦上添花

根据联合执法队的统一安排，连日来杨前锋带着四个实习生起早贪晚的开展整治工作，天没亮就上街转，制止那些买早点的、买菜的等占道经营，严格按照工商部门的要求在划定的经营区内做生意，同时保持摊点处清洁卫生。晚上负责重点路段和点的巡逻，控制自行车被盗案件的发生，同时尽量抓获现行犯罪分子。

　　白天杨前锋安排两人参加联合执法队工作，自己带实习生张刚开展自行车停放处建设工作，会议后的第二天，就着手帮助第二电影院、县医院和东小区三个点作最后准备工作，第三天就正式将这项工作启动了，这三个点的工作没有惊动任何领导。

　　在杨前锋的建议下，第四天就以城区秩序整顿领导组的名义下发了通知，通知相关部门领导和下一步要开展这项工作的单位领导参加现场会。

　　根据杨前锋的建议，主会场放在第二电影院广场，开始县政府办的汪林主任还不放心，他认为那里乱的很，不适合开会，杨前锋说眼见为实，请他先去看一看，当他到现场看到一切井然有序非常高兴，当即同意并当场确定了会议程序，一、参观：路线是东小区——县医院——第二电影院；二、典型代表发言，确定先进单位代表由第二电影院经理作了典型代表发言，下一步有工作任务的工商所宋所长作表态性发言；三、县领导讲话。

　　当天就在第二电影院大门上面拉了一条横幅，上书：金水县城区秩序整治现场推进会。

　　第二天上午，唐副县长和城建、工商、公安、交通、卫生、文化、商业、教育和阳光镇及镇区的居委会等单位、部门的领导和下一步有工作任务的单位领导参加了会议。

　　参会人员每到一个地方都感觉焕然一新，尤其到了第二电影院广场，看到经商的摊点已被集中，并且整齐有序，正是放电电影的时候，自行车全部在新建的停车区整齐的摆放着，每辆车上都挂着一个牌子。

　　唐副县长一路过来，看到街面面貌大大改观！又实地看了两个点心里很高兴，当看到第二电影院整个广场干净卫生，秩序井然，一改往日脏乱差激动的连说：效果不错，效果不错。

　　又抬头看了看横幅说：契合主题。说着走到横幅下，大家知道马上开会了，就都走了过去。会议由政府办汪林主任主持，按照议程，第二电影院经理作了典型代表发言，宋所长作了表态性发言，最后唐副县长作了一个简短的讲话，重点是向先进典型单位学习，布置下一步的工作任务，尤其是有工作任务的单位必须限时完成任务等等。

　　当唐副县长讲话时，电影院电影正好放完，看电影的群众都围过来听唐县长的讲话，他的讲话迎来了群众的阵阵掌声，这让唐副县长感到意外。

　　最后汪主任作了简要的会议小结。

　　散会时唐副县长看到杨前锋在自行车停放处指导看管人员的工作，高兴的走过去和杨前锋握手说：“小杨，搞的不错，比我想象的还要好。下一步继续努力，把这个花钱不多成效显著又便民利民的事进行推广。”

　　杨前锋以军人的姿势立正说：“请领导放心，有您这个尚方宝剑，我保证完成任务。”

　　唐副县长笑容满面的点点头，这时公安局陈局长走过来说：“县长，我没说错吧！公安人才济济，下一步看你怎么用他们了，只要你提拔他们我都舍得。”

　　“那我马上把小杨调走你干吗？”

　　陈局长赶紧说：“那不行，他很快会成为公安的业务骨干，能独挡一面的，他不行。”

　　唐副县长哈哈大笑着说：“我知道你的心思，想把那些不能独挡一面的交给我，还要我提拔他们，做你的梦吧！”

　　总之，这次会议按唐副县长的话说：会议很短，效果很好。

　　会议结束的当天晚上，杨前锋又带领四个实习生在中医院门口成功的抓获了两名正在盗窃自行车的犯罪分子。

　　杨所长看到杨前锋他们又取得了战果高兴的忙前忙后，其实杨所长并不值班，而他有一个习惯，就是不论值不值班，没有特殊情况基本上每天晚上都要到派出所来，所成了他的家，家成了旅社。只不过没事时回去早一点，如果安排了事，他都要等到办事的同志安全回所后才离开，只要所里抓了人要审讯，他都在办公室或接待室等着，没有开水了就把水烧好送到审讯室，抽烟的民警没烟了他就悄悄的送进去一包，天亮前把派出所上上下下扫的干干净净。

　　他从来干扰审讯民警的工作，也很少主审，而当审讯民警遇到困难审不下去或者需要他出面时才出面。他出面的任务有两个：一是把方向出点子；二是教育被审讯的对象。很多案件当民警审不下去了，尤其是本镇的人犯了事，只要他出面总有意想不到的成果，因为他能把这人家的祖宗八代讲出来，加上他威望高气场大，说话这些人就服，能使很多本来没有希望的案件柳暗花明又一村。同时他敢于担担子负责任，又关心下属，所以派出所的每一个人都很敬重他，也正因为有他这个榜样，民警们也都受到他的影响，可以说绝大部分同志基本上都把派出所当成家了，干事也一身的劲。

　　杨前锋向杨所长请示后，连夜对这两人的家进行了搜查。

　　杨所长在杨前锋他们去搜查的时间里就把其中一个带到接待室了解情况，由于这两人都是城边农村的，也认识杨所长，而杨所长并不认识他们，因为他们才十七八岁，被带进来的人本来还想顽抗到底，可杨所长并没有问他偷的情况，而是问他的家庭情况，在杨所长的强大气场下，他对此没敢说谎，而是如实的说了，那知他一说到父母杨所长就有数了，真的把他家的祖宗八代都还的原，还说他给他当过村治保主任的爷爷丢了脸等等等等，硬把这小子的眼泪说了下来，最后主动向杨所长交代了自己和同伙所干的坏事。

　　这俩人被抓后，杨前锋现场就分别进行了初审，他们口径一致，说以前没偷过，就今天晚上鬼迷心窍来偷车还被抓住了，并且态度很坚决，杨前锋当时就感到这又是一块硬骨头，没有相关证据很难撕开口子，突破全案。所以他决定先搜查，通过搜查看能不能发现一些证据，可是通过搜查一无所获，心想只有硬上了。

　　杨前锋万万没想到回到派出所两个小子已经在杨所长面前痛哭流涕了，审讯工作很顺利，他们如实的交代了全部作案起数、经过、赃物去向和所得赃款。一举破获24起自行车案件。

　　第二天杨前锋他们要参加集中整治，杨所长亲自带领其他民警马不停蹄的提取赃物，共取回了22部自行车，整治工作又锦上添花。

　　上午杨前锋带着张刚跑了所有要建立自行车集中管理的单位，想不到昨天的会议正如唐副县长说的那样：效果很好。所有单位都在主动搞了，还抢着要他去指导。心想还是县领导厉害，几句话让所有的单位动了起来，要是光靠自己上门做这些单位领导的工作，绝对没有这样的效果。杨前锋估计以这样的速度一周以内就能完成了。

　　中午，杨前锋本来想睡一觉，可想到兰梅的生意又没有睡意了，从她开业后他就去过一次，平时路过也没有进去，只在门口打个招呼没有问具体情况，也不知道经营的怎么样？

　　来到门市部，兰梅正在和一个乡供销社的主任谈好一笔生意，送那个主任出门，看到杨前锋高兴的说：“三哥，今天怎么有空来看我啊！”

　　听兰梅这么说，那个主任回了头说：“小杨这位是？”

　　兰梅笑着说：“这位是我三哥，阳光派出所工作。”兰梅又向杨前锋介绍说：“三哥，这位是茂树乡的供销社余主任，可照顾我生意了。”

　　杨前锋走上去和他握手说：“余主任你好！谢谢你照顾我妹妹的生意。”

　　余主任笑着说：“谈不上，你姝姝很有头脑，想到了做这个生意，加上她很会说话，是一个做生意的人才，想不发财都不行。要说照顾那也是她照顾我们。“

　　兰梅听到主任在她最敬佩的三哥面前夸自己，高兴的抓着杨前锋的手臂说：“谢谢主任的夸奖，可我三哥总是把我当做小孩。”

　　杨前锋说：“本来就小吗！”

　　余主任羡慕的说：“你这个妹妹真有福气。我走了，你把我的货尽快进进来，货到了打电话给我我来取。”

　　兰梅满面春风的说：“行，我会尽快的。”

　　余主任走后，兰梅把杨前锋拉进店内说：“货供不上，你看就剩这么一点了，你赶快联系发货。”

　　杨前锋看到货架空了吃惊的说：“就这么一点了，不是上周才进的吗？”

　　兰梅给杨前锋倒了杯水说：“三哥，你不知道，来香姐一个人就拿去了一千个，腊梅姐又帮我做宣传，好多店里知道了都来拿了货，还有你的战友章哥见到乡镇供销社来进货的都跟他们说拿我的货如何如何能赚钱，现在下面所有供销社都在我这拿货了，还有金枝带卖水果也带卖这个，她说很好卖呢。有了这几个人帮忙可利害了，正如余主任刚才说的，想不发财都不行。”

　　杨前锋看到兰梅的高兴样，欣慰的说：“看把你高兴的，这还没发财呢！”

　　“三哥，我可很满足了，这么短的时间，除了本钱，我已经把这里的房租和住的地方的房租都赚回来了，还存了一些钱，这还不叫发财呀！最少是发了点小财啊！”

　　“赚这么多？我不是对你说搞批发要薄利多销嘛，不能把生意一下子做死。”

　　“这你就不懂了吧！这是来香姐教我的，她说我这个是独家经营，过段时间也许就有人也做这个生意了，价格不能太低，太低了以后想降价就没有空间了，和别人打不起价格战，还有生意不是很好时，我还可以做个让利促销活动，再说这东西美观大方，是女人都喜欢，趁现在我独家经营能多赚就多赚点。”

　　“想不到陈来香还真是个生意经啊！”

　　“腊梅姐也是这个观点，她星期天还来给我帮忙呢！对我可好了，我好喜欢她。不过我看来香姐也很关心你唉！”

　　“别胡说。”

　　“真的，我没有胡说，她经常叫我和金枝姐到她家吃晚饭，我能看的出来，她对你真的很关心，一说到你她就激动。”兰梅说到这调皮的拍了一下杨前锋的肩膀说：“可惜我就这么一个三哥，不然让腊梅姐、来香姐和丽华姐都做我的嫂子。”

　　“看你越说越不像话了。”杨前锋说：“对了，余主任他们要什么货，把单子给我，让那边明天就发货。”

　　兰梅伸了下舌头，把她写的进货单子拿了出来说：“这次多进点。”

　　杨前锋看了看货单说：“这么多。”

　　“少进多进都是进，还不如一次多进点，也省了朱大哥的麻烦。”

　　“能买的掉吗？”

　　“我有数，多存点货，年底我要大赚一笔。这次你联系，把前两次的账也和他结了，以后你要忙就由我来和他联系，你也好一心一意的上班。”兰梅拍了拍胸口说：“请放心，我不会让你失望的，来香姐跟我说要让你专心工作，争取早日当领导，让我多帮你赚钱给你锦上添花。”

　　“什么乱七八糟的。”

　　“我认为她说得有道理呀！工资只能过日子，又不能发家致富，钱的事你以后就不要操心了，有我呢！”

　　“歪理。”杨前锋笑着说：“抽个时间你安排一下，请这些帮你的人吃个饭。”

　　“看到你一高兴我都忘记了，我正有这个意思呢，看你那天有时间。”

　　“这事你定吧！”杨前锋又叮嘱了几句就回派出所去了。