第二十二章 久别重逢（一）

下班时间到了，杨前锋在楼上就能听到接待室里面传出来的说笑声，走进接待室发现除参加7.29专案组的人外，派出所的其他人全部在。

　　姚指导员说：“大家都到了，有个事说一下，张丽华和杨前锋帮助工商所处理了一起纠纷，效果很好。工商所的宋所长很满意，一定要请我们派出所的同志聚聚，工商所年初就说要请我们吃个饭，杨所长一直没答应，今天我和杨所长商量了一下，晚上大家全部参加。地点在东方红饭店108餐厅，我留在所里看门，值班的同志少喝酒多吃饭，吃好来换我，杨所长他们过一会直接去，就这样，你们去吧。”

　　大家刚出门口，姚指导员跟出来大声说：“今天晚上是一场酒战，能喝酒的一定要拿出量来，他们虽然人少但都能喝，可不能让那一帮家伙看我们的笑话。”

　　东方红饭店就在门口的迎宾路上，离派出所不到两百米，大家边说边笑着很快就走到了饭店。

　　“欢迎，欢迎，欢迎，丁所长、施所长请你们吃个饭还真难约，从年初就开始约，今天总算请到了你们了。”站在饭店门口的宋所长伸出手分别和丁所长、施所长边握手边说。“请，请，大家里面请。”

　　正在这时，杨所长他们骑着自行车也到了。宋所长笑嘻嘻的迎了上去。

　　108餐厅摆了两个圆桌，正常情况下每个桌子坐十个人，派出所除指导员外来了十三个人，工商所八个人全部到齐外还叫了工商局分管局长和相关股室的两个股长。共二十四人。

　　“大家请坐，每个桌子12个人，挤是挤了一点，但这样我们互相之间显得亲热一点。”宋所长高兴的拉着分管局长李小南说：“李局长，我们做东你就坐在里面桌子的主位，杨所长坐在李局长边上……。”宋所长热情的安排大家就坐。

　　里面桌上李小南、杨所长、丁所长、施所长、工商局的两个股长、王大军、李斌、汪敏、张丽华和大老刘就位以后还缺少一个人，宋所长问大老刘：”欧阳呢，她到哪里去了？”

　　“去洗手间了，马上就到。”大老刘回答道。

　　”等会，这个桌子就你和欧阳两个人倒酒。”宋所长吩咐道。

　　“我看还是你在这个桌子上吧！”大老刘酒量不大，想换一个桌子。

　　”不行，我在外面那个桌子陪兄弟们，你晚上可要多喝一点，到时候我们俩再换位置。”宋所长按了按大老刘的肩膀说。

　　姚昌盛、洪美丽和魏跃进三个人晚上要值班，所以一进餐厅就在外面桌子上坐下来，同时洪美丽叫杨前锋、董刚和陈丰收也坐在外面的桌子上，派出所的六个人一个挨一个的坐下后，工商所的五个同志一致要求两个所的人隔开坐，客随主变，派出所六个人按照工商所同志的要求坐下，主位留给了宋所长。

　　这时欧阳腊梅从门口走了进来，宋所长说：“快来，快来，你在里边这个桌子倒酒。”

　　“欧阳所长，你姗姗来迟可要罚酒三杯哦。”杨所长开玩笑的说。

　　“好啊，杨叔叔，酒还没开始，你就要罚酒三杯，是不是太不怜香惜玉了？”欧阳经过外面桌子边说边对洪美丽等人笑了笑走向里面桌子。

　　杨前锋背朝着门低头喝水，听到这熟悉的声音，他一抬头惊呆了，原来欧阳所长就是欧阳腊梅，欧阳走到座位礼貌的和大家打了招呼。

　　欧阳腊梅坐了下来转头对着外面桌子上的洪美丽说：“美丽大姐，晚上多喝一点。”话音刚落，突然发现了眼前熟悉的面孔瞬间僵住了。

　　洪美丽见欧阳腊梅的样子笑着回答：“我晚上值班，今天不喝酒。”

　　欧阳腊梅没有听见洪美丽的话，惊喜的像弹簧一样站起来脱口而出的大声叫道：“杨前锋，杨前锋你怎么在这里？”

　　欧阳腊梅几乎失态的举动和表情，把所有人的目光一下子集中到了她和杨前锋身上。

　　“你好！欧阳所长，我转业到派出所上班了。”杨前锋站起来礼貌的回答道。

　　“哈哈，都转业上班了也不告诉我一声，不够意思啊！”欧阳腊梅也感到因为意外和激动刚才没有控制好自己的情绪，但很快强迫自己平静下来说：“你请坐。”接着对李局长等人介绍说：“我同班同学杨前锋，六、七年没见面了。”

　　李局长从来没见过欧阳这样，听完解释哈哈大笑的说：“原来是这么回事啊，吓了我一跳，看来宋所长摆的这个台面又增加了一层意思啊！恭贺你们六、七年没见面的同学今天喜相逢，到时候要多喝几杯，杨所长你说是不是？”

　　杨所长笑哈哈的说：“那是当然，本来我们派出所打算安排个时间请新分配来的三个同志，宋所长客气，一定要请我们吃饭，我心想派出所又没有什么钱，正好宋所请客，我能借花献佛，这样，今天就当是我们两个所共同欢迎三位新同志到派出所工作。”杨所长看了眼李局长，又用眼睛对所有的人扫了一眼接着说：“我代表派出所感谢李局长、两位股长和工商所的同志在百忙中抽时间来作陪，感谢宋所长的盛情。”

　　宋所长认真的说：“这样的话……杨所长，那今天你请客。”

　　宋所长慢腾腾的说完话，杨所长正要说话，宋所长哈哈大笑着说：“你请客，我结账。”宋所长的话逗得大家哈哈大笑。

　　李局长看菜上的差不多了站起来说：“我们开始。”

　　“局长说了算，局长说了算。”宋所长说着走到自己的位置上端起酒杯，两桌人纷纷的站了起来。

　　李局长端着杯子说：“有幸今天请到派出所的同志吃饭，一是感谢派出所多年来对工商管理工作的关心和支持，今后还希望派出所继续关心和支持我们的工商管理工作；二是欢迎三位新同志到派出所工作，我们的坚强后盾又增添了新鲜血液，坚强的后盾是我们能正常开展工作的保障；三是恭喜我们的欧阳所长和分别六、七年的同学在这里重逢。为突出三个主题，我提议大家同干三杯。”说完李局长带头干了杯中的酒又说：“我们互相监督，不准赖皮，你看我一滴也不剩。”

　　两桌人在互相监督中喝完了三杯酒才坐下来吃菜。杨所长看着满桌的菜说：“今天的菜真不错，你看这红烧猪蹄膀、粉蒸肉、雾粉、红烧猪肉、子糕、切块鱼、炖肉和三鲜汤做的都很地道。”

　　“这是欧阳特地来安排的，她说必须有茂林八大碗。”宋所长回头说。

　　欧阳腊梅高兴的说：“还对大家胃口吧，我是按领导指示办事的。”

　　大家推杯换盏，你来无往，很快就把礼节性的酒喝了，大老刘确实不胜酒力，三两多酒下肚就开始大骂菜市场刁民多，难管理……要求公安继续加大力度进行打击。

　　宋所长知道大老刘的酒喝的差不多了，就和大老刘换了位置。姚昌盛、洪美丽和魏跃进三个人提前吃饭后去派出所值班了。

　　宋所长和大老刘换位置后准备主动进攻，张丽华知道一场酒战马上就要开始了，就对杨所长说：“把三个主角换上来吧！”

　　杨所长正有此意，点头说：“好。”

　　杨所长的话音一落，李斌、汪敏和张丽华很默契的站起来带着自己用过的碗筷去了外面一桌，并把董刚、陈丰收和杨前锋叫到了里面一桌。在李局长的安排下，让杨前锋和欧阳腊梅两个老同学坐在一起。

　　这时指导员赶过来了，丁所长最怕打酒战，又在李局长的边上赖不了酒，看指导员来了就像来了救星一样迅速站起来说：“指导员，你到这里来。”说完也不管指导员同意不同意，就跑到外面桌子上去。

　　指导员坐下来后，宋所长认为酒战的阵容形成了，他分析了一下，虽然派出所的人多，但他知道杨所长和王大军的酒量并不大，工商部门五人个个都能喝，如果派出所新分配来的三个人中有一个酒量不大，那今天能打成平局，如果有两个人的酒量不大，那今天这个酒战就能打赢，另外还有一个欢迎主题，派出所的同志之间这个酒必须喝，想到这宋所长满脸堆着笑把刚才李局长的开场白向指导员通报了一遍后说：“你这三杯酒一定要喝。”

　　指导员回味了一下宋所长的话说：“感谢酒、欢迎酒和恭贺酒，嗯！李局长讲得很好，看来这三杯主题酒我还不得不喝，行，我也连喝三杯酒。”

　　指导员喝完后，接下来是欢迎主题，每个人都敬了三个新来的同志，三个新来的同志又每人回了一杯，正如宋所长所预料的，派出所的同志互相之间也在喝。接着开展感谢主题活动，李局长、宋所长、欧阳腊梅和两个股长分别找出各种理由和派出所的领导们喝了一杯又一杯。

　　杨前锋眼看三个领导招架不住了，而王大军总是被动的在喝，自己和董刚、陈丰收又是新来的，和工商部门的人互相不熟，没有什么共同的话题，所以也找不出喝酒的理由，正想着如何对付场面，杨所长带着酒意说：“你们三个怎么不喝呀？都是当兵的人还怕一点小酒，都动起来，都动起来。”