第二十章盗窃大案（二）

张丽华和杨前锋徒步来到摆甜酒摊老夫妻的家，老夫妻六十出头，身体和精神都很好，张丽华说明了来意，俩位老人很热情的接待了他们。

　　根据张丽华的提问，大爷的说：“平时来吃甜酒的都认识，是附近的居民，但是昨天晚上最后一个来吃甜酒的不认识，那个人是一点多钟来的，一人吃了两碗，吃完就走了。”

　　大妈接着说：“昨晚和平时一样，一点半准时收的摊。”

　　“这个人是怎么来的？多大年纪，穿什么衣服？长得有什么特征？讲话是什么地方口音？是往哪个方向走的？”张丽华紧接着提出了一连串的问道。

　　老夫妻俩回忆了片刻，大爷说：“这人平时没有来过，昨晚是骑一辆加重自行车来的，什么牌子的不知道！车子比较新，年纪估计在二十五六岁的样子，长得还可以，明显特征是脸的左边有一道半公分左右伤口，好像伤的时间不长，还有涂过红汞痕迹，身体看上去比较壮，穿的什么衣服不记得了，个子嘛，比我高一点，我是1米66，他可能在1米75左右。讲话就是本地普通话。最后是往哪个方向走的我没有注意。”

　　大爷说完大妈接着补充道：“是往煤基公司方向走的，两碗甜酒都是我端给他的，这个人头发很短，不到一寸长，国字脸，没有胡须，不知道是不是剃掉了，长的白白，上面穿的是黑色的短袖圆领衫，下面穿的是蓝色的裤子，脚上穿的是一双白力士鞋，整个人看上去很干净，看他那个样子不像种田的。”

　　“脸上和身上有没有痣或纹身？”张丽华提醒老夫妻的问。

　　大妈说：“对了，这个人左侧颈子上，也不是颈子上，是颈子下面快到肩膀的地方有一个花生米大的黑痣，很明显。”大妈一边说着又指向自己的左肩膀和颈子之间说：“就在这里，就在这里，是靠脖子这边，没有看到有纹身。”

　　离开老夫妻家，张丽华有点兴奋，边走边对杨前锋说：“这对老夫妻反映情况很重要，这个人也许就是我们要找的人。”

　　杨前锋顿感精神倍增，但又冷静地想了想说：“可这个人是哪里人，叫什么名字我们都不知道啊！怎么才能找到这个人呢！”

　　“有了这条线索，我们后面就有工作做了。”张丽华说：“我们再到几家单位去问问，看有没有值班的。”

　　两个人先到了搬运公司，搬运公司门卫室分里外二间，里面一间睡觉用的，看门的是一对五十七八岁的夫妇，养了一只狗，这里既是他们工作的地方，也是他们生活的地方。这对夫妻反应：昨天晚上狗叫的特别凶，开灯看了时间是3:40，因为院子里停了公司好几辆车子，院子的围墙又矮，我怕有人翻墙进来偷东西，就起来带着手电筒和木棍，围着每一辆车子转了一圈，又检查了一下公司的办公室，没有发现问题，我还不放心，就在值班室门口观察院子里情况，还抽了两支烟，大概4点半，感到没什么问题，就回值班室睡觉了。

　　走访完搬运公司后又去了煤基公司，经再次实地查看和了解：煤基公司的院子安装了大铁门，但晚上从来不关，堆在院子里的原煤不会有人偷，所以公司只在院子右侧生产煤基的车间里面建了一个小值班室，晚上有一个公司职工值班，主要负责生产煤基的机器、成品煤基不被人盗窃和破坏。找到了值班的，没有获取到任何有价值的线索。

　　接着又依次走访了交通路边的各个商店、农机公司门市部、新华书店等，但都没有了解到更多的情况。

　　张丽华和杨前锋把外围走访结束后回到城建局，门卫老李告诉张丽华和杨前峰，公安局的人都在三楼会议室。

　　张丽华和杨前锋来到会议室，发现陈局长、分管刑侦的王副局长、刑警队朱队长、杨所长、魏跃进和王大军勘查完了他们去的那个现场已经来到会议室。

　　整个会议室烟雾缭绕。陈局长边抽烟边说：“回来的正好，坐下来，坐下来。”

　　张丽华向陈局长微笑着点点头，带着杨前锋走到许燕左边坐下。

　　陈局长又接了一支烟，抽了两口说：“近大半年来，城区不少县直单位和相关企业被盗，虽然损失不大，但加起来数字也不小，关键是影响很坏，这些案件一直没破，我的脸上也不好看。今天我和王局长来，一是这起案件案值特别大，我们要引起高度重视，全力以赴尽快破案；二是把近大半年来这类案件进行一个梳理，看能不能串并案件。没有调查就没有发言权，我也不多废话了，谁先把今天勘查现场的情况汇报一下。”

　　许燕和坐在其右边的何小欢简单的交流了一下，许燕说：“我来汇报，没有到位的地方请何师兄补充。”

　　许燕的汇报简明扼要，汇报了作案人的进出口路线，作案人数，作案的顺序，作案工具，现场遗留的痕迹物证等。介绍了现场提取的指纹和鞋印，中心现场提取的指纹和一楼走廊窗户玻璃上提取的一枚指纹相一致。最后总结说：“经过对城建局相关人员甄别，结合现场看是一人作案，基本可以排除内盗。从现场遗留的鞋印分析：作案人三十岁左右，身高大约1米75，体格健壮，攀爬能力很强。”

　　杨前锋像个小学生一样，认真的在听和记。心想正如张丽华初到现场分析的那样，对破案来说，现场条件还是不错，内心很佩服张丽华的分析和看法。

　　许燕汇报完，陈局长看着朱队长问：“其他的现场都是派出所看的？”

　　“是的，因为案值不大？我们就没有派人参加了。”朱队长说。

　　杨所长你看谁来汇报，陈局长又转向杨所长问道。杨所长说：“派出所勘查现场，本来就不是很专业，我一直怀疑这是系列案件，也曾多次向朱队长汇报，要求共同勘察现场，但是朱队长总是认为案值小，不派人参加勘察现场……。”

　　朱队长脸上红一阵白一阵红，生气的正要开口。陈局长打断了杨所长的话说：“那些就不说了，谁来回报吧！”

　　杨所长看了看魏跃进说：“魏跃进来汇报吧！”

　　魏跃进喝了口水汇报说：“派出所有两个现场勘察小组，平时我们两个小组也在一起互通和分析现场勘察的信息，杨所长上个月组织我们进行过分析和研究，已经串并了八起案件。昨晚这里被盗，还有工具厂财务室被盗，上午我们到工具厂勘察了现场，应该能串并，刚才我从许燕那里看了现场提取的指纹，听我了她的介绍，不敢说百分百，但串并的可能性极大。我们之前对作案人的分析也是二十五岁左右，身高大约1米75到1米8之间，身体素质和心理素质都很好，这人胆大，独来独往，进入现场根本不做任何伪装，也不怕留下鞋印和指纹。但从作案的路线和进出口看，应该进行了事先踩点。根据这个情况，我们也进行了多次走访调查，但都没有实质性的效果。我的汇报完了，没有汇报到的请张丽华补充。”

　　张丽华一直用放大镜在看许燕现场提取的指纹，她放下手中的放大镜说：“魏跃进汇报的很全面了，这个案件和前面的案件能串并。我重点汇报一下和杨前锋一道开展走访的情况。”

　　接着张丽华汇报了走访经过及发现的情况。汇报到重点时，除了张丽华的声音，整个会议室没有一点其它声音。

　　最后张丽华笑笑谦虚地说：“我个人认为：一、作案人就是这个吃了两碗甜酒的人，我们之前的分析和今天许燕的分析都和这对老夫妻反映的情况相符；二、骑自行车到城里作案，作案后再骑自行车回家，我想这个人应该住的离县城不是很远。三、昨天晚上这个人吃了甜酒后，应该是先盗窃工具厂，回头盗窃城建局，盗城建局的时间应该是3点到3:40。为什么我说是回头盗窃的城建局呢？因为我怀疑这个人是县城东边乡镇的人，按照人的心理和习惯分析，他进了城填饱肚子，先去西边工具厂，回头到城建局，作完案回东边乡镇的家。以上纯粹属于我个人的分析，不妥之处，请各位领导批评指正。另外我有一个建议，就是尽快让卖甜酒的老夫妻描述一下这个人，请技术员把这个人的画像画出来。”

　　“不错，不错，很不错，现场勘查和调查走访都很有成效。”陈局长高兴的说：“朱队长，你看呢？”

　　张丽华的建议很好，我马上安排人来画像。朱队长说：“这个人我们完全可以重点摸排，有了身高、年龄段和画像，尤其有明显特征排查起来就也方便多了，我看就从东边的两个乡镇先开展工作。”

　　“杨所长还有什么要说的？”陈局长问。

　　杨所长一直在思索，见陈局长问就说：“关键是要找到这个人，我刚才在脑子里梳理了一遍，在城区我还真没想起有这么个人，卖甜酒的老夫妇我认识，是城区的老了，做生意也做了十多年，连他们都不认识，那附近乡里的可能性确实很大，我同意张丽华的分析，也同意朱队长的工作安排，但是工作量比较大，警力一定要到位。”说到这杨所长看着朱队长问：“朱队长你能安排多少警力参加办理这个案子？”

　　朱队长从内心很反感杨所长这样问他，但他还是压住了憋在心里的闷气说：“杨司令（杨所长是城区的所长，所以很多人戏称杨所长为城防司令或者杨司令）放心，我会根据案件的需要和进展派人的。”

　　陈局长看了看他们，不想让他们继续争论和案件无关的问题，杨所长和朱队长心领神会的闭了觜。

　　“王局长，你布置一下下一步的工作吧！”陈局长说。

　　王冲把烟头丢进了烟灰缸说：“我首先做个检讨，城区系列盗窃案件到今天没破，作为分管刑事案件的副局长，我是有责任的。”

　　王冲打开笔记本继续说：“听了大家的汇报和分析，我对破获这个系列案件很有信心，我的意见：一、成立专案组：这个专案组就叫7.29专案组，请陈局长当我们的专案组长，我当副组长，朱队长和杨所长为成员。参战民警；刑警确定三个人，派出所确定三个人，派出所的三个人要对辖区和案件的情况都很熟悉。

　　二、工作措施：1、立即安排技术员画像；2、立即开展摸排工作。分片包干，责任到人，地毯式的进行摸排；3、开展控赃工作，重点是赌博场，农村小店等等。4、案件情况进行内部通报，尤其在通报中要明确各派出所的任务。三、工作要求：1、统一思想，高度重视。这个人一天抓不到，就又继续作案的可能，所以我们要尽快将其抓获，消除隐患。2、参战的专案民警，不参加单位值班，一心搞专案；3、严肃工作纪律，既然责任到了人，谁出了错就要处理谁。另外，指挥部就放在派出所，每天布置的工作任务完成后在派出所开工作小结会。各工作小组汇报总结一天的工作和下步的工作打算。”

　　王冲当副局长才一年多点，才当副局长时布置任务安排工作总是不到位，今天的讲话让陈局长刮目相看，同时看到大家都在认真记笔记，陈局长心里很高兴的说：“今天这个会开得很好，收获也很大：一是把城区的系列盗窃案件进行了梳理，成功串并了十起案件；二是明确了侦查方向和重点；三是侦查措施很得当，这个案件我赞同大家以人找物和以物找人双管齐下。总之，大家要记住，打击是有效的防范方法之一。我同意王局长的工作安排和要求，我来当这个组长，日常的工作王局长具体抓，刑警队和派出所必须按王局长说的抓好落实，有什么困难随时向我汇报，我全力支持，让我们共同努力，争取二周内破案。”

　　这是一个学习和实践的好机会，杨前锋很想参加专案组，因受到对辖区不熟，系列案件情况不清的条件限制，所以很清楚自已没有资格参加。

　　会上确定派出所由杨所长、魏跃进、张丽华和李斌参加专案组。这也在杨前锋的意料之中，心想领导派谁参加专案组，也说明被派的人在领导心目中能胜任这项工作，也体现了这个人的工作能力在领导心中的的位置。

　　下午，王冲副局长在派出所会议室召开了专案组第一次会议，对相关工作进行了细化和分工，其中摸排重点人是工作重点，所以将城东片划分成了两块，把参加摸排工作的警力分成了两个组，刑警队朱队长和派出所杨所长各带一个组负责一片，会后，专案组全体成员根据各自的工作任务进入岗位开展工作。