第七章 揭开猫腻

面对现实，杨前锋的生活有了暂时的目标，为了这一目标，他每一天都踏踏实实的带着书劳动，边劳动边学习。

　　人生的轨迹往往是计划不如变化，一天徐二福在山上找到拼命挖地的杨前锋，当走进光着膀子，晒得黝黑黝黑的杨前锋时，把徐二福吓了一跳，惊讶的说：“杨打四你怎么晒得这么黑呀？听李茂荣说你在家里惩罚自己，我还不相信，原来你还真的在惩罚自己啊！不管怎么说，你考得很不错，就差一分，复习一下，来年可能还有希望，我差五十多分，一点希望都没有了。”

　　杨前锋带着徐二福在阴凉的地方坐下说：“你不要听李茂荣乱说，我怎么会惩罚自己呢？命里该有抢不走，命里没有莫强求。”

　　“对吗！你能这样想就好了，不过我相信你的命肯定不错。”徐二福坚信的望着扬前锋说。

　　杨前锋摇了摇头说：“谢谢你的吉言，也许我的命里现实始终离我的目标总差一分，不过我会努力的。”

　　“白果中学下周一要通过考试招三名代课老师，我相信你一定能考上。”徐二福说。

　　“谁说的，我怎么一点不知道。”杨前锋怀疑的问。

　　“真的假的，你不知道，你爸爸应该知道啊？两天前公社门口就贴了通告了，今天开始报名。我了解了一下，上一届和我们这一届的许多同学要参加考试，也不知道是真考还是假考，如果是真的凭考试成绩，我相信你一定行，如果不是那就不好说了，不过我还是希望你参加考试，考上了边教书边复习比在家边劳动边复习好。”徐二福认真的说。

　　“我爸爸几天前就出差去了，我一点也不知道。”杨前锋问：“考什么内容？你考不考？”

　　“通告上说只考语文和数学，哈哈，我就算了，考也是个陪考，我准备学个铁匠。”徐二福笑着说，当他说到学铁匠，似乎显得特别激动。

　　“是和李茂荣的爸爸学？你这个家伙是醉翁之意不在酒吧？准备做上门女婿。”杨前锋恍然大悟的说。

　　“看你说的，昨天我爸爸找了李茂荣的爸爸，她爸爸同意我做他的徒弟，所以今天就把被子等生活用品送过来了，明天正式上门学徒，能不能……能不能做他的女婿。”徐二福不好意思解释说：“我们俩……”

　　“你那点小九九我还不知道，李茂荣平时对你就不错，学徒是一个方面，你的另一目的是创造在同一个屋檐下生活的机会，哈哈哈……是不是，是不是……，你的阴谋诡计，离现实只差一步了，佩服，佩服。”杨前锋打断了徐二福的话，用手指指着他笑着说。

　　“我的一点小心思一点也瞒不过你，不跟你说了，我走了。”徐二福满脸通红，说着站起来往山下跑去，边跑边提醒杨前锋：“别忘了去报名。”

　　看着徐二福的背影，杨前锋突然感到自己好像与世隔绝了一样，看看太阳估计才十点多钟，他没有过多的考虑，穿上衣服下了山，决定到公社去看一看情况。

　　杨前锋看了下通告，就去报名处报了名。

　　负责报名的是公社王秘书，王秘书始终面带笑容的接待了杨前锋，并关心的提醒他已经有16个人参加了报名，竞争力很大，回去后要好好看书，争取考上。杨前锋感到王秘书的话真的让人很温暖，并信心满满的和王秘书道了别。

　　考试如期在白果中学进行，两场考试结束后，杨前锋自我感觉发挥的很好，参加考试的人相互之间都很了解，正如一句古话说的——家门口的塘谁都知道深浅。杨前锋保守的排了排队，认为自己前三名没问题，心想教师是个受人尊敬的职业，当一名教师也不错，想到这里，心中升起了一丝希望。

　　两天后结果出来了，杨前锋问王秘书，王秘书很遗憾的说：“前四名总分数差不多，第一名比第二名多3分，第二名比第三名多1分，第三名比第四名多0.5分，你是第四名。这次只招三人，所以你没有录取。”

　　王秘书微笑着安慰道：“你们大队小学还缺少一个老师，也要通过考试录用，这次你考的很不错，我相信你参加小学代课老师考试百分之百能考上，如果你愿意，现在就可以报名，28号考试。”

　　杨前锋从内心很感谢王秘书，心想小学就小学吧，报了名就离开了公社。

　　在回家的路上他感到很纳闷，第一名和第三名是上一届的同学，和白果公社的同届同学比，学习是比较好的，但在渡口中学就不行了，从来没有进入过前20名：第二名是自已的同班同学王小珍，语文还不错，但数学不好，高考成绩也低于自己30多分，这三人怎么这次发挥的这么好呢？杨前锋百思不得其解，难道公社也作弊？试卷是教育局拿来的，现场拆的封，公社怎么作弊呢？杨前锋自我安慰道：“不可能，绝对不可能。还是自己技不如人啊！”

　　三天后杨前锋收到了欧阳腊梅的一封来信，感到很意外，也很激动，迫不及待的打开了信。

　　前锋你好！渡口车站一别，我们已经有五个多月没有见面了，很想念在一起学习的日子，你也真是的，高考结束也不到我家来玩一玩，是不是看不起我这个同学？哈哈哈——玩笑。

　　之前，大家学习很紧张，我也一样，可最后我考的还没有你好，听说你就差一分，惭愧！我差三分。本来我是想到白果来玩的，可考试一结束，我爸爸妈妈就给我找了补习老师，现在整天往老师家跑，也不知道哪天是个头。

　　一个礼拜前的一天上午，白果公社的王秘书来到我家和我爸爸谈心，好像是要向我爸爸要考试卷，我爸爸说考试卷绝对不能泄密……后来王秘书和我爸爸谈完话就走了。

　　下午我到数学老师家补课，王秘书也来到这个老师家，向他要考试卷，老师说考试卷没有，就是有也不能给。王秘书说：我们是老同学了，知道你的难处，帮帮忙，透露一点复习的重点应该总没问题吧。老师说：那行。后来老师把几张纸给了王秘书，并说：85%以上都在这张纸上了，一天在不同的场合两次看到王秘书要考试卷，心里感到奇怪，但是也没有多想。

　　昨天在教育局门口碰到王小珍，我才知道白果公社在招考代课老师，听说你也参加了考试没考上，我突然明白了王秘书为什么要考试卷？他在我爸爸那里没有要到，就跑到出考试卷的数学老师家要，考试卷虽然没要到，但考试卷的内容被他要去了，他能到数学老师那里要，也一定会到语文老师那里要。

　　其实考上的三个人早就知道考题了，他们分别是公社书记，主任和王秘书的亲戚，王小珍就是王秘书的亲侄女，明白了这件事，我很为你抱不平，怎么能这样呢？为此我一晚上没睡，这二天和我爸爸说了这个事，他叫我不要乱讲，还说考试卷是按要求严格管理的，教育局不可能泄露题目，王秘书找了出题目的数学老师和语文老师，也不能说明问题，只要王秘书和老师们不承认，就没有任何证据能证明我说的话，到时候他们还有可能说我是诬陷。为此，我很不服气的和我爸爸争了起来，还惹的他发了火，我才吓得没敢再说。

　　回想起我爸爸说的话，也不是没有道理，考试卷派专人送去的，在考场当众拆封的，考过以后的试卷也是按规定封存的，整个过程真的是无暇可击，光凭我听到的看到的也就是个孤立的证据，他们不承认还真拿他们没办法。

　　我知道这个事有猫腻，不和你说一说，心里堵得慌，和你说了又怕你想不通……经过再三的权衡，想想还是要告诉你这件事，我想说：才出校门的我辈很单纯、太天真，其实这个世界没有我们想象的那么美好，阳光下也有阴影，通过这个事情，让我们看到了世上还有另外一面——不公平。

　　明知道不公平，你还无话可说。和你说这些只是谈谈我的感想，并不想增加你的烦恼，既然已经无力回天，你就面对现实，把这个不愉快的事画一个句号吧，以后可要多长个心眼，不能被人欺负了还不知道。

　　听说你在开垦荒山惩罚自己，晒得像个黑乌龟，哈哈……这可是王小珍说的。

　　千军万马过国考这个独木桥，掉进河里很正常，你是一个不服输的人，我很欣赏你身上那股正气和勇气，真心的希望你振作起来，为实现你的理想奋力一搏，我很看好你！真的。

　　祝愿你我都能成功。欧阳腊梅于1979年8月26日字。

　　杨前锋看完欧阳腊梅的来信，谜底终于被揭开了，但心里久久不能平静，眼前浮现出了王秘书笑容，心想大人们真能装，明明是假笑却笑得像真的一样，明明是假关怀却说得让人温暖的不得了，真想一拳把王秘书打倒，再踏上一只脚，叫他永世不得翻身。

　　前思后想，杨前锋认为欧阳腊梅说的有道理，拿不出证据找谁也没有用，教育局长拿他们都没办法，更何况自己是一个刚出校门的小青年呢？