第三十六章 同学谈心（一）

出了会议室魏跃进拍了拍杨前锋的肩膀说：“我还担心你汇报不好陈局长在会上要批评杨所长呢，汇报的不错，他在这方面是很少表扬人的。”

　　“我汇报不好为什么要批评杨所长？应该批评我才对呀！”

　　“我太了解他了，干警事情没做好，他是不会直接批评的，除非这个干警太出格太不像话了，一般情况下都是要把干警的领导臭骂一顿。再说你上班时间这么短就让你主办案件，又叫你来汇报，要是回报不好不批评他批评谁？不错，给杨所长和我们派出所加了分。”

　　杨前锋得到了老干警的肯定，心里比陈局长表扬还高兴，看着回家睡觉去的魏跃进，心想人真的很奇怪，陈局长表扬了自己和阳光派出所并没有表扬他，而他却那样的高兴，这也许就是集体荣誉感在魏跃进身上的体现吧！

　　短短的案件汇报会，杨前锋很受教育，感到陈局长工作严谨，作风扎实，要求严格，同时颠覆了以前一些不正确的想法，本来认为案子破了、人抓了就没什么事了，最后法院判一下还不简单。没想到还有这么多程序来把关：每一起刑事案件都要有主办人的意见——办案单位要开会审查办案人提出的意见——县局要开会审查办案单位的意见——检察院要对公安机关提请批准逮捕的案件进行审查，决定是否逮捕——预审股对决定逮捕的案件再次进行审查，审查完后再交给检察院提起公诉——最后才是法院判决。顿感自己的法律和公安业务知识太贫乏了，及时充电的欲望和迫切感油然而生。

　　因为昨天晚上全部加班，参加收网行动并开展审讯工作的同志全部回家休息了，洪美丽提前来到派出所打扫卫生、烧开水，姚指导员昨晚就指定董刚和陈丰收今天在接待室值班。

　　回到派出所，洪美丽在窗口叫道：“杨前锋，有人找你。”

　　杨前锋走近窗口看到了欧阳腊梅坐在洪美丽边上，没等杨前锋说话，她就微仰着下巴说：“上次来找你，你在看守所提审，今天来找你，又在公安局开会，想不到你还真是个大忙人。”

　　杨前锋走进户籍室，欧阳腊梅也站了起来，杨前锋本认为和欧阳腊梅很熟，喝酒偶遇时也是这么认为，可是今天看到欧阳腊梅心里突然感到和她有距离感，眼前的欧阳腊梅把拖到肩下乌黑的头发一把扎着甩在脑后，白里透红的脸蛋挂着微笑，紫红色的短袖衬衫扎进了齐膝的牛仔裙内，露在外面的肌肤雪白如脂，白色的宽腰带松紧适度的系在腰间，黑色的高跟凉鞋让她增高了不少，优美的曲线，亭亭玉立的身材，让杨前锋有种可望而不可即的陌生感。但他还是很高兴的说：“不好意思，最近确实很忙，为什么不打个电话呢？”

　　“打电话那有看到人实在，不是我说你，这么多年没有联系了，你就应该主动去找人家姑娘，还害得人家姑娘来找你，去吧，去吧，到你的办公室去好好叙叙旧。”洪美丽以大姐的口吻边说边把杨前锋和欧阳腊梅往外推，欧阳腊梅微红的脸上更红了。

　　杨前锋把欧阳腊梅带到办公室，首先打开了吊扇，把姚昌盛的办公藤椅调转过来让欧阳腊梅坐下，又到会议室拿了一个专门招待客人的瓷茶杯倒了一杯白开水放在欧阳腊梅面前，坐下来说：“不好意思，我没有茶叶。”

　　我不喝茶就喝白开水。欧阳腊梅右手把杯子移了个位置突然嘟着嘴问道：“回来了，为什么不去看我？看样子我不来找你，你永远不会找我吧！”

　　“怎么会呢？我本想等工作安稳了和你联系，没想到阳光城真小，上班没几天就碰到了你，这样见面也很好啊！”杨前锋笑着说。

　　“你后来不回我信到底怎么回事？是不是我妈妈写信给你说了什么？要是我猜的不错的话肯定是这样，是不是？”

　　“你妈妈是给我写了一封信，我认为她说的有道理。”

　　“有道理？你还真听话呀？知母莫如女，你不说我也能猜到信的内容，可我们并没有谈恋爱呀，你就狠心不给我回信。”欧阳腊梅说到这里眼睛都红了。

　　“真对不起，不过这只是重要的原因之一，其实当时我也很忙，训练任务重还要挤时间复习考军校，对了，当时你不也很忙吗？”

　　“是啊，当时我拼命复习考大学，学习是很忙啊，可我写信的时间还是有的，难道你就挤不出时间？”

　　“打住，我错了还不行吗？我向你道歉。”杨前锋突然站起来笑着向欧阳腊梅鞠了一躬说：“对不起。”

　　欧阳腊梅看到杨前锋郑重的样子咯咯的笑了起来，说：“谁让你道歉了？又不能全怪你。”

　　“你后来考的什么大学？”杨前锋岔开话题问道。

　　“看我的职业就知道了，上的工商管理学校。对了，你回来后感觉金水县有什么变化？”

　　“变化最大的就是全部分田到户了，农民的积极性提高了，温饱问题解决了，不像我们那个时候大米不够吃，总要吃几个月的米饭拌黑山芋丝；现在学校不种菜劳动了，也不挖百亩桑园了，学校有了学校的样子，总之，我感到农村的变化很大，城里我就不知道了。”

　　“城里的变化也不小，过去哪有什么个体户，现在你看城里到处都是个体户，头脑活的个体户都爆发了，就我们这个小小的阳光城，万元户已经出了很多，这么多钱过去是不可想象的。但是我感到人变得比过去自私了，唯利是图的多了起来，没有过去好管理了，严打时形势有所好转，但是现在又反弹了，我们搞市场管理的体会很深，严打的时候你怎么说他怎么做，现在有少数人你还没说他的鼻子，他就开始说你的眼睛，我感到社会的发展和人的素质不协调。不说这些了，还是谈谈我们的同学吧！”

　　“我和同学联系的比较少，也不知道他们的情况，还是你帮我介绍介绍吧。”

　　欧阳腊梅调皮的说：“小女子遵命。”欧阳腊梅调皮的说这话的时候，杨前锋感到又回到了同学时代，欧阳腊梅喝了口水，扳着指头说：“凤霞是我们同学当中第一个结婚的，生了个儿子五岁了，女同学这几年基本上都陆续结婚了，剩下的好像没几个了。男同学好像是徐二福第一个结婚，老婆是李茂荣，也是到目前为止，我们同学之间喜结良缘的唯一一对，你家门口的，我不说你也知道。”

　　“是的，都生了两个了，大的是女儿，小的是儿子，一对儿女很可爱，按徐二福的话说早生儿子早得福，他们夫妻过得不错，虽然他们钱不是很多，但小日子过的很幸福。”

　　欧阳腊梅接着说：“丁小聪高中专毕业后分配在凤桥公社农机站工作，已经和她中专的同学结婚了，不知道他怎么想的，老婆长的确实不怎么样，结婚后好像夫妻感情不是太好，不过他老婆的家庭条件不错，李小聪的岳父是县组织部的副部长，他参加工作时是在农机站，订婚后就调到公社当了秘书，听说他马上要当副乡长了，我怀疑他在搞政治婚姻，最近听说他和一个长的很像凤霞，但比凤霞还漂亮的女干部好上了，也不知道是不是真的。”

　　杨前锋感到有点意外的说：“不会拿婚姻当儿戏吧，不过都要当副乡了，进步还真快。”

　　“有什么不会，别看他在学校很老实，其实是一个很有心机的人，你以后和他接触要注意点，听说他很会利用人。”

　　“我只是一个普通的干警，利用不了我什么。”

　　“我相信你不会一辈子都当普通干警的，也许你在不远的将来就要当所领导、局领导，这一点我对你很有信心，那时候你就有利用价值了。”

　　“你给我的未来都规划好了，托你的吉言，我朝这个方向去努力。”杨前锋笑哈哈的说。

　　欧阳腊梅又喝了口水说：“我们有不少同学在农村当代课老师，好几个同学在城里工作或者做生意，黄小芳在文化馆工作，方家兴在工行工作，李家俊在供电局工作，陆茂春在税务局工作，李秋燕在财政局工作，方大道在一中当老师，还有一个讲了你不生气我才说，目前在做生意。”

　　“谁呀，搞的那么神秘，我能生什么气。”杨前锋边给欧阳腊梅杯子里面续水边说。

　　欧阳腊梅等杨前锋坐下来，趴在桌上扬起她的下巴，盯着杨前锋的眼睛，心想看杨前锋听了有什么反应，说：“你喜欢的陈来香也在城里做生意，还没有谈对象，也许在等你。”

　　“胡说什么呀？还等我，我什么时候喜欢过陈来香。”

　　“真是的，人家身体都让你给摸了，不等你等谁呀？还说不喜欢，不喜欢人家拥抱人家干什么？不喜欢人家在人家身上乱摸乱捏干什么？”

　　“谁乱摸乱捏了？”

　　欧阳腊梅用右手食指指着杨前锋说：“事到如今你还不承认。”欧阳腊梅把身体往后一靠继续说：“黄小芳绝不会在我面前撒谎，再说前年陈来香到城里做生意征求我意见，谈心的时候我也问了她，她把经过一五一十的跟我说了”

　　“添油加醋，还真能瞎编。”

　　“那你是承认喽？”

　　杨前锋被欧阳腊梅逼急了，脱口说：“这个女人的心怎么这么坏，明明是她抱的我，而她颠倒黑白说是我抱的她，明明当时我什么事都没有做，而她还编造一个我摸她的情节，真是服了她，我看她是别有用心。”