第三十二章 暴力审案（四）

杨前锋和董刚近日来除了处理各自值班接手的事情外，还在完善刘豹子案件的材料，早上看守所打来电话，说金枝已经怀孕了，按照规定立即放人。上午杨前锋和董刚办好了释放金枝的相关手续，并释放了金枝。

　　下午杨前锋在外勤一室写结案报告，董刚整理卷宗材料准备装订，两个人正在忙着，听到了陈丰收在教训陈解放，接着听到陈解放鬼哭狼嚎的叫，杨前锋听不下去了，放下笔对董刚说：“我们过去看看吧！”

　　董刚直言不讳的说：“难道你没看出来？他对我们的劝说有抵触情绪，今天施所长在所里，他要是不说我们去说也不太好，还是省一点事吧！”

　　杨前锋认为董刚说的虽然有道理，但还是忍不住说：“我怕他这样打下去会出事。”董刚只是笑了笑没有作声。

　　这时施所长急匆匆的从外勤一室走过，接着听到他在敲外勤三室的门，杨前锋和董刚走出办公室，同时汪敏也从内勤室拿备用的钥匙走来开门，发现门被反锁了开不开，施所长就边敲门边叫陈丰收，突然听到陈丰收在里面说：“你还想跑啊？随后又听到砰的一声。”

　　施所长果断的说：“跺门。”

　　杨前锋抬腿就是一脚把门跺开了，发现陈丰收一个人右手拿着一个大电警棍站在窗口，像个傻子一样张着嘴看着施所长等一群人，大家迅速反应过来发生了什么事，都急忙往楼下跑去，等大家跑到陈解放身边，先一步赶到的值班民警姚昌盛已经把陈解放扶坐起来，王大军双手抱胸一脸不高兴的站在边上，洪美丽蹲在地上问陈解放有没有受伤？陈解放双手捧着左腿一脸痛苦的样子说：“腿，我的小腿。”

　　施所长叫汪敏把三轮摩托车开了过来，大家把陈解放抬到三轮车车斗里，施所长亲自上车和汪敏一道送陈解放去医院检查，并叫董刚骑自行车跟在后面也去医院。

　　施所长他们走后，大家都无语的来到接待室，王大军心里感到很憋屈，毕竟陈丰收是他的徒弟，这个案件虽然是陈丰收主办，但所领导明确指定由他指导办理，气愤的说：“我都说了这个人没有必要再叫来问了，这个陈丰收就是不听。”

　　姚昌盛不知道事情的原委，但认为这时不是埋怨的时候，再说陈丰收毕竟是新手，问话的时候王大军就应该和他一道，而不是坐在接待室看报纸，很不理解的对王大军说：“既然他把人叫来了，你有时间看报纸，就没时间陪他一道问话吗？出事了说这些有什么用。”

　　“他出了事，你还怪我了？”王大军反驳道。

　　“事情没搞清楚，把他叫来再问很正常，陈丰收虽然是个新手，他能这样做我认为他办事很认真，只是度把握不住，你要在边上帮他把个度，我想事情肯定不会成现在这样子。”姚昌盛还是坚持自己的观点，当然他说的度，是指打陈解放的轻重程度。

　　王大军用右手食指指着自己的鼻子说：“他打人，还要我把度，这，这……”

　　姚昌盛认为王大军在推卸责任，自己又不是所领导，感到这样争下去没有什么意义，立即说：“算我没说，算我没说行了吧。”

　　杨前锋很赞同姚昌盛说的话，但又不好发表自己的意见，他想陈丰收这时肯定很难过，离开了接待室，想去看看他，这时洪美丽正在关了户籍室的门也准备上楼，两个人来到外勤三室，陈丰收坐在办公桌上抽闷烟，洪美丽安慰的说：“事情已经出了，你也不要怕，好在目前看问题不是很大，可能是左小腿骨折了。”

　　陈丰收很后悔的沉思了半天说：“没听你的话，真的出事了。”

　　“人已经送医院去了，希望内脏没有什么问题，只要人不死，问题就不大。”洪美丽继续安慰道。

　　杨前锋也想安慰一下陈丰收，可不知道说什么好，就去拿水瓶给张丰收的水杯加满了水，陈丰收对杨前锋苦笑的摇了摇头。

　　这时杨所长满头大汗的走了进来，陈丰收迅速站起来立正并叫了声所长，杨所长的脸越拉越长的盯了陈丰收足足30秒，一句话都没说，转身回到了他自己的办公室。

　　“这个老施，在所里看个家都看不住，这么小的一个治安案件，搞成这样。”一会儿就听到杨所长在他的办公室自言自语的埋怨施所长。

　　洪美丽对陈丰收说：“你还是主动去把情况向在杨所长汇报一下吧，所长现在在气头上，要骂你你就听着。”

　　陈丰收有点担心看了看洪美丽，又看了看杨前锋。杨前锋鼓励道：“洪大姐说的没错，人不死就没有什么大事，还是向所长去汇报一下吧，主动作个检讨。”

　　陈丰收鼓起勇气的点了点头，站起来说：“对，我去向所长作检讨。”

　　陈丰收去了杨所长办公室，洪美丽走到门口又回头对杨前锋说：“施所长的胡子保不住了。”

　　杨前锋先愣了一下，接着明白了这话的意思。

　　刘豹子的案件结案报告还没有收尾，杨前锋回到办公室继续写结案报告，写好后已经5点多了，他活动活动了手腕，这时张丽华回到了办公室，杨前锋看到张丽华满脸的汗，背后的衣服湿透了，高兴的说：“师傅回来了！”

　　“外面真热，累死我了。”张丽华擦了擦脸上的汗说。

　　杨前锋赶快把吊扇的档位开大，又拿热水瓶给张丽华的杯子倒水，张丽华赶紧挡住说：“谢谢，我就喝冷水。”她端起杯子就把杯中的水喝完了，杨前锋给她杯中又加满了热水。

　　张丽华说：“怎么搞的，今天又有人跳楼了？伤的重不重？”

　　“是的，陈丰收下午通知一个人来问话，在问话的时候那个人跳到楼下去了，可能左小腿骨折了。”杨前锋回答道。

　　”陈丰收打了这个人吧？”

　　“是的，用电警棍打的。”

　　张丽华摇摇头说：“我听美丽姐说他上次还打了一个作证的人，是不是脑袋有问题，不能什么人都打的，你要吸取他的教训，当然我们大家都要吸取教训，这个人不死还好办，如果人死了就不好办了，当前刑讯逼供的现象很普遍，也有人为此丢了饭碗坐了牢，但这是一个顽症，前面有人为此付出了代价，后面继续有人这样做，为了工作明知故犯我感到很不值，对公安形象也不好。”

　　杨前锋点头称是，把刘豹子的卷宗材料拿到张丽华面前说：“这个案子差不多了，请师傅给我把把关，审查审查。”

　　张丽华看了眼杨前锋愉快的说：”行，我现在什么都不想做，只想休息一下回家吃饭，晚上来帮你看看。”

　　快六点钟的时候，施所长他们回来了，汪敏和董刚把陈解放架进了接待室，施所长自己去了杨所长办公室，由于杨所长仔细询问了陈丰收事情发生的经过，认为主要责任是陈丰收；施所长的安排并没有错，事发后处理也很及时，工作虽然安排的不错，可检查督促不力，没有督促王大军参加问话，应负一定的领导责任；王大军的传帮带工作没有做好，应该负有一定责任。

　　杨所长很生陈丰收的气，人家都愿意交代了为什么还要打，对此狠狠的批评了他，但对他主动承认错误、愿意承担后果的态度还是很满意的，而对施所长的气消了一半。

　　施所长知道杨所长的脾气，心想劈头盖脑的一顿骂肯定跑不了，可是进了办公室杨所长没有发火，而是语气很平和的问：“陈解放的伤势怎么样？”

　　施所长反而不习惯，抓了抓脸说：“是我没看好家，我向你检讨。”

　　杨所长重复的又问了一遍：“陈解放的伤势怎么样？”

　　施所长又抓了抓脸说：“左腿的腓骨骨折了，其他地方全部检查了没有问题。”

　　杨所长悬着的一颗心放了下来，突然大声的说：“你看看你们，要是头着地怎么办？”

　　杨所长看施所长一个劲的在抓脸，没有做声，又平静的问：“下一步你打算怎么办？”

　　“马上安排人继续问话，在医院带他检查的时候，我做了他的工作，他愿意实事求是的交待问题，虽然是一起纠纷引起的打架，但是主要责任全部是他，我想等把他的话问完了，就把他治安拘留起来。”施所长回答道。

　　“拘留完了以后呢？”杨所长知道施所长一定要把陈解放关起来的意思，一般情况下，违反治安管理的人因为态度不好被干警打了皮外伤，都把他拘留几天，到时人出来了伤也好了，加上拘留所教育教育就什么事也没有了，省了很多麻烦。可是陈解放是骨头断了，伤筋动骨没有一百天也不能痊愈，所以继续问道。

　　“拘留完以后，拘留完以后……我还没想好。”施所长又抓着脸说：”陈解放说了，我们派出所干警用电警棍打他，他实在被打的没办法了才跳的楼，他虽然没有明说，但我知道他的意思是医药费要打他的人承担。”

　　这时指导员过来了，说：”下午局里开会陈局长还重点强调了严禁刑讯逼供，可我们所里在开会的时候就发生了这个事，正好根据局里的安排要开展教育活动，我建议派出所集中时间开展一次队伍思想教育整顿工作，认真贯彻陈局长的讲话精神，以这次事件为教训，教育每一个同志深刻认识公安老大的特权思想和刑讯逼供的危害。”

　　杨所长不耐烦的说：“打住，打住，我们还是商量一下这个事情怎么处理。”