第九十七章烦事成双（二）

陈丰收听杨前锋说还有办法激动的说：“你还有什么办法？”

　　杨前锋指了指他手上的卷宗说：“你不是说王大军做了一份旅客材料吗，我们再去找这旅客做工作，一是让他说实话，我想他在东风旅社不说实话能理解，当着凤小林和方唐的面他怎么说呢！我们把他带到其所在地的派出所去问话，效果肯定不一样。二是让他告诉我们其他旅客是那里的，最少和他同房间的人他应该知道叫什么名字那里人，这样顺着往下找，肯定能找到几个，只要他们事实求是的把情况说清楚了，我想扭转这个案件没问题。”

　　杨所长听杨前锋这么一说脸上立即露出了笑容，高兴的说：“这事就这么办，小杨把手上的事放一放，从今天起你就配合陈丰收办这个事，要车我来安排，一定要还这件事一个真相，我看凤小林能得意到什么时候？”

　　杨所长和陈丰收走后，杨前锋边整理桌上的材料边对张丽华说：“人家是天上掉下来个林姝姝，我是天上又掉不来一个新任务。”

　　“能者多劳吗！”张丽华接着笑嘻嘻的说：“有欧阳腊梅了还想从天上掉下来一个啊！真掉下来一个你敢要吗？”

　　杨前锋开玩笑的说：“窈窕淑女君子好逑，只要欧阳腊梅同意我就敢要。”

　　“男人没有一个好东西，全都好色。”

　　“你可不能一棍子全打了，我可不是那种男人。”

　　张丽华又翘着嘴巴说：“还不是呢，刚才还说只要欧阳腊梅同意就敢要，娶俩个看你可吃的消。”

　　杨前锋看她又翘着嘴说话感到很可爱，脑中突然出现追捕邓大根时她被蛇吓的样子说：“真想有一条大蛇出现。”

　　张丽华脸上突然飞上一片彩虹，快速跑到杨前锋身边用拳头对他背上用力的边打边说：“看你可说了，看你可说了……。”

　　杨前锋连忙用左手去推她，本能的一把抓住他的手呆呆的看着他，杨前锋不好意思的把手抽回来说：“对不起，我不是故意的。”

　　张丽华甩开他的手，又瞪了他一眼回到自己的座位上大度的说：“我知道你不是故意的，和欧阳腊梅发展的怎么样？”

　　“什么发展的怎么样？就是谈恋爱呗！”

　　“我知道你们在谈恋爱，我是说你们恋呀爱呀的到什么程度了？”

　　“这可是秘密，怎么能对人乱说呢！”

　　“我看的出来，她只要三天见不到你肯定茶饭不思，睡眠不香。”

　　“难道你不是吗？我看你比她好不到那儿去。”

　　“我比她可能要好多了。”说着她收起了笑容说：“听说你们一年后才结婚？”

　　“这是她妈的意思，我们也没有办法，一年后就一年后反正我又不急。”

　　“你不急，你那位可能就急了，我看她见到别人的小孩子都发呆。”

　　“是吗！我还没发现这一点呢。”

　　“不信你可以问问她，对了，听说你买了房子，准备装潢吗？我有个亲戚搞这行的，如果需要可以叫他帮忙，工钱肯定比别人便宜。”

　　“好啊！到时还请你和他说一说。”

　　这时陈丰收拎着公文包站在门口对杨前锋说：“所长安排的车马上到，你准备一下我们走。”

　　杨前锋去窗口看了下说：“等车来了我们下去吧！”

　　陈丰收听杨前锋这样说就在姚昌盛的办公桌上坐了下来问张丽华：“杨所长几次在我面前说凤小林不是东西，到底怎么回事呀！”

　　张丽华拿着水瓶给陈丰收和杨前锋的杯子续满水，又给自己的杯子加了水，放下水瓶说：“这事一言难尽，凤小林是金水宾馆的职工，五年前一个旅客的东西丢了，这个旅客来派出所报案怀疑是他干的，杨所长就把他叫到了派出所问话，最后经查证不是他干的，是那个旅客自己放在客房的吧台上忘记带回房间被一个服务员收起来了，事后凤小林硬说杨所长不应该把他带到派出所问话，要杨所长给他恢复名誉！这是很正常的工作，杨所长给他恢复什么名誉？所以杨所长没有给他好脸色，把他狠狠的骂了一顿，他不服气就把杨所长桌上的东西扔到了地上，最后被治安拘留了几天才乖了，就为这事恨上了杨所长，八三年公安扩编招人，他也报名参加了考试，听说考的还不错，但最后政审不过关，没能进公安，原因就是被治安拘留过，所以就更恨杨所长了。”

　　陈丰收恍然大悟的一拍脑门说：“怪不得我提到杨所长他就咬牙切齿的了，原来是这么回事啊！”

　　杨前锋说：“杨所长说的对，这个案件不但不能撤销，还要坚决办下去，如撤了工作也做不通，他肯定会继续找麻烦，盯着我们处理艾小军，他要的就是这个结果。”

　　张丽华说：“没错，他现在虽然还是宾馆职工，但上班基本不干事，一心一意的做旅社生意，平时还坚持学习法律，听说他准备转行当律师，我想他真正的目的是想通过这个事出名，为他以后做律师打基础，所以这个案子你们还真要下点工夫办成铁案，让他打的如意算盘落空。”

　　陈丰收说：“怪不得他态度那样坚决，我怎么做工作都不行，原来他是向我们挑战啊！”

　　这时听到有汽车进派出所大院声，张丽华转身对窗外看了下说：“你们的车来了。”

　　杨前锋和陈丰收经过两天紧张的工作不但达到了预期的目的还掌握了一条凤小林窝赌的重要信息。

　　杨所长听了汇报高兴的连说好好好，并交代道：“你们不要急于找他，安排人一举端掉他的赌窝，我们和他新账老账一把算，这事杨前锋负责陈丰收配合，叫……叫张丽华和徐水平参加，你们好好商量一下，只能成功不能失败。”

　　杨前锋回到办公室，张丽华笑着说：“看你们回来后直接去了所长办公室就知道你们肯定满载而归，有哪些收获？说给本姑娘来听听。”

　　杨前锋放下公文包说：“收获是不少，可这些收获也来之不易，找第一个人还顺利，可做了整整半天工作就是不肯说实话，最后还是他们派出所所长亲自出马帮我们做他的工作才说了实话，另外还找到了三人，这三人可给我们找苦了，好在找到后就说了当时的全部经过，现在案件全部清楚了，基本上和艾小军说的一样。”

　　“那好啊！不然为这个案子输了官司真不值得。”

　　“可还有一个任务杨所长叫我和你商量一下，其中的一个旅客交待凤小林经常在金水宾馆，东凤旅社和他家老房子里聚众赌博，参加赌博的人都是他旅社的旅客和住金水宾馆的老顾客，人员不多，但赌的不小，都是晚上进行，并且很隐蔽，外面没有人知道，这个旅客输了不少钱，他怀疑凤小林与人合伙作假，但没有证据。”

　　“原来他还有这么一手。”张丽华用手指在她那漂亮的腮帮上点了点说：“为什么在三个地方？”

　　“在什么地方赌是根据赌友来的情况决定的，金水宾馆要来了三四个赌友，而他旅社没来赌友就在宾馆的客房里赌，不方便时也带到老房子去；要是他的旅社来了三四个赌友而宾馆没来，就在他旅社客房里赌；要是两个地方都住了赌友，就把他们都带到老房子去，最多时有十多个人。”

　　“对，他家在南街靠南水关边上有一个老房子，那房子确实很隐蔽，去他家老房子的路靠金水江边的老城墙，来去基本上碰不到人，在那里赌博还真是个好地方。”

　　“我想过会去看一看地形，不行晚上就给他端掉。”

　　“走，我陪你一道去。”

　　凤小林家老房子是清代建筑，座落在南街靠近金水江的城墙边，到他家去不需要从南街走，从南水关上老城墙可直接到他家，并且这条路就他家人走，别人家靠这边也有后门，但都不从这里回家。

　　杨前锋看到紧闭的大门对张丽华说：“这没住人吗？”

　　“半年前他把父母搬到旅社去住了，这里平时就没人住了。”

　　“旅社那房子是他家的吗？”

　　“是的，他很有经济头脑，看到车站那边许多人开了旅社他也动起了这个脑筋，大前年把一个农民的房子买了下来，前年又把买的房子拆掉做了现在的楼房开了旅社。”

　　“在他的东风旅社赌还方便些，为什么带到这里呢？”

　　“这点他懂，旅社是公共场所，同时旅馆业管理也规定，几个人赌还好说，要是人又多赌的又大他的旅社会被查封的，大赌在这里就是被抓了，旅社照样开。再说这里多隐蔽，加上他又很小心，料定我们发现不了。”

　　“对呀！事实也是这样，如果我们不查这个案件怎么会发现他在这里聚众赌博呢，他把父母搬走，我怀疑目的就是更好的干这个事。”

　　“很有可能。”张丽华指着大门说：“你刚才去看了那门，要是晚上关了我们怎么进去呢！”

　　杨前锋笑了笑说：“你放心，我有办法。”

　　“还有他晚上不知道叫不叫人站岗放哨。”

　　“我特地问了那个旅客，他说没有，但他说这房子有个后门，如有事都从后门跑。”

　　“这房子后面我知道，没地方跑呀，后面那家虽然有个后门，但晚上都会关的，一关就封闭了，不过从南街进去倒可以直接开那个后门，他不会安排人在那边吧？”

　　“不会，听那旅客说这房子后院有个长木梯子，真有事就用这梯子下城墙跑掉。”

　　“还真狡猾，那我们后面要安排两个人。”

　　杨前锋点了点头说：“两个不行，后院是重点，要多安排几个人。”

　　回到南水关，杨前锋见张丽华看着他在笑说：“你笑什么？”

　　她指了指去江边的路说：“你们的第一次约会就在这里，好像就在昨天。”

　　“你们的第一次在那里？”

　　张丽华拍了下杨前锋的后背说：“我说你，你就说我，不带这样的。”