第五十三章 抓捕大盗（一）

乡政府接待室，乡党高官和乡长正在热情的接待杨所长，姚昌盛、张丽华、杨前锋和李斌先后进了接待室，姚昌盛把情况进行了汇报，这时乡公安员章根强从外面小店买了包红塔山香烟走了进来。

　　杨所长说：“”，书记和乡长你们忙你们的，小章陪我们就行了。”

　　书记和乡长正好要开会，书记就对章根强说：“你一定要全力协助城防司令，有什么困难随时向我和乡长汇报。”

　　书记和乡长走后，杨所长把来意向和刚才的工作情况章根强说了一下。

　　章根强很惊讶的说：“宋昌荣盗窃？他这个人很聪明，为人低调，手艺好，生意也不错，在村里和古北街道名声很好，不过听说谈了个很漂亮的女朋友不知是什么时候吹了，上次摸排时不是说这人脸上有伤，右颈上有黑痣吗，他可没有，是不是搞错了？”

　　张丽华看了杨所长一眼，对章根强说：“都是同行，我也不瞒你，他是不是盗窃目前不敢肯定，但是从他身上出现了赃物是肯定的，加上目击证人的证言，最少他有重大作案嫌疑，关键是现在要找到他人，因为案件现场有大量指纹，到时一比对就知道了。”

　　章根强摇了摇头说：“真是知人知面不知心啊，他就在我的眼皮底下，没看出来还有这么一手。”他指着自己的头接着说：“我还常年在他那里理发，真是看走眼了，你们说他不在店里在家里，那我们是不是直接去他家里抓他。”

　　姚昌盛问；“他家在哪里？”

　　“在古南村宋家组，离这不远，就河对面山边上的那个村子里，我们现在就去。”

　　“这么多人一道去目标太大，他心里毕竟有鬼，如果惊动了他跑了就麻烦了。”杨所长说。

　　“所长考虑的对，去年施所长带队去那个村子里抓一个人，我们还没到他就发现我们跑到山上去了。”章根强说。

　　“你说的是抓偷鸡的宋花猫吧？”

　　“是的，是的，要不我去看看？”

　　杨所长坚定的说：“你一个人去不行。我们派出所来的人当中他肯定不认识的只有杨前锋，我们毕竟在这一带工作了那么长时间，我们不认识他而他认识我们。这样，你和杨前锋一道去他家，如果真在家，不管是不是睡觉你们俩就把他铐起来。如果不在家你们找个理由出来，千万不要惊动了他，姚昌盛特征太明显，老远他就能认出来，就不要去了。李斌和张丽华随后接应你们。”

　　章根强接着告诉了李斌和张丽华宋昌荣家的位置和行走的路线。

　　杨前锋把手枪和手铐及传唤证放在的裤子口袋，跟着章根强出发了。

　　章根强边走边介绍说：“宋昌荣住的是新房子，他父母和弟弟妹妹住老房子。”他指了指村子最后面山脚下的那个新房子说：“就在那，居高临下，能看到村子里的一切。”

　　杨前锋和章根强从村子里窜过时，三条土狗跟在后面叫，一直跟到宋昌荣家新房子门口，宋昌荣家门是开着的，进门章根强叫了一声宋昌荣，宋昌荣右手插在裤子口袋里，左手摸着额头站在左侧房间门口说：“章公安员有事吗？”

　　“我看你家老房子是锁的，你爸妈不在家，就来你这了，还不是为修水库你家是出钱还是出工的事。乡里修水库这个组的人意见最大，因为他们的水田地势高，一点得不到水库的好处，所以不愿意出钱出力，其他村民组也跟着学，这样就影响了全村的工作，思想工作做了半个多月了也做不通。”章根强在路上就想好了，所以很自然的说。

　　宋昌荣问清了章根强的来意后说：“你找他们呀！他们上山做事去了，一时半会不得回来。我感冒了不能传染了你们，就不留你们了。”

　　“我找你也行，你家一直是交钱的，你带个头把它交了不算了。”

　　“这不是钱的事，这个事不公平，我交了组里人会骂我的。”宋昌荣边说边盯着站在李根强右后侧的杨前锋，看了好一会总感到面熟，可就是想不起来在哪里见过，这时村子里的那三条狗又叫了起来，通过狗叫声他判断又有陌生人朝他家这个方向来了，心存疑惑的问站在他面前的李根强：“这位是乡里才调来的干部？”

　　章根强正要说话时，宋昌荣突然想了起来，两天前在阳光派出所院子门口见过，心想这人可能是派出所的，他迅速的把右手从口袋里抽出来，一把黑色折叠式剃须刀握在手中瞬间打开，抬脚出房门，同时剃须刀向挡在他前面的李根强颈部挥来，眼疾手快的杨前锋一把将李根强拉的往后一往仰，一刀挥空了，李根强根本没想到平时很尊敬他，关系处的也不错的宋昌荣会突然来这一手，看着雪亮的刀从眼前划过出了一身冷汗，宋昌荣站稳后摆脱了杨前锋的手抬腿向大门跑去，杨前锋又一把抓住了他的左手把他拉住了，正要一招制服时，宋昌荣又一刀向杨前锋抓他的手臂上划去，杨前锋本能的把手松开让过了这一刀，宋昌荣拔腿再跑，杨前锋迅速冲上去一腿将他扫趴在大门内，右脚准确的踩住了他拿刀的右手，宋昌荣痛得哎哟一声，握刀的手本能的张开了一些，杨前锋左膝跟后压在了他的你后背和颈部。

　　这一切都发生在眨眼之间，章根强站稳后，快速拿起身边一个木板小凳，正准备对宋昌荣说明真正来意叫他不要顽抗时，发现杨前锋瞬间制服了宋昌荣，心想好是杨前锋手快，不然自己就要挨上这一刀了，怪不得杨所长派他和自己一道来，原来是一个高手。又见他变魔术似的拿出手铐铐住了宋昌荣的左手，这时他发现剃须刀还在宋昌荣的右手掌下疾步上前把刀抽了出来，并大声说：“这位是阳光派出所的警察，你有重大盗窃嫌疑，我们是来抓捕你的，希望你老实一点，不要再拒捕顽抗了。”

　　杨前锋已扭住其右手，将他双手铐在了背后。

　　李斌和张丽华在室外就听到了章根强的声音，担心的箭步冲了进来，发现宋昌荣已被制服了才松了口气。

　　李斌和张丽华把宋昌荣拉了起来，张丽华严肃的问：“你可知道我们为什么要抓你？”

　　这时的宋昌荣反而平静了下来说：“该来的总是要来的，跑不掉栽在了你们手里，是我没有本事，看低了你们，我认罪伏法。”

　　张丽华说：“你既然有这个态度，我也不和你拐弯抹角了，盗窃的东西放在什么地方的自己说吧，省得我们把你家翻得乱七八糟。”

　　“钱用光了，剩下的国库券和粮票等东西在床上的垫被下面。”宋昌荣低着头说。

　　张丽华说：“搜查。”

　　李斌和章根强押着宋昌荣进了房间，这时杨前锋才发我现房间里的床等家具全部是新的。

　　张丽华和杨前锋翻开了床上垫被没有发现他说的东西，张丽华正要问宋昌荣东西在哪里时，杨前锋说：“师傅，把你手下哪块板揭开。”

　　这是一个木板床，宋昌荣在床横档边的下面做了一个小盒子，用垫板当盖。张丽华用手扣了下紧靠横档边的一块垫板，果然是活动的，揭开后发现下面的小盒子里全是国库券和粮票等物品，高兴的对杨前锋灿烂一笑。

　　接着张丽华和杨前锋对房间进行了全面搜查，发现窗边写字台上面有一本新的刑法单行本，张丽华打开中间抽屉，发现里面有各种规格的螺丝起子，数根被折断的小钢锯条和三支不同颜色的化妆眉笔等，打开右边抽屉发现里面有两个假发头套，张丽华怀疑这些都是作案工具，全部拿了出来，又在写字台发现了两双白色的力式鞋，张丽华仔细的看了看鞋底，将它放在一边准备扣押。

　　一直很自信的宋昌荣低下头叹了口气，心想完了，彻底完了，遇到聪明人了。

　　全面搜查后，张丽华对扣押的物品当场进行了清点，杨前锋制作了物品扣押清单。宋昌荣又长长的叹了口气，在物品扣押清单上签了字捺了手印。

　　在押往乡政府的路上，章根强问宋昌荣：“你怎么发现我们是来抓你的。”

　　宋昌荣看了眼抓着他右手臂的杨前锋，又看了看抓住他左手臂的李斌，似乎有点得意的说：“判断的，我的判断历来都准。”

　　“吹牛吧，平时都没发现你这么能吹呢？”

　　“实话告诉你吧，听到狗叫，我就知道村子里来了生人，你们两个从村口进来，我就在门口看到你了。”宋昌荣又转头看了一眼杨前锋接着说：“当时我以为他是乡里的张水利员，就没当回事回了房间，你们进了我家我才发现他不是张水利员，可又感到面熟，就是想不起来在哪里见过，后来我突然想了起来，前天在阳光派出所院子门口看到他骑自行车从派出所出来，所以我想你们来肯定不是为水库的事，而是来抓我的。”

　　“我们俩平时还不错，想不到你小子对我下手那么狠，差点要了我的命。”

　　“不好意思，为了逃命，我只能这样。”

　　“为什么说是逃命呢，不就是偷了点东西吗？”

　　宋昌荣叹了口气，心想也不能怪他，他目前可能还不知道自己犯了多大的事，派出所也不会把自己的事全部跟他说。过了一会说：“不是偷了点东西那么简单，我这个事可能要掉头的。”

　　“你不要自己吓自己，没那么严重吧！”

　　“你还知道啊！听说你理发技术好的很，生意也不错，怎么干起这个事来了呢？”张丽华说。

　　“只有四个字：一言难尽。”宋昌荣耸了耸肩膀说。