第三十九章 追捕逃犯（二）

姚指导员带领张丽华、王大军和杨前锋来到园艺场保卫科，保卫科长雷霆四十出头，个子只有1米6多一点，胖瘦适中，看上去块头不大，但工作作风恰如其名，业务熟，人精明，有领导方法，手下七个人年轻的退伍军人对他是唯命是从，加上他对他的一亩三分地了如指掌，所以各项工作开展得有声有色。

　　根据指导员的工作要求，雷霆很快把这片区域划分成了四片，派出所每人带两个保卫干部负责一片。在园艺场食堂吃了饭就开始工作。

　　下午四点半，张丽华组在走访过程中一个在山上拾干柴的妇女反映，她下午三点多钟在砖瓦厂取土的那个山上捡干柴，发现一棵大树下躺着一个人，当时也不知是死是活吓的摔了一跤惊醒了那个人，那个人爬起来也不说话，拿起他当枕头用的一个东西就往山上走了。

　　张丽华问她：“当枕头用的东西是什么？”

　　妇女说：“是牛皮纸。“

　　“是牛皮纸？”张丽华怀疑的问。

　　妇女回忆着说：“是牛皮纸，好像是一张很大的牛皮纸，叠成了一个小枕头。”

　　张丽华不放心的问：“除了这个，他还带了什么吗，比如说刀之类的东西。”

　　妇女肯定的说：“除了这个纸叠成了小枕头，什么都没有了。”

　　张丽华又问认识不认识这个人，妇女说过去在砖瓦厂附近碰到过，不知道是不是砖瓦厂的职工子女。

　　因为邓大根的特征很明显，根据这个妇女的描述，张丽华肯定这个人就是邓大根，他带这么多牛皮纸干什么？又是从哪里搞来的？张丽华没有想明白，但她把这个情况立即向指导员进行了详细汇报。

　　指导员得到这个重要信息很高兴，马上打电话给杨所长，可杨所长也在外面工作不在派出所，接着又打了几个电话没有找到杨所长，就立即派王大军骑摩托车去向杨所长汇报。

　　指导员想时间不等人，必须立即行动，随后他决定园艺场这部分力量马上上山搜索，争取在天黑之前抓到邓大根。

　　雷霆看着焦急的指导员自已心里也很急，但他了解这个山上的情况就建议说：“这个山叫大象山，因为禁山禁了好多年，山上的植被这几年长的很好，树木也有好多年没砍伐了，山上原来的四条路都被植被覆盖了，上山很不容易，山上躲藏一个人，就是一百个人找也很难找到。为了防止搜山的时候惊动了他他又溜到山下，我建议在山下多设几个卡，另外上山的路线这样安排，他边说边在一张白纸上画着。”

　　杨前锋第一次参加这样的行动，也是第一次真正的和保卫科的人打交道，想不到保卫科这庙里还卧龙藏虎，雷霆的建议正是他所想的，他正想对指导员说科长的办法比较保险，张丽华抢先说道：“雷科长说的对，指导员，我建议你和雷科长在这里等杨所长，雷科长情况熟，重点还是在山下布点设卡，我们上山去搜索。”

　　指导员说：“你们的意见很好。”又看着杨前锋问：“你还有会么好意见？”

　　“我完全同意雷科长和张丽华的意见。”杨前锋又指了指墙上挂着的一排警棍、手铐和军用水壶等说：“但上山的人必须要带警械，还要带点水。”

　　指导员焦急的心情平复了一点，指着雷科长画的那张图说：“就按大家说的意见办，杨前锋和保卫科的七个人带上手铐和警棍上山搜索，两人一组，从这一、二、三、四，四个方向上山，杨前锋带保卫科一个同志从二号这个位子上山，也就是妇女发现的这个地方上去，一、三、四也每组二人，就全交给保卫科的同志了，大家一定要注意安全，张丽华是个女同志，这么热的天，上山就不要去了，雷科长你看行不行？”

　　这样的安排雷霆认为是指导员对他们的充分信任，信心十足的说：“肯定行。”

　　张丽华一听说不让自己去就坚决不同意。

　　杨前锋认为指导员的关心是对的，因为他在家乡的山上劳动过，在南方的山上战斗过，对这样的山境太了解了，所以也劝张丽华不要上山。

　　可张丽华态度坚决的坚持要去，并认为自己了解邓大根，发现了可以做工作劝他放弃作案行凶的念头，可以劝他不要反抗……

　　指导员无法说服张丽华只好同意了，并指定她和杨前锋一个组，再三叮嘱杨前锋要照顾好她。

　　王大军在路上碰到了公安局的吉普车，杨所长和王冲副局长都在车上并准备去砖瓦厂，听了王大军的汇报，大家的精神为之一震，认为目标有了范围工作就相对好做了，王副局长立即叫王大军去通知在派出所待命的县局干警和武警马上到园艺场集中，他们驱车直奔园艺场。

　　为了尽快找到妇女发现的地方，张丽华带着杨前锋来到妇女的家请她带路，这个妇女很热心的同意了。

　　妇女常来这一带拾柴，所以很快来到了邓大根睡觉的地方。杨前锋到四周观察了一下，发现这个位置虽然不高，但确是一个很好的休息和观察山下情况的地方，又粗又高的杂木林下植被很少，悠悠的山风穿林而过让人倍感凉爽，旁边有一个高大倾斜的大岩石，杨前锋走上去可以看到整个砖瓦厂及他们的宿舍，晚上下山也方便，杨前锋想：“看来邓大根很会选地方，头脑并不简单。”

　　为了安全，张丽华叫妇女回家了，妇女临走时指着通往山上的路关心的说：“那个人就是从这里上去的，这里离山顶还很远，我们只爬了这个山的四分之一，再往上的路都被杂木杂草长堵塞了，越往上越不好走，你们小心一点。”

　　谢过妇女后，张丽华和杨前锋继续往上爬，一边爬一边观察有无邓大根经过的痕迹，同时对两边进行搜索。

　　正如妇女说的越往上越难走，关键是路全部被植被长堵塞了，山越来越陡峭，杨前锋在前面将比人高很多的植被分开，张丽华紧跟其后，走着走着就基本没有路了，但发现前面的植被有折断的痕迹，两个人认为邓大根应该就在上面，精神倍增的往上爬。

　　刚才的悠悠山风消失的无影无踪，走在茂密的杂木杂草下面就像进了一个闷罐，两个人大汗淋漓，张丽华的短袖警服和杨前锋的短袖衫全部湿透了。

　　杨前锋见张丽华满脸通红的喘着气，打开军用水壶的盖关心的说：“你行不行，赶快补充点水，尽快找个有风的地方休息一下。”

　　张丽华拿起水壶就咕嘟咕嘟的喝了起来，从来没有感到过这个水这么好喝，一口气喝了大半壶水，她捋了捋乱了的头发说：“我还行，找个有风的地方休息一下，不然要中署。”

　　杨前锋在前面一路用警棍抵住比人高很多的杂木和杂草让张丽华通过，尽量不让张丽华被杂木杂草划破皮肤，十五分钟后，终于走到了一个相对开阔的小山顶，一股山风吹的来，两个人舒服多了。这时张丽华才发现杨前锋的两个手臂上有很多道划痕都出血了，看看自己的手臂也有一些划痕，但皮肤都没破，心里很感激杨前锋，她由衷的说：“遇到艰难险阻的任务还是要靠男同志啊，要是我在前面走，还不知道什么时候才能走上来。”

　　“你已经很不简单了，要是一般的女孩，哭都哭不上来。”

　　“那我是不一般的女孩啰！我还真没想到这个路这么难走。”张丽华望着前方一棵大树下的大岩石笑了笑说。

　　杨前锋说：“一路上来没听到你说一声累，我真的很佩服你。”

　　“你是在鼓励我吧！”张丽华边往岩石走边说：“到上面去多享受点氧气。”

　　可张丽华到了岩石旁边停止了脚步，回头不好意思的对杨前锋说：“不好意思，我……我要放便一下，也许刚才水喝的太多了。”

　　杨前锋转过脸说：“这有什么不好意思的，你去吧！”

　　张丽华四周看了看，岩石边的大树后面比较隐蔽，她毫不犹豫的来到大树背面，放便后正要起来时，突然发现前面的岩石下面盘着的一条大蛇正向她这个方向游来，吓的一声惊叫：“蛇。”同时像弹簧一样起身就跑。

　　听到尖叫，杨前锋心往上一提，本能的迅速转过身来，见张丽华脸色煞白，衣服都没整理好就向自己这个方面跑来。

　　此刻，张丽华被吓得忘记了一切，冲上来一把抓着杨前锋说：“蛇，蛇，蛇。”

　　杨前锋发现她的身体在颤抖，知道她吓得不轻，拍了拍她的后背说：“不要怕，不要怕，我去看看。”

　　这时张丽华突然想到自已的衣服闪电般的推开了杨前锋。

　　张丽华想到刚才自己的狼狈样子羞的恨不得钻到地缝里去，但她想到蛇还是立即说：“吓死我了，一条大蛇在那个岩石的下面，好象是要上来。”

　　杨前锋边安慰她不要怕边向岩石走过去，他果然发现一条比茶杯还粗的蟒蛇正进入杂草丛中往山下滑行，心想这条蛇真的不小，怪不得把她吓成这样。回头说：“蛇走了。”

　　张丽华听说蛇走了，一下瘫坐在地上说：“真的吓死我了，从小我连黄鳝都怕。”

　　“这么大的一条蛇，胆小点的男人突然看到了可能都要被吓半死，别说你是个女人了。”杨前锋说的虽然有点夸张，但也是实话，边说边走近张丽华把军用水壶递给她：“喝点水压压惊。”

　　“不喝了，不喝了，就是刚才水喝多了才内急的，长这么大这次丢人丢尽了。”张丽华不停的摇着手说。