第五十九章 妹要经商（一）

为了抢客两个旅店老板发生了矛盾，杨前锋刚把两个人的事处理好，洪美丽突然站在办公室门口说：“你看我把谁带来了。”

　　说着妹妹杨兰梅从她后面调皮的蹦进来叫道：“三哥。”

　　“兰梅，你什么时候来的？”妹妹的到来杨前锋很意外，接着对洪美丽说：“谢谢洪大姐。”

　　洪美丽点着头笑着说：“你们兄妹俩看上去就像，你们谈吧！”说着就离开了办公室。

　　“快坐，哥倒水给你喝。”杨前锋边倒水边问：“爸爸妈妈身体还好吧！”

　　“他们很好，就是常常想你。”

　　“你不是准备学裁缝吗？怎么有空来城里啦！”

　　“村子上裁缝太多我不想学了，想到城里来做生意，爸爸妈妈叫我来征求你的意见，你看行不行？”

　　“不能依我，依我你复读一年再考大学。”

　　“求求你了三哥，你看我也不是不勤奋读书的人，可就是读不进去，复读一年也是白读，还是支持我做生意吧！”

　　“生意也不是那么好做的，再说你这么小又是小姑娘，出去进货我怎么放心。”

　　“我不小了，你十八岁不也当兵去了吗？”

　　“那不同，我当兵是有组织和单位可以依靠的，而你是个体户，什么都要自己打拼。”

　　“放心吧三哥，只要你支持就行了。”

　　“你可想好了，以后可不准后悔。”杨前锋摇摇头笑着说：”真想做生意也行，但你要做好吃苦的心理准备，再说做生意不是肯定赚钱，有时候还是要赔钱的。”

　　“你不让我试怎么知道我能不能做生意呢？”杨兰梅态度坚决的说。

　　“行，准备做什么生意呢？”

　　杨兰梅是在金水县二中高中毕业的，对城里很熟悉，想了想说：“我也不确定，上学的时候我在城里市场上转过，好像做服装生意还不错，可是我对服装这个行业不是很了解，三哥，你看我做什么好呢？”

　　“我想还是做简单一点的生意比较好，你这么小，就进货这一关我就不放心，目前服装生意不适合你，不行做点小本经营的买卖。”杨前锋边想着边说。

　　“那我适合做什么呢？”杨前锋的话对她而言就是希望和目标。

　　“我想你还不如做你们小姑娘头上戴的发夹生意，可以租个小门面，也能摆地摊，经营地点的机动性比较大，那里好卖就能在那里摆，成本不高，利润很大，就是进货太远，要到广东去进，我们这里这些东西单一的可怜，听说那里的发夹美观大方，花样很多，适合各种年龄妇女档次的品种都有，这东西半边天们都喜欢，再说又不贵，都能买得起，我想只要你把货进来了就不怕卖不出去，做这个生意心里没有压力，体力支出也小，很适合你。”

　　“听你这么一说，做发夹生意还真是一个好路子，三哥，就做这个生意了，我不搞那么复杂，进了货我就摆地摊。”杨兰梅信心十足的说。

　　“进货哪有那么容易，你这么小，又没出过远门？”杨前锋为难的说。

　　“你不要总认为我小，我满十八岁了，不小了。”接着搓了搓双手不好意思的说：“这本钱你可得拿。”

　　杨前锋笑着说：“本钱我拿，赚了钱是你的，亏了是我的。”接着想了想说：“对了，我广东Q市还有几个战友，其中有一个好像家里开了工厂，不知道做什么的，不行我先写信问问他一些情况，问清楚了情况你再去，另外去之前我发个电报给他，让他在火车站接你，陪你一道进货，进好货再让他把你送到回来的火车上。”

　　杨兰梅恨不得马上就把生意做起来，可听杨前锋这么一说最少没有半个月不行。嘟着嘴说：“那要等到猴年马月啊！不行，你给钱给我，我明天就去。”

　　“你怎么这么象我，性格这么犟？那我下午发电报给我战友，本来你去的路上我就不放心了，到了Q市人生地不熟，真跑丢了怎么办？”

　　杨兰梅咯咯的笑的笑着说：“谁叫我们是兄妹呢！可我在你眼里就是永远长不大，搞这么复杂，真是的。”

　　正说着金枝站在门口怯怯的叫道：“杨干部，我找你有事。”

　　“金枝。”金枝的出现杨前锋感到很意外，向她招了招手，指着办公室的椅子说：“你怎么来了，找我有事吗？坐一下。”

　　金枝坐下来后，杨前锋给他倒了杯水放在她面前，金枝受宠若惊的站起来连说谢谢！

　　杨前锋说：“什么事你说吧！”

　　金枝看了眼杨兰梅说：“这位是杨干部的妹妹吧！”

　　杨前锋说：“好眼力，一眼就看出来了。”

　　“姝姝你好！金枝说着把一封信递给杨前锋，不好意思的说：“这是豹子叫我给你的，我没地方可去，别的地方我也不想去，请你帮我在这里租个房子，我就在这里做点小生意把孩子生下来。”

　　杨前锋打开刘豹子的信，果然是刘豹子请他帮忙，叫他多多关照金枝。这下杨前锋为难了，说：“我也才在县城上班，情况也不熟，租房子我倒可以帮你打听一下，可你一个女人又怀了孕是需要人照顾的，你还不如回自己家或者去豹子的家，和家人在一起总比一个人在外面好。”

　　金枝看杨前锋答应的不干脆，心里七上八下的，低着头小声说：“我和他又没有结婚，这样莫名其妙的去他家我不干，至于我自己的家，是肯定不会回去的。我想好了，就在这里。”

　　“那你靠什么生活呢？总不能重操旧业吧！”杨前锋提到实质性问题。

　　“杨干部，你太小看我了，我绝不会再去偷的了。为了孩子我也不能那样做了，否则我以后怎么面对孩子。”

　　杨兰梅听到偷字吓了一跳，眼睛睁得老大的看着金枝，金枝看着杨兰梅的表情自嘲的笑了笑说：“小妹，对不起，吓到你了吧！”

　　杨兰梅先点了点头，接着又摇了摇头，心想这么一个漂亮的女人怎么是小偷呢！真是人不可貌相。

　　金枝说：“杨干部，你帮帮我吧！在这个县城我和豹子就相信你，当然别的人我们也不认识。”

　　杨前锋想了想说：“租房子我可以帮你，但我一个男的，平常怎么帮的到你？”

　　金枝听杨前锋这样说松了口气说；“谢谢！能帮我租房子就行了，只有房主和他周边的人知道我和派出所的杨干部熟悉，人家就不敢欺负我了。”

　　杨前锋哦了一声，心想原来如此，接着问道：“你现在住在哪里？”

　　“住在车站对面的一个小旅社。可常年住旅社也不是个事，很不方便。”

　　杨前锋又问：“你准备做什么小生意呢？”

　　“我这几天在市场了解了一下，城里水果生意还不错，我准备试一试。这个生意成本低，有一个旧板车就行了。”

　　杨兰梅看了看杨前锋，又看了看金枝说：“这也是一条谋生的好路子呀！我就没想到。”

　　“小妹，我也是没办法，身上没本钱，只能做这个小生意，总不能喝西北风吧！听意思你也想做生意？要不我们一起做。”

　　杨前锋想她刚出来，哪来的这么多钱，是不是又作案了，急忙问：“板车有了吗？”

　　“还没有，真不行我就去买个新的。”

　　“你哪里来的钱？”

　　“就是没有钱了，还准备……准备想向你借点钱呢。”

　　杨前锋想原来如此，说：“你借多少钱？”

　　“二百块钱，你放心我会很快还你的。”说着又转向杨兰梅说：“是不是小妹正好也要做生意要钱，真不行就算了。”

　　杨前锋想如果能拉她一把也许她真的能走上正道了，对社会、对金枝来说确实是件好事，他不假思索的说：“行，我借给你二百块。”

　　“谢谢！谢谢！这样我就有救了。”金枝激动的眼泪都掉出来，她擦擦眼泪说：“小妹准备做什么生意？也许我能帮上忙呢！”

　　杨兰梅笑了笑说：“我哥刚才叫我做女性装饰品生意，比如头上的发卡等，可到广东去进货太远了，他不放心。”

　　金枝惊喜的睁大着眼睛说：“杨干部，你放心，你妹妹就是我妹妹，我可以陪她去进货。”

　　杨前锋摇摇头说：“一个这么小，一个怀有身孕，不行，不行！”

　　金枝一下来了精神，心想杨前锋答应了帮自己，自己也应该帮帮他，立即像换了个人似的说：“我从小就天南地北的跑，广东我也到过许多城市，你放120个心，你把妹妹交给我，我保证会象保护我肚子里的孩子一样保护她。现在我肚子小还能出远门，再过几个月就是你叫我陪小妹去也不行了，就是不知道小妹敢不敢让我陪着去。”

　　“这有什么不敢的，你又不是老虎。”

　　金枝虽然年纪不大，比杨前锋还小二岁，但她确是个地地道道的老江湖，让妹妹和她一道去那么远的地方他真的放心不下。正在犹豫不决时，金枝说：“杨干部，我知道你对我还是不放心，其实我的本性并不坏，我的案子是你办的，从案子中你也可以了解到我的做人原则，我家豹子从小就佩服你，说你是个有情有义的人，不然我也不会来找你，在外面就是我吃了亏也绝不会让小妹吃一点点亏，你就放心让我陪她去吧！”