第九十九章 结局圆满

凤小林本来在单位还想进步，他感到被拘留后单位领导对他的信任度大大下降，正好公安扩编招人，他毫不犹豫的报了名并考的也不错，心想此处不留爷自有留爷处，想不到政审没通过。

　　虽然没能入警，但通过入警考试让他对法律感了兴趣，所以平日里经常学习研究法律，成人自学他就在考法律专业，虽然他的中国古代法制史等几门课总是过不了关，还没取得文凭，但他自我感觉法律水平已经很不错了，每当有人说起警察时，他常说警察有什么了不起，金水县公安局百分之九十八以上警察的法律水平没他高。所以在他眼里阳光派出所的民警没什么了不起，认为派出所民警和他斗根本不是他的对手，就是他干了违法的事，只要他动点脑筋就拿他没办法。

　　造成他从心理上对抗公安的原因就是扩编招警没能被录取，源头就是杨所长当年不该叫他到派出所去问话。

　　殴打艾小军后，他就充分利用所学的知识来颠倒是非，就是要和派出所斗一斗，让杨所长知道他的厉害，让派出所好看，并在坏人变成好人的过程中得到快乐，为此他先是和妻子一道与旅客进行了充分的串供，接着毁掉旅客登记循环薄，等王大军找他时，他早已做好了应对的准备，事情果然不出他所料，王大军等无法查下去，更让他意外的是王大军还对他进行了拘留裁决，当他从王大军手上拿到裁决书时假装很生气很生气，而心里高兴的恨不得说：真谢谢你给了我出风头的机会。

　　从陈丰收再找他时的口气中得知，派出所已没有办法再取得新证据，他感到胜利已经在向他招手了，并做好了向法院起诉的准备，要不是赌博被抓，他今天就把诉状交到法院去。

　　赌博是从单位领导不再重用他开始的，起初只是看那些跑销售的旅客在客房里赌，看着看着感到很好玩，就开始在边上钓小鱼，每次手气还不错总能赢钱，就试着做庄，几次下来和这些旅客成了赌友，由被动变主动，只要这些旅客一来晚上必赌，之后又在自己的旅社发展了赌友圈，他知道就四五个人在单位和自己的旅社客房里赌，派出所无法知道，就是知道了来抓，他也天时地利人和，民警一到他知道了，根本不担心会被抓。

　　随着赌友圈的扩大，他想了一个发财的路子，把两边的赌友邀到一块赌，从中抽头得利可是一笔可观的额外收入，这样他把父母从老房子搬到了东风旅社，利用这个偏僻的老房子做赌场，他的赌友们第一次去都说这地方好，是赌博的世外桃源，他更得意了。

　　可没想到乐极生悲，派出所神不知鬼不觉的进入了他的发财中心，让他长期靠此发点小财的梦破灭了。

　　这场赌的成功抓获，无疑有力的打击了凤小林的嚣张气焰！因为他懂得什么叫铁证如山，所以被当场抓获后，一直绞尽脑汁想对策，注意和发现派出所在抓赌工作过程中有无缺点和瑕疵，直到最后被带到派出所问完话也没有发现。

　　他知道在铁的事实面前无法抵赖，就是不说派出所也能零口供处理他，他算了下账还是如实交待划算，就交待了聚众赌博这一犯罪事实，但也就尽此一次，以前的他拒不承认。

　　杨前锋对他这样的态度也不急，以前的事他不待，他的赌友会交待，当他说交待完了，杨前锋就结束了问话。

　　凤小林想反正就抓到这一次，最多治安拘留，这次算我输了，可我还有一个胜券在手上，到时也让你派出所出出丑，想到这他笑了。

　　没想到杨前锋把赌博的材料收好后又拿了笔录纸开始问话，还是从头问，他不解的说：“不是刚问过吗，怎么还要问？”

　　杨前锋笑了笑说：“刚才是问你赌博的事，现在是问你殴打艾小军的事。”

　　“艾小军的事不是说过了吗？情况就是我说的那样，没有什么好说的了。”

　　“不会吧！好像你以前说的全是假话，今天我要让你说实话。”

　　凤小林红着脸大声说：“你可不能主观臆断信口开河，凭什么说我以前讲的是假话，你有什么证据？我知道你们杨所长就是想整我，这次的事我认了，艾小军的事我倒要看看你有什么本事。要不是被你们抓了，明天我就把你们送到法庭上去。”

　　“你认为上法庭就一定是坏事吗？我倒不这么认为，民告官是法制的进步，也是对公权力的约束，同时也是对我们这些执法人员的约束，让我们更好的依法办案做事，让我们在工作中不放过一个坏人，也不冤枉一个好人，提高办案做事的质量，这难道不是一个好事吗？”

　　听了杨前锋的话他感到面前这个新人学了些法，说的也在理，但他知道现在很多公安民警对打官司都心存恐慌，他抬起头说：“你……你不怕打官司，你不怕输？”

　　杨前锋自信的说：“我们从来就不怕打官司，也不怕输，欢迎你打官司，你能这样做说明你依法保护自己合法权益的意识很强，同时也说明大家的法律意识提高了，要是全民都这样知法，懂法，守法，那社会治安也就好了。这是进步，也是帮助我们检验工作水平和质量的好办法，怕什么呢！”

　　接着杨前锋站起来走到他身边严肃的说：“如果只是对法律一知半解，做错了事还想钻法律的空子，颠倒是非，妄想逃避法律的制裁，那是不行的。”

　　凤小林想我就是颠倒是非了，看你们能把我怎么样？他把上次交待的话又重新讲了一遍。

　　等他全部讲完后，杨前锋点了几个经常在他东风旅社住的旅客的名字，问道：“这几个名字你不陌生吧？”

　　凤小林惊讶的张着嘴，过了好一会说：“我……我不认识。”

　　杨前锋不慌不忙的说：“你真健忘，不就最近没有到你旅社住吗！你认为把有个登记循环薄毁掉了，把他们安排到你堂弟的旅社去住了就认为我们找不到了吗？”

　　凤小林想如果他们到堂弟家找了他们，堂弟肯定会对自己说，可堂弟没有说，他断定杨前锋在诈他，皮笑肉不笑的说：我不认识这些人，找的到找不到不关我的事。

　　杨前锋看他不见棺材不落泪，就开门见山的说：“这些人我们都找到了。说着把其中几份材料的第一张给他看了后接着说：据我了解，你爱学法律，也在考法律专业的大专文凭，还想着以后当律师，我想你一定会懂，这些人的证词足以定你和艾小军的那个案子。”

　　凤小林低下了头说：“那他们乱讲呢？”

　　杨前锋坐下来把材料放在桌上说：“这些人并不认识艾小军，而是和你走的近，真要乱说也会帮你说，人要讲良心，他们心中都有一杆秤，对是非都有自己的判断，我认为他们说的全部实事求是，不偏不倚。”

　　凤小林抬起头看着杨前锋叹了口气说：“想不到你们还真有办法，我服从裁决，不起诉了。”

　　杨所长得知凤小林态度转变后很高兴，当即叫杨前锋帮艾小军追回了医药费和其它损失，并交代凤小林因殴打他人造成轻微伤害拘留执行完毕后，再以聚众赌博转看守所执行刑事拘留。

　　事情处理完后天已经亮了，但大家并没有睡意，张丽华看杨前锋回办公室，她也跟了上去，进门就问道：“你那个方法是跟谁学的。”

　　杨前锋不知道她问的是什么事，抓了抓头问：“什么……什么跟谁学的？”

　　张丽华在地上跺着脚：“说哎呀！就是对凤小林家门轴上……门轴上……。”

　　杨前锋哈哈大笑着说：“你是说那事啊！没有跟谁学，就是突然想到的。”

　　“办法下流了点，但还真管用，一点声音都没有了，又让我学了一招。”

　　杨前锋站起来伸了个懒腰说：“学会了有什么用，你又不方便用这个方法。”

　　张丽华用两个拳头对他身上雨点似的边打边说：“让你坏，让你坏……。”

　　杨前锋开玩笑说：“别打了，让洪大姐看到了又要说我们在打情骂俏，如果让你那位知道了醋坛子就倒了。”

　　“才不会呢！”张丽华坐到自己的办公椅上接着说：“凤小林为什么昨晚门没栓呢？”

　　“不知道，我也没有问，要是知道没栓指导员他们都不要到后面去的，直接进去就行了。”

　　张丽华竖了个大拇指说：“还是你有办法，让凤小林主动投降了，倒不是怕他打官司，如果不是你想办法取得了新证据，他决不会罢休，那这个官司就输定了。”

　　“你这是在表扬我啊！谢谢了！”杨前锋边整理办公桌上的东西边说：“还不回去睡觉？”

　　“马上去睡，不然再有事人吃不消。”

　　“回家睡还是在这里睡？”

　　“就在这里睡，走，我们去吃早点。”

　　“这么早摆摊的人出来了吗？”

　　“莫道君行早，更有早行人。”

　　杨前锋抬起手腕看了下表说：“摆摊的人差不多是出来了，我们去吃早点。”