第七十七章 所长招数

元月二十六日一上班，杨所长就招集全所民警开会，布置春节前三天的工作、安排春节放假期间的值班及注意事项。

　　杨所长开会总是开门见山，他说：“春节前三天除了日常的工作外，每个同志把手上没处理好的事梳理一下，所有的纠纷，不论是民事的还是治安的，特别是那些疑难复杂的纠纷，必须充分利用春节这个时机全部处理完，一次调解不成功的就两次、三次，紧盯不放直到成功。从今天起每个同志把手上的事排个队，有计划的在吃年饭前把事情处理完毕。哪些案件需要我或指导员出面的现在就告诉我们，我们也好作个安排。”

　　张丽华说：“我手上那个轻伤害案件发生到现在都快一年了，证据是一对一，一个说是对方害的，一个说是自己摔的，厂里没处理好交到派出所后，我已经调解三次了，都不成功，他们又不愿意到法院去打官司，再说这种证据不足的案件法院也不一定受理，所以受伤的人盯着我们要求处理，碰到一次緾着说一次，最好调解时请所领导到时参加一下。”

　　杨所长说：“这个事我知道，你吃了不少苦，到时我参加。”

　　魏跃进说：“我手上还有三起没了的纠纷，其中那起领导交办的案件很麻烦，严格说这是一起刑事案件，但也是证据不足成了手上的烫山芋，调解了两次都因受伤人不同意而失败，我想年前调解请所领导参加一下。”

　　指导员说：“这事我参加，调解的时候叫我一声。”

　　杨所长看了眼指导员说：“张丽华那个事和这个事都比较头痛，魏跃进说的对，按伤害程度是轻伤，应当依法提起公诉追究对方的刑事责任，可对方抱成一团，证据一边倒，真假难分，这样调解的时候我和指导员都参加。”

　　杨所长喝了口水接着说：“张丽华那个案子和这个案子只要能成功调解一个，另一个就有可跟着调解能成功，因为这两个案子差不多，两个案子的当事人也经常在一起讨论。现在就要看我们的本事了，看谁能先处理好。”

　　“大家还有吗？”杨所长看看大家，见没有人发言了接着把春节值班作了安排，同时提出了要求。

　　散会后，杨前锋问张丽华：“为什么这么多事放在这三天来处理，许多事过去都调解处理了多次都不行，难道这三天就能处理好？”

　　张丽华嘴角往上一扬说：“这是杨所长的工作方法和多年的经验，春节大家都想有一个好心情，不想心里总装作一个事过年，另外当事人平时也想把事了了，只不是为了一口气或者一点利益互不相让，而这时候他们多多少少都要受到春节气氛的影响，比平时要好说话些，工作也就好做些，总之成功率比平时确实高很多。再说杨所长喜欢年前事年前了，新年新开张。”

　　杨前锋想了想说：“这个招数还真不错。”

　　“杨所长在这方面两大招数，今天这个算一个，还有一个就根据不同的纠纷案件进行冷处理或热处理。”

　　“冷处理或热处理怎么讲？”

　　“冷处理就是有的案件要拖，不能立即处理，立即处理了不但不利于双方当事日后的和睦相处，反而会使矛盾升级，等双方都冷静下来再作处理，比如说家庭纠纷、邻里矛盾等；热处理就时必须马上处理，该罚款的罚款、该拘留的马上拘留起来，不能拖，一拖也许就要发生更大的事，比如说感情破裂的恋爱纠纷等等。”

　　“学问还真不少呢？”

　　“那是，这些都是工作中总结出来的，目前书上肯定找不到。”

　　“那我还真要好好的在工作中学习，在学习中工作。”

　　“对，也叫在研究状态下工作，在工作状态中研究。”张丽华拿出一本卷宗接着说：“这就是我会上讲的那个案件的材料，你看一下，看能不能帮我想个办法把这个事处理好。”

　　杨前锋接过卷宗说：“这些案件都是我们来前发生的，对情况一点也不了解，你都处理不好，我能有什么办法。”

　　张丽华认真的说：“那可不一定，很多事情换个思路也许就有办法了。”

　　“调解我能参加吗？”

　　“当然能参加。”

　　“那我得好好看看材料，不然到时一句话都说不上。”

　　张丽华信心十足的说：“我去通知双方当事人下午来调解，如果不成功年三十再来一次，年三十我就要慢慢和他们磨了，让他们听到年饭前的烟花炮竹声发急，恨不得马上把事情处理好回家吃年饭，那时也许一切ok了。”

　　杨前锋点了点头说：“高招。”

　　“和杨所长学的。”说着她去通知当事人去了。

　　这个案件的材料很少，杨前锋一会就看完了，其实这是一起很简单的案件，双方当事人李师傅和张师傅都是农机厂的工人，一天晚上车间就他们俩个人在车间加班，突然李师傅车床上面的吊灯坏了，就从工具箱里拿了一个灯泡，搬了一个人字梯准备换一个，因为李师傅喝了酒，也许是酒劲上来了，他把人字梯一边放在地上一边放在正要加工的零件上，在梯子不平的情况下往上爬，张师傅恰好路过发现了，而他们俩在工作上一直有矛盾，平时也不说话，正好白天又吵了一架还差打了起来，张师傅本来就不想提醒他梯子没放稳，可跨过梯子时，梯子正好摇晃起来，有向他倒来的可能，本能的用一只手去扶梯子，摇晃的梯子突然真的向他倒下来，等他双手再去扶时，李师傅已在地上痛的哇哇直叫了，张师傅见状又不能不管，就立即叫来门卫帮忙把他送到了医院，

　　经过就是这样，本来可以说这是公伤，但是厂里有规定，不准酒后上车床工作，如违反规定发生事故厂里不负责任，而李师傅说就是厂里负责他也不同意，他认为是张师傅故意把梯子推倒害他，要追究张师傅的法律责任，张师傅说他虽然和李师傅有过结，但不能见死不救，当时是一片好心想救他，他的伤和自己一点关系也没有，不承担任何责任。

　　厂里也做了双方很多工作，但就是不同意，因为张师傅说自己没有责任不承担任何费用，李师傅说不要张师傅的钱，要追究他的法律责任，厂里工作做不通，最后移交给了派出所，通过法医鉴定李师傅是轻伤。

　　以前的调解书虽然双方没有签字，但都在卷宗里。当时的事实认定是：某年某月某日某时，李师傅因换灯泡时梯子没有放稳就往上爬，张师傅路过发现梯子摇晃要倒就去扶，这时梯子突然倒下，李师傅从梯子上摔到地下致其轻伤。

　　而责任认定是：李师傅负主要责任60%；张师傅次要责任40%。

　　杨前锋看了全部材料后总感到什么地方不对，但又说不出来，接着他又把材料仔细的看了一遍才发现了问题，即：张师傅路过时梯子虽然在摇晃，但并不能说肯定要倒，而张师傅感觉梯子要倒向他，所以本能去扶梯子，而梯子本来就倾向他这一边，当他的手搭到梯子上时多少有点力，导致梯子真的倒了下来。

　　从主观上讲这不是故意的，最多也只是过失。但这个事张师傅在民事上应该负全部责任。

　　杨前锋合起卷宗，正好张丽华回来了，进门就说；“看样子下午搞不好，张师傅松了口，说看在我们对这个事这么重视的份上，他愿意承担50%的责任，再多一分也不行了；而李师傅说不追究刑事责任也行，但必须承担百分之百的费用。”

　　张丽华拍了拍手，双手手指相扣着说：“自我感觉收获不错，工作能做到这地步离圆满就不远了，不行让他们在派出所听年饭前的爆竹声，让他们听的心里痒痒的想回家吃年饭，我估计就成功了。”

　　“我想你下午就能把事处理好。”

　　“不要抬举我了，我可不敢保证能处理好。”

　　“真的，我把材料反复看了，感觉张师傅确实要负主要或者全部责任，也不知道对不对？”

　　张丽华不相信的坐下来说：“什么对不对，能把事处理好就对，你说说看？”

　　“那我在师傅面前耍大刀了。”杨前锋把自己对这个事的事实和责任认定说了一遍。

　　张丽华听后惊叹的说：“对呀！我怎么一直没有这么去细想呢？先入为主害死人，当时我叫农机厂保卫科科长把案情向我介绍了一下，也让他谈了他的看法，现在想来我的思想一直被科长所讲的观点捆绑住了。对，你说的才更接近事实，难怪这个张师傅会让步呢，原来他心里有鬼。”

　　“如这样认定他们能接受吗？”

　　“有理有据，肯定能，张师傅下午我们单独先找他谈一下，如果他不同意，我们就定他个过失犯罪。”接着张丽华高兴的学着武打电影里的师傅们说：“真是青出于蓝而胜于蓝，徒儿你出师了，下山去吧！”

　　说完自己哈哈大笑起来，杨前锋看她那高兴的样子像个活泼可爱的小女孩，也不禁哈哈大笑起来。

　　正如张丽华预料的那样，本来过年了，张师傅也想在年前把事了了，可当他听说要负全部责任，就是不同意，当张师傅听说自己犯了过失伤害罪时一下子慌了，不但痛快的同意了，还主动要求向对方赔礼道歉。

　　这个案件的顺利调解，所长和指导员特别高兴，也大大的促进了其他同志的工作，年三十中午魏跃进手上那个案子终于成功调解。

　　杨所长笑着说：“终于可以过一个不欠债的年了。”

　　杨前锋从所长的笑容里又学会了一招。