第二十三章 久必重逢（二）

指导员接过话说：“欧阳所长和杨前锋六、七年没有见面，今天是宋所长给了你们好机会，一、你们两个都要分别敬宋所长酒，每个人连敬三杯；二、你们两个重逢，要感谢这些来坐陪的人，尤其是李局长和两个股长的感谢酒一定要喝；三、在这个重逢的好日子，你们两个之间一定要喝，喝几杯、怎么喝你们自己决定。”

　　李局长也来了兴趣说：“指导员的话我同意，刚才我发现欧阳看到杨前锋很激动，说明你们同学关系还不错，一年没见喝一杯，你们两个最少要喝六杯。”

　　杨前锋站起来说：“恭敬不如从命。说完和宋所长连喝了三杯，和李局长、两个股长又分别连喝了两杯。”

　　从看到杨前锋开始，欧阳腊梅心里就一直没有平静，感到有很多话要对他说，虽然在里面桌上喝酒，心早已在外面桌上，眼睛不断的关注着外面桌上的杨前锋，当目光相碰时总是自然的露出开心的微笑。

　　欧阳腊梅的反常举动，被坐在对面的张丽华看得清清楚楚，凭女人的直觉和她对欧阳腊梅的了解，张丽华认为欧阳腊梅和杨前锋肯定有故事，从两个人重逢后的态度来看，最少欧阳腊梅的心里一直装着杨前锋，并且有一种刻骨的思念。转到外面桌上后，喝酒的频率低了，张丽华漫不经心的吃着菜，好奇的观察着欧阳腊梅和杨前锋的一举一动。

　　欧阳腊梅见杨前锋连喝了九杯酒，她边给他的杯中倒酒边关心的说：“别喝这么快，吃点菜再喝。”说着盛了一碗漂圆汤放在他面前又温柔的说：“快喝一点，汤能解酒。”

　　杨前锋感激的说：“谢谢，谢谢！”站着吃了几口菜。

　　宋所长酸溜溜的说：“欧阳所长，你好偏心哦，我们在一起工作这么长时间，从来没有让我们享受过这种待遇。”

　　李局长说：”不要吃醋嘛，你和欧阳又不是同学，就是分别个六、七年，也没有这样的待遇。”

　　欧阳腊梅心跳加快，脸上发烧，她知道这不光是酒的原因，好在酒能遮当害羞带来的脸红，大方的说：“对吗？还是李局长说得有道理，谁叫你不和我同学呢。”

　　杨前锋端起漂圆汤一口气喝完，将杯中的酒倒进碗里，又叫欧阳腊梅倒了五杯酒放到碗里，开始杨前锋把酒倒在碗里欧阳腊梅不知道什么意思，当杨前锋再叫她倒五杯酒放碗里时突然明白了，急忙说：“我们两个喝一杯意思一下就行了，不听他们的。”

　　姚指导员说：“分别这么多年，喝六杯不算多，你可不能省酒待客哦，何况还是多年不见的同学呢！”

　　宋所长笑着说：“你们两个这个酒意思一下肯定不行，必须得喝。”

　　杨前锋知道今天是两个单位打酒战，不战肯定不行，与欧阳腊梅久别重逢，心里也特别高兴，你再说能在这个桌子上坐着的肯定都能喝酒，欧阳腊梅也不例外，于是端起碗说：“欧阳所长，借贵所的酒，我先干为敬了。”

　　欧阳腊梅急忙站起来夺下杨前锋手中的碗放在桌上，抬头挺胸的扬起下巴说：“等一下，你敬我六杯，我过会不是要回敬你六杯吗？你不要上当，这一反一复就是十二杯。指导员说了，喝多少，怎么喝我们自己定，这样，这重逢酒我们互敬同喝。”

　　杨前锋说：“行，听你的。”

　　欧阳腊梅和杨前锋一样倒了六个小杯酒放到大碗里，两个人同时端起碗，欧阳腊梅说：“话在酒中。”

　　杨前锋说:“酒在碗中.”

　　说完两人将碗中的酒倒入口中。

　　“好！”杨所长、李局长、宋所长、施所长等同时大声叫好并鼓掌，酒桌的气氛走向高潮，宋所长又从外面桌子上调人过来和派出所三个领导喝酒，陈丰收和董刚在杨姚施三个所领导的授意下和李局长、宋所长、两个股长频频举杯，李斌和汪敏虽然酒量不大，但是看形势不对，都跑过来支援。

　　外面桌上的人到里面桌上敬酒后又回原位坐下，宋所长发现只有张丽华一个人没有动，突然想起了什么似的叫道：“张丽华，你比李斌和汪敏都能喝酒，你不过来，准备当杀手锏把我们都放倒啊？”说着就在自已边上加了个凳子，跑过去把张丽华拉了过来，张丽华坐下来后，宋所长说：“谢谢你的建议，吴牡丹的事处理以后，社会效果很好，我敬你一杯。”

　　张丽华笑着说：”等一下，要喝我们也来个六六大顺，愿市场管理顺顺当当，也不用我们跑腿了。”张丽华说完就拿了两个碗各倒了满满六小杯酒放入碗中。

　　宋所长只适应一小杯一小杯的喝，从来没有这样喝过，看着碗中的酒，为难的说：“六杯一口喝，我……。”

　　姚指导员高兴的说：“女同志提出了挑战，男子汉可不能推辞。”

　　杨所长哈哈哈的大笑的说：“宋所长不可能是这样这样的人。”

　　李局长看宋所长有点胆怯，鼓励道：“怕什么，不就六杯酒吗？”

　　宋所长故作镇定的说：“李局长放心，面临挑战我绝不会退缩，何况还是美女呢！”

　　张丽华端起碗一饮而尽。宋所长做了一个深呼吸，端起碗也一饮而尽，可还是喝快了，酒呛到气管不停的咳嗽，眼泪哗哗的流了下来，过了好一会才恢复过来。

　　杨所长调侃的说：“宋所长和女同志喝酒，怎么这么激动啊？”

　　宋所长擦了擦眼泪说：“我从来都没有这样喝过，还是你们派出所厉害，男的能这样和女的也能这样喝。”

　　李局长说：“看来还是派出所阴阳平衡，我们可不能背个阴盛阳衰的名誉啊！给我和杨所长各倒六小杯，领导也要紧跟形势，杨所长你看呢？”

　　杨所长很高兴，愉快的说：“行，我们也来一个。”

　　姚指导员对施所长说：“我们也响应领导的号召，和两个股长来一个。又对王大军说：你也不要闲着，和欧阳所长来一个。”喝酒的氛围趋向高峰，

　　宋所长彻底的缓过来了，又精神抖擞的对杨前锋说：“我们再来一个。”

　　欧阳腊梅听到宋所长的话立即放下准备和王大军喝的酒说：“让杨前锋休息一下，他喝得太快了。”

　　宋所长很吃惊的说：“你见到老同学，可不能胳膊肘往外拐，你还是我们工商所的副所长，是我们请客。”

　　王大军吃醋的说：“我发现你对同学不公平，我们两个也是老同学，在学校的时候，和你说话都不理我，你对我也关心关心，杨前锋和你喝酒，你端起来就喝了，我的手端碗都端酸了，你喝不喝？”

　　欧阳腊梅说：“谁叫你在学校不正经了？”

　　“先喝为敬。”王大军也不生气，一口把碗中的酒喝完又说：“怎么能叫不正经呢？窈窕淑女，君子好逑吗？”

　　李局长问王大军：”你和欧阳也是同学，那你和杨前锋不也是同学吗？听说你对我们欧阳……”

　　王大军当然听出了李局的意思说：”欧阳是我们班的班花，追求她的可不是我一个，不知道前锋兄弟……。”

　　欧阳腊梅抢着介绍说：“我和杨前锋是从白果到渡口两个中学的同班同学，和王大军是一中复习班同学。”说完有点赌气的喝掉了碗中的六杯酒，擦了一下嘴对王大军说：“再说了，杨前锋是从南方战场回来的，真刀真枪的为保卫国家打过仗负了伤，你有吗？”

　　除了知道情况的杨所长和姚指导员外，其他人都不知道，欧阳腊梅的话一出口，不知情的人立即放下了筷子，眼睛全部盯着杨前锋。

　　杨前锋惊奇的看了一眼欧阳腊梅，很想问她是怎么知道的，心想六年多没有联系了，怎么知道我上了战场还负了伤呢？在这种场合，杨前锋当然不会问。

　　李局长对杨前锋肃然起敬的说：“原来我们这个桌子上还有一个最可爱的人啊！宋所长，欧阳说的没错，你和他喝慢一点。”

　　王大军醋意浓浓的说：“原来是美女爱英雄，怪不得不理我们。”

　　杨所长来了劲，骄傲的介绍了杨前锋来到派出所工作的表现，李局长听后高兴的提意两个桌子所有的人共同敬杨前锋一杯酒。

　　杨前锋看到大家喝这杯酒时的步调出奇的一致，这个场景让他感动，他认为大家的举动不单单是对自己的尊重，而是对他们全部战友的尊重。说了声谢谢后，用有力的大手端起酒杯把酒倒进嘴里。

　　李局长乘着酒兴对杨前锋说：”能不能给我们介绍介绍前线的情况……。”

　　姚指导员打断了李局长的话说：“还是叫杨前锋多吃点菜吧，这个事说来话长，以后有机会可以请他说，今天我们就不讲这个了。”

　　杨所长在李局长耳边悄悄的说了几句话，李局长点了点头，看着杨前锋关心的说：“小杨多吃菜，多吃菜。”

　　杨前锋感激望了望杨所长、姚指导员和李局长说：“谢谢！”接着和宋所长碰了一个六小杯。

　　张丽华似乎明白了欧阳腊梅今天见到杨前锋为什么失态了。感慨的说：“王大军你近水楼台也不能先得月，看来你很失败啊！”