第七十五章真长大了

通过全所同志的努力，城区治安形势大有好转，每天的报案数比平时还少，过年没几天了，所里的工作作了调整，星期天只安排了两个值班组上班，挨到值班的正常值班，另一值班组作为副班负责街面巡逻。

　　杨兰梅的生意做的不错，杨前锋不但很满意而且还很佩服她，小小年纪把生意做得风生水起，也学着开始打扮自己了。

　　这个星期天杨前锋休息，昨天欧阳腊梅就和他说好了，八点半到兰梅店里去陪她一天。

　　杨前锋刚到店门口，兰梅高兴的跳出来叫道：“三哥，你来啦！嫂子已经在里面了。”

　　杨前锋边进店边说：“还以为你没起床呢，想不到比我来的还早啊！”

　　“我可不喜欢睡懒觉，每天都起早锻炼的，你的工作不规律，不然我们早上一起锻炼有多好！”说着她把泡好的一杯茶端给了杨前锋。

　　“兰梅，怎么样，还有多少货没卖出去？”

　　“货还多呢？要全部卖出去我不发了呀！”

　　“不要急，正月也是你生意的旺季。”

　　“我当初多进些货就是这么想的。”

　　欧阳腊梅说：“前锋，你别说，兰梅还真是一个生意经呢，当初你支持她做生意算是做对了。听她说这短短的几个月，赚的钱比我一年的工资还多。”

　　“看你说的，也不想想是谁的姝姝。”

　　“看你美的。”欧阳腊梅说着就去捏杨前锋的脸。

　　兰梅看着他们的亲热样，笑咯咯的说：“你们还是找个地方谈恋爱去吧！不要在这里教坏了我这个未成年人。”

　　杨前锋和欧阳腊梅听兰梅这样说，把腰都笑弯了。欧阳腊梅边笑边说：“还未成年人？小姝，是不是说反话，想找男朋友了，要不要我帮你找一个。”

　　兰梅笑着说；“好啊！不过现在不行，过几年等我三哥和四哥都结婚了我才能谈恋爱。”

　　“为什么？你可以先谈一个，等到了结婚年龄就可以结婚了呀！”

　　“按我们村的正常习惯那不合规矩，哥哥们都没有结婚而我这个小姝抢前面去了，会被村里人笑话的。”

　　“哟！想不到这么小想法不少吗？还会替哥哥们着想，真让人心疼。”

　　“那当然，所以我要挣钱，让我三哥风风光光的把你这个嫂子娶回家，再帮我四哥盖三间大瓦房，让他也早点把四嫂取回家。”说到这她还有点不好意思的小声说：“那时我就可以考虑我的事了。”

　　欧阳腊梅一把抱着兰梅在她脸上亲了一口说：“你真是一个好姝姝，还晓得这么为家里着想，说到自己还有点害羞呢！”

　　兰梅红着脸说：“我家条件一直不是很好，三哥就那么点工资还补贴家里，现在你们谈恋爱，下一步用钱的地方多了，总不能还指望他再补贴吧！说着举起右手由掌变拳并往回一收说：现在好啦，我能挣钱了。”

　　“怪不得你起早贪晚的在店里，叫你关门玩一下也不干了，原来有这么多想法，你不要有这么大的压力，一切都会好起来的，再说我和你三哥不要你帮助的，我们都有工资，不过听了你的话我好感到哟！谢谢小姝！”

　　“你们是有工资，但没有我挣的多，只要有三哥和你两棵大树让我靠着，我会把生意做好的。你不知道，因为我家兄弟姊妹多，衣服老大穿的不能穿了老二穿，老二穿破了我妈妈就缝缝补补给我三哥穿，我们村里过去有几个人总是看不起我家，甚至还嘲笑我家三哥像个讨饭的，直到我三哥上了高中才好些，当知道我三哥在部队上军校了，他们才彻底的没有了声音。现在我三哥在公安局上班，他们又开始讨好我家了，见到我父母总是堆着笑脸，你说这人怎么这个样子？不过对这个变化我很高兴，狗眼看人低的家伙也有今天

　　“是吗？我怎么一点也不知道？”

　　”你那时在乡政府住怎么知道我们村里的事，再说你那时又没有和三哥谈恋爱。”

　　“你这小丫头，我和你三哥那时才多大，怎么谈恋爱？”

　　兰梅抱着欧阳腊梅的手臂笑着说：“开玩笑呢！接着又放开了欧阳腊梅说：人就是怪，你家出了个吃公家饭的，整个家的威望就高了，没人敢看低你，现在好像又在变，光有这个还不够，必须还要富起来，相对富的人家别人也会抬高一眼，如果家中有吃公家饭的又有钱那就更厉害了，你知道吗！”

　　欧阳腊梅摇摇头说：”我不知道。”

　　“你不能算纯农村长大的，不知道也正常。”

　　杨前锋一直看着她们说话，喜欢她们融洽的样子，听了兰梅的话感到她真的长大了。

　　兰梅看了眼杨前锋走过去说：“你说我说的对不对？”

　　杨前锋点头说：“有一定的道理，不过你不要为了这些事胡思乱想，过好自己的日子才是最重要的，别人怎么说随他们说去吧！”

　　兰梅一本正经的说：“三哥，这可是大事，我不喜欢那些狗眼。”

　　杨前锋笑了笑说：“知道了，是大事。”

　　“我计划明年，不对，应该说今年要打一个大的翻身仗，让你和四哥早点结婚，之后我也找个吃公家饭的，给我们家也撑撑面子，就是不知道有没有人敢要我。”

　　欧阳腊梅笑着说：“我说吗！想男朋友了吧！你这么好，怎么没有人敢要你？到时我帮你。”

　　“可我是农村户口，不过听说现在这方面也在变，开放的城市里现在开始流行一对夫妻一个从政一个经商了，户口已经不重要了，事实也是这样，像我做生意要什么非农户口，不过听说小孩子户口随母，这个有点麻烦，毕竟在城里非农户口比农村户口好。”

　　杨前锋拍了拍兰梅的肩膀说：“想的也太多了，本来你很单纯，怎么思想这么复杂起来？听谁说的。”

　　兰梅嘟了嘟嘴说：“来香姐啊！她的想法比我可多多了，她说的这些我认为很有道理。你看，现在很多城里人看不起我们乡里人，他们总有一种高高在上的优越感，其实我还看不起他们呢，他们上班一个月也就挣三十几块钱，工厂上班的天天加班也只能拿到五十左右，日子过的其实也紧巴巴的，我不知道他们优越感从哪里来的？我一个月挣的比他们多多了，可我发现在他们的眼神里就是看不起我们。有的人都没班上了，整天游手好闲也是那副德性，还放不下架子去摆地摊做生意，好像摆地摊做生意很丢人似的，我真想不通，凭自己的双手劳动吃饭有什么丢人的？”

　　杨前锋安慰的说：“不要看不惯，城里毕竟是全县的政治、经济和文化中心，看到的听到的都和乡里不一样，乡里的新闻城里早就是旧闻了，不说别的，就电影都要比乡里先看，有钱还能天天看，乡里能做到吗？你不能否认他们比乡下人要见多识广些，长期在这种环境下，相对于乡里人他们自然而然的就形成了一种优越感。目前来说这是没办法的事，伟人都说了要缩小三大差别，其中一个就是城乡差别，伟人都承认城乡有差别，你硬要城里人和乡里人一样怎么行呢？”

　　“城里人都不是好东西。”兰梅恨恨的说。

　　欧阳腊梅看着兰梅刻骨仇恨的样子咯咯的笑着说：“你这一棍子把我和你三哥全打了，我们什么地方得罪你了。”

　　兰梅马上反应过来急忙说：“你们不在其内，你们是好人。”

　　欧阳腊梅帮兰梅理了理头发微笑着说：“不要太极端，你哥说的对，过好自己的日子比什么都重要，再说你以后也许就在城里生活了，慢慢适应，适应了就好了。”

　　兰梅对欧阳腊梅点了点头说：”进城是我的目标，我要和你们生活在一起。”

　　“有目标就好，好好做生意，幸福已经在向你招手了。”

　　“谢谢嫂子的吉言，对了，你们什么时候定婚啊！我看你们俩一点都不急，我看着都急了。”

　　欧阳腊梅开心的看着杨前锋说：“我妈同意你到我们家去了。”

　　杨前锋一把抓住欧阳腊梅的手激动的说：“真的，怎么不早说，我还准备问你呢！”

　　“不是在和兰梅谈心吗！”

　　“那我什么时候去好？”

　　“”会兰梅这里就要来生意了，我们在这也帮不了多少忙，就今天吧！”

　　兰梅听陈来香说过，欧阳腊梅的妈妈对三哥不是特别的满意，一直没同意三哥上她家门，为此她心里很为三哥抱不平，好在欧阳腊梅对她的三哥好，要不然以她的想法还不如叫陈来香或张丽华做她的三嫂。当突然听说同意三哥去了，心里万分的高兴，激动的说：“阿姨终于想通了，我这里不要你们帮忙的，你们早点去吧！三哥，你快去买礼物，第一次可不能空手去。”

　　欧阳腊梅看兰梅激动的脸都红了说：“”，想不到兰梅比你哥还激动啊！不要买礼物的，人去了就行了。”

　　兰梅认真的说：“那怎么行？我们是本分人家，这个礼节要要的，最好尽快把婚定了，确定好结婚的日子。”

　　正说着来了两个批发的人，兰梅对欧阳腊梅笑了笑说：“我来生意了，你们走吧。”

　　杨前锋抓着欧阳腊梅的手看着热情招呼客人的兰梅说：“真长大了。”

　　“我这么大的时候还像个傻瓜，她比我成熟多了。”

　　“你现在不傻吗？”

　　“我现在傻吗？”

　　两个人不约而同的笑了起来，欧阳腊梅抱着杨前锋的手臂开心的向百货商店走去。