第七十一章 主动出击

城区集中整治结束了，整个县城变得井然有序，县委县政府等各级领导和广大群众都很满意。为此县里隆重的召开了总结表彰大会，对成绩突出的县公安局，阳光派出所等八个单位进行了表彰，对杨前锋等15个个人进行了表彰，尤其对杨前锋等在整治期间的表现唐副县长在大会上多次点名，并号召全体干部要向他们学习，学习他们胸怀全局的大局观念，高昂的工作热情，负责的工作态度，超前的工作理念和敢于碰硬，不怕吃苦，有条件要上，没有条件创造条件也要上的精神，全力推动全县各项工作的开展。

　　会议给整治工作画了一个圆满的句号，杨前锋也因唐县长的重点表扬出了名。

　　从自行车实行集中管理并有人看管以后，这方面的案件直线下降，陈局长和杨所长对此在多个不同的会议上说了这事，肯定杨前锋的成绩，这使杨前锋在全局人心目中的分量加大，虽然有少部分人嘴上不服，但心里还是认为他给公安局争了光长了脸。

　　王大军因欧阳腊梅的事一直对杨前锋有看法，认为他只不过运气好而已，就这次整治来说他心里还是服的，但嘴上就是不服，辖区的特行由他分管，一次杨所长讲到旅店业管理问题时，又提到杨前锋在整治中的表现，叫王大军在特行管理上要借鉴这些成功做法，王大军很不高兴的对陈丰收说：“什么了不起，总讲向他学习，特种行业是动态的，如果叫他管我就不信他比我管的还好。”

　　陈丰收虽然有些嫉妒杨前锋，但对他的成绩还是肯定的，尤其对他的工作能力还是很佩服，就对王大军说：“那可不一定，他的点子就是多，很多问题我们想不到他想到了，有些我们也想到了，可说不出来怎么做。”

　　王大军不高兴的说：“什么了不起的屁点子。”接着问：“你说我们想到了说不出来也不知道怎么做是什么意思？”

　　陈丰收指着办公室的窗子说：“比如说这个窗子铁栏栅，我上班的第一天张彪跳下去的时候就想到这里以后还是一个隐患，可就是没有想起来给窗子装个铁栏栅隐患就消除了。”

　　王大军切了一声说：“有什么了不起。”心想自己没有拿出百分百的心思工作，下一步一定要在工作中把他比下去。

　　转眼到了1987年，春节就在元月29日，所以一跨进新年度，春节的气氛就浓了起来，街上卖对联的，卖爆竹的，卖炒货的等等日渐增多，不像往年乱七八糟的，而是分类在东南西北门和城区内都设了集中点，整个县城热闹有序，但因买卖发生的问题和商品质量问题等引起的纠纷也多了起来，同时就整个阳光镇而言，集市上的扒窃案件明显上升，赌博活动越来越多，盗窃家禽类案件等也增多，治安形势不容乐观。

　　针对年前的治安特点，派出所进行了统一安排，杨所长带杨前锋、张丽华和两个实习生白天负责城东片人员密集地的集市开展反扒，晚上负责这一片的禁赌工作；指导员带姚昌盛、魏跃进和一个实习生负责城南片的这两项工作；丁所长带李斌、董刚和一个实习生负责城西片的这两项工作；施所长带王大军和陈丰收负责城北片这两项工作。任务最重的是城东片，最小的是城北片，同时各组晚上11点以后到第二天凌晨四点在各片设卡盘查，力争抓获进城销赃家禽的犯罪分子。

　　行动开始后的前十天，天天有成果，十天中：杨所长带的组抓获了两个扒手，五场赌博，还抓到了两个偷家禽的贼；指导员带的组抓了三场赌博和一个利用假人参果诈骗的；丁所长带的组抓了四场赌博、一个扒手和一个利用假银圆诈骗的；施所长带的组抓了两场赌博和一个专偷女人内衣的家伙。

　　通过对被抓获人员的处理，震动很大，扒手看不见，赌博歪风得到了有效遏制，外地来利用假东西诈骗的人听说同行被抓都吓跑了……报案数大大减少。但派出所的人没有因此放松下来，一如既往屯警街面，白天出现在大街小巷和人员密集场所，晚上在进城的路口设卡盘查，虽然不再像前十天那样有收获了，但他们很高兴，因为他们的目的就是平安和无事。

　　这天上午杨所长到县局参加会议去了，张丽华、杨前锋带两个实习生正常开展巡逻，当走到第一电影院广场时突然广场左角的人群骚动起来，一个男子手持一把雪亮的长刀追赶另一个男子，人们纷纷躲散，前面的男子脸上流着血，杨前锋一眼认出持刀的男子是他的同学李三五，边追边叫道：“李三五，别追了，放下你的刀。”

　　李三五已经急了眼，根本不知道是谁在叫他，拼命的追赶前面的那个人，这时因前面的人跑的太急，一不小心摔倒在地，扭头看到追上来的李三五正举刀向他砍来，吓的咬紧牙关，两眼紧闭，双手抱头，精神高度紧张的等着挨刀，心想完了脑袋要开花了。

　　正在这时杨前锋一把抓住了李三五的右大臂用力一拉，将他拉的向后右侧退了好几步才站稳，红了眼的李三五根本就不看杨前锋一眼，他的目标就是要一心要砍躺在地上的这个人，站稳后又快速举起刀向前冲，杨前锋迅速来了一个擒拿，将他脸朝下摁倒在地，夺下了他手中的刀，这时张丽华手中的手铐“咔嚓”，“咔嚓”二声，把李三五的双手在背后铐了起来‘。

　　受伤的人等了一会刀还没落下来就睁开眼睛，那知李三五手中的刀正要落下来，吓得眼睛都闭不上了，就在这千均一发之际，李三五被杨前锋制服并被打趴在地，手中的刀也被缴下，跟着被张丽华铐住了双手，一切就在眨眼之间结束了。

　　两个实习生从没见过这种场面，虽然反应慢了半拍，但动作总的来说还不错，他们紧张而又兴奋的把李三五拉起来押着，可李三五又蹦又跳的说；“放开我，我不会放过他的。”

　　杨前锋发现李三五两眼发直，酒气熏天，一把托起他的下巴，说：”你好好看看我是谁？”

　　李三五盯着杨前锋看了好一会哇的一声哭了起来说：“杨前锋，你来的正好，帮我打这狗日的，这狗日的欺人太甚，我妹妹有丈夫和孩子，而他硬是缠着我姝姝不放，我妹夫不让他到他家去，他还把我姝夫打了一顿，今天又来这里缠我姝姝，我叫他走他还打老子。”

　　杨前锋听了李三五的话，对情况有了大概的了解，对他说：“有什么话到派出所再说。”接着又对两个实习生说：“把他带到派出所去，不然围观的人太多了。”

　　张丽华把李三五铐住后，就去检查躺在地上人的伤，当走上前发现躺在地上的人并没有什么大伤，只是额头上被划了一道小口子，踢了他一脚人说：”黄牯牛还不起来，想不到你也有今天啊！”

　　黄牯牛双腿发软，爬了几下才站起来，双腿发抖的说：“谢谢你们及时赶到，这个酒疯子，差点要了我的小命。”

　　张丽华听清了李三五的哭诉，对他说：”我看你是好日子不想过又想进去了。”

　　杨前锋听了李三五的话，心里就有气了，从张丽华手中把手铐拿过来就给黄牯牛铐了起来说：“走，到派出所去把问题讲清楚。”

　　黄牯牛又蹦又跳的说：“为什么铐我，我受伤了，是受害者，我要去医院。”

　　杨前锋说：“是不是受害者到派出所讲清楚了就知道了，这点伤就受不了啦，去派出所。”

　　张丽华没想要铐他，但对杨前锋铐他也没有制止，她仔细的再看了下黄牯牛的伤口，发现就是表皮伤，已经不再流血了，因此也支持杨前锋的观点说：“到什么医院，不就一点表皮伤吗？”

　　这时围观的人群中那些做生意知道内情的人突然全部拍手鼓掌，你一言我一语的说：”这样的人早就应该进去了。”

　　“这种人渣欺人太甚，霸占人家老婆还打人家。”

　　“这种人就不应该放他出来，让他把牢底坐穿。”

　　“这个人就是赖…………………”

　　黄牯牛面对刚才救了他一命的杨前锋，突然感到他有一股强大的气场把他镇住了，又听到边上人的议论赶紧闭着嘴，低着头一句话也不敢说。

　　到派出所，杨前锋给李三五泡了杯浓茶让他醒醒酒，可这时李三五亢奋了起来，说：“你不是在部队吗，怎么到派出所上班了？”

　　杨前锋说：“我转业了。”

　　“转业了？还是你混的好，吃上公家饭了。”说着他突然想了起来说：“是不是你一下给我放倒的？”

　　“是啊！我叫你你不听，不给你放倒你就闯大祸了。”

　　李三五气愤的大声说：“我告诉你，这个姓黄的根本不是人，比我可坏多了，我再坏可从来不欺负女人，而他专门欺负女人，简直就是流氓中的流氓。”

　　“你妹妹怎么惹上这个这样的人？”

　　“根本不是我姝姝惹他，今年春节前我姝姝和姝夫到城里来做小生意，就在今天打架的地方摆了个小摊，卖些水果和炒货，可边上的摊子欺生，常为一些小事找我姝姝姝夫的麻烦，端午节那天我姝夫做了一笔大生意，边上的摊子不服气，硬说我姝夫在他抢生意，两个人为此吵了起来，那人正要打我姝夫时，姓黄的不知从哪里冒了出来，还帮我姝姝姝夫说话，对方当时也怪，见他说话就吓的不敢吱声了，还主动向我姝姝姝夫道了歉，他们就这样认识了。”