第七十六章 首次上门

欧阳腊梅对买不买礼物一点也不介意，可杨前锋心里正如兰梅说的，第一次上门不能不带礼物，这是对老人的尊敬。

　　买好礼物从百货商店出来，杨前锋说：“你妈怎么突然同意我们的事了？”

　　欧阳腊梅把头靠在杨前锋的肩膀上边走边说：“女儿大了她也急呀！再说我们频繁的约会，外面的人都知道我们在谈恋爱了，可我们还没有办订婚仪式，两家的长辈连面都没见过，在她看来我们这叫不论不类，会被别人说的。再说我爸爸也经常在家讲到你，说你的能力很不错，你们陈局长对你印象很好，尤其这次城区集中整治，说县领导如何如何在大会上表扬你等等，我妈本来对你就不错，再说我们是真心相爱的，你又没有什么原则问题，她就想通了呀！”

　　杨前锋有些激动的说：“这真是一个好消息，我太高兴了。你妈有这个想法，看样子我们还是尽快把婚订了，你看哪一天好呢？”

　　欧阳腊梅把下巴一扬说：“我不管，你说了算，这只不过是个形式，其实我什么都不想搞，只要我们相爱管那么多干嘛？”

　　杨前锋认真的说：“我们这里的习俗就是这样，你妈有这方面的考虑很正常，虽然是形式，但在他们的眼里这种形式大于内容，所以不是你想不想的问题，而是我们必须要考虑，年前来不及了，我们年后就把婚订了吧！”

　　”行，你说什么时候就什么时候。”欧阳腊梅嘴里虽然这样说，但心里很高兴，抬头看了眼杨前锋说：“真复杂，订婚这种形式迟早要去掉你信不信？我认为相恋的俩个人最后组成家庭两个事是重要的，一是领证。这是法律对婚姻的保障；二是结婚仪式。结婚毕竟是人生的一件大事，热闹一下，得到亲朋好友的祝福也是应该的。”

　　杨前锋点点头说：“你说的没错，国家也在提倡移风易俗，有的地方开始办集体婚礼，也有人旅行结婚了，但在我们这种小地方目前还很难行的通。你就是旅行结婚了，回来还是一样不能少的办，不然人家会说闲话的，当事人可能无所谓，长辈们听了可能接受不了。”

　　“人啊！很多时候真是为别人活着。”欧阳腊梅说着边进门边叫道：“爸妈，前锋来了。”

　　欧阳腊梅的妈妈贺芬芳围着围裙正在厨房洗菜，听到叫声就从厨房走了出来，杨前锋发现她不但不见老，感觉比在白果村时还要年轻许多，大方的叫了声阿姨好！

　　杨前锋在贺芬芳印象中，一直还是他上高中时的模样，想不到几年不见长成了魁梧挺拔的英俊青年了，和女儿站在一起真是一对俊男美女，顿时眼睛一亮，笑嘻嘻的说：”好，来玩还带东西干什么？你坐，我去准备饭菜。”

　　这时欧阳腊梅的爸爸欧阳盼望从书房走了出来，杨前锋连忙叫道：“叔叔好！”

　　欧阳盼笑哈哈的说：“小杨来了，坐坐，腊梅泡杯茶。”

　　欧阳腊梅的家虽然是平房，但是个大套，进门是客厅，客厅后面是卫生间，右边是两个房间，左边是书房和厨房和餐厅。客厅摆放了一个三人沙发、大理石茶几和两个单沙发。

　　欧阳盼对杨前锋并没有印象，在白果乡工作多年，而杨前锋那时小，虽然认识他但从来没有和他说过话，此时见到还是有点拘束，说：“叔叔请坐。”

　　欧阳盼在单人沙发上坐下后杨前锋才在三人沙发上坐下来。

　　欧阳盼身材高大，有一米七八以上，腰板挺直，国字脸，皮肤白净，高高的鼻梁两边有带老光眼镜留下的印迹特别显眼，看上去像一个儒将，他喝了口茶说：“小杨，你和腊梅是同学，相互本来就很了解，对你们的事我听她妈说了，只要你们真心好，我和她妈都没意见，不过你们来往的时间也不短了，我和她妈认为必要的形式还是要要，我想你们还是尽快把婚订下来，这样我们在外面也好有个交待。”

　　杨前锋点头说：”叔叔，我和腊梅在来的路上商量了这个事，过年后叔叔和阿姨选个日子就办这个事。”

　　欧阳腊梅把泡好的茶放在茶几上说：“爸爸，你看正月初八怎么样？”

　　欧阳盼想了下说：“初八可以，看人家的事就不搞了，跑来跑去的，到时把双方主要亲戚都请到城里来，大家在一起聚一聚就行了。对了，你准备请谁当媒人？”

　　杨前锋想了想说：“我想请洪小水老师您看可以吗？”

　　欧阳盼想都没有想说：“小洪可以，是你们的老师，对你们又很了解，那就这么定了。”他喝了口茶接着说：“你们订婚后在工作上生活上要互相关心，千万不要因恋爱影响了工作，你才到公安不久，据我了解你干的很不错，要保持下去，但要注意自身安全，安全是我和腊梅妈妈最不放心的。”

　　杨前锋对他们的担心感到十分高兴，说明他们已经从内心把自己当成他们未来的半个儿子了。感激的说：“谢谢叔叔和阿姨的关心，我会注意的。”

　　欧阳盼笑笑说：“我听说你参加过南边的战争，这是国家的需要，说心里话我从内心很敬重你们这些人，为了国家一个个视死如归，这是一种大爱和担当。但你现在回来了，在和平环境下讲和平环境下的话，工作中，特别是面对凶犯时要讲究策略，杜绝或者减少不必要的牺牲，因为以后你除了工作上的责任和担当外，还要担当起对家庭的责任，我说的意思你懂吗？”

　　“叔叔我懂，你放心，我会讲究工作方法，绝不会鲁莽行事做不必要的牺牲。”杨前锋说。

　　“懂就好。”欧阳盼又换了个轻松的话题说：“你是大专还是中专？”

　　杨前锋说：“只能算高中专吧！”

　　欧阳盼摇摇手说：“那不行，你要参加函授或者自学考试，根据形势的发展，最少也要有个大专文凭，没有文凭以后会影响你的成长。”

　　杨前锋说：“我了解了一下，根据我的工作的状况只能参加自学考试，上函授没时间听课，”

　　欧阳盼以长者的身份说：“上函授比自学毕业要快些，这你自己决定。另外现在社会风气不是太好，这个不好不是你说转变就能转变的，毕竟人不是生活在真空中，既然不能转变那只能适应这种环境，比如用人方面、人际关系方面等等微妙的很，一但处理的不好就会对自己的前途受到影响，我知道你们当兵回来的都很耿直，这样不行，尽早会吃亏的，我就是个例子，去年有个领导来我县检查工作，工作结束后他完全可以回去的，但他不走，要我们陪他打麻将，可我当时又不会，再说我也没有这方面的爱好，三缺一把他急的团团转，还把我臭骂了一顿，我一气之下跑回了家，他走后的第二个月上面开会确定我们县的县领导时，由于他的反对，我没有被提拔。这事对我这个年纪的人来说真是打击不小，之后我很快学会了打麻将，不久他又来了，为了改善关系，工作之后我主动请他留下来陪他打麻将，这下他高兴了。唉！吃一堑长一智，我讲这个事不是叫你也学的打麻将去，是想让你也要慢慢学会处理这些方面的关系。”

　　杨前锋不理解的说：“怎么这样？打麻将多少都会来钱的，这不是带头助长赌博风气吗！应该表扬你才对，怎么上升到了不能重用的政治问题呢？”

　　欧阳盼喝了口茶说：“话是这样说，现实就有这些有权的人不这么想。不过我们打麻将的圈子很小，就几个单位的领导在一起玩，打的也很小。”

　　杨前锋认为不论什么原因，打麻将总不是好事，于是说：“最好还是不要打？”

　　“对吗？我的意思也是不要打，当了局长就行了，为了当县领导还要笑脸迎合这些小人不值得。”欧阳腊梅说。

　　“你爸爸没有不良爱好，就打个小麻将，让他打吧！”这时贺芬芳走过来说。

　　欧阳腊梅瞪了她妈一眼说：“都是你惯的，我爸做什么都让他做。”

　　贺芬芳笑了笑岔开了话题说：“小杨，刚才你们讲的我都听到了，关于订婚的事就在城里办，饭店到时我来定，我家这边有两桌人，你家那边最少也有两桌，四桌的钱我家来出，但你必须给腊梅买个像样的东西做纪念，彩礼、做衣服呀等等全免了。”

　　杨前锋站起来说：“这怎么行，饭店您定，账我来结，腊梅喜欢什么首饰我和她一道去买，衣服还是要做两套的，彩礼只能意思意思了。”

　　贺芬芳高兴的说：“你能这样想就行了，虽然说抬头嫁姑娘低头娶媳妇，我不想那样，还是帮你省点吧！饭店钱不管多少我来结。”

　　杨前锋坚持说：“阿姨，我知道你是为我考虑，但这个钱肯定有我付，你就不要和我争了，不然人家会笑话我的。”

　　贺芬芳高兴的说：“那好吧！就听你的，反正你给我省的这钱我都给存着，结婚的时候还是你们的。就定在初八中午，洪老师那里你可要说好了，不要误了事。”

　　杨前锋答应说：“好的，不会误事。”

　　贺芬芳对欧阳腊梅说：“帮忙上菜，我们吃饭，吃了饭你爸还要和几个朋友在一起玩一会麻将。”

　　吃过饭后，欧阳盼就匆匆的走了，贺芬芳也不知什么事出门了。

　　欧阳腊梅见她妈妈出去了，立即把杨前锋拉进了她的闺房说：“说这么多话，也不知道多给点时间给我们。”

　　杨前锋说：“现在不是给我们了吗？”

　　欧阳腊梅摇摇头说：“我妈妈过会肯定要回来。”

　　杨前锋夸张的说：“不——会——吧！我还没有吃肉包子呢！”

　　欧阳腊梅咯咯的笑着依偎在他的身上。

　　果不出欧阳腊梅所料，不一会就突然听到了贺芬芳的咳嗽声，两人相互一笑紧张的走出了房间。