第三章 勇斗校霸（二）

赵云生对李三五的突然袭击很反感，一把拉住准备扑向杨前锋的李三五大声的骂道：“他妈的，你是不是男子汉？”

　　李三五甩掉张云生的手说：“我就不信他有这么厉害。”

　　杨前锋迅速站起来说：“你什么意思？我奉陪到底。”

　　李三五也不说话，捏着拳头摇晃着身体走向杨前锋，杨前锋最看不起这样的小人，他突然来了一个扫荡腿，把李三五扫倒在地。

　　同学们都一时忘记了赵云生和李三五曾经给他们带来的恐惧，拍手大叫：“打得好，打得好。“，”

　　李三五感到曾经的威信被一扫儿光，想迅速爬起来，可杨前锋不给他机会，几次刚要爬起来，都被杨前锋都用脚将其揣倒。

　　赵云生拉住杨前锋说：“你们不要打了。”

　　杨前锋很生气的停下来说：“我最恨这种说话不算话搞偷袭的人了。”

　　李三五迅速爬起来，又一拳打向杨前锋，杨前锋迅速闪开，这一拳差点打了赵云生。李三五接着收拳准备再进攻杨前锋，杨前锋在李三五收拳的瞬间快速移步抓住其手腕用力一扭，并往上一抬其手臂，李三五痛得哇哇直叫，腰弯了下去。

　　赵云生拉开杨前锋生气的对李三五说：“你根本不是杨前锋的对手，输了就输了，输也要输得像个男子汉。”

　　李三五揉着被扭痛的右手腕，心想赵云生也许说的对，杨前锋打架的动作太快，技巧掌握的很娴熟，力气又很大，自己根本不是杨前锋的对手，但还是鸭子死了嘴硬，不服气的说：“我今天中午没吃饱，你等着，哪天吃饱了我再和你比，我就不信你有这么厉害。”

　　“废话少说，兑现我们刚才的约定。”杨前锋说。

　　赵云生拉着很不服气的李三五说：“愿赌服输，我们向徐二福道歉。”但李三五就是不说话，心里还是不服杨前锋。只有赵云生向徐二福说了声对不起！

　　徐二福胆战心惊的接受了赵云生的道歉，李茂荣脸上终于有了微笑，欧阳腊梅却兴奋的举着右手高呼：“万岁，万岁，万岁。”但其他同学怀着不同的心情，有的不作声，有的轻声议论着离去。

　　陈来香激动的心情不亚于欧阳腊梅，杨前锋形象在她的脑海中突然高大起来，从此成了她心中的白马王子。

　　渡口公社的同学基本都有比其它公社来的同学有高一等的优越感，但绝大部分都不欺负其他公社的同学，更不会对其他公社的同学采取暴力行动，只有赵云生、李三五等少数同学时不时的欺负其他公社来的学生，比如：要其他同学帮他们打扫教室卫生，向其他同学要饭票菜票，拿其他同学取乐，被取乐的同学还不能不高兴，如有不高兴的就动拳头等等。

　　这次比试后的第二天上午，李三五在班上悄悄地交给你了杨前锋一张纸条就离开了教室，杨前锋打开一看，是一个挑战书，上面东倒西歪的写着：下午放学后，老地方再比一场，不准带人来，就你和老子。杨前锋看完将纸条夹在了语文书中。

　　下午放学后，杨前锋如约走向昨天的比赛地点，走过一片豆角地，突然发现有三个人正在打李三五，就迅速跑过去，这三个人杨前锋一个也不认识，判断应该是社会上的人，他们将李三五打倒在地，还拳打脚踢。

　　杨前锋大喝一声：“你们住手，不准打我们同学.”

　　三个人一下愣住了，同时看了看杨前锋，其中一个哈哈大笑着边踢李三五边说：“真是笑死人了，你小子叫我们住手就住手了，滚一边去，不然连你一起打。”接着又对他的同伙说：“快，打残他一条腿。”

　　杨前锋看他们根本不把自己放在眼里，还在继续打双手抱头、缩成一团的李三五，其中一个小子捡起边上的一块拳头大的石头，准备砸李三五的膝盖，杨前锋愤怒的火焰冲向头顶，一个箭步冲了上去，一脚踢翻正要举起石头的家伙，又快速出拳头打倒二个扑向自己的小子，一个捂着流血的鼻子，一个擦着嘴角流出的血，三人一时愣住了。

　　李三五迅速爬起来，跑到四、五米处的草丛里拿起一根直径一寸长一米多的檀树棍，三人见状吓得爬起来就跑，李三五边追边说：“有种的不要跑，老子非要打断你们狗腿，三个人打老子一个，比老子还卑鄙。”

　　杨前锋怕李三五一怒之下打出人命，迅速跑上去拉住了李三五说：“别追了，打出人命怎么办？”李三五气呼呼的指着三个奔跑的背影大声说：“下次你们不要再到渡口公社来，来了最好不要让老子知道，不然老子碰到了见一次打一次。”

　　“到底怎么回事？杨前锋放开李三五问。”

　　李三五把木棍撑在地上，双手握住木棍，做了两个深呼吸，又用手擦去从嘴里流出的血说：“他妈的，昨天晚上我到李桥公社看露天电影，其中有个小子故意把烟头丢到我身上，老子说了下，他还要打老子，老子一气之下就揍了他一顿，想不到今天他还叫人追到这里来报仇。”

　　李三五平静下来不好意思的说：“本来今天是和你比武的，这么巧……谢谢你今天及时赶到帮了我，不然老子……嘿嘿对了，有君子协定，不称老子，不然我要吃大亏了。”

　　“不用谢，都是同学，帮忙是应该的。”杨前锋很疑惑的看着李三五手上的木棍着说：“你手上的这根木棍，本来是为我准备的吧！”

　　李三五擦着嘴角的血嘿嘿傻笑着说：“老子……他妈的，就是改不了这出口腔，我是不是卑鄙了一点？通过刚才你一打三，现在我相信赵云生说的了，单打独斗我不是你的对手。”李三五把木棍扔了出去接着说：“够义气，不用比，你赢了。”

　　杨前锋认真的说：“我们是同学，大家在一起也是缘分，同学之间要互相帮助，互相爱护，以后和同学们和睦相处吧！”

　　“好的，好的。”李三五连连点头说。

　　“你要不要到医院去看一下？”杨前峰关心问。

　　“这点小伤没事的。”李三五很不在乎的说。

　　“你回家吧，学校要开饭了，我要回学校去了。”杨前锋说完抬腿正准备走。李三五拉住了他，摸着肿起来的嘴唇吱吱呜呜的说：“今天的事……我求你不要和同学说，如果同学们知道我在家门口被外乡人打成这样，那太丢脸了。”

　　”你放一百二十个心，我不会说的，什么事也没发生过。”杨前锋肯定的说。

　　“够义气，够义气。”李三五竖着大拇指说。

　　“李三五你不是东西，有君子协定不遵守，还要和杨前锋打架。”欧阳腊梅边跑过来边说。

　　“对呀，男子汉说话太不算话了。”跟在欧阳腊梅后面的徐二福也不知从哪里来的勇气跟着说。

　　杨前锋惊奇的问：“你们怎么知道我们俩在这？”

　　欧阳腊梅生气的说：“你太不够意思了，遇到事也不说一声，一个人跑来，李三五搞阴的你怎么办？好在刚才徐二福拿你的语文书抄笔记，发现了李三五给你的纸条。”欧阳腊梅说着关心的走到杨前锋身边，拉着杨前锋左看右看后问：“你没有受伤吧！”

　　李三五放下捂着嘴的手说：“搞阴的，我有那么坏吗？……”

　　“刚才我们很友好的比了一下，打了个平手，就是不小心我把李三五的嘴碰了一下。”杨前锋打断了李三五的话说。

　　“打架没好拳，我认了。”李三五感激的望着杨前锋说。

　　“在同学当中称王称霸的，活该。”欧阳腊梅有点幸灾乐祸的说。

　　“小丫头，一点同情心都没有，我的嘴都肿成这样了。”李三五说完又对徐二福诚恳的说：“昨天我没有亲口对你道歉，今天正好当这么多人的面对你说一声，对不起！以后我不会欺负你了，谁敢欺负你我就对他不客气。”

　　徐二福激动的说：“谢谢！谢谢！”

　　“这还差不多，有错就改，刚才说话没称老子就是进步，像个同学的样子。”欧阳腊梅摆出她特有的说话姿式高兴的嘟着嘴，说完又看了看徐二福说：“都是为了你，晚上你请客，正好今天晚上食堂有红烧河鱼，还有肉烧瓠子，我就算了，杨前锋你一定要请，这两样菜一样买两毛钱的，不过分吧？”

　　徐二福满口答应的说：“行，马上就去。”

　　李三五摸着肿肿的嘴，痛苦的似笑非笑的咽了口口水说：“请客？这么好的菜带我一个吧，我的肚子都饿坏了。”

　　欧阳腊梅生气的瞪着李三五说：“你尽找徐二福的麻烦，还欺负他，为什么请你？”

　　李三五躲开欧阳腊梅的眼睛低声说：“我不是说了以后要帮他吗，这次算他预支的。”

　　徐二福看了看杨前锋，见杨前锋没有反对的意思就开心的说：“行，行，我请你们，每个人半斤米饭，四毛钱的菜。”

　　杨前锋高兴的说；“那好吧，半斤米饭三毛钱的菜就够了。”

　　欧阳腊梅见杨前锋这么说了，嘴角往上一扬说：“好吧，到食堂去，我只要三两米饭，一毛五分钱的菜就够了。”

　　李三五赶紧说；“别这样呀！你吃不掉给我呀！”

　　“你想的到美，你那嘴巴肿得像猪拱嘴一样，张都张不开还能吃那么多吗？真是饿死鬼投胎。”欧阳腊梅和大家一道边往学校食堂走边咯咯的笑着说。

　　渡口中学也就几个狠人头子，最调皮是李三五，他是无事生非多于有事生非，其次是赵云生，但他有事生非多于无事生非。通过这个事以后，李三五和赵云生变了很多，后来几乎没有发生过欺负同学的情况，在浓厚的学习氛围中，他们也渐渐的把精力全部放在学习上，虽然最后的成绩不怎么样。