第六十六章 小姝归来

杨前锋和张丽华把汪小五、李六旺送进了看守所后已经晚上七点多钟了，杨前锋请张丽华到玲珑饭店吃饭，张丽华肚子正在提意见，就毫不客气的同意了。

　　俩人出派出所大院子时迎面碰到满脸通红的章云天，杨前锋说：“不好意思，昨天忙没去你那里。”

　　章云天递给杨前锋一串钥匙，又对张丽华笑了笑豪爽的说：“按你的要求全部搞好了，东西搬进去就能用。”

　　杨前锋感激的说：“多亏有你帮忙。”

　　章云天说：“客气什么？我知道你们很忙。”

　　杨前锋说：“走，我们还没吃，真好一道去玲珑饭店喝几杯。”

　　章云天向杨前锋哈了口气说：“你看，我晚上喝了很多酒，想回家睡觉了。”

　　张丽华笑着说：“和别人能喝，就不能和我喝吗？”

　　章云天晃了晃身体说：“不要激我，我真的不行了，喝了酒就想睡觉，下次我请客，你……一定要参加，到……到时我们好好的喝。”

　　杨前锋看他真喝了不少就没有强留，说：“你是喝了不少，那下次吧！你快回去休息。”

　　“我走了，再见！”

　　章云天一摇一恍的走后，张丽华问：“你在外面还租了房子啊！”

　　“没有，是给我姝姝租了个小门面房，她做生意用的。”杨前锋边走边说。

　　“你姝姝？亲姝姝？”

　　“当然。”

　　说着来到了玲珑饭店门口，章玲珑见他们俩来了高兴的说：“就你们俩，正准备关门呢，喝不喝酒？”

　　张丽华摸着肚子说：“真饿了，随便搞一点下饭的菜，不喝酒了。”

　　章玲珑笑着说：“你们这样饱一顿饿一顿的对身体可不好，容易得胃病。我叫李力炒两个菜一个汤，马上就好。”

　　杨前锋急忙说：“太少了，我请客，多上几个菜。”

　　章玲珑看着杨前锋说：“你们两个人吃饭付什么钱？不是我不舍得，就你们两个人，菜搞多了吃不掉。”

　　“你误会了，我还有人要来。”

　　张丽华盯着杨前锋说：“什么？还有人，谁啊！”

　　“我姝姝从广东马上回来。”杨前锋看了看手表说：“已经到车站了我去接一下，你帮我点菜吧！对了章经理，有没有红烧排骨？”

　　章玲珑说：“有。”

　　杨前锋说：“上一个，我妹妹可爱吃了。”

　　张丽华假装生气的说：“原来不是专门请我吃饭，是让我陪客啊！”

　　杨前锋说：“巧合，巧合，你喜欢吃什么随便点，我去接下我姝姝。”

　　来到车站不到五分钟车子就到了，姝姝兰梅看到杨前锋高兴的招着手说：“三哥我在这里。”

　　其实杨前锋已经看到她和金枝了，他爬上客车把货卸了下来，捆绑在自行车上说：“你们累了，先到派出所对面的玲珑饭店去，我把货送到租的门面房去。”

　　杨前锋想不到章云天做事还真仔细和认真，小门面房内搞干干净净，也不知他从哪里搞了几个小货架，正如他说的，货到了就能开业经营。

　　回到玲珑饭店，兰梅已经在和张丽华有说有笑了，金枝很拘束的坐在边上喝水。

　　李力的动作很快，菜都烧好了，杨前锋一到，章玲珑快速的把端上了桌子问：“喝不喝酒？”

　　杨前锋高兴的说：“当然喝，上一瓶桃花潭酒。”

　　张丽华瞪着杨前锋说：“我们都是空腹，就不要喝酒了，还是赶快吃饭。”

　　兰梅说：“丽华姐，还是从了我三哥吧！我知道他对我不放心，看我平安的回来了高兴呗。”

　　杨前锋欣慰的对兰梅笑了笑说：“兰梅只讲了其一，还有其二。”他看着张丽华说：“这其二就是为我们今天能一举破这么多自行车案件庆贺一下。”

　　“你这是火爆店失火自己庆贺自己呀！好吧，我们少喝一点。”

　　兰梅看金枝一直坐在边上不上桌子就说：“金枝姐，坐那干什么？快到桌子上来坐。”

　　金枝看了眼杨前锋，又看了眼张丽华怯怯的说：“我还是坐这里吧！”

　　当她和杨兰梅一道进入张丽华的视线时，张丽华先是感到奇怪，当杨兰梅对章玲珑说是杨前锋叫她们来的时就更感到奇怪了，心想杨前锋的姝姝怎么和金枝搞一块去了，她仔细的看了看杨兰梅还真神似杨前锋，又发现她活泼可爱的样子心里就喜欢上她了，杨兰梅得知张丽华是她三哥的同事，还长得这么漂亮，就有一种亲切感，毫不保留的做了自我介绍，两个人很快就聊起天来，得知是金枝陪她一道去的广东Q市，心想杨前锋还真能放的下心让她陪。

　　金枝看到张丽华就被她无形的气场压住了，叫了声张公安，就低头拿了一个凳子到边上坐着，好像又犯了什么事似的不敢正眼看她，桌上的水都不敢拿的喝。

　　张丽华知道她怀孕了，男人还在看守所，心里生起了怜悯，就叫她喝水，她才把桌上的水端的棒在手上低头听她和杨兰梅又说又笑，直到杨前锋进来才松了口气把头抬了起来。

　　杨前锋对金枝说：“对呀！你坐那干什么，快到桌上来坐。”金枝这才露出笑脸移到桌边坐下，过去也和警察同桌吃过饭，但都是戴着手铐，今天是她第一次没有犯事和警察同桌，心理上一下还适应不了。

　　张丽华微笑着对金枝说：“不要受拘束，你怀了孕还能陪兰梅去那么远的地方，又毫发无损的把她带了回来，说明你的本质最少比我想象的要好，讲心里话要是我有这么一个姝姝我可不放心叫你带她出去。”说到这她看了看杨前锋接着说：“还是你胆大。”说完把炖鸡汤移到金枝面前，又把糖醋排骨移到兰梅面前说：“金枝多喝点鸡汤，宝宝需要营养；兰梅多吃点糖醋排骨，这是你三哥特意给你点的。”

　　金枝说了声谢谢，可一直没有动，张丽华见状就给金枝盛了一碗鸡又加了汤，金枝没有说谢，而是受宠若惊的站起来向张丽华鞠了一躬，眼泪哗的流了下来。

　　张丽华被金枝这突然的举动感染了，温和的说：“这是干什么？浪子回头金不换，希望你走正道是我们警察工作的目的之一，我看你这样子一定能学好。”

　　金枝低声说：“我向杨大哥保证了，今后就是饿死了也绝不会干坏事。”

　　张丽华竖了下大拇指说：“保证的好，做人嘛就要这样，有错就改，有手有脚做什么事不能养活自己。”

　　金枝说：“为了我的孩子，再苦再累我也要走正道。”

　　张丽华听她这样说就问：“你今后有什么打算？”

　　兰梅抢着说：“金姐准备做水果生意，就在金水县不走了。”

　　张丽华心想做水果生意成本从哪里来呢，没有成本不会重操旧业吧！想到这问道：“你有成本吗？”

　　金枝看着杨前锋说：“大哥借给我了。”

　　张丽华看着杨前锋说：“你的帮教工作做的不错吗！好，为此我敬你一杯。”

　　杨前锋笑着说：“还不是跟你学的吗。你不要敬我，还是我敬你吧，今天我又跟你学了不少经验。”

　　金枝看着杨前锋和张丽华你来我往的喝着酒，心理障碍一下被清除很多很多，心情也好了起来，愉快的吃着鸡喝着汤，兰梅不客气的把一碟子糖醋排骨一扫而光。

　　兰梅不知道她三哥已经谈恋爱了，吃完糖醋排骨，看着张丽华和她三哥说：”丽华姐，你有男朋友了吗？愿不愿意做我的嫂子啊！”

　　张丽华一听兰梅的话忍不住扑哧一笑，说：“你还不知道吧！你这个哥哥已经给你找到嫂子了。”

　　兰梅高兴的站起来说：“真的，是谁？”

　　杨前锋狠狠的刮了姝姝一眼说：“不要乱说话。”

　　兰梅不服气的说：“我看你们两个人就很配，又是一个单位的，多好啊！”

　　张丽华收起笑容说：“兰梅，这事要靠缘分，我和你哥哥属于有缘无份。放心吧，你哥把你找的嫂子很漂亮，也很能干。”

　　兰梅本想再问她未来的嫂子到底是谁，可刚才自己乱点鸳鸯谱感到太冒失了，张丽华又这样说了，她就放弃了再追问的想法。

　　吃过饭后，张丽华回家了，杨前锋先骑自行车把金枝送到了出租房，接着又返回到饭店带着兰梅去看了门面房，兰梅没想到她三哥这么快就把一切准备工作都做好了，她对这个地点和门面都感到很满意，杨前锋怕她累了要送她回去休息，可她正在兴头上，一定要整理东西准备明天就开业，杨前锋没办法，只有依着妹妹帮她整理货物。

　　这次进了5000个各种花色式样的发卡、胸针等小商品，兰花边整理边说：“这次啊，朱大朋哥哥对我们可好了，吃喝住行全部是他安排的，这些东西也全是他帮我们配的，本来他要我们多进点货，又怕我们路上搞不动，所以就进了这么多。他说和你说好了，一分钱也没有收，到时候他和你一把结账。本来我想把我带的钱给他，可又不够，心想既然和你说好了，我也就不客气了没给他，三哥，你是不是和他说好了？”

　　杨前锋说：“钱的问题你就不要烦了，从明天开始就好好做生意吧，以后进货我来联系，你就不要两边跑了。”

　　兰梅高兴的说：“太好了，这样省了许多事。”

　　兰花好奇心特重，有心思放不住，想想还是看着杨前锋问：“我嫂子是谁呀！”

　　杨前锋刮了下她的鼻子笑着说：“在工商所工作，现在还不能算嫂子。”

　　“长的和丽华姐一样漂亮吗？”

　　“看到了不就知道了，赶快干活，忙完了早点休息。”

　　因为货物不多，整理好后。兰梅看着眼前的一切有点像做梦一样，双手叉着腰说：“三哥，按广东Q市人的说法我明天就是小老板了。”

　　“你高兴就好，当小老板了就要认真做生意，有了成绩你才更有动力，才能把生意做好做大。”

　　兰梅调皮向杨前锋敬礼说：“是。”接着放下手认真的说：“三哥，本来我想叫金枝姐和我一道做，可她一心要做水果生意。”

　　“这样也好，做生意你们都没有经验，就按她的意思你们先各做各的，谁发展的好再向谁靠拢。”

　　“她还说这个生意是你一手办起来的，没有你什么都搞不成，所以建议让你当老板，我给你管理和经营，叫我有了利润不能独吞，说你的叫入也不多。”

　　“是不是还没有做生意就怕亏本啊，你放心，亏本了算我的，赚了钱是你的。”

　　“那可不行，亲兄妹也要明算账，赚了钱你得大头我得小头，三七分账，你七我三。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过真的亏了，只能算你的了。”

　　杨前锋拍了拍兰梅的肩膀鼓励说：“我们家就你是做生意的料，老板还是你当，我联系货，我相信你一定会成功，到时我们五五分账好不好。”

　　“好，你真是我亲爱的好哥哥。”

　　忙完后快晚上十点了，杨前锋又把兰梅送到了租的房子，金枝还没有睡，一进门金枝就激动的迎上来说：“大哥，你把我用的和做生意的板车都买好了，真的太谢谢你了。”

　　杨前锋一本正经的说：“你既然叫我大哥，下次就不要说谢字了，大哥为你做点事也是应该的。”

　　兰梅立即跑到自己房间一看，高兴的说：“三哥，你想的真周到，我还怕晚上没被子睡呢！别说金枝姐了，就是我这个亲姝姝也要说声谢谢了！”

　　金枝说：“兰梅，我们把没用的钱还给大哥吧！”说着从口袋里掏出钱交给了兰梅，兰梅也跟拿出身上的钱和金枝给她的钱放一块递给杨前锋说：“这么多钱放我身上金枝姐不放心，所以我们一人身上放一半，这次只花了去的路费，在Q市住的吃的和回来的费用全是朱大哥付的，还给我们买了车上吃的东西。”

　　杨前锋想金枝身上只有自己借给她的200元钱，做水果生意周转应该够了，但怀孕了还陪兰梅跑一趟广东不能白跑，接过钱就从中拿了30元钱给金枝说：“这两天你辛苦了，买点吃的补补身体。”

　　金枝对杨前锋的信任已经感激不尽了，哪里还肯收这钱，急忙说：“大哥，我陪小妹是应该的，怎么能收你的钱，我都把你当亲大哥了，你是不是还把我当外人？”

　　杨前锋怕她误会忙说：“你不要误会，我是由衷的谢谢你能陪小姝跑这一趟，再说这钱不是给你的，是给小侄子的，你吃的好他就能吃的好。”

　　金枝还是推着不要，说：“你借我的200元我还没用呢，再说你给我买了这么多东西的钱和房租也没给你，我不能要。”

　　杨前锋生气的把三张10元的钱递到她眼前命令道：“收下。”

　　金枝见杨前锋真的生气了，从他手上抽了一张说：“你真要给我钱10块就行了，如果你硬给30块我就不在这住了。”

　　杨前锋看她的样子很认真就没有勉强，而是口气缓和的说：“行，有困难对我说。”接着又拿了100元钱给兰梅说：“你身上没有钱了吧！拿着先用。”

　　兰梅笑嘻嘻的说：“谢谢三哥，赚了钱我还给你。”

　　杨前锋说：“赚了再说，你们早点休息吧！我走了。”

　　兰梅和金枝高兴的把他送到院子大门口。