第四十一章 追捕逃犯（四）

邓大根突然感到穷途末路了，不知道往哪里跑好，紧张慌乱的一边打开牛皮纸一边对杨前锋说：“你“……你……你站住，别……别靠近我，我知道你厉害，但……”说着扔掉了牛皮纸，手上出现两个包装物说：“但我有这个，如果你靠近我，就别怪我对你不客气了。”说完又从裤子口袋里掏出火柴。

　　一切都发生在几秒之间，杨前锋见他慌乱紧张的样子立即停住了脚，此时他离邓大根直线距离只有二十米左右，只是前面是一片半人多高的杂草植物，并且是纵横交错的蔓藤，无法快速的冲过去制服他。但是二号位和三号位的地形对靠近和抓捕他很有利，可看着情绪激动，甚至有点失控的邓大根，他权衡了一下还是放弃了让这两个地方的同志出击的想法，因为他怕一但行动慢了就很难控制他，那后果将不堪设想。再说他认为邓大根已经跑不了了，还是先做工作稳住他的情绪，以后再伺机行动。

　　杨前锋虽然没有再动，但邓大根却仍然十分紧张。他看看四周，发现只有杨前锋这个方向就他一个人，心想要逃出去，只有从他这个方向了，但他知道自己根本不是杨前锋的对手，于是说道：“你让条路给我走，别逼我。”说完擦着了一根火柴。

　　杨前锋见状一惊，以为他要做傻事，正要说话时，见他把擦着的火柴送到嘴边点烟才放下心来。心想他的目的是报仇，只要不强攻，是不会对自己下手的。为了尽快稳住他的情绪，他用平和的语气说：“你冷静一点，千万不要做傻事，我们是公安民警，打击和制止犯罪是我们的天职，所以我不会给你让这个路，给你让这个路就等于在害你。你听我说，打你妈妈的人肯定要受到法律的制裁，而不是由你用这种方法处理，法律也不允许你这么做，听我一句劝，放弃这个念头，退一步海阔天空，再说你这么年轻，未来的路还很长，你妈妈辛辛苦苦把你养这么大，她也不希望你这么做，再说她还需要你养老送终，还希望你照顾好你的妹妹，别傻呼呼的认为这样做是孝顺，其实你这样做只会让你妈妈更伤心。听我的，把手上的东西放下，跟我去派出所。”

　　“我不去。”说着猛吸了口烟，咬牙切齿的说：“欺负我老娘，没门。”

　　此时，张丽华、凤军等人风风火火的的赶了过来。

　　张丽华看到这个状况稍稍缓了口气，说：“邓大根，你是不是一根筋？杨公安叫你把手上的东西放下，你怎么不听呢？我明确的告诉你，整个山都被我们团团的围住了，你是跑不出去的，还有你别拿手上的东西吓我们，希望你听我们的劝，打消再跑的念头，放下手中的东西跟我们走，如果你一意孤行，后果你应该知道，不是我吓你，杨公安在部队是神枪手，只要你乱来，他就会依法向你开枪。”说完张丽华拉下脸大声命令道：“把手上东西放下，马上跟我去派出所，不然我马上把你妈妈叫来。”

　　邓大根对前面的话倒无所谓，可听说要叫他妈妈来心里不禁一慌，立即说：“不准叫我妈妈来。”

　　“你是她的儿子，你这么不听话，我不叫她来叫谁来？”张丽华反问道。

　　邓大根是张丽华的重点帮教对象之一，对他很了解，邓大根虽然不怎么听他妈妈的话，还经常犯事，但在他的骨子里还是很敬重他妈妈的。张丽华为了帮他走正道，曾多次上门找过他妈妈，商量怎么让他不在社会上鬼混，为此她还特地找了砖瓦厂领导，让厂里给他按排个临工，砖瓦厂领导也同意一有机会就安排，可没想到他又滋事进了拘留所。

　　这次进拘留所虽然让张丽华很生气，但在他被送进拘留所时，还是找他谈了一次，这次谈话让邓大根感到太对不起她了，表示出来后痛改前非，好好做人……

　　由于邓大根和张丽华有这层关系，所以她的突然出现一下打乱了他的思想，虽然这样，但对张丽华的话还是没有完全相信，认为这么大的山不可能被包围，不过通知他妈妈来倒是真有可能，逃与不逃，他的思想开始了激烈的斗争……

　　正在徘徊的时候，他发现山下又上来了一批人，走在前面的是王冲副局长，刑警队朱队长，杨帆所长等，看到这些人，他感到张丽华说整个山被包围是真的了，想到还要叫他妈妈来，支撑他报仇的那股气一下子泄掉了，把手上的东西往边上一扔，瘫坐在地上说：“张大姐，别叫我妈来，我投降跟你走。”

　　张丽华从杨前锋腰上取下手铐准备去邓大根处，杨前锋一把抓住她的手不放心的说：“还是让我去吧。”

　　张丽华嘴角一扬，信心十足的说：“放心，我有数，没事的。”

　　她走到邓大根跟前，邓大根果然伸出双手让张丽华铐上，杨前峰悬着的心才放了下来。

　　这时王副局长、朱队长、杨所长等人正好来到了现场……

　　在下山去砖瓦厂的过程中，邓大根看到许多民警们从不同的地方走出来，心想这山还真被包围了啊！由衷的对张丽华说：“张大姐，谢谢你救了我一条命。”

　　“知道就好。”张丽华说完问道：“你哪些东西从哪里弄来的？准备怎么作案？”

　　邓大根当然明白张丽华话的意思，此时的他已经没有任何顾虑完全放松了，于是把从拘留所跑出来怎么搞到爆炸物的事都坦白了一遍。

　　张丽华和杨前锋虽然知道他的东西是从砖瓦厂危险物品库偷来的，但听后还是感到有些吃惊，原来砖瓦厂的管理太松懈，根本没有按照爆炸危险物品管理规定落实管理措施，连相关危险品分开专库存放管理都没有落实，专人看管制度也形同虚设……

　　张丽华接着问：“后来就上了山？”

　　“是的，昨天晚上一晚上没睡，就找了个隐蔽的地方睡觉，我也不知道睡到了几点钟，突然发现一个妇女在拾柴禾，为了不暴露，我没作声就往山走，一直走到半山腰那个山峰处，我把偷的东西做成了两个包，做好后估计拾柴的想那个妇女应该走了，就从另一方向下山回到了睡觉的地方继续睡觉，准备晚上下半夜两三点钟去那狗日的家，可没想到这么快被你们发现了。”

　　“你没有发现我们在山上找你？”张丽华问：

　　“我是听到山上有人说话，但听不清楚，因为经常有人上山抓蛇，以为是抓蛇的。再说我认为你们肯定会到我的亲戚朋友家里去找我，根本没想到你们会发现我在山上。”邓大根说。

　　“你在山顶那个岩石上丢了什么东西？”张丽华问。

　　“这个也被你们发现了？”邓大根听了感到很意外，瞟了眼张丽华和杨前锋说：“多了一个，心想拿着也没用，就把它埋到那个岩石上的土里了，真厉害，你们是怎么发现的？”

　　杨前锋和张丽华微笑的对视了一眼没有说话，押着他继续向砖瓦厂走。

　　临时指挥部设在砖瓦厂会议室，陈局长得知邓大根手中的作案物品后更是焦急万分，直到前方传来他被抓获的消息后，他才把心放了下来。

　　邓大根的行为属于犯罪中止，是要负法律责任的，并且这类案件都是重案，所以一押到砖瓦厂，刑警队的同志立即将人和追缴的作案物品带上吉普车，拉着警报驶向了公安局。

　　成功制止了一起恶性案件的发生，所有参战的领导和同志们都特别高兴，虽然到了吃饭的时间，但陈局长还是决定利用一个小时时间就地召开邓大根脱逃事件和追捕行动经验教训总结会，并点名让张丽华和杨前锋参加会议并汇报抓获经过。

　　会上陈局长要求追逃经过可以汇报详细一点，其他参会人员发言不得超过五分钟。

　　拘留所陈所长首先发言作了深刻的检讨，虽然简明扼要、但重点突出。接着他对下步工作作了打算。

　　杨所长代表派出所进行了汇报，重点是接到县局指令后采取的应急措施和工作按排。

　　派出所杨所长讲完话后，陈局长让张丽华汇报具体抓捕邓大根的经过。

　　张丽华条理清晰的从两个方面作了汇报，追捕方面是分三点汇报的：一是邓大根藏匿地点的线索来源；二是姚指导员确定的搜山工作方案；三是搜索和抓捕经过。邓大根逃出拘留所后的情况她也分三点作了汇报：一是逃跑经过和路线；二是准备再作案的物质准备，同时汇报了一下砖瓦厂的涉爆物品管理情况；三是邓大根下步作案的计划等。

　　王副局长、姚指导员、朱队长、治安股长和内保股长等都分别讲了话。

　　陈局长最后作了总结讲话，他说：“陈所长作的检查很深刻，事故的原因从队伍思想松懈，警惕性不高；民警工作不细，没有及时掌握被拘人员的思想动态；队伍老化，战斗力不强等三个方面进行了分析。我认为一针见血，下步工作打算也不错，希望你们通过这个事故举一反三，加强队伍建设，搞好安全管理，对相关人员怎么处理下步再说。”

　　他对大家扫了眼继续说:“追捕工作方面经验不少，值得好好总结。一是领导重视，看，大家都来了，就说明了这一点；二是反应迅速措施有力，尤其是派出所反应快，立即把要侵害的对象保护了起来，同时摸清了行为人的关系人，为迅速布控打下了基础；三是判断准确，重点突出，确定了两个方面为工作重点；四是全体参战人员胆大心细，英勇顽强，在工作落实中充分发挥主观能动性，积极的走群众路线，如果不走群众路线，我们就会灯下黑，这一点张丽华同志做得很好，及时获得了邓大根藏匿的地点，使我们的追捕工作有了确切的方向和范围，同时在追捕中不放过一丝蛛丝马迹，准确的判断了邓大根用什么行凶，为我们抓捕提供了心理准备，抓捕的过程可以说惊心动魄，但处置的很好，尤其是杨前锋部署的小包围圈、把发现的新情况及时通知指挥部、现场对犯罪嫌疑人的思想工作等等都做得很好，最后成功迫使邓大根主动缴械投降；五是联合作战，威力大增，通过这一次追捕行动，检验了我们的队伍，尤其是保卫科这支队伍，内保科要好好总结。总之我感到这是一个成功的案例，很多经验都值得以后借鉴，对这次工作表现特别突出的张丽华、杨前锋和园艺场保卫科给予表扬，下步按程序该嘉奖的嘉奖，该立功的立功。”

　　陈局长讲到这点了支烟接着说：“经验讲了这么多，有没有教训呢？大家在谈追捕的时候光讲了经验，没有说教训，我认为是有的：一是矛盾化解不及时，砖瓦厂保卫干部没有把事情处理好，让群众有误解，其实在追捕工作中砖瓦厂保卫科做的也不错，由于他们前期工作不到位发生了这个事，所以我没有表扬他们；二是治安管理不到位，业务部门对涉爆单位监管不力，同时涉爆单位对爆炸危险品管理工作不重视，没有落实好专人执守，没有执行相关物品分开存放管理的规定，导致行为人获得这些东西如探囊取物，这样的管理情况我估计在我们县还有，请治安股从这个事情中吸取教训，指导各派出所开展一次整顿工作，同时加强日常监管，督促涉爆企业单位规范管理，严防流失和被盗，消除社会隐患。”

　　陈局长看了看手表说：“正好用了一个小时，砖瓦厂厂长李一凡在东方红饭店给我们按排了工作餐，开会的同志全部去，我们共同庆贺一下今天的胜利。”