第六章 名落孙山

高考如期来临，高考的题目比想象中难的多，杨前锋自我感觉临场发挥不是很好，只是做了会做的题目，有的还不知道对不对，成绩到底怎么样一点底也没有，怀着一个忐忑的心在家里边劳动边等待高考的成绩。

　　考不上就没学上了，杨前锋突然感到很失落，有时心里像被掏空了一样，有时心里又堵得慌，吃饭不香，睡觉失眠，有时候半夜起来，站在门口望着大山发呆，不知道将来的日子怎么过，不知道人生的方向在哪里。有时候想着想着就怨恨自己不够努力，每当怨恨自己的时候杨前锋都恨恨的咬紧牙齿，一天他脱口吟道：“遥望天空怨恨已，怒气咬碎口中牙。”

　　杨前锋的爸爸发现了这个问题，一天吃完晚饭后边抽着旱烟袋边对他说：“不管你考的怎么样都不要灰心丧气，该吃就吃，该喝就喝，该睡就睡，天塌不下来，你是农民的儿子，中国绝大多数有不都是农民吗？种田照样活得很好，书念的多了，知道的事情也就多了，心里的想法也不一样了，但是不要好高骛远，今年没考上，明年再考，如果还考不上就安心种田，马上要分田到户了，分到的田全部种水稻，一年两季，除掉上交的，粮食肯定是够吃了。我在公社笆片厂上班，多少也拿点工资补贴家用，你们弟兄几个都不懒，我相信我们家的日子还是很好过的。”

　　爸爸把旱烟袋和地上敲了敲，又装上烟丝，吹了一下煤子火，放在烟袋上吸了两口，吐着烟又说：“我们家关键是旱地太少，光靠生产队下一步分一点旱地肯定不够，现在没有开垦的荒山还比较多，目前已有个别人在抢着开垦了，谁家开垦的就是谁家的，动手迟了以后就没有地方了，你和你大哥要好好的选几个地方把它开垦出来，你们弟兄多，将来分家的时候每个人也可以多分一点地。”

　　爸爸又吸了几口烟接着说：“农民的根本就是要有土地，在我们这里没有水田旱地的农民，就如无米之炊的妇人。当然了，书不能丢了，下雨天和晚上你都可以看看书，如果时间还不够，就息掉农活一心一意的在家看书，我是一个没有能力帮你的爸爸，不给你压力，你的路要靠你自己走，努力了就不要后悔了，那怕是努力后还是失败了。”

　　爸爸的话很朴实很客观更很现实，把杨前锋从浮操中拉了回来，心想现实已经这样，还是实实在在的做点事，踏踏实实的看点书。

　　大哥杨勇锋很忙，不但参加生产队的劳动，还要操心家里的农活，结婚后，尤其是他和大嫂有了第一个女儿后，就更忙了，其实大哥早就选了几块离家比较近，相对比较好的荒山准备开垦，爸爸要上班，老二杨敢锋正在学木匠，吃住在师傅家，基本不回来，自已又忙不过来，又不忍心叫刚出校门的老三——杨前锋做这个苦事，所以一直没有动手，他也很担心选的地方被别人抢了去，

　　正好爸爸说了，老三也愿意，第二天一大早杨勇锋带着杨前锋看了他选的几个地方，杨前锋不是很懂，但感觉大哥选的几个地方都很不错。

　　杨勇锋一手搭在杨前锋的肩膀上关心的说：“你从小跟着我也做了很多农活，上初中开始每年放暑假你也参加生产队双抢，也掌握了锄草、割稻、插秧、犁田犁地、耙田耙地和拉田埂等基本农活，我知道你肯学也不怕吃苦，当一个农民，我相信你很快就会是一个合格的农民，但我和你嫂子还是希望你跳出农门，爸爸妈妈也是这样想的。”

　　“大哥，你放心，我会一边劳动一边复习的。”杨前峰感激的说。

　　“当然了，也不要给自己的压力太大，努力了还考不上，我们就一起脸朝黄土背朝天，不管怎么说我们兄弟在一起互相还有个照应。”杨勇锋看到杨前锋今天精神好多了，很欣慰的望了望他选中了几块地方接着说：“把地表上乱七八糟的东西砍倒就行了，砍倒的东西就放在原地，晒干后我来把它们烧掉，你刚从学校出来，慢慢砍，不要太累了，只要砍出来了，别人就不好意思来和我们抢了，这些地方以后也就成了我们家的自留地。”

　　“这有点像圈地运动啊！”杨前锋听完哥哥的话说。

　　“什么？圈地运动。”杨勇锋小学只读了三年，当然不知道什么是圈地运动。

　　杨前锋简单的解释了一下后说：”像不像？”

　　“很像。”杨勇锋哈哈大笑着说：“还是爸爸有远见，我们生产队水田不多，种的水稻只能保吃，旱地更少，到时一家分不到一点点，我们家过去按规矩来，又不敢搞许多自留地，现在不一样了，对自留地的政策放宽了，不早点动手就没有地方了。”

　　“你和爸爸一样都很有远见。”杨前锋很有信心的说：“我争取早点把这些地方开垦出来。”

　　“不急，先把砍出来。”杨勇锋指着几块地方说：“这些地方坡度不大，开出来后土不会被山水冲走，但草根竹根比较多，挖起来相对比较困难，这是一个苦力活，你能干多少就干多少。”

　　“这么大的面积，全部开垦出来种什么呢？”杨前锋问。

　　杨勇锋指着对面的东山说：“东山那几块地方，山上面的栽杉木，半山腰的栽檀树，山下面那块大的栽桑树，这样到时候养蚕采桑叶方便些。”又指着前山几个地方说：“山岙那一片，我准备栽茶叶，山上面石头多，全部栽檀树，山腰以下这几个地方土质比较好，很适合种各种菜和其它庄稼。”

　　“大哥，你真了不起啊，都计划好了。”杨前锋敬佩的望着大哥说。

　　“生产队要分开干了，我当然要考虑，有了这些旱地，要不了多少年，我们家就有自己的杉木林了，家里做新房子，打家具什么的就有现成的木材了；檀树是造宣纸的材料，经济价值肯定不错，三年一砍，我要连载三年，以后每一年都有的砍，加上每年养几张蚕籽，这样就有了稳定的经济收入。爸爸妈妈喜欢喝茶叶，那片茶叶起来以后，完全够家里喝了。”

　　杨前锋被大哥的话感染了，想不到大哥这么有远见，从内心更佩服这个没有多少文化的哥哥了。

　　回家吃了早饭，杨前锋用整节大毛竹做的小水桶装了一筒白开水、带着刀和一本需要复习的书上了山。

　　讲起来简单，做起来确实不容易，荒山上的杂草杂木杂竹和各种带刺的植物枞横交错，不一会杨前锋整个衣服都湿透了，手也被锋利的草割破，稍微不小心刺就扎进手心，一天下来，拿刀的手就起了水泡，他知道这是一个过程，这是一个从学生到农民的过程，当下的农民，必须练就一副长满老茧的肩膀和一双长满老茧的手。

　　起早贪黑的砍了十天，终于把大哥选的几个地方全部砍完。开始被砍倒的杂草杂木杂竹等晒干了，就一把火把它们烧掉，开始赤膊上阵开荒山。

　　从第一天砍荒开始，杨前锋累了就看一会儿书或者看一些基础知识或者一两个问答题后又接着劳动，边劳动边背记刚学习的内容，做到劳动学习两不误。

　　杨前锋确实很累，身上被晒脱了一层皮，手上先起水泡，水泡破了之后，里面的嫩肉由红色变褐色，还有小裂口，开始几天，这双手一进水就钻心的痛，杨前峰强忍着想：等长了老茧就好了。果然，20多天下来就长起了老茧，虽然每天都腰酸背痛，倒在床上就能睡着，但看到自己的劳动成果，感到很充实，也很有成就感。

　　爸爸妈妈看到杨前锋这样很心疼，大哥大嫂也多次的劝他不要太累了自己，但是杨前锋一如既往，表示不全部开出来不罢休。

　　杨前锋的拼命劲也影响和调动了家里人开垦荒山的决心，每天早晨爸爸上山挖两个小时后才去上班、大哥大嫂挖二个小时才去生产队上工、老四杨进锋挖两个小时才去上学，老二杨敢峰一旦闲下来，就回家帮忙。到了下晚，下班的、收工的和放学的回家后继续上山开垦，一家人披星戴月，开垦荒山的进度突飞猛进，这一行动突然唤醒了整个生产队的人，家家户户开始拓展自留地，很快除了集体的林场外，各个角落都被人占领。

　　高考成绩终于下来，整个文科班就一名同学超过了录取分数线，理科班有三个同学超过了分数线，杨前锋一分之差没有达到分数线。

　　老师们都感到特别高兴，因为达到了他们的预期目标——文理科班都没理光瓢（一个班一个都考不上，称着理了个瓢），理科班三人达线超出他们想象。

　　班主任洪老师为杨前锋感到可惜，但他鼓励道：不要灰心，好好的复习一年，肯定能考上，听说明年开始招收高中中专，考取的把握就更大了。千万千万不要丢了书本，一定要系统的学习，最好是回校复读一年或者进县城的复习班去补习一年。

　　老师的话不是没有道理，杨前锋也想复读一年，或者进县城复习班补习，但是他知道家里条件不好，再花钱复读，对家里来说无疑是驼子背上加包袱，更担心花了钱还考不上怎么办，所以他决定在家好好的复习，来年再考。

　　高考结果出来后，杨前锋反而不再忐忑不安了，心想不能被失败打倒，要振奋精神，继续拼搏，一要在一年内初步实现爸爸和哥哥开垦荒山植树造林、种植桑树檀树茶叶等经济林计划；二要边劳动边学习，完成自己确定的学习计划。