第四十三章 春心荡漾

欧阳腊梅从杨前锋那里出来以后，她突然清醒过来，原来杨前锋对她是多么的重要，只是之前被所谓的“流氓”两个字堵住了她的心门，听了杨前锋的陈述和分析后，心门障碍荡然无存，心中荡漾着一股春风，眼前出现的是阳光大道和一片绿洲。

　　回到家坐在梳妆镜前仔细的看着自已，虽然责怪杨前锋当年没有和她说清楚真相，但心里现在特别的甜，对杨前锋的喜欢自已都感到在莫名其妙的直线上升，回味在杨前锋办公室的短暂接触，她不由自主的摸了摸自己的胸前，一股暖流扩散到全身，心想这个傻瓜怎么不多抱我一下，接着又自责自已是不是太下流了，同时又感到不对，她又手托着腮帮问自己：我为什么一定要搞清楚事情的真相？搞清楚了真相为什么这么激动？很多优秀的同学追求自己，为什么总感到他们身上缺少什么？为什么人家给我介绍对象时，总想到杨前锋呢？想着想着，本来心里很痛恨陈来香，不知怎么突然不恨了，反而认为她聪明的在七年前就看出来自己那时其实已经爱上了杨前锋，自己还没有从内心感觉出来这一点。

　　她指着镜中的自己调皮的说：“你早已经爱上了杨前锋，无药可救了。”

　　接着她又托着腮帮想：“可这个傻瓜现在还和自己保持着很远的距离，难道他不爱我？想到这里，张丽华的丽影又突然出现在眼前，欧阳腊梅心里紧张了起来，上次喝酒的时候自己还在想他们两个人很般配呢。”

　　欧阳腊梅的妈妈边往桌上端菜边说：“你爸爸和哥哥不回来吃饭了，出来我们吃，看你回来的时候就满面春风，偷吃了蜜蜂屎啦？”

　　欧阳腊梅急不可待的出来把她妈妈拉坐下，一口气汇报了杨前锋当前的状况及他与陈来香当年事情的真相。

　　欧阳腊梅的妈妈看着女儿激动的滔滔不绝、眉飞色舞的话语和表情，心里就明白是怎么回事了，听说杨前锋在部队上了军校提了干，还参加了对越作战，感到很意外，这么年轻就转业到公安机关上班倒不意外，因为她知道部队精简一百万，可杨前锋与陈来香当年的事又全部颠倒了过来一下子接受不了。疑惑的说：“怎么可能，你就这么相信杨前锋？腊梅啊！这种事情你要搞清楚，不然一辈子内心都有一个阴影，什么时候我找洪老师了解一下，小杨有今天的成就，我真为他感到高兴。不过和陈来香的事没了解清楚之前，你还是和他少接触。”

　　欧阳腊梅心中窃喜，因为她妈妈的态度不象以前那样坚决禁止他们来往和接触，连书信来往都干涉了，但还是假装生气的说：“我知道你肯定这样说。那你尽快问问洪老师到底是什么情况。不过我们的正常交往你不许阻拦。”

　　“我知道你和杨前锋同学多年感情很好，也知道当年他很照顾你，可婚姻大事是一辈子的事，我不是给你泼冷水，虽然你也老大不小了，但还是要冷静对待，女人这时候最弱智，不要他一追你，你就云里雾里放光彩，什么都忘记了。”

　　“妈妈，你说什么呢？他才没有你想象的那样主动来追我呢，现在我们见了面，我感觉他总和我保持着距离，他是个一诺千金的人，当年是不是你给他写信说了什么？”

　　“我，我……我……也没说什么，吃饭，吃饭。”说到信，欧阳腊梅的妈妈有点尴尬，不好意思的边吃边说：“那时的情况不一样，你们俩情窦初开，过早的恋爱了哪有心思去考大学，再说杨前锋是农民的儿子，城乡差别、农业户口与非农户口的差别你不是不知道，我怕你一步走错步步错，加上他和陈来香的事……，为了你的幸福我当然要和他说清楚。”

　　“可我们当时就是单纯的同学关系，根本没有恋爱呀，你写什么信吗？怪不得他现在和我在一起，还不如在学校的时候那样随便自然了。”

　　“小芳不是说得有鼻子有眼睛吗？难道是小芳在说谎？”

　　“不是小芳说谎，是陈来香……。“欧阳腊梅说到这里突然感到不好意思说下去了，心想刚才自已还责怪妈妈写信时说和杨前锋是单纯的同学关系，如果告诉妈妈陈来香是因为吃自己的醋，有意颠倒黑白破坏自已和杨前锋的关系，那就更解释不清楚了，改口说；“这个事你问下洪老师就知道了。”

　　欧阳腊梅的妈妈知道了宝贝女儿的心思以后，心里感到恐慌和不安，因为她最了解女儿，一直以来女儿在思想上感性，而在行动上很理性，通过今天的观察，发现她不是很理性，可能也理性不了了，听她的口气，如果杨前锋不追求她，她就要追求杨前锋。所以她必须把杨前锋的作风问题尽快搞清楚，也好做出支持或者反对女儿进一步行动的决定。

　　想到这里，她到办公室接通了洪小水的电话，拐弯抹角的谈了很多废话以后才转入正题，洪小水感到很突然，开始一头雾水，最后欧阳腊梅的妈妈虽然没有明说，但他也猜到了她了解杨前锋和陈来香这事的目的，心想这是一桩好事情，就实事求是的把当年发生的事情说了一遍，事情的经过比欧阳腊梅说的还详细。放下电话，悬着的一个心终于放了下来，想不到事情原来真的和黄小芳说的相反。

　　欧阳腊梅下班回家，发现妈妈在哼着小调炒菜，感到很奇怪，就装作乖乖女似的问：“亲爱的妈妈，你今天的心情怎么这么好呀？出门捡到钱了。”

　　“捡钱算什么？比捡到钱重要多了，你猜猜看。”

　　“我猜不到，是什么事吗！”

　　“洪老师把杨前锋和陈来香当年发生的事情一五一十的跟我说了，整个过程他都知道，原来真的是陈来香在说谎，这个丫头，好的不学，学的冤枉人，真是的。”

　　这个消息确实是个好消息，等于给妈妈吃了个定心丸，怪不得她这么开心，结果虽然在自已的预料之中，但是现在进一步证实了事情真相，自已的心底彻底的坦荡了，欧阳腊梅激动的振臂高呼，万岁，万岁。一把抱紧妈妈摇晃着说：“那你现在放心我和杨前锋来往了吧！”

　　“放心，放心啦，我的宝贝女儿。”欧阳腊梅的妈妈拍了拍欧阳腊梅的手说。

　　“可人家还不一定要我哟！”欧阳腊梅松开妈妈嘟着嘴说。

　　欧阳腊梅妈妈的心结被打开了，想法也就彻底的颠倒了过来，但出发点和归宿点是一样的，那就是要让自己的女儿将来幸福。这么多年来的事实证明女儿很听她的话，杨前锋也是一个很懂事，说话算话，自尊心又极强的人，心想要不是自己写信从中阻拦也许他们早就是一对恋人了，心有愧疚的摸了摸女儿漂亮的脸蛋说：“我女儿这么优秀，怎么危机感这么重，他不要你是他的损失。”

　　“乱说，他不要我能有什么损失，喜欢他的人很多呢，比如说陈来香就很喜欢她，她虽然是个个体户，但是很会赚钱，人长得也漂亮，条件这么好为什么一直不谈男朋友，我怀疑她心里还装着杨前锋，她是一个很有心机的人。还有派出所的那个张丽华，很会说话，工作能力很强，人长的又漂亮，现在还是杨前锋的师傅，是个男人都会喜欢她，上次在东方红饭店吃饭结束，杨前锋的酒有点多，我看她搀扶着杨前锋往派出所走，看着他们的背影，觉得他们两个好般配。”欧阳腊梅说着说着声音越来越小。

　　欧阳腊梅的妈妈轻轻的拍了拍欧阳腊梅的肩膀问：“怎么！现在吃醋了。”

　　欧阳腊梅心里突然有股酸水往上一涌，眼泪都差点流了出来，急忙做了一个深呼吸，平静了一下情绪，勉强的笑了笑说：“妈妈，你说奇怪不奇怪，当时我一点难过的感觉都没有，还从内心祝福他们能走到一起。可昨天杨前锋告诉了我真相，从他那里回来以后我不知怎么搞的特别高兴，可是张丽华的影子突然出现在我眼前，心里又特别的难过。我感到我最喜欢最喜欢的一个本来属于我的东西，因为我不珍惜把它搞丢了，我长这么大从来没有体会过这种失落的感觉，从昨天到现在我反复思考了这个问题，正如陈来香当年想的那样，其实我早就不知不觉的爱上了他，你说我傻不傻？他们都看出来了，我自己还不知道。”

　　“对不起，对不起，是我好心办了坏事。其实你我都被‘流氓’两个字封住了心门，当时也没有错，现在要怪只能怪陈来香，不过怪她也没有什么用了。”欧阳腊梅的妈妈冷静的想了想说：“不过你也没有什么好灰心的，他们认识的时间这么短，感情不可能发展的这么快，再说现在不是讲竞争吗？他不追求你，你就去追求他呀，遇到自己喜欢的人很不容易，可不能轻易的放弃，凭我的感觉他是很喜欢你的，只不过他心里有一些障碍无法突破，这个障碍一部分来源于我，一部分是他自己的原因，和你其实没关系。”

　　欧阳腊梅听到‘他不追求你，你就去追求他呀’时，眼睛睁得象铜铃似的盯着妈妈，因为她根本没有想到妈妈会说出这样的话，妈妈说完了她还愣了好一会才问道：“他心里有障碍？为什么这么说？”

　　“我当年写信明确反对你们两个人来往，就是我在他心里设置的一个障碍，因为我当时不知道事情真相，现在知道了真相，只要你告诉他我现在对他的看法，这个障碍就在他心中排除了；他的原因主要是心理有很重的自卑感，虽然他现在发展的很好，但是毕竟在农村长大，两个家庭相比，他对我们这样的家庭多多少少会产生一种高高在上的感觉，无形中对你也有了这样的感觉，要排除他的这种心理障碍，主动权在你，就看你自己怎么去做了，关键是你自己要有信心，同时不要伤害他的自尊心。”

　　欧阳腊梅第一次和妈妈这样谈心，感觉妈妈换了一个人，一下子让自己长大了很多，调皮而又由衷的的说：“生姜还是老的辣，听您一席话，胜读十年书，怪不得爸爸这么爱你，原来你很会抓住男人的心，很会谈恋爱嘛！”

　　欧阳腊梅的妈妈脸上瞬间飞来了一片淡淡的红彩，开心的举起右手说：“我让你调皮。”

　　欧阳腊梅见妈妈要打她，笑嘻嘻让开。