第六十一章姝要经商（三）

“做批发呀，各乡镇有这么多供销社，再说下面这些供销社都在搞承包经营，好卖的东西谁不想做，只要你稍稍支持一下，一定能赚大钱。”陈来香说着她的思路。

　　杨前锋对做生意真是一窍不通，所以请教道：“我怎么支持她呢？请你不吝赐教。”

　　“看你说的，赐教不敢。”陈来香脸又一红说：“其实很简单，你在百货公司批发部边上租个门面，门口写个牌子，上面就写发卡、胸针等物品批发就行了，下面来批发的人路过看到了肯定会光顾，这种商品价格不贵，这些人多少都要批一点试经营，只要他们赚了钱，还怕他下次不来吗？关键是你能在在百货公司批发部边上租个门面，不需要很大，小一点没关系，当然在别的地方批发也行，但效果没这种地方好。”

　　“怪不得欧阳腊梅说你是个生意经了，你还真有办法，到时叫我小妹好好向你学习。”杨前锋由衷的说。

　　“这个生意路子我早就想过了，可我现在经营的东西不需要怎么做。”陈来香停顿了一下，盯着杨前锋看了眼说：“其实这个生意你也可以做，要想生活的好一点光靠工资是不行的，我在Q市时，就看到他们那里的公安人员下班后就在路边摆摊子卖东西，那里很正常。”

　　“是吗！他们下了班还做生意？”

　　“我没和你开玩笑，是真的。当然我不希望你真像他们那样做，你可以和你妹妹合伙做呀！”

　　“听君一席话，胜读十年书，听你这么一说我还真要考虑一下。”

　　陈来香推心置腹的说：“你现在和欧阳腊梅谈恋爱，她家政治背景还可以，可经济上也就那样，结婚的时候该准备的到时候你都要准备。所以我希望你考虑考虑做点生意，这是我的真心话，当然，到时你手上真的转不过来，尽管对我说，我会给你想办法。”

　　“谢谢有这分心。”杨前锋听了有点感动的说。

　　陈来香低下了头，自言自语的说：“都是我不好，让虚荣心毁掉了自己的福分，如果我们俩能走到一起，钱的问题可以说不要你烦神的。说着又抬起头指着房子里的一切自嘲的说：你相信吗！当初这一切都是为你我准备的……。”

　　欧阳腊梅说了她的心思后杨前锋就想，如果有机会当面劝劝她的不要这样生活下去，可面对她直白的话语又不知道怎么劝她了，只好直来直去的说：“我心里已经有欧阳腊梅了，你条件这么好，想找个什么样的人找不到，还是快找一个吧！”

　　陈来香的眼泪像断了线珠子落了下来，精神有点恍惚的看着杨前锋说：“我也想那样去做，可我的心里不允许我那样做啊！不过你不要怕，我不会破坏你和欧阳腊梅感情的，原谅我这样说，也许我今天对你说了以后心里就好了。”

　　杨前锋不想再听她再说下去，他喝了口茶感到这茶特别香，品了品茶后，打断陈来香的话岔开话题说：“这茶怎么这么香。”

　　陈来香突然回过神来微笑着说：“你是贵客，所以上的是最好的茶，在过去可是贡茶，皇宫里才能喝的到。”

　　杨前锋放松的哈哈大笑着站起来说：“看来我今天也做了回皇帝啊！”

　　陈来香就喜欢杨前锋放开大笑的样子，好象又回到了学生时代。

　　杨前锋感到在她这里呆久了不好，笑哈哈的说：“谢谢你做生意的金点子，我会考虑的，还有谢谢你的贡茶，我走了。”

　　陈来香对杨前锋灿烂一笑！很想说你晚上在这吃饭，可话到嘴边还是没有说出口。

　　她很想向他倾诉自己多年来内心的思念之苦，但她知道这事对杨前锋来说死缠烂打是没有用的，那样做了就连朋友都没得做了，甚至影响以后和他的正常交往，再说刚才不该当面表白的也表白了，她相信聪明的杨前锋一定懂她的意思，想到这心情一下轻松了许多，高兴的把他送到院子门口笑着说：”谢谢你原谅了我的过去，希望你以后能常来我家玩。”

　　杨前锋习惯性的伸出右手和她握手道别，陈来香握着他有力的大手说：“还有你以后不管遇到什么不顺心的事都可以向我倾诉，我的心门始终向你敞开着，永远做一个懂你的人。”

　　杨前锋说了声谢谢头也不回的走了，因为看到她今天的样子真的令人心痛。

　　离开陈来香家后，杨前锋内心久久不能平静，回想欧阳腊梅告诉他的一切，又想着刚才她的表情和语言，内心有一种说不清的愧疚感，别人也许认为被人爱是一种幸福的事，可杨前锋这时怎么也幸福不起来，一个女孩等了自己七八年，为了她心中梦想的爱情逃婚，默默的拼命赚钱，努力的改变自己的命运和生存环境，目的就是为了和自己爱的人生活的更好，而这一切只是在一个虚幻的精神支柱的支撑下一个人扛着，再苦再累也无法向人倾诉，没有帮手，甚至连一点能感觉到的精神支持都没有，没有自我，一切为心爱的人考虑，这种爱是何等的无私和执着，可自己一点都不知道，现在回想起在学校时的那一刻，现在并不觉得讨厌了，因为那是一个纯洁姑娘的真诚表白！只不过让老师发现了使她一下无法解释而自保清纯和自尊的一种本能罢了。爱一个人没有错，可陈来香明知自己和她不可能了还深陷其中拔不出来太不值得了，心想还是动员同学们尽快帮她找一个男朋友，不能让这么好的姑娘就这么白白的浪费了青春。

　　百货公司批发部就在环城路上，离新市场和兰梅租的房子都不远，杨前锋走到批发部门口突然想到有个战友退后就在百货公司上班，可就是不知道在哪个部门，心想还是进去问一问。

　　进门正好碰到章玲珑出来，她看到杨前锋礼貌的笑着说：“杨公安来批发东西啊！”

　　杨前锋笑着说：“不是，我是来找个战友，不知道是不是在这上班。”

　　“谁呀！叫什么名字，这里的人我都认识。”

　　“章云天。”

　　“云天啊！他是我堂兄弟，是这里的发货员，在后面小百货仓库上班，我带你去。”

　　“谢谢！”杨前锋跟着章玲珑边走边问：“你店里用的东西都在这批发？”

　　章玲珑直言不讳的说：“这里都是我的熟人，批发总比市场便宜，有便宜不占不是傻瓜。”

　　一会来到了后面大院右侧的小百货仓库，一个人正在开仓库大木门的锁，门上写着禁止烟火四个大字，杨前锋正想着这人是不是章云天时，章玲珑叫道：“云天哥，你看谁来了。”

　　章云天转身看到杨前锋先是一愣，接着惊喜的大叫道：“前锋，什么风把你给吹来了。”

　　“我来看你呀！”杨前锋快步走上去，俩个人紧紧的拥抱了一下。

　　章玲珑笑哈哈的说：“你们聊，我店里还有事先走了。”

　　章云天打开大门把杨前锋拉了进去，仓库里分门别类的堆着各种小商品，门口放着一个办公桌，章云天搬来一条长板凳说：“坐，这次回来是路过还是探亲？”

　　“我转业了，就在阳光派出所上班。”

　　“太好了，我们又能在一起了，对了，你回来怎么不找我。”

　　”说心里话，我回来首先是想安静安静，加上很想多陪陪父母和家人，所以在家里呆了一个多月没有出门，心想进城工作了我们就能见面了，那里知道派出所这么忙，休息的时间很少很少，根本没时间来找你们这些战友，今天还是无事不登三宝殿才来的。”

　　“是不是想批发点什么东西，尽管说我帮你弄。”

　　“不是，我妹妹想做点生意，看你公司附近有没有空房子，要能做门面的。”

　　“这个啊！”章云天想了想说：“靠路边的门面一个也没有了。”

　　“只要一小间就行了，不需要那么正规那么大。”

　　“我想想，门口的门卫室边上倒有一个空房子，里面堆了一些杂物，不知道行不行。”

　　“那你带我去看看。”

　　章云天把杨前锋带到院子大门口，指着门卫室旁边伸到大门外的一间说：“就是这一间，顺着地形做的，里面不怎么成形，好像也不是太小，你看行不行。”

　　杨前锋看了看说：”这一间的门在大院里面，也没有窗子，当初大概是为了安全，如果能改造肯定行。”

　　“你说怎么改造？”

　　”把里面的门封了，在外面重开一个门，靠路这边开一个窗子，这样和仓库里面就没关系了，也不影响仓库安全。就是不知道对不对外租，还有给不给这样改造。”

　　”这事你交给我，你在我的仓库等我一下，我去问一下我们经理，看他同不同意租，反正空着也是空着，我想应该没问题。”说完还没等杨前锋说话章云天就快步的去了经理室。

　　来到仓库，杨前锋看看离上班时间还有二十分钟，就坐在长条凳上等，不一会章云天高兴的跑过来说：“经理说了行，也同意你说的那样改造，就是租金比较贵，五十块钱一个月，我还了价可经理不干，说不租没事，要租出去少了这个数和其它租出去的地方摆不平，会发生矛盾，另外他说一年一交，我说了半天他才同意半年一交。”

　　“谢谢，你这样就已经帮了我的大忙了。”

　　“这算帮什么忙，对了，建筑公司有我的好同学，下班我就去把他叫来，这个事就交给他了。”

　　“我正准备讲这事呢，想不到你都想到我前面去了。”

　　“你忙你的，就按你刚讲的办，再把里面出一下新，明天下午你来验收就行了。”

　　杨前锋很感激的说：“那就拜托你了，上班时间到了，我去上班了。”

　　去派出所的路上杨前锋想陈来香的思路还是对的，这里市口不错，就叫小妹在这里搞批发带零售，就不去那简易市场了，可进货问题还真是一个问题，做批发生意货少了肯定不行。

　　杨前锋又看了看手表，他加快了脚步在心中说走一步算一步吧！