第十四章 处理纠纷

张丽华又回到办公室叫李狗子去了楼下接待室。

　　李狗子出门后张丽华对杨前锋说：“工商所有个纠纷，我俩一道去处理。”

　　杨前锋笑着点点头和她一道出了办公室，发现外勤二室里李斌和董刚正在调解纠纷；外勤三室里汪敏和陈丰收也在开展询问。

　　工商所位于人民路电影院与菜市场大门之间，是个两层的办公楼。杨前锋和张丽华各骑着一辆自行车来到了工商所，发现大门口的边上放了一副卖菜的挑子，里面还有茄子辣椒等蔬菜，值班室内有个二十五六岁的妇女闭着眼睛睡在地上，他们没有进去，直接上了二楼所长办公室。

　　张丽华进门就说；“宋处长，把她拉出去不就完了吗，还害我们跑一趟，我们忙的很。”

　　宋所长从办公桌的椅子上站起来说：“你们好，你们好，我们拉了她不走，这个事不处理，我们以后怎么开展工作？只有辛苦你们了，请坐！”宋所长叫工作人员泡茶，自己又坐了下来。

　　张丽华接着工作人员递给她的茶杯道我谢后问宋所长：“怎么没看到欧阳副所长？”

　　杨前锋听到欧阳两个字，头脑中立即出现了欧阳腊梅，本想问一下是不是她，可又立即打消了这个念头，因为听徐二福说她在工商局什么股工作，再说这个姓也不是她一个人。

　　宋所长说：“她到服装市场检查工作去了。”

　　张丽华放下茶杯说：“什么情况介绍一下吧！”

　　宋所长喝了口水放下杯子说：“是汇报，是汇报。接着将发生的情况详细的作了介绍。”

　　原来这个妇女是本镇蔬菜大队的菜农，因为经常在街上摆摊卖菜，不服从工作人员管理。今天上午九点多钟的时候，又在街道上摆摊设点，被工商所的大老刘发现并制止，可她就是不听，大老刘一怒之下，一脚踢翻了她的菜，收了她的秤和秤砣，这个妇女就把卖菜的挑子挑到工商所，坐在值班室不走，不吵不闹工商所也就没理她，可她一直不走也不是个事，后来工作人员劝她走，她反而睡在地上不走了。

　　“你们对这事是什么态度呢？”张丽华问。

　　“你们先喝点水。”宋所长接着说：“这人在市场不服从管理，屡教不改，严重影响了市场秩序；还睡在我们的办公室影响我们办公，所以请你们来严肃处理，我的意见要把她拘留几天，不然市场上的人以后都向她学习我们怎么办？”

　　正说着，一个四十多岁，穿工商制服的人边进办公室边声如洪钟：“这种刁民，要不关几天会严重影响我们今后的工作。”

　　杨前锋看了看进来的人，长得风都能吹得倒，但精气神十足，洪亮的声音和他的长相很不配。

　　张丽华说：“大老刘，你的意见也是拘留？”

　　大老刘肯定的点头说：“是的。”

　　“听你们的介绍，这人不服从管理肯定是错误的，但在你们执法过程中，她毕竟没有跟你们吵闹，也没有和你们对着干，针对她行为拘留勉强了点，就这点事拘留她社会效果不一定很好，我们来找她谈一谈，如果态度很好，我们叫她写检查并保证以后服从管理，用大白纸都多抄几份，在工商所门口、菜市场内进行张贴，这个效果可能比关起来还好，你们看行不行？”张丽华说。

　　宋所长摇摇头说：“这样当然很好，但我看她是不会写检查的。”

　　“这种刁民，贴她的检查和保证书？”大老刘怀疑地说：“打死可能都不干。”

　　“不管怎么样，我们来找她谈一谈吧！”张丽华说完和杨前锋来到工商所值班室。

　　“起来坐着说话。”张丽华见这个妇女好像没有听到自己说话一样，闭着眼睛还躺在地上，就提高了嗓门说：“叫你起来说话，你躺着干什么？不服从管理还有理吗？再胡闹不起来，我直接把你送到拘留所去。”

　　妇女见是警察，吓得咕噜爬了起来说：“对不起！对不起，我不知道是你们。”

　　张丽华叫她在一个旧椅子上坐下后问：“你叫什么名字？”

　　“我叫吴牡丹。”

　　“你把事情发生的经过向我们说一说？”

　　吴牡丹说：“我也想到菜市场去卖菜，但市场里面都是固定的摊位，临时摊位很少，来迟了就没有摊位了，没办法就在菜市场边上的街道上摆摊卖菜，今天早上我到城里来九点多了，没有去菜市场里面看，也不知道有没有位子，大老刘发现了，就气呼呼的跑过来，一边踢我的菜一边说：我让你在路上摆，我让你在路上摆。”吴牡丹擦了擦流下的眼泪接着说：“菜被大老刘弄得到处都是也就算了，还要没收我的秤和秤砣，我不是来闹事的，是来要秤和秤砣的。我是初中生，也懂一些道理，知道市场管理比较困难，我也不是不配合，以前他讲了我不就走了。”

　　吴牡丹叹了口气又说：“其实我们卖菜的都怕大老刘，也没有不恨他的，只是敢怒不敢言罢了，你别看他瘦的弱不禁风，用脚踢菜筐子的那股劲头真是威风凛凛，发现了没按规定摆摊的就边骂边挽袖子，在七八米远的地方就开始跑步冲向目标，抬起一脚把菜踢的到处都是，就晓得欺负我们这些可怜巴巴种菜的农民，还不能顶嘴，这要顶一句，他就用他的杀手，用手指着说：再啰嗦再啰嗦我叫派出所把你关起来。他不光说，还真能做得出来，上次我家隔壁的一个妇女，跟我情况一样，顶了他几句，他硬叫派出所派人到她家里把人抓走，还关了几天，我还真怕他也这样对我，那多丢人，不如我主动到工商所来……哎，不说啦！今天的事情你们评评理，他该不该没收我的秤？”

　　杨前锋是农民的儿子，听了吴牡丹的陈述，大老刘执法的光辉形象像电影一样出现在眼前，心里面有一种说不出来的滋味。

　　“大老刘有没有踢按规矩摆摊设点菜农的东西？”张丽华问了后接着说：“你自己也说了你经常在街道上摆，是不是屡教不改啊！”为了维护大老刘的形象她严肃的又说：“到现在你在街道上摆摊设点，不服从管理还认为做的对啰？“”

　　吴牡丹低下了头说：“那是肯定不对的。”

　　“我们还有许多事，道理也不跟你多说了，一、你多次在街道上摆摊设点，工商所的同志也多次指出你的错误，但是你屡改屡犯，今天又在街道上摆摊子，影响了交通安全，按照治安管理处罚条例第十三条第七款在街道上摆摊、堆物、作业，阻碍交通，不听制止的规定，条例规定可以处10日以下拘留、二十元以下罚款或者警告；二、今天工商所的人制止你在街道上摆摊子，而你跑到工商所来躺在办公室里，工作人员劝你走你不走，你的行为违反了治安管理处罚条例第五条第三款扰乱国家办公秩序，不听劝阻的规定，条例规定可以处10日以下拘留、二十元以下罚款或者警告。张丽华说完又问吴牡丹，你看怎么处理你好呢！是拘留还是罚款？”

　　吴牡丹抬起一直低着的头看看张丽华，又看看杨前锋，无助的眼泪好像断了线的珠子顺着脸滚动，很快滴落在地上，哀求的说：“有这么严重？我家里有两个孩子大的四岁小的才二岁，婆婆有哮喘病需要我照顾，还有许多农活需要我去做，不能拘留我，求求你们千万不要拘留我。”

　　“这不能你说了算，谁叫你违法？”接着张丽华口气缓和下来又问：“你丈夫呢？”

　　“到外面挣钱去了”吴牡丹叹了口气接着说：“本来我家生活条件很好，所有的事有公公和我的丈夫，根本不需要我上街卖菜，前年我公公突然得了癌症，用尽了家里的所有积蓄，还借了许多钱也没能救回他的命。我公公走后，婆婆的哮喘病更厉害了，家庭的变故，逼迫我什么事都要去做，就这样，我和丈夫也不知道什么时候能还清外债。”

　　吴牡丹停顿了一下又说：“我丈夫是退伍军人，有许多战友在厦门或广州做生意，所以他去看看有没有事做，他想多挣点钱早日还清外债，已经出去两个多月了。”

　　张丽华听完她的话心想她还真不容易，但事情还要处理，于是说：“你的态度还不错，家庭情况比较特殊，所以不拘留你也行，不罚款也行，但是：一、你必须要得到工商所工作人员的谅解；二、你必须做出深刻的检查，保证以后服从工商管理，不再乱摆摊设点，并且检查要公开张贴。”

　　“只要不拘留，我同意公开张贴，保证以后服从管理。”

　　张丽华见情况差不多了说：“你马上写个检查。我去征求一下宋所长的意见，关键看他们能不能谅解你。”吴牡丹感激的连连道谢。

　　宋所长和大老刘听了整个情况介绍，也很同情吴牡丹，同意了张丽华开始意见，但大老刘坚持要没收秤和秤砣。

　　张丽华说：“没不没收秤和秤砣，是你们工商所的事，但我感觉不妥，如果是短斤缺两肯定能没收，可她不是短斤缺两，我建议还给她。”

　　宋所长认为张丽华的建议是对的，见大老刘还要坚持，就说：“大老刘算了，还给他吧！”

　　大老刘见所长也这样说，不情愿的放弃了自己的观点。

　　张丽华对大老刘说：“秤和秤砣还是你大老刘亲自给她，好人你做恶人我做。”

　　“吴牡丹你检查写好了没有？工商所对你还是很关心的，我说给你少关几天或者罚款，他们都说算了。”张丽华来到值班室说：“秤和秤砣也不没收了，还给你，下次再犯我们对你可就不客气了。”

　　“谢谢！谢谢！检查我写好了。”

　　“听派出所的同志说，你态度很好，今后也愿意服从管理，秤和秤砣我还给你，希望你讲到做到，我们的工作是对事不对人，如果你以后再违反管理规定，我们将对你加重处罚，还将你交给派出所处理。”大老刘把秤和秤砣递给吴牡丹接着说：“不过你家里困难比较多，以后市场里面没有地方，你直接找我，我给你安排。”

　　吴牡丹深怕大老刘以后要针对她，听了他的话深吸了口气，好像心头一块石头落地了。感激地说：“谢谢！谢谢！”

　　“不用谢。”大老刘严肃的打断了吴牡丹的道谢说：“你的检查我们明天必须要贴出去。”

　　“行，检查我已经写好了，吴牡丹向张丽华、杨前锋道了谢后转向大老刘说：“时候不早了，我家里还有事先回去了。”

　　第一次和同事一道出来处理事情，事情虽小但处理的很成功，杨前锋通过整个事情的处理，感到张丽华处理事情的能力和水平很不错，为有这样的师傅感到高兴。同时看着吴牡丹挑着菜挑子离去的弯弯背影，和那两筐本该卖出去的菜，再看看心情极好的大老刘，心里一点也没有处理好了一个事情的喜悦。

　　在回派出所的路上，杨前锋问张丽华：“大老刘这个人执法好像很粗暴哦！”

　　“他呀，可是一个先进人物，一贯就是这个作风，阳光城出了名的。”张丽华心情很好，接着说：“不过市场没有这样的人也管不住，特别是菜市场还真离不开他。当前像他这样执法的人也不是他一个，也不光工商所这样，其他部门也是这样。往往他们捅了篓子，还要我们去收摊子，明明他们有错，我们还不能和当事人明说，还要维护他们的形象，比如说大老刘硬要没收吴牡丹的秤就不对，因为吴牡丹的秤没问题，没有短斤缺两，怎么能没收呢？”

　　自行车拐进派出所大院，发现派出所门口停着一部军绿色吉普车，走进接待室张丽华和杨前锋感觉到气氛不对，预感出什么事了？