第八十章回家过年（三）

兰梅笑着说：“我做的生意和你的不一样，你是厂方对外销，而我是到厂里去进，主动权在我，放心吧！我是小本经营，不挣钱的事我是不会干的，风险大的生意我也不会做，再说还有三哥呢！只要有三哥帮忙我这个生意就能挣钱。”

　　“以后什么都靠你三哥可能不行，不能影响他的工作。”

　　杨前锋看父亲担心说：“兰梅是我们家做生意的一把好手，人也很聪明，她做生意到现在从来都没有影响过我的工作，爸就放心吧！”

　　杨勇锋放下筷子说：“爸，老三说的没错，兰梅很适合做生意，你不要总担心她做生意做亏了会拖累老三，她不是做的很好吗？”

　　杨进锋对杨延祖安慰的说：“不是说实践是检验真理的唯一标准，兰梅过年能拿钱回来就说明她的路走对了，说心里话我也想和她一起去做生意呢！”

　　“田地不管了？田地是农民的根本，你走了都扔给你大哥，他能搞的过来吗？”杨延祖瞪着眼睛对杨进锋说。

　　“我不就说说吗！”

　　杨勇锋怕杨延祖生气连忙说：“爸，你也不要生气，村里现在很多人和老四的想法一样，都想出去闯一闯，还说我们家兰梅就是第一个敢吃螃蟹的人呢！”

　　兰梅听了这话得意的笑了笑。

　　杨延祖也是见过世面的人，可他的思想就是想不通，看了看杨前锋说：“小三子，你说要真是这么多农民进了城，城里能呆的下吗？那么多田地没人种从那儿来粮食，以后吃什么呀！”

　　杨前锋想了想说：“田地不多的农民闲着也是闲着，想出去做事挣点外块很正常，改革开放鼓励多种经营，针对的是全体国人而不是把农民排除在外，当然农民也能根椐自己的职业特点搞多种经营，也能走出去另辟渠道搞别的经营，至于城里能不能呆的下那么多人，农村的田地怎么办？我想车到山前必有路，国家肯定有对策和办法的。”

　　杨前锋看了眼杨进锋接着说：“老四真要想出去做生意也不是坏事，兰梅不就是很好的例子吗？我们村田地少，都窝在家里是致不了大富的，小富也难，不行就让他出去做生意，兰梅刚才不是说明年想把生意做大吗？我看就她这个生意眼前还能做，不如抓住机会去南阳县开一个这样的店肯定能比家里挣的多。”接着又看了看大哥大嫂说：“就是不知道进锋一走，大哥大嫂能不能忙的过来？”

　　兰梅做生意后，杨勇锋就有让进锋出去做生意的想法，就怕父亲不同意一直没说，听了前锋的话他满怀信心的说：“肯定没问题，不就双抢和养蚕的时候忙吗，平时又不忙，再说双抢的时候进锋也可以回来帮忙呀！”

　　杨延祖还是不放心的说：“田地里一年到头不少事，全锋和春梅还在念书，真走了你们夫妻就要吃苦了”。

　　大嫂陈小娟说：“爸就让他去吧！妈能帮我带小的，我和勇锋能忙的过来。”

　　兰梅看大嫂都同意了，高兴的说：“爸妈，你就拍板吧！南阳县就在隔壁，离家又不远，明年我们都挣了钱就把大哥和四哥的房子做起来，现在虽然家里有地方住，但毕竟小珍和小凤大了，挤在一起不方便。”

　　陈小娟感激的看着兰梅，眼泪都差点流了出来，杨前锋知道大嫂的心思，别人像他们这样的早就分家了，她认为家迟早要分，可当前住的地方没办法分，她是多么想单独有自己的房子啊！再说她有了房子也不一定想分家，只是心里踏实了。所以说：“兰梅说的对，我想不行今年下半年就做，两栋屋一到把做起来，老四也不小了，如果谈了对象没有房子肯定不行。”

　　杨延祖摇摇头说：“房子的地点都选好了，可做房子不是吹气球，家里这么多吃饭的上学的，那里有那么多钱？”

　　兰梅豪爽的说：“只要我和四哥都能把生意做起来就一定行。”

　　“老四做生意不要本钱吗？”

　　杨前锋说：“这我来想办法。”

　　“你想办法？”杨延祖说：“你马上订婚要钱，跟着结婚更要钱，我不希望你们那个背着债过日子。”

　　杨前锋说：“我有数，你不要担心我，就这么定了。”

　　大嫂听老三也这么说了，心里就像吃了定心丸，激动的说：“到时小珍和小凤就有自己的房间了。”

　　兰梅早就想过：大哥他们一年到头辛辛苦苦，到现在还四个人挤在一个房间，她不是不舍得钱，她是不知道三哥订婚要花多少钱，现在手上的钱除做生意外周转外都是为他预备的，从心里讲她根本就没想要三哥为这事再拿钱。本想等手上再宽裕一点，一次性把大哥和四哥的问题解决掉，所以她放宽了时间说明年把他们房子做起来，可听杨前锋这么一说她懂了，订婚可能花不了多少钱，信心十足的说：“爸，你就听三哥的吧！下半年我们家就做房子。”

　　杨前锋看了眼头发已花白的妈妈，心想比当兵的时候老多了，而妈妈总是面带笑容，时不时的看看这个儿子，看看那个女儿，敬她酒她就高兴的端起酒杯喝，大家说话她也不插嘴。杨前锋很心疼，就征求妈妈的意见。

　　妈妈放下筷子说：“好！兰梅才做三个多月生意过年就能拿这么多钱出来，说明生意做的还不错，加上老四也去做生意我想大半年后钱没什么问题，你爸胆子小，怕欠债，能把房子做起来就是少欠点债有什么关系，就这么定了。”

　　杨延祖摇摇头，又看了看杨进锋没再说什么，把话题转到杨前锋订婚的事上了……

　　就这样一家人说着吃着一直到晚上八点才把年饭吃结束。可这餐饭定了老杨家来年的三件大事：一是杨前锋订婚；二是做两栋房子；三是进锋做生意。

　　吃过饭后兰梅拉着杨前锋到公路上去散步，兰梅说：“三哥，四哥一个人到南阳去做生意行吗？”

　　杨前锋知道她担心什么说：“你是怕他一个人到那边人生地不熟被人欺负？”

　　“你知道还叫他去，我在城里有你，还有一批同学，他靠谁去呀！”

　　“放心，那里公安局、工商局等单位我都有战友，到时我叫他们关心一下是没有问题的。”

　　“这样啊！怎么不早说，那我就放心了。”杨兰梅抓着杨前锋的手臂边走边接着说：“计划不如变化，我那些钱都是为你预备的，我怕到时腊梅姐家提出这样那样的要求你拿不出那么多钱？”

　　“不会的，都说好了，应该没问题。”

　　“那还差不多，听来香姐说腊梅姐的妈要脸子，什么事都讲究完美，对你她就是鸡蛋里面挑骨头，你那一点配不上她女儿了？”

　　“可怜天下父母心，为了她女儿的幸福在鸡蛋里挑骨头没有错，这些你不要对爸妈说，省得他们为我操心。”

　　“放心，你的事我不会乱说的，要说吃饭的时候就说了。“兰梅想了想说：“总感觉她做过了点。”

　　“对了，我不是叫你把金枝带回来过年吗你没叫？”

　　“叫了，她怀孕反应比较大，经不起一路颠波，她说就在家过年，哪里也不去，再说医生叫她静养，为了安全就没有勉强她了。”

　　“那她以后不就不能做生意了？”

　　“过年后不做了，帮我做饭洗衣服，有时间去我店里帮帮忙，我给她开点工资。”

　　“承诺了照顾人家，就要兑现。”杨前锋又问：“她有没有挣到钱？”

　　“她人长的好看又会说话，人家都愿意在她那买，听她说挣的钱够生孩子用了，过年她买了许多好吃的。”兰梅扭头看了看杨前锋调皮的说：“你放心，我照顾她比你放便，她自己也是这样说的，再说你工作又忙，你管多了不好，以后这事你就不要操心了，有我呢！”

　　“我管多了不好？”

　　“当然，她虽然认你做哥哥，你认她做姝姝，你们之间什么事也没有，但外人不这么想，还以为你和她有什么关系呢！“”

　　“胡说什么呀！”

　　“人言可畏你不知道吗？”

　　”知道呀！那又怎么样？”

　　“怪不得来香姐说你做人太正直老实了，想怎么做就怎么做，你知道不知道这世上还有搬弄是非的坏人，如果你常去照顾金枝姐，腊梅姐会怎么想，她妈知道了又会怎么想？”

　　“腊梅我和她说过了，没事。”

　　“那她妈呢？”

　　“那就难讲了。”

　　兰梅认真的说：“还不就是吗？你这么长时间没去是对的，来香姐还说你们太亲近了传到你们单位会影响你的前途，尤其是心怀不轨的人会拿这个事做文章。”

　　“想不到这个陈来香想事情想得真远，还把事情复杂化。”

　　“你说她想的远我同意，说把事情复杂我不同意，我认为她这是真心关心你，所以才在我面前说这事，如果不是关心你还恨不得你这样做，她在边上看笑话呢！”

　　杨前锋嘴上虽这么说，但心里还是认为她提醒的对。他没再说这事，而是转移话题问：“她回家过年了吗？”

　　“没有，把她的父母和两个小姝都接到她那过年了。她说等我回去了请我吃饭，希望你和腊梅姐也能去，你们去吗？”

　　“到时再说吧！如果有时间我们就去，得好好当面感谢人家对你的教育。”

　　“那太好了，她可盼着你们能去呢？”

　　“外面冷，我们回家吧！”