第六十八章 城区整治（一）

县委县政府集中一个月的时间在城区开展秩序整治工作，任务和目的是解决城区的脏乱差和社会治安突出问题，集中整治后，纳入日常管理。

　　秩序整治工作任务重的单位是工商、城建、交通和公安，因为街面到处都在摆摊设点，有的就摆在路面上，还严重影响了交通；一些单位门口垃圾没有及时清理，有的地方积了水，腐烂的垃圾发出臭味形成死角，长期得不到解决；许多公共场所自行车乱停乱放，不但严重影响市容和交通，还经常被盗，成了群众热议的焦点之一；总之给人的感觉确实是脏乱差。

　　根据县里的统一安排，整治工作全面开展起来，单位门口有垃圾的很快就被清理了，城建部门也在疏通下水道，同时城建局的环卫所也加大了垃圾的清理力度，工商部门正在有重点的赶路边或路上的经营摆摊。同时县整治领导组成立的联合执法队，从早到晚巡查，主要任务是巡查街面，同时督察各单位的整治情况和处里职能部门一家处理不了的事；巩固整治成果，对屡教不改的进行处罚。

　　杨前锋带的四个实习生也属于联合执法队的，任务是综合执法，同时协助其他职能部门开展工作，打击阻碍执行公务的行为，同时帮助相关单位和居民集中区加强自行车集中管理。

　　整治工作开展半个月后，城区面貌大大改观，但让整治组最头痛的有三个问题，一是路边摊点问题，赶走了又来了；二是公共场所的自行车管理问题，一方面乱，另一方面是经常被盗。三是少数垃圾死角问题屡禁不止。

　　整治组组长是常务副县长唐斌，副组长是城关镇镇长及主要职能部门一把手，派出所所长工商所所长和环卫所长等是成员，针对这三个问题，唐副县长专门组织工商、公安、交通和城建部门的主要领导，阳光镇镇长及三个所长召开了一个会议，同时叫杨前锋、大老黄和环卫所陈副所长列席会议，研究解决这些问题。

　　会议开门见山，唐县长点名要求各职能部门拿出解决问题的办法，并在会上讨论。被唐副县长第一个点名发言的是工商局，由于局长常年生病不能参会，所以是副局长李小南来的，李副局长亲自参加了整个活动，对情况很熟悉，他先简单的汇报了整治成果，指出了存在的问题，分析了存在问题的原因，最后针对问题提出了解决的办法和措施。

　　第二个被点名发言的是交通局，接着是城建局和城关镇，发言的思路几个单位的领导基本上讲的一样。

　　工商局认为秩序整治很有必要！但他建议要加强镇区规划，改建和增建菜市场，同时增建一些如商品一条街的商铺，这样就可以把外面乱摆乱放的摊点集中起来，现在的问题是这些人要做生意可又没地方去，有地方去了，大街上就没有这么乱了。另外要求公安一如既往的加大对占道经营，影响市容和交通又屡教不改的人进行打击！

　　交通局认为工商局的意见很好，目前城区汽车并不多，道路总体畅通，就是占道经营和自行车在一些路面上乱停乱放造成了一些肠梗阻，不但影响市容，还影响交通。

　　城建局承认城市建设已经不适应形势的发展，但这要一步一步的来，同时要求工商部门拿出具体的商业布局，最后由县里决定逐步解决。

　　城关镇首先感谢了各单位大力支持等等，接着认为城区秩序整治达到了预期效果，但要保持下去，必须建立长效机制，才能巩固成果，同时认为工商部门的意见是对的，建议予以采纳和实施。

　　唐副县长从开始到现在一直没有开笑脸，看了看公安局陈局长说：“老陈，你有什么办法说说看。”

　　陈局长看了一眼他的笔记本说：“上面几位领导把问题都摆出来了，就公安而言主要是解决自行车被盗严重这一突出问题，协助相关部门开展整治，活动开展以来，公安以阳光派出所为主力军，不等不靠主动出击，共侦破刑事案件70多起，，追回群众被盗的自行车六十九部，同时积极开展防范工作，目前自行车被盗案件直线下降，同时共处理整治过程中的治安案事件20起，治安拘留5 人，罚款10人，批评教育5 人，治安秩序总体趋于平稳。

　　怎么保持这个成果？我有四条意见：一是各单位和公共场所要建自行车集中停放处，进行集中管理，单位好说，限时强行推行就行了，关键是公共复杂场所要有一套办法，这个事涉及到治安问题，我在这里表个态，这事就有阳光派出所牵头，督促和帮助相关单位把好这项工作，但是整治领导组必须全力支持，否则难度很大，具体怎么办等会请派出所汇报一下；二是继续加强防范工作，压缩犯罪的时间和空间；三是开展防盗宣传工作，增强群众的防范意识；四是加大打击力度，以打促防。”

　　唐副县长听了陈局长的讲话脸上终于露出了笑容，但只是昙花一现，随后就紧锁眉头拿笔在会议桌上敲了敲说：“这次整治工作总的来说大家都吃了不少苦，也挨了不少骂，但是各单位重视程度很不平衡，公安这次下了大力气，刚才在坐的都听到了，可以说成果辉煌！而有的单位只把这次整治当作形式，当作一阵风，没有很好的动脑筋想办法，除了公安拿出了具体的办法外，其它部门把问题最后全踢到我这里来了，我是要你们针对目前的状况提出解决问题的具体办法，不是叫你们来研究长远规划的。”

　　唐副县长还想说点什么，但是他忍了忍没有说下去，看了看三位所长平和的说：“三位所长有什么高见说一说，顺序是工商所、环卫所、派出所。”

　　工商所宋所长清了清嗓子说：“市场管理本来就是我们的职责，我在这里检讨，是我没有带领全所同志把工作做好。但是面临存在的问题，确实有客观方面的原因，县城说大不大，说小也不小，就一个菜市场还那么小，目前已容纳不下蔬菜经营者和自产自销的菜农，一些经营者因没地方去就和我们打游击，造成到处都有买菜的摊点，并且屡禁不止；另外就是季节性的摊点也是因无处安排存在这个问题，如西瓜上市，甘蔗上市等；还有小百货、服装、炒货等等地摊式经营者如雨后春笋猛然增多，也是因为没有地方安排，所以我们只能本着只要不占道不影响交通就让他们摆，还有电影院、医院和学校门口的经营户也是因为地方小，为了抢经营地盘还经常打架。”

　　唐副县长又用钢笔敲了敲桌子说：“别说那么多困难，这些事都在你的一亩三分地里，你就说这些问题怎么解决。”

　　宋所长抓了抓头说：“最好的办法就是我们李局长说的办法。”

　　唐县长很不高兴的说：“那等于没说，你的意思是保持现状，那我们搞整治干什么？来点有创意的好不好。”

　　宋所长看了看李局长，硬着头皮说：“那只有强行取缔，但这又不符合当前的形势和政策。”

　　唐副县长听到这正要发火时，李副局长说：“宋所长也有个想法对我说了，可我感到考虑的不成熟就没有让他讲，不防让他说说。”

　　唐副县长口气缓和下来说：“有想法就是好事，说吧！”

　　宋所长抬起头来说：“我想能不能让火柴厂把他们前面的院子让出来做一个临时菜市场，这样既方便了南街那片的居民买菜又分流了蔬菜经营者，李局长关心我们人手少，怕县里真同意了我们的人不够用。”

　　其实李副局长是同意这个方案的，就这个事他还专门向局长进行了的汇报，可局长没有同意他也没办法，毕竟他不是一把手。

　　唐副县长点头说：“这个想法就不错吗，我看可以，就这么定了，会后就实施。”唐副县长看了看李局长，心里立即明白了他的难处，说：“李局长，你的担心也是对的，不过局长不在家，这些正常的工作你这个主持工作的副局长要大胆的开展，不要瞻前顾后，下面请接着发言。”

　　环卫所所长是个大老粗，说话很直：“我们的问题是环卫工少面积大本来就忙不过来，一、要求加人；二、很多卫生死角不是我们的任务，如果加了人把这些地方包给我们也行，不然我们管不了；三是城区积水要解决，关键是下水道要通畅。没有了。”

　　唐副县长看了眼杨所长，杨所长中气十足的说：“刚才我们陈局长已经讲了，我在这里表个态：坚决执行陈局长的指示，充分发挥我们的主观能动性，积极投身这次的整治工作。另外对整治工作的一些想法，过会请我们派出所小杨向各位领导汇报。”