第四十六章 香女单思（二）

陈来香这一年多来挣了一些钱，除了家里开支，还有一笔积蓄，她把钱取出来给了母亲一些，大部分自已带着来到了城里，首先找到了文化馆上班的黄小芳，并说明了来意，黄小芳给她带到了阳光工商所找到了上班不久的欧阳腊梅。

　　欧阳腊梅很热情的介绍了情况，说正好城里在搞市场整治，把遍布全城的零散工商户集中起来经营，临时集中点在苏岭路的北端，下一步在城东要建一个服装市场，估计要近一年时间，到时在临时集中点经营的工商户要全部搬过去。现在工商部门牵头，已在苏岭路的两边已用毛竹片搭好了简易棚，并隔的一间一间的。这个地方应该是以后人员最集中的地方，生意应该很好做，问陈来香要不要租一间。

　　陈来香听了介绍当即要求租一间经营服装生意，并请教欧阳腊梅在哪里进货，怎么进，进什么样的衣服销量好？怎么和人家谈价钱等等。

　　欧阳腊梅平时就和这些人打交道，所以情况很熟悉，就把自己掌握的情况全部告诉了陈来香。陈来香很感谢欧阳腊梅。

　　在欧阳腊梅的帮助和指导下，三天后，陈来香的服装店就开始经营了，虽然很累，但生意很不错，正如她师傅说的，卖衣服比做衣服赚钱多了，一件衣服进价十块，能卖二十块，有时遇到不还价的还能赚得更多，但她尽量薄利多销，一个月下来后，她盘点了一下，除掉一切开支，净赚七八百块钱，一年下来就有可能成为万元户。心想这步棋走对了，得感谢大队书记。

　　大队书记见陈来香态度坚决，现在又躲着不见自已了，心想儿子的心思实现不了了，可他儿子说陈来香不同意，她的妹妹也行，儿子一语打开了书记的心结，又托媒人上门提亲，本来陈来香的妹妹也不同意，可父母逼的紧，最后陈来香的妹妹将了书记一军，说如果同意他儿子上门招亲，她就同意这门亲事，书记感到太丢人当时没有同意，可他儿子同意，还说这个再讲不好，他就打一辈子光棍。书记没办法只好同意了。

　　陈来香知道后喜忧参半，喜的是妹妹的想法很好，父母老了他们好照顾，同时也帮她解决了一个烦人的事情，忧的是他们的性格以后不知道能不能合的来。她要做生意也管不了那么多了。

　　都说同行是冤家，做生意也不例外，有个同行看陈来香的生意做的比他好，一心想把她赶走，自己又不好出面说什么，就叫社会上小混混到她店里故意找茬，这些小子不知道从哪里弄了二件衣服，硬说是在她店里买的，有质量问题要求退货，可她店里从来没有进过这样的衣服，坚决不同意，可这帮人就是不走，硬要坚持退货，陈来香为了省事，准备破财消灾，可他们狮子大开口，陈来香估计衣服最多不超过20块钱一件，而他们每件要一百块钱。陈来香接收不了就打消了破财消灾的想法，几个小混混不依不饶，不退就砸店，正要砸店时被巡视的欧阳腊梅发现了，她严厉的制止了正要砸店的小混混。小混混见到工商干部有点心虚，就说了几句狠话给自已下台级，拿着衣服走了。

　　陈来香从来没有见过这样的阵式，当时吓的要死，晚上回到租的房子里，一想起这帮人心里就发怵。可怕什么就来什么，第二天她经营的棚子就被人几乎拆掉了，欧阳腊梅知道了很气愤，就和陈来香一道到派出所报了案，接待她们的是张丽华，当天这帮人就被传到派出所，一五一十的交代了问题，接着张丽华找到了幕后指使人，并对他们进行了处理。

　　通过这个事情，陈来香感到光有钱没用，人还是要有权，可自已没有权怎么办呢？只有依附有权的人了，心想通过欧阳腊梅可以认识更多的有权人。

　　陈来香是个有想法就行动的人，认为眼前这个机会可以利用，为了感谢欧阳腊梅和张丽华等人，当然更为了让他们以后能照顾自己，她在东方红饭店摆了一桌，很盛情的招待了他们，张丽华本来不去的，可欧阳腊梅出面叫她不好不去，就带了几个人去了。

　　陈来香很有头脑，她认为一次生二次熟三次四次自然就成了朋友，后来基本上每个月都请他们在一起聚聚，因为有欧阳腊梅、张丽华和陈来香三大美女，所以每次请客男士们有请必到，这样一来二往大家就成了朋友或者是熟人。别的工商户看她经常和工商所、派出所的人在一起，认为她有人再也不敢找她麻烦了。一些想占她便宜的人，也收敛了。

　　进城可以说是书记逼的，但进城后，她的思想渐渐的发生了变化，并且有一股力量在支撑着她，开始还说不清楚这股力量是从那里来的，后来慢慢的发现是来自杨前锋，她就是要做出成绩给杨前锋看，就是要改变自已的人生成为城里人，缩小与杨前锋之间的距离。明白了这一点后，她更有了自已明确的人生目标。

　　新市场建成后，她毫不犹豫的买了一间大的门面房。很多工商户赚了点钱，有了自己的门面房，就摆出一副财大气粗的样子，说话豪言壮语等等，可陈来香很注意这方面，有了真正属于自己的固定资产后，当然很高兴，但她放在心里，从不挂在脸上。因为她有她的计划，离她的目标只才走了第一步。

　　走了做生意这条路，她就一直研究市场变化，进货时总是对市场进行调查，有一次调查发现了一种叫开司米毛线的新产品，当地还没有人做，认为市场前景很好，当即决定做这个生意，并上了机器织开司米毛线衣的学习班，学成后就购买了机器，没想到这个生意比想象中还要好。

　　从买了门面房以后，陈来香已经把自已基本上当成城里人了，她的第二步计划就是挣钱在城边买个房子，开司米毛线带加工生意很好，五个月后，她花三千多块钱买了一个农民的三间平房，虽然房子很旧，但离她做生意怕市场近，直线距离只有二百多米，房子门口出场大，还有一个四合院，买下来后她请人把房子修整出了新，三间平房本来进门是堂间，右边是睡觉的房间，左边是厨房和吃饭的地方，为了家里来人有地方住，她把原来的厨房和吃饭地方改成房间，靠大门这边留了一个通道，紧挨着通道的墙枞向的做了两间小房子，一间做厨房，一间吃饭，在通道的墙上开了一个门通向小房子，让整个房了贯通一体，还在院子里打了一个压水井，厕所也进行了改造，院子重新浇了水泥地，做了花池，把院子的木门换成了铁门。

　　通过她的手使这个破旧的房子和院子焕然一新，她越看越喜欢，心想虽然自己的户口在乡下，现在有了房子就彻底的认为自己成了城里人了。

　　陈来香进城后，接触最多的是欧阳腊梅，有一次在陈来香的店里，欧阳腊梅突然问她杨前锋耍流氓的事。陈来香当时心里一下堵住了，不知怎么说好，脸胀得通红，含含糊糊的说：他也许是一时冲动吧！并简要的说了一下经过，意思和黄小芳讲的一样。

　　从朱茂荣那里得知杨前锋的情况后，陈来香感到自己和他没有希望了，何况他还恨自已。可是进城后，听人说现在沿海城市爱情观在改变，开始流行一个从政一个经商的夫妻组合，而对户口是非农还是农业已经无所谓。陈来香感到小夫妻一个争钱一个争权，很现实也很实惠。加上自已和以前相比，也算是个小小的成功人士了，慢慢的内心又升起了希望。

　　同时看到欧阳腊梅没有和杨前锋恋爱心里窃喜，但在高兴之余又感到对不起欧阳腊梅，她也常扪心自问：一个是自已深爱的人，一个是全力帮助自已的人，不还杨前锋清白还总把欧阳腊梅当情敌，对得起这两个人吗？每次想这个问题时，对欧阳腊梅她都用一套自己的理论来说服自已：她认为爱情是自私的，在爱情中，自私不是一个贬义词，而是坚守爱情的一种态度；爱情是爱和占有欲的结合体，爱情这个房间很小，小的只能容下两个人生存，所以爱情具有排他性。欧阳腊梅对自己是很好，总是有求必应，但桥归桥路归路，如果欧阳腊梅有困难，只要不是和她抢杨前锋，自己也会全力的帮助她。她甚至认为，为了爱情可以耍一些小手段，过去为此还感到有点卑鄙而很后悔，可现在认为当时做对了，因为听黄小芳说欧阳腊梅的妈妈正因为听说杨前锋耍流氓，才反对欧阳腊梅和杨前锋接触，他们也因此断了来往。所以心安理得的认为：为了爱情和幸福自己并没有做错。

　　而对杨前锋她有负罪感，但她早有有心理准备，那就是准备用自己的一生来补偿。有了自已的门面房，特别是有了自已精心打理的窝后，她的信心成倍增长，住进自已的房子后，天天晚上看毕业合影，想杨前锋现在长的样子，夜深人静的时候，给他写信，写了好多封信，当然一封也没有寄出去。

　　陈来香有时想累了，就问自已：杨前锋什么都不知道，自已是不是太傻了？以她现在这样的条件，找什么样的人找不到，为什么自寻烦恼呢？如果杨前锋不同意怎么办？每当想到这些她就想哭。