第八十四章脱产培训(一）

订婚这天杨前锋请了一天假，根据贺芬芳的要求在金水宾馆办了五桌酒，两家人和气而又热闹的聚在了一起，因为订婚前已经把房子和一年后结婚的事说好了，所以整个活动气氛特别好，一切都很顺利。

　　订婚的第二天杨前锋接到通知，要和董刚陈丰收等人去地区行署公安处民警培训学校参加为期三个月的培训。

　　根据上级公安机关的规定，各地市公安机关成立了民警培训学校，学校虽然成立了，但没有教学地点，所以就借用了地区行政干校。地市级公安机关成立民警培训学校，旨在分批培训本地市包括所辖县的基层民警，提高民警业务水平和能力等等，新入警的人员必须参加培训，杨前锋他们就成了这个学校的第一期学员。

　　由于这一期学员绝大部分是近两年从部队复员转业的，业务素质都有待提高，动员会上领导说：目前到处警力不足，培训就是要向素质要警力，通过培训不但要人人都能独当一面，还要一人当作几人用，明确要求培训必须要严格，必须出成果。为了达到这个目标，学校抓的非常紧，实行了军事化管理，好在这些都是老兵，这样的生活对他们来说是小菜一碟。

　　早上听了起床哨子统一起床，起床后立即集中列队跑步和擒拿格斗训练，之后整理内务吃早饭，接着上课，由于三个月要把省警校教学需要两年才能上完的课程全部上完，所以每天都是满堂灌，晚上还安排了课时，上完一个课程考一个课程，考不及格的给一次机会重考，再考不极格的作为不适合从事公安工作的人员退回原单位处理，所以学员们都很紧张不敢马虎。

　　学习时间全部在干校的大院内，原则上没有特殊情况不准请假。一个月只有一个星期天可以回家。其它星期天上午上课，下午和晚上休息和自由活动。

　　教员大部分是从省警校请来的老师，还有一部分是从本地区或其它地市公安机关请来的有丰富实践经验和理论水平的精英，教学水平都很高，教学中结合本地区或本省发生的案例，把本来很死板枯燥的法律知识和公安业务知识讲的生动活泼引人入胜。

　　杨前锋每次考试成绩虽然在前面，但并没有引起校领导和学员们的重视。因有两个教员在讲课中举的案例都和他有关，所以一下子让校领导和学员们记住了他的名字。

　　第一个是上刑事侦察课时教员举了宋昌荣特大系列盗窃案案例，这个案件的破获除了领导重视，现场勘察仔细，侦查措施得当，民警无私奉献外，教员重点讲了重要线索的获取，当教员得知获取这个线索的民警就在教室时，当即叫杨前锋介绍了线索获取、罪犯的确定及抓捕经过。由于杨前锋对整个案件非常熟悉，后期工作又参加了，所以讲的有声有色，最后他还结合这个案件谈了几点体会，这让教员感到意外，得到了教员的表扬。

　　第二个是上治案管理课时，教员举了邓大根爆炸未遂案案例，他是从正反两方面讲的，认为目前治安管里中有很多不规范的地方，从而出现了许多漏洞，成为了社会治安的重大隐患，应如何强化监督，堵塞漏洞规范管理；接着讲了对这个案件的成功处置制止了一起恶性案件的发生，重点讲了群众路线和基层派出所对辖区地熟、人熟的重要性，以及在处置这类涉爆性案件时方法和措施，教员最后认为他的学生张丽华和民警杨前锋在处理这起案件中功不可没！

　　本来杨前锋也想通过培训这个机会多认识一些外地的同行，课间时间总和一些学员交往，教员的点评不但让大家记住了杨前锋的名字，还了解了他的工作能力，加上他平时就很低调，为人随和，所以之后很多学员都主动和他交流。区地公安处刑警大队侦察员陶小宝、治安科民警李大力等等都成了杨前锋的好朋友。

　　星期天上午最后一节课结束后，杨前锋、董刚、陈丰收等人刚回宿舍，张丽华突然笑嘻嘻的在门口说：“大家好！想不到你们学习抓的这么紧，上课时间还一律不准会客。”

　　大家都对张丽华的到来感到意外，杨前锋说：“师傅你怎么来？”

　　“想不到吧！中午不要在食堂吃了，听说你们在这里学习比上班还苦，所以杨所长来慰问你们了。”

　　董刚问：“杨所长人呢？”

　　“在行政干校对面的饭店等你们，金水县的弟兄们全部去。”

　　陈丰收说：“怎么是中午，又不能喝酒。”

　　在去饭店的路上杨前锋高兴的说：“想不到杨所长和你们还特地来犒劳我们。”

　　张丽华笑了笑说：“哪有学习还要领导慰问的，没有这种惯例，我们昨天去W市出差，办完事在回来的路上杨所长突然想到的。”

　　董刚说：“领导能想的到我们就是好事。”

　　李斌正在吧台点菜，杨所长见大家进了饭店高兴的说：“我还怕你们中午出不来呢！”

　　杨前锋说：“周一到周六是一律不准外出吃饭，只有星期天例外，谢谢所长来看我们。”大家都用感谢的目光看着杨所长。

　　杨所长发了一圈烟说：“不用谢我，正好出差回到这我们也没吃，临时起意把你们叫到一起吃个饭，没想到你们这次学习抓的这么紧，正好让大家轻松一下，中午喝点酒。”

　　董刚有点激动的说：“二十多天没喝酒了，正好中午喝点酒下午好好睡一觉，来到这里就没睡个懒觉了。”

　　杨所长对董刚说：“局里马上要人事变动，你学习结束后就到局里干你的通信老本行了，不用没日没夜的在派出所工作了。”

　　董刚听到这个消息感到意外，激动的说：“真的呀！谢谢所长给我带来了这个好消息，说心里话我不是不想在派出所干，而是我确实不适应派出所的工作节奏，还有一面对那些吵死打架的我就感到头痛。”

　　张丽华不信的望着董刚说：”我看你平时在派出所工作不是好的很吗？也从来没听你发个牢骚说个怨言。”

　　董刚苦笑了下说；“那都是逼的，你看杨前锋和陈丰收工作的时候像个下山的老虎，而我就不如他们了，都是军人出生，又是一到转业的，我好意思那样吗？”

　　杨所长笑着说：“派出所工作这段时间很不错，学你这个专业的全局就你一个，只有到了局里你才能发挥更大的作用，人尽其才这是好事。”

　　陈丰收抽了口烟说：“看来我和杨前锋是不会动的了，通过这次学习我想我会改掉身上很多缺点的，尤其在执法方面。”

　　张丽华接着说：看来这次培训不但让你们增长了法律和公安业务知识，而且还让你们更新了执法理念啊！”

　　陈丰收感慨的说：“通过很多案例，尤其反面的，比如刑讯逼供造成的冤案对我触动很大，就是不知道我到了实际工作当中能不能控制自己，听了课有时都觉的不知道什么时候能动手了。”

　　杨所长说：“我的经验是老师讲的要听，但也不能全听，因为我们面对的对象就是那个素质，按老师的方法坏人就把问题全交待了啊！不可能，但我们工作中要讲究方法和策略，要把握好分寸，这才是你陈丰收人深思的，比如说面对一群聚众斗殴的歹徒，或者正在行凶的罪犯，或者自己和同事遭到罪犯的威胁等等，我们就必须采取果断措施，迅速制止犯罪，我认为过一点也不要紧，但在审讯时就要注意了，更不能连证人也打。”

　　董刚指着陈丰收说：“你下一步要多向杨前锋学习，我看他很能打，但也没见他在审讯中动不动就动手，案子还破的多。”

　　杨前锋摆了摆手说：“不要拿我说事，那是跟我师傅学的，要学就学我师傅。”说到这突然想起教员在课堂上表扬张丽华时的表情说：“对了，杨所长，我们上课时教员讲了“宋昌荣特大系列盗窃案”和“邓大根爆炸未遂案”，专门讲了我们阳光派出所的工作，还重点表扬了我师傅呢！他表扬师傅时的表情可自豪了！”

　　董刚说：“老师看到这么有出息的学生，当然自豪了。”

　　杨所长高兴的说：“是吗？想不到我们阳光派出所还这么有名气啊！”

　　张丽华瞪了眼杨前锋假装生气的说：“不拿你说事，就叫人拿我说事是吧！”

　　杨所长看菜上的差不多了说：“好，我们边吃边聊，总之你们这次有脱产学习的机会，就一定要安心的好好学习，不管结束后在不在派出所上班了，我想对你们以后的工作都有好处。”

　　董刚想了想问道：“杨所长，这次人事变动，所里还有人动吗？”

　　“有，丁所长到看守所去所长，汪敏调到政工股。”

　　杨前锋说：“那派出所不是一下少了三个人吗？”

　　“从农村所给我们调来三个人。不过我对这三个人……。”杨所长看了看不是所里的四个同志又把话打住了，停顿了一下说：“还不错，及时给我们把萝卜坑填起来了，喝酒。”说着端起酒杯和大家一饮而尽。