第四十七章 当年真相

明天就是星期天，欧阳腊梅早想好了，请杨前锋吃饭要把洪小水老师叫上，男同学叫丁小聪、方家兴和陆茂春参加，女同学就叫上黄小芳、李秋燕和陈来香，本来想叫上凤霞，又怕丁小聪和她不对光就不叫了，张丽华是杨前锋的同事加师傅，又是自己的朋友，想想应该把她也叫上。

　　其实叫不叫陈来香和张丽华参加她心里一直很矛盾，经过再三思考，决定把她们两个也叫上，在她看来，张丽华可能是她未来的情敌，但她想通过吃饭来看看张丽华的心理反应，试探一下她和杨前锋的关系；而陈来香是吃过她醋的人，面对她杨前锋问心无愧不会尴尬，而陈来香毕竟冤枉过他，从心理上说她应该不好意思面对杨前锋，估计她会找借口不愿意参加，不管来不来，叫是一定要叫的，她想看看现在陈来香对当年事情的反应和态度。能电话通知的都电话通知了，黄小芳参加地区文化局举办的学习班正好今天结束，下午才能回来，只有陈来香要当面通知。

　　下午黄小芳从车站回家路过工商所，就去了欧阳腊梅的办公室，欧阳腊梅说了请客的事，并叫她一定要参加。

　　杨前锋回来了？”黄小芳很意外的说：“他回来你怎么这么高兴，还请他吃饭？”

　　“同学一场吗！吃个饭有什么大惊小怪的。”欧阳腊梅微仰着她的下巴，笑嘻嘻的说。

　　“看你喜形于色的样子，好像不那么简单吧？”黄小芳疑惑的问。

　　人遇到高兴的事，很多时候是隐藏不住的，总想与人分享，欧阳腊梅激动的把杨前锋和陈来香当年事情的真相告诉了黄小芳，黄小芳根本不相信事情原来是这样，可听说洪老师能证明，这才半信半疑的相信了。

　　最好的闺蜜骗了她这么多年，黄小芳生气的说：“你不是要叫她吃饭吗，我陪你一道去，顺便问问到底怎么回事。”

　　欧阳腊梅正好也有这个想法，两个人一道来到了大市场，正在用编织机织衣的陈来香看到她们很高兴，马上放下手中的活，下了白手套，给她们让坐泡茶。

　　欧阳腊梅说：“这么热的天你带手套不热呀。”

　　保护手，不然我人不老手就老了。陈来香笑嘻嘻的说：“可这时发现黄小芳一脸的不高兴，她不知道发生了什么事，就问道：谁欺负你了，一脸不高兴的样子。”

　　黄小芳没好气地说：“你欺负我了。”

　　陈来香笑着说：“我什么时候欺负你了？还气成这个样子。”

　　“当年不是你告诉我杨前锋耍流氓吗？怎么我听说不是那么回事，人家不知道的还以为我说谎呢。”黄小芳盯着陈来香说：“你告诉我到底怎么回事？”

　　陈来香一听原来是来兴师问罪的，低着头问：“你听谁乱说什么？”

　　黄小芳提高嗓门说：“你告诉我到底怎么回事？”

　　欧阳腊梅看到陈来香的表情就知道她心虚了，平静的说：“大家都是同学，又是好闺蜜，你当时那样说也许有你的苦衷，可对我们你不能撒谎，到底怎么回事呀！”

　　陈来香抬起头来，深吸了一口气，很不自然的笑了笑说：“既然你们这么想知道真相，我就告诉你们吧，过去我认为自已的行为很丑，现在想想其实也很正常，并不是不可启齿的丑事。”

　　她喝了口水，面对着欧阳腊梅接着说：“我当年喜欢杨前锋，可他平时只对你好，我心里一直嫉妒你，认为老天不公，让你生在了干部家庭，给了你一个好爸爸好妈妈，还给了你漂亮的脸蛋和迷人的身材，老师和同学们都喜欢你，尤其是杨前锋，你说一他不说二，那么听你的话。我知道你们并没有恋爱，也知道当时以你的条件，就是你同意嫁给杨前锋，你家里人也肯定不会同意，再说你很聪明，绝不会下嫁到农村去。而我不知怎么搞的，每当看到你们两在一起学习或者说话的时候，翻江倒海般的醋意就会让我久久不能平静，你转学了，我特别特别高兴，论长相我并不比你逊色，并且我还是个香女，长的比你丰满，就是学习差点，可杨前锋也不一定就能考的上大学，关键是我们都是农村的，在一个水平线上，再说他平时对我也不反感，人说男追女隔层山，女追男隔层纸，所以我当时想：只要我主动投怀送抱向他表白我对她的爱，就一定能把他拿下。”

　　陈来香又喝了口水接着说：“那天晚上我发现教室里就他一个人，就去了……我突然抱住他，他一下愣住了，接着想推开我，他越推我，我就把他抱的越紧，可过了一会他整个人僵住不动了，又不说话。我正在想也许他爱我，只是我的行为太突然了，吓的他不知怎么回答我；也许他根本不爱我，又怕伤我自尊，所以什么话也不说……。正当我急切的等他说话的时候一抬头看见洪老师拉长着脸站在教室门口，当时我吓坏了，羞的无地自容，双手迅速松开杨前锋，也许是保护自尊的本能吧，还故意推了他一下，眼泪立即流了下来，就脱口而出的说杨前锋耍流氓。”

　　陈来香松了口气，看了看眼前俩人又说：“洪老师当时说了什么我一点也没听进去，接着小芳来了，洪老师叫我走，我就和小芳回寝室了，小芳问我到底怎么回事？我只有将错就错的编了一套假话，说他如何对我耍流氓。”

　　说到这陈来香好像肩上一个很重的担子放了下来的感觉，整个人一下轻松了说：“事情就是这样，小芳对不起，我当时不这样说不行了。”

　　“真看不出来，你还是一个情种。”黄小芳摇了摇头说：“你不是对不起我，而是对不起杨前锋。”

　　陈来香眨了眨眼说：“我当然知道对不起他，让他背了一个耍流氓的黑锅。”

　　“好在洪老师看到了事情的全部经过，不然杨前锋要背一辈子黑锅。”黄小芳说。

　　陈来香疑惑的说：“那洪老师当时怎么没说破，好象还对杨前锋发了火呢？”

　　黄小芳叹了口气说：“那是洪老师的伟大之处，怕说穿了这事，你一个小姑娘受不了会出事，只好让杨前锋背喽，不然就那么放过了杨前锋啊，最少也要给他个校纪处分。”

　　欧阳腊梅用手转了转茶杯，看陈来香恍然大悟正想说话时，她把话题拉到她最关心的问题上说：“你添油加醋的对小芳说了那么多，还有别的目的吧？”

　　陈来香很不自然的说：“我还能有什么目的，就是为了证明自己是受害者呗。”

　　“不对吧，大家都不是外人，要说就说清楚些。”欧阳腊梅慢条斯理的说。

　　黄小芳瞪大着眼睛说：“还有别的目的？”

　　陈来香做了短暂的思想斗争，心想诬陷杨前锋的事都说了还有什么不能说的，愧疚的对欧阳腊梅说：“是的，我对小芳这样说，除了证明自己是受害者，还想让她对你说这事，让你知道这个事离杨前锋远点。对不起，我向你正式道歉。你说我这样是不是个坏女人？”

　　“你的目的当时达到了，我真的为此和他疏远了，多年没有联系，你是不是坏女人不好说。”欧阳腊梅说着又故意问陈来香，并观察她的反应：“你现在还想他吗？”

　　“可……可能吗！他都恨死我了，事后我想向他解释道歉，可他根本不理我，连话都不和我说了。”陈来香低着头，心里很复杂的说。

　　欧阳腊梅感到她现在的表现属正常，接着突然说：“现在他回来了，分配在阳光派出所工作，如果你真想向他道歉，明天晚上我给你个机会，大家在一起吃个饭，你看怎么样？”

　　陈来香突然站起来，心都差点跳了出来，脱口问道：“他回来了？他真回来了？接着手足无措。”声音颤抖的说：“我去，我当然去，我要当你们的面向他道歉，请求他原谅我。”

　　欧阳腊梅对陈来香异常举动和同意赴宴并道歉，虽然感到很意外，但没有多想，只认为她是听到杨前锋回来的消息感到太突然，而为这事内心也受了多年的折磨，是急于道歉放下心理包袱的正常反应。

　　而黄小芳被陈来香的异常反应吓了一跳，调侃的说：“他原谅了你以后，你是不是春心不死啊！”

　　陈来香不好意思的捋了下她的披肩发，不自觉的扭了扭身体说：“怎么可能呀！他不恨我就谢天谢地了，再说人家现在是人民警察了，怎么会看得上我们这些做小生意的社会人呢。”

　　陈来香的话听上去似乎在情理之中，但欧阳腊梅看她那扭捏的动作，口是心非四个字突然从脑海中跳了出来，暗道：“说不定还真如黄小芳所说呢？”但她没有点破。

　　也许是相互之间没有利益冲突，也许是在她面前一直有一种优越感，所以从来没有站在陈来香的角度去认真的思考过她，今天突然意识到：如今的她已今非昔比了，她已经很成熟了，人也越长越漂亮，不但能说会道会做人，做生意的天赋很好，还特别能吃苦，短短的几年里，她靠自己的能力就买了门面房和住房，全县万元户才多少？她就是其中之一，如果把全县的女人放在一起拼经济实力，她可以说是当之无愧的冠军，真的不能小看她。本来对陈来香的发展感到很高兴，并一直希望她发展的更好，全力帮助她，可今天心情全反过来了。心想：在杨前锋的事情上以后得防着她一点。

　　欧阳腊梅和黄小芳走后，陈来香按捺不住内心的激动，在店里来回走动，不停的在心里说道，回来了真好，回来了真好。

　　可一想到自已的承诺，心里又有些后悔，不应该说当他们的面向杨前锋赔礼道歉，要是就她们两个也没事，可听她说请了洪老师和同学，当这么多人的面怎么说的出口呢？那样的话自己不成了老师和同学们以后的笑柄了。

　　可话已经说出去了，道歉这一关又必须要过，否则无法再在欧阳腊梅和黄小芳面前做人了，也不能和杨前锋建立正常的来往关系，人生的第三步计划也就无法实现。

　　经过激烈的思想斗争，她最后决定豁出去了。