第六十三章 蹲点守候（二）

杨前锋和张丽华回到派出所，其他守候组的同志已经回来了，几个组一下午都没有收获。

　　杨所长知道蹲点守候枯燥无味，想出成果也不是一时半会的事，必须连续的集中进行一段时间才能了解和发现一些情况，要出成果不吃苦肯定不行。所以他对大家说：这项工作才开始，大家一定要有责任心和耐心，最近一段时间大家把手上不急着办的事放一放，一心一意地开展这项工作，我相信通过大家的努力和奉献这些毛贼一定会落网。

　　因为晚上还要继续，所以杨所长叫大家提前十五分钟下班了。

　　杨前锋没开伙，到人武部食堂吃了饭就回到他的寝室，离七点半上岗还有半个多小时，他和衣躺在床上想休息一下，可一躺下小妹的影子就出现在眼前，心想小妹她们不知有没有安全到达Q市，一想到小妹心里突然感到不安起来，毕竟她那么小又没出过远门，想到这他休息的心思没有了，起床来到了接待室，李斌和董刚在值班。

　　李斌笑着对杨前锋和董刚说：“你们三个来到派出所后，我们派出所好象一下加了许多人似的，还连连大捷，看来正如陈局长说的你们是我们局的福星啊！这次蹲点守候希望我们派出所能再出战果。”

　　你这话说明我们三个还干了点事。董刚看了看杨前锋又说：“要说福星吗，说心里话，我和陈丰收就没有份了，杨前锋的运气真的比我们好，连连大捷他都有功劳。”

　　杨前锋说：“运气好一点而已，公安还是要讲真本事的，我在李师傅面前差远了，真的要好好向你们这些老公安学习。”

　　李斌个子一米六，看上去长的瘦小，尤其是长了一个娃娃脸，而眼睛有点大，说话的时候一双眼睛总盯着对方，每次说完话后眼睛还快速的眨几下，听人说话时也很专注，听完杨前锋的话后他说：“我算什么师傅，不要谦虚了，你们三个都是好样的，我上班一年的时候还不如你们现在这样子。我相信再过几个月你们的各项业务都会超过我的，这一点我有自知之明。”

　　正说着电话铃响了起来，李斌拿起电话，对方说找杨前锋的，李斌把电话交给杨前锋说找你的。

　　杨前锋心想这时候谁会给自已打电话呢？接过电话，对方就说：“老战友，是我呀！朱大朋。”

　　杨前锋激动的说：“大朋啊！我妹妹到了没有？”

　　“到了，到了，我不是说了叫你放心嘛，今天火车没有误点，我准时在火车站接到了她们，陪她们吃了晚饭，刚把她们安排在旅社住了下来，怕你急就给你打电话了。”

　　“真是麻烦你了，我妹妹太小，明天她进货你还要麻烦你陪她。”

　　“这点小事一点也不麻烦，你就放心吧！我会全程陪她们的，再说她们俩很机灵，聪明的很，完全没有必要这么不放心。”

　　“第一次到这么远的地方，完全放心是假的，要不是有你在，我还真不放心让她去。”

　　“谢谢你对我的信任，放心吧！一切交给我了。对了，听你妹妹的意思这些小百货你们那里还真能做，很赚钱的，我想你还不如叫她搞批发，把生意做大一点。”

　　“批发要有大量的资金周转，她又没有钱，全靠我的一点积蓄来支持她，我想暂时肯定不行，不过我也有这方面的打算，还是慢慢来吧。”

　　朱大朋哈哈大笑着说：“你还是那副德性，有事不求人，没有钱我有啊，再说她要的货我家大部分也生产，以后小妹就不要两边跑了，要货给我打个电话，我给她托运过去，价格按出厂价供货，比批发市场还要便易不少，钱可以把货卖掉了再给我，你看怎么样？”

　　杨前锋感激的说：“那敢情好啊！省了我许多事是小，还能把我小妹的生意做起来，只要你不怕麻烦，我是求之不得啊！你可是帮了我的大帮了。谢谢！谢谢！”

　　“不要说谢字，说谢就见外了，其实我生产，小妹帮我销，我们是互赢互利。”朱大朋停了停说：“小妹这次来我叫她先带五千块钱的货回去。”

　　“这么多钱，我一时拿不出来这么多。”

　　“这次你不用拿钱，叫小妹把生意先做起来，等把货卖出去了把钱汇给我，我再发货过去。”

　　“好吧！按你说的办。中午还在想着资金和进货问题，想不到朱大朋一下帮他解决了。”

　　“那好，今天我们就不叙旧了，欢迎你来Q市做客，我们好好叙叙旧，再见！”

　　“好的，也欢迎你来我这玩，到时我们不醉不休。再见！”

　　放下电话，杨前锋长吁了一口气，彻底的把心放了下来。董刚睁着大眼睛说：“怎么，就昨天来的那个妹妹到广东去了。”

　　“是的，她硬吵着要做生意，没办法就让她去了。”杨前锋本来想讲是金枝陪她去的，可话到嘴边没有说出口。

　　董刚竖着大拇指说：“我真佩服你，从没出过门的小姑娘你也放心叫她跑那么远的地方。”

　　李斌笑着说：“有什么样的哥哥就有什么样的妹妹，怕什么？”

　　杨前锋做了几个扩胸运动说：“生活所迫，生活所迫。”心想陈来香的思想已经跟上了广东发达地区人的思想了，他们的思法不谋而合。

　　晚上继续开展蹲点守候，杨所长晚上要亲自带张丽华和杨前锋到了医院和第二电影院。

　　张丽华说：“这个事不用亲自出马，再说你熟人多，人家看到你又不能不叫你，你也不能不采人家，身份很容易暴露。”

　　可杨所长笑而不答，坚持要去。

　　一到医院门口汪扬就走了过来说：“杨所长，你来干这个不行，哪个小偷不认识你？知道你来了早就跑得无影无踪了，绝对不会作案，你抓谁去啊！这个事最好张丽华都不要参加，就叫你们三个新来的生脸孔来做，我们配合。”

　　张丽华笑着说：“所长，你看不是光我说吧！还是回去忙你该忙的吧，这里交给我们了。”张丽华又转对汪扬：“下午杨前锋就说了，我们准备和你们保卫部门联合起来做这个事，正好你在，明天上午八点半我们请你和第二电影院的施副经理到你办公室开个小会，研究一下我们怎么联合抓盗车贼。”

　　汪扬很乐张丽华这样安排，点点头说：“好的，今天晚上这样吧！这里车子不多我来负责，你和杨公安去电影院那边，那里比这里复杂。”说着又转向杨所长说：“你还是回去吧，你在这里反而抓不到小偷。”

　　正说着，有几个路过的人分别和杨所长打招呼，问他今天怎么打扮成这样。

　　过路的人走后张丽华笑着说：“你还是回去派出所吧！有我们在你放心。”

　　穿着便服，化了点小妆的杨所长摇摇头说：“真是人怕出名猪怕壮，不想被人认出来都不行。”说着又对张丽和杨前锋说：“这样吧，我和汪科长就在这里守着，你们去电影院那边吧。”

　　张丽华和杨前锋来到第二电影院门口，电影已放了十几分钟了，广场上除了东一个西一个做生意的还有许多闲散人员，而自行车停的处都是，整个广场秩序很乱。

　　张丽华说：“你看这里乱的，最容易发生自行车被盗案件了。”

　　杨前锋看着停的乱七八糟的自行车，同感的向张丽华点了点头说：电影院应该划定一个停车区域，这样太乱了，对我们守候很不利。

　　张丽华在售票口把经理吴国庆叫了出来，商量广场的秩序维护和联合开展防范打击盗窃自行车行动相关问题，经理对广场的秩序自我感觉也不满意。他说他们也想把这里的秩序管好，可在管理过程中许多来看电影的人不理解，尤其在管理自行车的过程中，也曾叫他们集中停放，可后来停放处发生了自行车被盗案件，失主就找他们的麻烦。

　　吴经理讲到这气愤的说：“你们说这些人讲不讲道理，我们就负责叫他们把自行车有秩序的集中停放好，没有收他们的钱，也没有义务看管，车被盗了和我们有什么关系，可他们就是要找我们，说我们管理的不好有责任，要我们赔偿，为此吵了多次架，甚至还动过手。发生了两次这样的事以后我学乖了，干脆多一事不如少一事，不管了，不管以后车被盗的案子就多了起来，这人就是怪，这么多人的车子被盗了反而没有一个人找电影院的麻烦，所以就形成现在这样了。”

　　张丽华和杨前锋听了以后也感到难以理解，张丽华对比自己矮小半个头的吴国庆说：“明知道这种混乱的秩序会带来许多治安问题，我们不能看之任之，还是要想办法解决为好。”

　　吴国庆拍了拍他的小将军肚说：“我真的没有什么好办法，你有吗？你要有办法，只要我们能做到的一定做到。”

　　“好，有你这个大经理这句话就行了。”张丽华高兴的指着左边一片长了杂草的地方说：“把那里清理出来，四周简单的围一下，怎么围你想办法，我意思要相对封闭，只开一个大一点的门，里面就专门停放自行车，我想六十多部车能停吧！“张丽华又指了指那些做小生意的说：“再把这些做生意的人全部安排到右边去，给他们固定地点，不准没规矩的到处乱摆，这样一来你这里的秩序不就好了吗！”