第十八章 调解纠纷

“有什么事起来说话。”汪敏说着和杨前锋拉起妇女走进接待室，让妇女坐了下来。

　　汪敏打开值班记录问：“你说你丈夫要杀你，到底怎么回事，慢慢的说，我登记一下。”

　　“我叫王招娣，家住南街58号，我丈夫叫朱建林，是一建公司的工人，这两个月来，他嗜酒如命，天天喝酒，每次喝醉了就打我，昨天晚上他酒又喝多了打我，我女儿来拉，他就要打女儿，邻居来拉他要打邻居，后来他自己又蹦又跳的闹累了，没有脱衣服倒在床上就睡着了，大概到早上四点钟多，我看他睡得像死猪一样，一气之下就用绳子把他手脚都捆绑了起来，用洗衣服的棒锤狠狠地揍了他屁股，把他给揍醒了，他拼命的挣扎，说一定要杀了我。”王招娣感到很无奈，接着说：“我丈夫的脾气我是知道的，我真怕他说得出做的道！现在我和女儿都不敢给他松绑，女儿怕出事，叫我来求求你们帮我处理。”

　　“你丈夫有没有被你打伤了，现在还在家里吗？”汪敏问道。

　　“在家里房间的地板上。”王招娣说：”我打他时，他在床上滚来滚去滚掉下了床，我和女儿本来想把他抬上床，但他像一头发了疯的犟牛一样，没办法抬上床，要说伤，屁股上肯定有一点，当时我真的很生气，很生气，所以下手比较重。我只是想让他知道，我也有办法治他不是好欺负的，虽然很生气，可我没有打他头或其他地方，他是家里的顶梁柱，把他打伤了残了我们家也就完了，这点我是很清楚的。”

　　汪敏又问道：“平时你们的感情怎么样？”

　　“我们的感情一直很好，他也是个很负责任的男人，以前很少喝酒，我们结婚这么多年也没有看到他喝醉过，不知怎么回事？就最近一两个月着了魔似的，一个人在家里喝酒也把自己喝醉了，喝醉了就算了，我来照顾你，酒喝多了对身体总是不好，可一句劝都听不进，每次劝，他都和我吵，把我吵烦了就顶了几句，他就发酒疯打人，我也不知道怎么了？”王招娣也感到很困惑的说。

　　这时杨所长走了进来，王招娣站起来说：“杨所长，你们可要帮帮我家？长期这样下去，我们家的日子没办法过了。”

　　“刚才说的我都听到了，你不要急。”杨所长安慰了王招娣又对汪敏和杨前锋说：“你们俩个到他家去把事情处理一下。老朱要听劝就在他家处理，如不听劝就把他带到派出所来处理。”

　　汪敏骑自行车带着王招娣，杨前锋骑着自行车跟在后面。

　　走进老街，杨前锋想起曾经看过的一个资料记载：南、北两条老街坐落在金水江畔，江岸是老城墙。南街自南向北长1500m，含9条小巷，房屋始建于清，至民国初渐趋完善。身临其境，杨前锋发现老街还真和描述的一样：街心是用花岗岩条石铺成的，旁边嵌有河卵石，由于独轮车长期碾压，车辙深达一至二寸，上下两层前店后坊的房屋格局……，作为县城历史上的商业中心，可见这条街道当年的繁华和久远。

　　置身于这样一条古色古香的街道上，杨前锋有一种在追寻古城历史的感觉。

　　“到了。”王周娣在前面说。

　　杨前锋刹住车抬头一看，也是一个上下两层前店后坊的房屋格局，门的左侧木板上有一个木质的门牌，门牌蓝底白字写着——南街58号。

　　进门后，里面是一个四、五米宽，但很深很深的过道，过道的左则有五个灶，灶边都堆着柴火，右边是一排木板隔墙，隔墙上有五个门，每个门边的墙上挂着不同的碗橱，碗橱下面是一个吃饭的桌子。杨前锋心想，这里大概住了五户人家。

　　过道的尽头有一个门通往后院，后院是封闭式的，另外三面也都是老房子，王招娣家住在进院左边的房子里，家里的灯是亮的，进门是厨房兼餐厅，右侧隔成了大小两个房间，住的地方不大，但很干净。

　　“要不把我解开，要不你去把你妈找回来。”大家刚前后脚踏进门，一个洪亮的声音从大房间里面传了出来。汪敏和杨前峰快步走到房门口，发现朱建林双手被反绑着，脚也被捆绑起来，侧身躺在地板上，一个十八九岁的女孩坐在床沿上。

　　“老朱，被人欺负的感觉怎么样？”汪敏跨进房门说。

　　“这个臭娘们，趁我睡着了把我像包粽子一样绑了起来打我，把我的相都跌尽了。”朱建林大声叫到：“王招娣，你嫌我的相跌的还不够是不是？还恶人先告状，把派出所叫来，我和你没完。”

　　“好啦，别叫啦！还没完呢！也不冷静下来想一想你老婆为什么会这么做？如果不是你经常发酒疯打你老婆，你老婆会这样做吗？你老婆欺负你一次你就感到跌相？那你平时欺负你老婆那么多次数，难道你老婆不跌相吗？”汪敏对杨前锋使了个眼色接着问：“亲自体验一下跌相的滋味也好，你看这事是在这里处理呢？还是到派出所去处理？”

　　“我看就这样带到派出所去处理吧！所长不是说了吗？”杨前峰心领神会的说着就去拉朱建林。

　　“就这样去派出所？那我不成阳光城的大新闻了，我不干。“，”朱建林躲闪着杨前峰说：“就在这处理，就在这里处理。”

　　“在这里处理也行，但你要保证听我们的。”王敏说：“我们给你解开，有什么事坐下来好好谈，你看行不行？”

　　“我保证听你们的，按你们说的办。”朱建林冷静下来了说。

　　杨前锋解了好一会才解开绑在朱建林身上的绳子。

　　“这个臭女人，把我绑这么紧。”朱建林摸着手上被绳子绑的印痕骂道。

　　“好啦！好啦！不要再说了，就等于和老婆做了个游戏。”汪敏边说着边和杨前锋拉着朱建林出了房间在饭桌边坐下。

　　王招娣坐在小房间的门槛上低着头说：“朱莉给你爸爸倒点水。”

　　“你看还是老婆好吧！知道你酒喝多了，现在要喝水。”汪敏说。朱莉懂事的到灶台边壁橱里拿来水瓶，将的热水倒在桌上的白茶缸里说：“爸爸喝点水。”

　　朱建林拿起茶缸，仰起脖子将一茶缸水一饮而尽说：“给两位公安也来点水。”

　　朱莉给朱建林又倒了一茶缸水后，又拿了两个玻璃杯，给汪敏和杨前峰各到了一杯水。

　　“不错嘛，老朱在单位是先进工作者。”汪敏发现茶缸上面印着赠先进工作者字样就说：“在单位是先进，在家里也要做个好丈夫、好父亲哦！”

　　“汪公安别笑话我了，我心里有苦啊！我是非农户口，户口在建筑公司，我老婆和女儿本来是农业户口，去年把她们办了自理户口，可自理户口什么都要自己自理，想想还不如不办。现在都变了，人都变得自私了、变得不择手段了。”朱建林摇摇头接着说：“我们单位一些领导一点也不实事求是，有的职工家庭和子女根本不符合农转非的规定，可是他们一个比一个会拉拢领导、会走后门，虽然不符合政策，但是他们转了一个又一个，不管怎么排今年也应该排到我家小莉了，可还是给人家抢走了。”

　　朱建林端起茶缸大口大口的喝了几下说：“为农转非的问题我找了领导，为什么把不符合规定的人转了？也许是他们当时怕我吵死，安慰我说，公司正在筹办水泥预制厂二厂，厂长已经定下人选了，叫我去担任副厂长。谁知道和我最好的一个朋友从中捣鬼，把我搞下来了他上了。我真的不适应，现在这个风气怎么变成了这样？你说气人不气人？”

　　“所以就回到家里喝闷酒，喝多了就打老婆？”汪敏严肃的说：“打失了手你要坐牢的，说心里话，你的事我只能同情，但不能这样处理，如果你在家里继续虐待你老婆，搞家庭暴力，我就叫你老婆和女儿写一个申请，把你送去劳教两年，让你彻底的清醒清醒。”

　　“有这么严重吗？”朱建林怀疑的问。

　　“当然了，不信你试试。”汪敏肯定的回答。

　　汪敏突然想起什么似的问：“对了，单位这些事你和你老婆说了吗？”

　　王招娣抬起头泪流满面的说：“他从来不告诉我，我哪知道他有这么多委屈在心里。”

　　“汪公安，从今以后我戒酒了，你说得对，我跌了老婆很多次相，她跌我一次相也是应该的。”朱建林看着伤心的老婆，对汪敏和杨前峰说：“你们放心，我会振作起来的，保证不再给你们添麻烦。”

　　朱莉站在母亲身边帮母亲擦去眼泪，可是眼睛始终傻傻的盯着杨前锋，漂亮年轻的脸蛋上泛起了红晕，汪敏看着朱莉的表情，心想这个少女在犯花痴了。

　　“你女儿好漂亮，又懂事，以后肯定会孝顺你的。”眼睛却望着朱建林说：“还上学吗？”

　　说到女儿朱建林来了精神，自豪的说：“我这个小女儿比我那个出了嫁的大女儿可懂事多了，她学习很努力，基本上不要我烦神，就是这次高考不知考的怎么样？我问她，她总是说考的不好。”

　　汪敏问朱莉：“到底考的怎么样？”

　　朱莉红着脸低头用眼睛瞟了瞟杨前锋和汪敏小声说：“成绩还没出来，也不知道考的怎么样，不敢说，说了要没考上多丑啊！”

　　“这有什么丑的？我应届毕业高考就是差一分没有录取，我感到自己的基础还好，本来想复习一年再考，因为自己一直也有当兵的想法，所以当年就参军了，在部队复习了一下就考上了军校。”杨前锋鼓励道：“只要基础好，没考上再复习一年，考上的希望是很大的，说说看分数估计的怎么样？”

　　“按照我自己估计的分数，好大学上不了，一般的大学还是可以的。”朱莉重复的将自己的长发绞在手指上又放开，轻轻地摇晃着身体小声地说：“就怕估计的分数出入太大，所以一直不敢讲。”

　　“你看，你看，你看，有个这么有出息的宝贝女儿，你还发什么愁？喝什么闷酒？”汪敏高兴的说：“什么农转非不农转非？女儿考上了什么问题都解决了，下次再要打她的妈妈，她就不认你这个做父亲了。”

　　“这个丫头，在家和我一个字都不讲，我真的好担心她高中毕业后因为户口找不到工作而发愁呢！”朱建林激动的挺直了身体说：“没事，这位公安说的对，今年考不上再复习一年，明年再考，不要有心理负担，我对你还是有信心的。”

　　“对吗！你不对父亲说实话，害得你父亲以酒解愁，害的你母亲无缘无故的受委屈，这就是你不对了。”王敏说。

　　“哪知道我爸爸是为了我喝酒解愁，爸爸妈妈，对不起！只要您们不怪我，我就放心了。”朱莉擦了一下快要流下的眼泪说。

　　王招娣站起来抱住了女儿，什么话也不说。

　　朱建林看了看母女难过的说：“是我自己没本事，不怪你，不怪你。”

　　汪敏看到现在的结果很高兴，就岔开话题对朱建林说：“你刚才说的没错，现在的社会风气不如以前了，确实有少数本来很正直很讲原则的干部现在变得唯利是图、不讲原则，开始用手中的权力做交易，不讲公平只讲关系和利益，你看不惯我也看不惯，不过你们单位农转非弄虚作假的问题，如果你有证据可以告他们，我们支持你。”

　　“算了，算了。”朱建林摇着头说：“我家情况特殊，按政策应该解决一个，可是包括大丫头三个人一个都没有解决，我一想起这事心里就堵得慌。我也想过告他们，可是真要上了桌面，按政策他们多多少少都能挂上一点，到时告不倒他们，反而弄得自己下不了台，也正因为如此，心里越想越憋屈。”

　　“好了，话说开就行了，派出所还有许多事要等我们处理，我们走了。”汪敏站起来接着说：“朱莉考上了可要请我和杨公安喝喜酒。”

　　“那是一定的，今天的事谢谢你们了，让你们忙到现在。”朱建林说着和妻子女儿一直把汪敏和杨前锋送上南街。

　　“朱莉对你很有意思哎！”汪敏骑着自行车对杨前锋笑着说。

　　“什么？”杨前锋没听懂汪敏说的意思。

　　汪敏提高嗓音说：“我说刚才朱建林的女儿，对你很有意思。”

　　“你真会开玩笑，我都不认识她，能有什么意思？”杨前锋回答道。

　　“你不相信一见钟情？我看这个女孩子对你是一见钟情了？”汪敏继续开玩笑说。

　　“别胡说了，我和她是第一次见面，怎么可能！”

　　汪敏哈哈大笑的说：“不说了，不说了。”