第八十三章妈有要求（二）

洪小水硬要杨前锋在他家吃了中饭回县城，可他的心早已到了欧阳腊梅身边，婉言的说道：欧阳腊梅家等着吃中饭，不去不好。

　　洪小水听这么说就没有再挽留，开玩笑的说：“看来你也归心似箭，我能理解，她妈提的那个要求你好好考虑一下，做房子买房子都不是一件容易的事，我想你还是多和她妈解释解释，叫欧阳腊梅也多做做她妈的工作，我抽时间再和欧阳腊梅的爸爸说说，但是你不要为这事和她妈把关系搞僵了。总之，工作慢慢做。”

　　“谢谢洪老师，有了房子也是我们自己的，这个条件并不高，只是目前有些困难，不过你放心，虽然有困难但我还是尽量想办法满足她的要求。”

　　离开洪小水家，杨前锋立即乘车回到了城里，在车上他心想：“还真让兰梅说到了，不，应该说还真让陈来香猜到了，恋爱结婚有计划，有时计划真不如变化。”

　　下车后本是直接去欧阳腊梅家的，可想到房子就突然想到阳光镇经理王来富，他家就在车站对面，兰梅年前也说想把这房子买下来。不如带去拜个年带和王来富说说这事。

　　想不到王来富正想着要卖房子，他准备筹一笔资金自己开一个建筑公司，王来富是个爽快人，一口答应按照市场价略低一点出手给杨前锋，杨前锋没有还价就同意了，并草拟了一份买卖合同，合同约定三天内付钱。

　　王来富硬要留杨前锋吃饭，杨前锋婉言拒绝了。从王来富家出来，杨前锋心情特好，一路哼着小调来到了欧阳腊梅家。

　　外面一有动静，欧阳腊梅都人跑到外面看一看，已经不知道自己到外面去探过几次了，每次都失望的回来，这时隐隐约约的听到外面有人哼歌，心想杨前锋走路从来不哼歌就没有起来，正想着杨前锋突然真的站在门口，欧阳腊梅激动的像弹簧一样站起来，飞奔过去一把抱着杨前锋雨点似的在他脸上亲吻，同时潸然泪下。

　　这时贺芬芳半张着嘴正站在厨房门口看着他们，杨前锋尴尬的叫小声阿姨，推了推怀里的欧阳腊梅小声的说：“妈在后面呢！”

　　贺芬芳合上嘴又对杨前锋笑了笑，又摇了摇头回到厨房去了。

　　满脸通红的欧阳腊梅没顾那么多，擦了下眼泪破涕为笑的挽着杨前锋手臂说：“怎么搞到现在才回来。”边说边把他拉进了闺房。

　　欧阳腊梅关上了门，俩人就紧紧的拥抱在一起，杨前锋看着她脸上还没有擦去泪水，用力吻着她那可爱的下巴、颈项……以此传递他对她的深爱和思念

　　爱扶使他们得到了心灵和生理的满足。

　　欧阳腊梅趴在杨前锋的身上说：“这下我体验到了什么叫相思之苦、度日如年了？这样的日子长了我真的受不了。”

　　杨前锋笑着说：“不过也有好处，小别胜新婚，你说是不是？”

　　“也对，刚才站门口时，我真想一口把你含在嘴里才能解我相思。”接着她扬起下巴认真的问：“这几天你想没想我？”

　　“小傻瓜，当然想你了，不然我就在洪老师家吃了中饭才回来了。”

　　欧阳腊梅担心的事还是发生了，她本想把她妈说的事在洪小水告诉他之前向他解释一下，这样洪小水对他说时也有心理准备，让他能应对，可看他的表情和心情好像洪小水没有对他提房子的事一样。她猛的坐起来说：“到洪老师家去了？他对你说什么了？”

　　杨前锋知道房子的事不是欧阳腊梅和欧阳盼的主义，是贺芬芳的想法，这一点洪小水讲的很清楚，但他认为这并不是一个过份的要求，看到欧阳腊梅有点惊慌的样子笑着说：“他说了很多，你想听哪一句？”

　　“没有……没有讲房子的事吧！”

　　“说了，他说是初一到你家拜年，阿姨提了这个想法，叫我在一年内把房子的事落实好。”

　　“为这事我都担心死了，就怕你听了不高兴，你的心理素质真好，知道了还像没事一样，一年内哪能搞到房子呀！你别管了，我叫她取消这个想法。”

　　“那干什么？她这个想法也是关心我们，更是怕你和我在一起连一个住的地方都没有而受苦，为什么要取消？”

　　“你以为这是吹泡泡糖，说吹一个就吹一个啊！那钱是要以万为单位计算的。”欧阳腊梅嘟着嘴说：“反正我不想你背许多债，别听我妈的，没地方住我们就租个房子，过渡几年我们单位或者你们单位做了房子不就有了。”

　　“可那要等到哪一年，我想还是买个地方做个房子，这样就一劳永逸了。”

　　“想不到你的话还和我妈的话如此一致，她的想法就是要你做到一劳永逸。”

　　杨前锋看着有点生气的欧阳腊梅，越看越喜欢，把她又拉趴在他的怀里说：“就按她说的办吧！”

　　“你真这样想？那叫我妈也拿钱出来，房子毕竟她女儿也要住，最好叫她多拿点。”

　　“那怎么行，一分钱我都不能要。”说着他从口袋里拿出刚签好的合同说：”这事你就不要操心了，房子合同都已经签好，就是兰梅租的那个房子。”

　　欧阳腊梅身体又弹了起来，坐着从杨前锋手上把合同拿过来看了又看惊叹的说：“真的和人签了合同了，还是今天签的，我真佩服你的办事效率。”

　　“这是我的终身大事，当然要提高办事效率，就是耽误了回来见你的时间。”

　　欧阳腊梅放下合同，皱着眉头说：“这么多钱？”

　　”没事，我都想好了，我本来还有点钱，兰梅那里再支持一点，先买下来再说，最好以后能拆了重新做个小楼房。”

　　欧阳腊梅的心头痛一下意外的被杨前锋治好了，激动的又在杨前锋脸上边亲边说：“别做楼房了，那个房子我去过，单门独户的我很喜欢。她亲够了又高兴的爬起来，拿着合同跑到厨房把这一消息告诉了妈妈。”

　　贺芬芳正在为这事想着心事，做梦也没想到杨前锋这么快把这事办好了，心想不管是什么样的房子，只要是他们自己的就行，看来她这个未来女婿不但很尊重自己，办事还真有两把刷子，高兴的抱着欧阳腊梅在她脸上亲了一口。

　　“母女情深，这一幕真感人啊！”欧阳兴旺进门看到妈妈在亲姝姝感慨的说。

　　贺芬芳高兴的说：“你们回来了！”

　　欧阳兴旺妻子叫了一声妈后说：”爸爸又出去拜年了！“，”

　　“他还不是老习惯，可能要到晚上才能回来。”

　　欧阳腊梅边叫哥哥嫂嫂边迎过去接过他们手上的礼物，杨前锋从房间走出来，欧阳腊梅高兴的把杨前锋向他们做了介绍。

　　杨前锋知道欧阳腊梅有个哥哥，但从来没见过面，欧阳兴旺长的就是他爸爸年轻版，一看知道是欧阳盼的儿子，但比欧阳盼更帅，取了他爸妈的优点，他妻子是个高个美女，有一米七以上，杨前锋也跟着欧阳腊梅叫了哥哥嫂嫂。

　　欧阳兴旺妻子围着杨前锋转了一圈说：”腊梅还真有眼光，找了个这么帅的姑爷，还是干公安的，不错，不错，警校毕业的？”

　　杨前锋大方的说：“嫂子过奖了，没上过警校，是某某军校毕业的。”

　　“原来还是行伍出身，看不出来，这么年轻经历就这么丰富。可要对我们家腊梅好，她可是个优秀女青年。”

　　欧阳腊梅端着茶杯说；“嫂子喝茶，前锋和我是高中同学。”

　　“还是同学啊！知根知底的好。”

　　欧阳兴旺打了盆水对他妻子说：“冯小阮，洗个脸。”

　　“上菜我们吃饭喽！”贺芬芳把菜端上桌说。欧阳腊梅和杨前锋也急忙去帮上菜。

　　贺芬芳坐在八仙桌的一方，对面是冯小阮和欧阳腊梅，左边是欧阳兴旺，右边是杨前锋。

　　贺芬芳开了一瓶茅台酒说：“过年，你们慢慢吃，慢慢喝，慢慢聊。”

　　杨前锋拿着酒瓶说：“我小，这倒酒的任务我来。说着从贺芬芳开始、再到欧阳兴旺、冯小阮、欧阳腊梅和自己依次给杯中倒酒。”

　　贺芬芳端起酒杯说：“我特别高兴，一是刚才听兴旺说小阮怀孕了，二是腊梅有了中意人，你们的爸有事，不然我们全家就大团圆了。小阮端下杯子，酒就不要喝了，我们一起碰一杯。祝我们全家在新的一年人人身体健康、工作顺利、万事如意！”

　　杨前锋赶紧说：“祝阿姨身体健康，永远年轻。”

　　欧阳兴旺、冯小阮和欧阳腊梅都分别说了祝福的话后大家才把酒喝下。接着杨前锋又从贺芬芳开始敬了每个人的酒。礼节性的酒喝完后，贺芬芳说：“我去给你们炒菜。”

　　欧阳兴旺接着和杨前锋连喝了几杯，欧阳腊梅说：“哥，你能不能慢点，让前锋多吃点菜。”

　　冯小阮笑嘻嘻的说：“哟！这还没嫁呢！就这么护着啦。”

　　欧阳兴旺指了指欧阳腊梅说：你还怕我把他喝多了，你看他喝酒眉头都不皱一下，就是我喝倒了，他也喝不好。说着又对冯小阮说：“老婆，把我的包拿给我，包里有块表本来是给爸的，和前锋第一次见面就送给前锋了。”

　　杨前锋听到要送他礼物，连忙说：“哥，这怎么好意思呢！再说我有手表。”

　　“你那是国产的，换一个。”

　　冯小阮从包里拿出一块金灿灿的手表放在欧阳腊梅面前说：“这可是外来货，国内是买不到了。”

　　杨前锋说：“那也太珍贵了，还是给叔叔吧！”

　　欧阳兴旺笑哈哈的说：“放心，你们不是初八订婚吗？到时我再带个给他。”

　　欧阳腊梅可不管那么多，立即给杨前锋手上的表下了下来，换上了这块新表，左看看右看看说：”还真是抬人，不要客气，收了。”

　　杨前锋从欧阳兴旺的谈话中得知，现在水货（走私物品）泛滥，海关防不胜防，而这些水货在国内都是抢手货，还供不应求。

　　一瓶酒喝完，又开了一瓶，直到欧阳兴旺说话时舌头都开始伸不直了才结束。