第六十七章 人心趋贪

第二天一上班，杨所长就把张丽华和杨前锋叫到他的办公室高兴说：“你们昨天辛苦了，干的不错，想不到这俩个人偷了这么多车。”

　　张丽华高兴的说：“谢谢所长表扬，昨天你到县里开会就没有向你汇报了。“

　　杨所长说：“昨天会开的很迟，晚上接着又分组进行了讨论，太迟了就没有到所里来了。”

　　“什么会开这么长时间？”

　　“主要内容是城区秩序整治，要集中时间解决城区脏乱差和突出治安问题，涉及的很多事需要我们派出所配合外，以派出所为主要解决的是自行车被盗严重和赌博歪风邪气抬头两个突出问题。”

　　杨所长吸了口烟接着说：“关于自行车涉及两个方面，一是重拳打击，这点你们为城区整治来了个开门红，下一步要加大追赃力度，把被盗的自行车全部取回来，另外我们争取再抓几个，扩大战果，到时开一个退赃大会，要好好宣传一下我们打击的成果；二是要加强防范，除了我们巡逻和动员群众防范外，关键是要加强社会面的管理，你们上次说的意见我认为很好，等把这起自行车案件的赃物取回来后，杨前锋负责具体抓这个项工作，我负总责，马上有四名警校生要来实习半年，到时就把这四人交给你杨前锋了，当然不光是这一项工作，还要配合各部门开展整治，会议已经决定成立一个联合执法队，你们的工作有联合执法队统一安排，所以到时你要统筹兼顾，不能为了配合忘了我们为主抓的工作，我想就以点带面，上次小范围也开了会，他们也很支持，以后全面推开，好好抓一抓这项工作，具体怎么抓就是你的事了，你有没有信心？”

　　杨前锋信心十足的说：“有所长领导，我一定尽力把事做好。”

　　“好，我要的就是你这一句话。”杨所长又问张丽华：“今天你们怎么安排的？”

　　“正要向你汇报呢，我想今天就去横山乡取赃，你看能不能从那个单位调部车来。”

　　“这个案件就你主办了，杨前锋协办，因为杨前锋下步主要精力要放在自行车管理上来，车子吗……。”杨所长想了想说：”就从电机厂调辆吉普吧，我来打电话给他们厂长，拖赃物的车下午再说，如果自行车取的多就叫大车，取的少就叫小车，到时你打个电话回来，我来安排。另外叫董刚、陈丰收、李斌和你们一道去取赃，正好吉普车能坐的下，加上林南县公安局协助的人，你们能分几个组同时进行。”

　　杨所长想了想说：“抓的那两人你们最好带一个对那一带熟悉的，这样取赃要快些，就是增加了看押的工作量。”

　　张丽华说：“我也是这么想的，准备把对那一带很熟的李六旺带着，这样车子就坐不下了。”

　　杨所长把手一挥说：“没事，我再从味精厂调一辆吉普。对了，还有什么困难，要不要我给林南县的局长打个电话。”

　　“不用了，所长考虑的很周到了，横山派出所所长我认识应该没问题。”

　　“那好吧！你们准备一下马上出发。”

　　横山派出所就在横山乡政府对面的四合院里，有五间不大的老平房，院子的铁门是开着的，两辆吉普车先后驶进院子，横山所费所长看到张丽华下车就迎了过来，费所长三十三四岁，长得高大魁梧，足有一米八，他远远的就伸出大手说：“欢迎，欢迎，我接了你的电话那里也不敢去了，专门在所里等着你呢！”

　　张丽华客气的说：“给你添麻烦了。”

　　“哪里，哪里？很高兴兄弟单位来我们这工作，何况还是个美女民警呢！再说上次到你们那里去抓方大头不是你眼疾手快，我的头就开花了，到现在还没有好好谢谢你呢！”

　　“谢什么！天下公安是一家吗，一家人不说两家话。”

　　“说的好，不说谢了，先到所里坐一会？”

　　“不了，赃物比较多，晚了我怕一天取不完。”

　　“好吧！那我们先干事。’

　　“我把情况向你讲一下。”接着张丽华把赃物的分布情况和自己的打算向费所长作了介绍。

　　费所长听说六十六部自行车吓了一跳，说：“这么多啊！他妈的这些人也敢要呢？”接着他调侃的说：“也怪我们这太穷，买不起新的就买旧的了。”

　　张丽华认真的说：“不旧，基本上都是新的。”

　　“看你认真的。”费所长哈哈的笑着说：“这样，你们来了五个人，我们所总共就四人，我留一个人看家，还有三个人陪你们去取赃，就分三个组吧！每个组我们所里把一个人，乡政府这一块两个人就行了，远的地方一个组三个人。”

　　张丽华说：“行，李斌在乡政府这一片，最多的横水村我和董刚去，杨前锋你情况熟悉，就和陈丰收一道吧！”

　　费所长说：“我们所的小张配合李斌；小李配合杨前锋和陈丰收；我配合张美女和董刚，把乡公安员叫上也参加我们这一组，因为我们这一组工作量大，那个偷车的我们组带着。”

　　张丽华高兴说：“行，到你这里一切听从你的安排。”

　　杨前锋组涉及的面广，共三个行政村，还分散在不同的深山岙里，但这三个村的村干部威信很高，横山派出所的小李叫李建明，和杨前锋差不多大，工作能力很强，很会做群众工作，每到一个村他都直接去村书记家，向书记讲清这次来的任务、目的和工作措施，村书记能很快把其他村干部召集在一起，根椐李建明说的细化任务，之后分头通知买赃车的人限时带车到书记家接收处理，按李建明的要求：主动来的只批评教育，不罚款拘留，如果接到了村干部的通知不在限定的时间到书记家，轻的罚款，态度不好的一律拘留。

　　由于工作方法得当，每个村只用了一个多小时就完成了任务，李建明又把取到的车运到横山派出所的任务交给了进山拉木材的驾驶员，叫他们把车安全的带到横山派出所，而这些驾驶员平时就和派出所关系好，很乐意的接收了这个任务。

　　杨前锋和陈丰收对李建明的工作能力和工作方法很佩服，下午四点多一点，二十八部车就全部取到位。

　　回横山派出所的路上，杨前锋由衷的对李建明说：“看上去我们差不多大，想不到你的工作能力这么强，比我强多了，以后要好好向你学习，本来还认为我们要摸黑，想不到这么快就完成任务了。”

　　李建明坐在副驾驶室谦虚的说：“那里，那里，你过奖了。我都二十七了，肯定比你大。”

　　杨前锋说：“是比我大二岁。”

　　李建明笑了笑说：“我警校毕业就分在这里工作，对这里的情况很熟悉，我们这三个村的民风在全乡来说是最好的，村干部威信也很高，所以我这样安排工作会事半功倍，你看，这里的村民不需要我们讲重话，就态度很好的把车送来了，因为他们知道这个车来路不正。”

　　李建明叹了口气接着说：“你发现没有，现在世风日下，四五年前这三个村的人可不是这样，记得我才工作的时候，这里的社会治安很好，就刚才我们出来的这个村，一次两个外地人进去很便宜的销售偷来粮票，那可是田少的山里人都需要的东西，村民们没有一个人要，积极的向村干部反应了这个情况，村干部去抓这两人，两人见势不妙吓的跑到山上去了，最后这些村民们主动的和村干部一道硬在山上抓住了这两人，后来送到我们派出所一审，这两个人果然是盗窃犯，你说这些村民多淳朴，多么有正义感，要是现在就不行了，现在明知道有问题还买，人心趋贪啊！”

　　杨前锋也有同感，白果村民风好像也变成这样，缺少了主人翁的意识。点着头说：“是啊！我也有同感！”

　　陈丰收说：“也不知道他们两个组怎么样？”

　　李建明说：“我估计没有我们这么顺，乡边上那个组任务轻，好像就八部车，可能完成任务了，而我们所长配合的那个组就难讲了，那里两县三乡交界，情况复杂，三十部车的任务我估计现在能取三分之二就不错了，可能我们还人支援他们。”

　　他的估计在杨前锋的意料之外，不解的说：“不会吧，那边比较集中，不像我们这么分散。”

　　李建明说：“正因为太集中了，加上民风不纯，所以很难取。你想呀，他们一去，村民们就都知道了公安来取赃的消息，再说那里都是七大姑八大姨的，拉起来都是亲戚，肯定要相互通知，一下就传开了，那些买了赃车的人得到消息，一些头脑不清的人肯定会把车藏起来，人呢躲起来，我们的人去了，找不到车和买车的人你有什么办法？买了一部的还好，损失不大认倒霉，那些买了两部或者两部以上的就不好说了。”

　　杨前锋恍然大悟，认为李建明说的很有道理。说：“明知是偷来的东西还买，有的人家买了四五部，就不怕法律追究他们。”

　　李建明说：“你说的对，绝大部分购买赃车的都知道这车来路不正，因为贪便宜，就将法律与道德放在了一边了，有的买了后看几个月过去了也没事，再说这种甲地作案乙地销赃的作案方法本来就有隐蔽性，因没有失主公安一时也发现不了，所以有的人看买了没事甚至会主动向偷车的人定购，赃车市场也就这么变的越来越大了。”

　　到了横山派出所，李斌他们正在整理取来的自行车，两个组取来的三十六部自行车整齐摆放成三列，一眼看去很壮观。

　　杨前锋问李斌：“费所长他们那边怎么样？”

　　李斌摆好最后一辆车拍了拍手说：“情况不是太好，刚叫人来通知我，等你们回来了，我们一起去支援他们。”

　　杨前锋心想还果然被李建明说中了，李建明笑着说：“那我们走吧！”

　　村书记家门口整齐的放着二十二部自行车，张丽华看到杨前锋他们来了心里很高兴，但脸上一点也没有高兴的样子，而是一脸严肃的说：“还有两个人八辆车没到位，其中有一个人刚发现，费所长去抓了，还有一个不知道跑那去了，就是不露面，听说他老婆在家，也知道内情，你们几个一道去，不行先把他老婆抓起来再说，对了，他有几个亲戚喜欢捣乱，你们去了如果还起哄，就先做一下工作表明我们的态度，还不听就强行带人，谁阻拦就抓谁。”

　　书记老婆看一下来了这么多人，又听说要强行抓人，心想躲不过去了，赶快对边上一个妇女悄悄的说：“还是赶快叫他来投案吧！”

　　由于来的人多，书记老婆并不知道站在她边上的杨前锋是公安局的，说话时并没有回避他，声音虽然很小，但杨前锋听到了投案两个字。敏锐的感觉她知道内情，就将情况对李建明说了。

　　李建明连忙走过去严肃的对书记老婆说：“嫂子，好像没来的这个人和你是同学吧！还是请你做做工作叫他出来投案吧，四部车是要追究刑事责任的，投案自首还能得到从宽处理，如果不出来，只能自讨苦吃。”

　　书记一听来了气，脸铁青铁青的看着他老婆说：“你是不是知道他在哪里？要是知道赶快叫他出来。”

　　书记老婆尴尬的说：“我也是刚听说的。”说着对边上的妇女说：“赶快去把他叫来。”

　　那妇女边点头边跑着说：“我去叫，我去叫。”

　　不一会，费所长他们押着人和车回来了。

　　十分钟不到，最后一个人也叫人帮忙推着四辆车来投案了。

　　费所长是个要面子的人，看到张丽华终于有了灿烂的笑容终于松了口气。