第八十六章脱产培训（三）

冯小阮打开门，看到亭亭玉立的欧阳腊梅说：“按你的要求，我把你的白马王子请来了。”

　　欧阳腊梅听说杨前锋已经到了满脸通红的说：“谢谢嫂子！”

　　杨前锋听到声音激动的边往门口跑边说：“真是说曹操曹操到啊！刚才还在讲你呢！”

　　欧阳腊梅边换鞋边转脸深情的看了杨前锋一眼，冯小阮看着她那柔情似水的样子特别能理解，把她肩上的红色女式皮包拿在手中想想又还给了她，想给她和杨前锋一个空间说：“放到你以前睡的房间去。”

　　欧阳腊梅接过包和欧阳兴旺打了个招呼就向房间走去，杨前锋并不知道冯小阮的意思，准备走向他刚坐的沙发，冯小阮赶紧把他拉住指了指欧阳腊梅，杨前锋懂她的意思，不好意思的抓了抓头跟着欧阳腊梅进了房间，冯小阮过去把门带上，又对欧阳兴旺做了个鬼脸就进了厨房。

　　欧阳腊梅把包往床上一扔，转身抓住杨前锋的手说：“想我吗？”

　　杨前锋激动的说：“想，下午想你想的都做梦了。”

　　欧阳腊梅开心扬起下巴说：“真的，告诉我梦到什么了？”

　　杨前锋反问道：“真要说吗？”

　　欧阳腊梅撒娇的说：“当然，快说吗！”

　　杨前锋简单的说了梦里的情景后笑着说：“在洞房里你叫我关灯休息，可我刚把灯关掉，你妈妈就敲门把我敲醒了。”

　　“是吗！”欧阳腊梅咯咯的笑着说：“是不是很失望啊？”

　　杨前锋夸张的说：“不是失望，简直是绝望啊！”

　　欧阳腊梅开心的笑着说：“别绝望，我这不是来了吗！”

　　杨前锋高兴的点点头，问道：“你在家做过想我的梦吗？”

　　欧阳腊梅不好意思的说：“当然，还梦到你当我的面对别的女人好，可把我气坏了。”说完抬起头直视着他嘟着嘴说：“对了，你可不准饿了在外面偷吃。”

　　杨前锋笑着问：“你做梦也当真？”

　　欧阳腊梅没有笑，而是认真的说：“我知道日有所思夜有所梦，是我想你想多了才这样的，可在梦里就像真的一样，好气人哦！”

　　杨前锋知道她这样也是一种对自己爱的表现，于是说：“我们每天的学习都很紧张，只有晚上睡觉才有时间想你，连想你的时间都不够了，那还有时间想别的，再说有你这么漂亮、这么善解人意的未婚妻我很满足了，绝不会做对不起你的事。”

　　欧阳腊梅听了心里像灌了蜜似的说：“我知道你不会的，出去吃饭吧！”

　　冯小阮已经把菜全部端上了桌子，欧阳兴旺正拿着一瓶酒在开，冯小阮见他们出来了说：“腊梅要不要洗个脸。”

　　欧阳腊梅每次来第一个动着就是洗脸，可这次破例了，她不好意思的说：“还是洗一个吧！”

　　冯小阮跟着欧阳腊梅进了洗手间，关上门说：“刚订婚就分开了，想死了吧！”

　　欧阳腊梅脸上立即挂了红彩，不好意思的点了点头。

　　冯小阮说：“这有什么不好意思的，热恋中的人都这样，想不想晚上让他和你在一起？”

　　“嫂子。”欧阳腊梅害羞的跺着脚说：“你怎么说的这么直，我们还没有结婚呢！”

　　冯小阮帮她理了理头发说：“反正订婚了，再说你们的感情这么好，就是在一起也是正常的，在哥嫂这里就和家里一样，不要不好意思。”

　　欧阳腊梅小声的说：“这也太开放了吧！我不行。”

　　冯小阮说：“这算什么开放？时代变了，我们这里现在很正常，有些小年轻白天才认识谈恋爱，晚上就粘在一起了，不过对这种事前几年还有人说闲话，现在没人说了，何况你们还正式订了婚，不就差一个结婚证吗！”

　　欧阳腊梅不敢赞同，她说：“看来县城就是县城，我们那里没有这么开放，我认为时代再变，起码的底线还是要守的，晚上还是叫他到学校去。”

　　冯小阮拍了拍欧阳腊梅的肩膀说：“想不到我小姑子这么传统，难得，难得，该说的或者不该说的我都说了，怎么做你自己定，反正应该准备的东西放在你房间的床头柜里了。”冯小阮以为他们早已经在一起了，所以一片好心的先说出来，免得他们不好意思，同时给他们一个轻松的环境，可看到欧阳腊梅的态度和表情才知道自己想错了，不过她反而更敬佩这对热恋中的人了。

　　欧阳腊梅本来还想问她准备了什么东西，可想想还是没有问，说：“谢谢嫂子。”

　　冯小阮说：“一家人谢什么呀！”

　　欧阳腊梅感激的对她点了点头又看着她的肚子说：“宝宝几个月了？”

　　“才四个月多一点，快出怀了！”说着她摸了摸肚子开门出去了。

　　等欧阳腊梅出来，杨前锋和欧阳兴旺已经把那瓶酒喝了一半了，冯小阮说：“腊梅也喝几杯。”

　　欧阳腊梅摆了下手说：”我饿了，想多吃点嫂子做的菜。”

　　冯小阮边吃饭边对欧阳腊梅说：“前锋准备做房子，也是你的意见吗？”

　　这事欧阳腊梅听杨前锋说过，但那只是说说而已，没有确定真的要做，所以她看了看杨前锋说：“做房子？”

　　杨前锋放下筷子说：“下午和哥谈心时我说的，哥劝我要量力而行，最好不要急着做。”

　　欧阳腊梅说：“我哥说的对，房子拆了重做要花很多钱的，再说现在那房子我也很喜欢，你还是打消这个念头，一心一意的学习和工作吧！”

　　“谢谢你这么体谅我，为此我敬你一杯。”听了欧阳腊梅的话杨前锋感动的说。

　　“我不喝，你和哥喝吧！”欧阳腊梅见杨前锋举着酒杯没有放下来的意思，开心一笑说：“好，今天就喝几杯。”

　　冯小阮看他们那样也受到感染，在欧阳兴旺的耳边说起了悄悄话，说的欧阳兴旺指着冯小阮开怀大笑，冯小阮也跟着笑了起来。

　　欧阳腊梅和杨前锋看他们笑的这么开心都望着他们，欧阳腊梅看他们的表情猜到了他们的话肯定与自己和冯小阮在卫生间的谈话有关。

　　冯小阮摇着手说：“你们别看着我们，我只是和你哥说了几句私房话。”

　　欧阳兴旺忍住了笑指着家里的电器对欧阳腊梅说：“对了，前锋说如果你喜欢这些电器他也想买，你喜欢那几样？”

　　欧阳腊梅看了眼杨前锋说：“这些吗！我都喜欢，到时还请哥哥嫂嫂帮忙。”

　　冯小阮高兴的说：“这个忙帮定了，吃了饭你们好好商量一下具体要那几样，我们好提前和人家打招呼。”

　　杨前锋感激的说：“谢谢嫂子！”

　　冯小阮特别高兴，说：“不谢，你们的事就是我们的事，谢什么？”

　　吃过饭欧阳腊梅帮忙收拾好餐桌就把杨前锋拉进了房间，她打开床头柜立即明白冯小阮和她哥说什么了，她拿出里面的防孕用具说：“刚才他们那么笑肯定和这东西有关。”

　　杨前锋没见过这类东西，从她手上拿过来看到上面的文字立即明白了，调皮的说：“你想……”

　　欧阳腊梅立即打断他的话说：“你乱想什么呢？我估计嫂子认为我们早就在一起了，还让我叫你晚上不要走，这些东西就是她给我们准备的。”

　　杨前锋问；“你怎么说的？”

　　欧阳腊梅说：“我当然叫你晚上去学校呀！”

　　杨前锋故意调道：“怎么这样说，东西都帮我们准备好了，你就答应了呗！”

　　欧阳腊梅严肃的说：“你怎么这样想，我们不是说好了吗？这事要等到结婚那天。”

　　杨前锋知道她会这样说，忍不住笑着说：“逗你玩呢！”

　　欧阳腊梅看他笑的像个幸福的小孩似的，知道他真是逗自己玩的，开心的说：“我就知道你最听我话，是个最棒的男人，不给我出难题。”

　　杨前锋没有听明白，问：“我怎么会给你出难题呢？”

　　欧阳腊梅解释说：“当然是出了难题，如果晚上你真要在这里不走，我是赶你走呢，还是不赶你走？如果不走你忍不住真要要，我是大喊大叫呢，还是顺从你呢？这不都是我要面临的难题吗！”

　　杨前锋说：“想的真多，你还是怕我不遵守我们的约定？”

　　欧阳腊梅嘟着嘴说：“我来是想让你开心的，搞的不开心都不好，总之还不是怕你生气。”

　　杨前锋笑着说：“不要多想了，只要能看到你，我比什么都开心。”

　　欧阳腊梅依偎着他说：“明天早上我就回去上班，学习这么紧张你可要注意身体，要知道身体好比什么都重要”。

　　杨前锋点头说：“明天早上我不能来送你了，路上要注意安全，星期六一下课我就回去。”

　　欧阳腊梅听说星期六能回家，高兴的跳了起来，说：“真的，太好了。那我们商量商量，结婚的时候买哪些电器？”

　　杨前锋说：“好啊！只要你喜欢我们就买。”

　　欧阳腊梅高兴的说：“我想要电视机、电冰箱和洗衣机三样，其他的无所谓。”