第四十八章 同学聚会（一）

金水宾馆是金水县委政府的招待所，餐厅的设施全县最好，包厢里有空调，平时都是接待上级领导或来宾用的，包厢空闲时也有人定用，不管你用不用空调都另外多收五——十块钱，当然一般的人是定不到的，欧阳腊梅的爸爸是这里的常客，和经理的关系很好，欧阳腊梅工作后也常和他们打交道，昨天她打电话找宾馆经理要定一个包厢，经理想都没想一口答应给迎客松包厢给她用。

　　上午她特意去把头发修理了一下，下午换了一套红色的短袖衬衫和裙子，配了一双黑色高跟皮凉鞋，出门时在梳妆镜前左看右看，前看后看，自我感觉无暇可击才放心地出了门。

　　说好了五点半之前全部来，而她五点不到就来把菜点好了。一个人坐在包间享受空调带来的凉爽。

　　十分钟后，张丽华推门而入，看到欧阳腊梅打扮的像个新娘还以为走错了门，而欧阳腊梅看到亭亭玉立的张丽华也眼前一亮，因为很长时间没有看到她这样打扮了：松松的头发，白色的短袖衬衫扎在黑色齐膝裙里，腰间系了一根银色的宽腰带，脚上穿的是肉色丝袜和黑皮高跟凉鞋。两人对视了一下都笑了，欧阳腊梅主动上前拥抱着张丽华说：“你今天真漂亮，平时看到你都是穿着警服，突然这样我都差点不认识你了。”

　　张丽华拍了拍欧阳腊梅的后背说：“是吗？你这身打扮，可真像一个漂亮的新娘，我还以为走错门了呢。”

　　两个人正准备坐下，黄小芳和李秋燕来了，一进门看到她们同时脱口‘哇’了一声，盯着两人看了一会，黄小芳说：“我本来就长得不怎么样，你们打扮的这么漂亮，是不是让我显得更丑啊？给我一点自尊好不好。”

　　李秋燕说：“打扮的这么漂亮，想做新娘了吧！”

　　欧阳腊梅笑嘻嘻的把她拉坐下，不一会洪小水、丁小聪、方家兴和陆茂春四个人就来了。

　　洪小水进门扫了一眼开玩笑的说：“让女士等我们男士有点不好意思啊，乖乖，欧阳腊梅打扮的像个新娘，是不是想把自己嫁出去啊？”

　　张丽华笑呵呵的说：“你看，英雄所见略同吧！”

　　洪小水看了眼张丽华说：“这位是……。”

　　欧阳腊梅边请四人入座边介绍说：“这位是我一中时的同学，阳光派出所警官，杨前锋的师傅张丽华。接着又向张丽华介绍道：这位是我渡口中学时的班主任洪老师，现在是李桥中学副校长，因为原来的校长调走了，他主持学校工作。”随后又把几个同学一一向张丽华作了介绍。

　　洪小水说；“杨前锋真有福气，有这么年轻漂亮的师傅，工作起来肯定有使不完的劲，人家不是说男女搭配干活不累吗。”洪小水的话立即把气氛调动起来，说的大家都哈哈大笑。

　　张丽华大方的说：“洪校长说的有道理，关键还是你这么年轻，就当校长了，还培养出了这么多好学生，真的让我很佩服。”

　　这时有人轻轻的敲门，接着门被推开，陈来香出现在了众人的视线，让所有的人眼睛一亮，乌黑的头发被她用小丝巾一把扎着飘洒在后背，小丝巾的结打的就像戴了一朵凤仙花，身穿蓝色鸡心领、肩头带泡泡袖的碎花长裙不紧不松的包裹着她窈窕的身体，一寸宽的腰带黑的发亮，让她的三围充分的显露了出来，银色发亮的的高跟鞋让她增高了不少，给人一种清爽、素雅、青春活力的美丽感。

　　陈来香快速的扫了一眼，没有发现杨前锋，悬着的心稍稍的放了下来，万事开头难，她很想见到杨前锋，可又怕见到他。她微微一笑，露出了她那整齐而洁白的牙齿，像一个迟到的学生点着头说：“洪老师好，各位同学好，丽华好！”

　　洪小水看了看手表笑着说：“看你这样让我想到了你在学校迟到时的样子，入座，入座，你没有迟到。现在就等主宾了。”

　　丁小聪看了看几个女士说：“姑娘长大十八变，越变越漂亮这话一点也不假，短短的几年没怎么见，丑小鸭全部变成了金凤凰。他咂了咂嘴说：欧阳腊梅读书的时候还没有发育全，现在你看她这身材，多么的美丽而火辣，是男人看了都喜欢；陈来香在学校的时候怎么看都去不掉身上的土气，现在你们看她这气质，找不到一点当年的痕迹了，就拿一朵出水的芙蓉，也不知道让多少男人流了口水；还有黄小芳在学校时只知道学习，也没看到有什么才艺，想不到现在还成了我们县里文艺演出的骨干，也不知道成了让多少观众的梦中情人。”

　　李秋燕笑哈哈的做了个暂停的手势说：“停，停，最没变的是我，就不要说了。”

　　“你是我们的财神爷，我们的工资都靠你发，怎么能不说呢？”洪老师你说是不是？丁小聪认真的说。

　　洪小水本来比他的学生大不了多少，平常在一起的时候都很随便，并且很高兴和同学们聚在一起，开心的说：“丁小聪说的没错，我也有同感，大家走向社会以后确实发生了很大的变化，我最开心的是同学们都成熟了，进步了。李秋燕在学校的时候嘻嘻哈哈的，现在就很沉稳，从我们学校的办公楼项目建设就能看的出来，办事时原则性和灵活性掌握的很好，是个很有前途的女干部。”

　　丁小聪接着说：“还是财政局的一枝花。”他看了看张丽华又说：“还有这位警花，香名远杨，不但人长的漂亮，听说业务能力很强，还特别能打，一人能对付两三个犯罪分子，感谢欧阳腊梅给了我们机会，能和巾帼英雄近距离接触。”

　　张丽华听了咯咯得笑着说：“你听谁说的？这么夸张，要说能能打还是你们的同学杨前锋能打，他不是有个外号叫杨打四吗，我算什么英雄，上过战场的杨前峰才是真正的英雄。”

　　“他上过战场？”丁小聪惊奇的问。同时除欧阳腊梅外，洪小水和其他同学都感到意外的盯着张丽华。

　　“上过呀！你们不知道，不信你们问欧阳腊梅。”张丽华看着一双双怀疑的眼光说。

　　欧阳腊梅收起了笑容说：“战场上的事，他来了你们最好不要提，上次我们局长和他吃饭想叫他谈谈战场的事，他不愿意说，可能他还没有完全从战争的悲壮中走出来。”大家听到这，杨前锋的形象在所有的人当中一下高大了起来。

　　欧阳腊梅的话音刚落，包厢的门被人轻轻的敲响，紧接着门被打开，大家不约而同的站起来，杨前锋不好意思的说：“洪老师好，各位同学好。”并伸出右手走向洪小水，边和洪小水握手边说：“不好意思，派出所有点事，我差点迟到了。”接着又和同学们一个个点头问好。

　　陈来香是背朝门坐着的，她转身看到杨前锋英俊的脸上挂着微笑，瞬间心都快跳出来了，原来杨前锋比她想象中长高了，现在身高足有 1米78以上，胖瘦适中，小平头，浓浓的眉毛下一双眼睛炯炯有神，高高的鼻梁下嘴唇菱角分明，白色的圆领衫扎在黄军裤里，胸大肌将胸前的圆领衫高高托起，充分体现了男人的雄壮与健康，腰间扎了一条棕色的军腰带，脚上一双黑色的军用皮鞋锃亮锃亮。当他挺着腰板从她眼前经过时，她嫣红的脸上好象火烧一样，眼睛随着杨前锋的移动而移动，直到和洪小水握手结束才突然低下了头，双手不自然的在整理她的腰带。

　　杨前锋没想到欧阳腊梅叫了这么多人，进门的时候注意力主要是门对面的洪小水，欧阳腊梅，张丽华，李小聪，黄小芳等人，转身看到正抬头看着自己的陈来香，四目相对时，杨前锋心想欧阳腊梅还真把她叫来了，怪不得她说陈来香越长越漂亮了，和当年相比脸上没有那么胖了，看上去更水灵，一身素雅的穿着打扮真像一朵蓝色的花。他稍愣了一下大方的说：“陈来香真是越长越美了，如果在大街上擦肩而过我肯定不敢认。”

　　“别笑我了。”陈来香满脸绯红的说完又低下了头。

　　等杨前锋和方家兴、陆茂春、李秋燕打过招呼后，洪小水说：“大家都坐下来吧！”

　　洪小水刚坐下来又感觉不对，站起来说：“今天是欧阳腊梅请客，我怎么坐在主客的位子上呢？”

　　欧阳腊梅站起来走到洪小水身边说：“洪老师，你就不要客气了，我们都是你的学生，你坐这里天经地义。杨前锋和张丽华坐你的左右两边，我坐张丽华边上。”说着就想把洪小水按坐下，可洪小水坚决不同意。

　　洪小水认真的说：“既然你们都是我的学生，那你就要听我安排，欧阳腊梅你先坐下来，我也不客气了就坐在你的右边，张警花坐我边上，杨前锋坐在欧阳腊梅的左边，其他同学男女搭开坐，丁小聪坐张警花边上，接下来是李秋燕、方家兴，黄小芳、陆茂春、陈来香。”

　　大家坐下来后，张丽华开玩笑的说：“我们洪校长真有意思，上班要求男女搭配干活不累，喝酒也主张男女搭配，是不是喝酒不醉呀！”

　　洪小水笑哈哈的对张丽华说：“我就是这个意思。”

　　洪小水知道欧阳腊梅的心思，这样就能顺理成章的让她和杨前锋坐在一起了，陈来香和杨前锋也许有话说，让她也坐在杨前锋边上到时有话也好沟通交流。

　　欧阳腊梅高兴的举起杯子说：“一切听从老师的安排！来，我们共同举杯，欢迎我们的同学杨前锋荣归故里成为了一名人民警察。”