第十六章 罪犯落网

“杨所长这位是？”周所长听完了这位陌生人的意见问杨所长。

　　“不好意思，忘记介绍了，这位是新分到我们派出所的民警杨前锋，是年轻的部队转业干部。”杨所长自豪地笑着回道。

　　“周所长好！我叫杨前锋，今后请多多关照。”

　　周所长握着杨前峰的手说：“后生可畏，有你这样的同事我感到骄傲，今后还不知道谁关照谁呢！杨所长，我看这个方案是最佳的。”

　　“从警一生从来没有碰到过这样的事，我们就按杨前锋提的这个方案办，汪书记和朱主任给我们找两个砖瓦匠，让他们带两把大铁锤来，买点冲天炮竹。”杨所长想了想又说：“天要黑了，再买四把手电筒，钱我们来付。”

　　“这事我们来安排。”汪书记说着就和朱主任去了村里。

　　接着三个所长进行了分工，一人负责一个点，又将民警进行了分配，每个点两把手枪。具体的警力部署是：杨所长带领民警魏跃进、张丽华和董刚负责祠堂大门；周所长带领民警陈东、李斌和陈丰收负责右侧小门；丁所长带领民警王大军和杨前峰负责左则小门。

　　三个行动小组负责人又招集各自在现场的人进行了动员部署和具体分工。

　　吴斌的父母焦急而无奈的在做着工作，喉咙都嘶哑了，突然看见张丽华带着吴牡丹跳下吉普车急匆匆地向吴家祠堂跑来，两人眼睛一亮，同时站起来，吴斌的母亲抱着吴牡丹说：“你赶快劝劝你的弟弟，让他放下枪快出来。”

　　吴斌父亲声音沙哑的说：“就是犯了天大的事情，也要出来把事情说清楚，这样对抗只有死路一条，好死不如赖活着，真做错了事，该坐牢就坐牢，活着总有希望，没教育好是我们做父母的责任，我们不嫌弃他，也不会抛弃他，希望他以后能改好，你去做他的工作吧！”

　　“你们俩不要急，事情已经这样了，急坏了身体怎么办？我来跟他说。”

　　吴牡丹在张丽华陪同下走到门口大声说：“斌子，我是姐姐你听到没有，不要怕，有什么话赶快出来跟我讲。”

　　“二姐我很后悔做了蠢事，这下我完蛋了，我不能出来，出来了就要坐牢，你跟他们说说让我走吧！他们再不走，要不我和他们拼了，要不我就自杀。”吴斌在里面哭着说。

　　“你千万不要做蠢事，我们家就你一个男的，爸爸妈妈还指望你传宗接代养老送终呢！再说不就坐牢吗？又不枪毙，你怕什么？”

　　“我没脸见人了，活着还有什么意思？现在想想我真的不孝，爸爸妈妈就指望你们了。”

　　“你能这样想很好，说明你长大了，做错事不要紧，关键是知错能改，就是做错了天大的事，也已经成了事实，你是男子汉必须面对，必须承担责任，不管你变成什么样的人？爸爸妈妈和我们做姐姐的都不会嫌弃你，更不会抛弃你，听话还是出来吧！”

　　“不出来，姐姐，对不起，我真的不能出来。”

　　“不出来不要紧，但你不能自杀，如果你自杀，我就不认你做弟弟，爸爸妈妈也不认你这个儿子，我和爸爸妈妈也不会给你收尸，让你做一个孤魂野鬼，你能不能保证不自杀？”

　　“本来我想好了，再过一个小时他们还不走我就冲出去，冲不出去我就自杀，你为什么不让我死呢！死了不就一了百了。”

　　杨所长听了这样的话出了一身冷汗，好是杨前锋建议把吴牡丹叫来了听到了吴斌真实的心声，不然后果不堪设想。

　　吴牡丹继续问：“你现在是怎么想的？还想自杀吗？你要自杀我就带父母走了，就当没有你这个弟弟，如果你想冲出去，那是不可能的，抓你是警察的任务，你就一把枪，他们有好多把枪，抵抗这条路你走不通，如果你真开枪，你就先把我打死。你听不听我的话，听我的话就赶快出来，我陪你到派出所去，有我在你什么都不要怕。”

　　“听你的话，我现在不自杀了，但是我不会出去的。”吴斌的情绪好像稳定了下来，吴牡丹继续做着吴斌的工作。

　　强攻的准备工作早做好了，虽然皓月当空，但快八点钟了，杨所长感到这样耗下去不是个事，决定启动强攻方案。

　　周所长感到自己毕竟是辖区派出所所长，有必要再做一次工作，他来到大门口说：“吴斌你听好了，我是派出所周所长，我们不想以暴制暴，如果要动武的话我们早就动了，公安机关的想法和你的爸爸妈妈姐姐的心情是一样的，希望你主动接受调查和法律的处理。如果你继续犯傻一错再错不主动出来，那我们只有进去了，希望你保持冷静，不要做傻事，只要你不反抗我们是不会伤害你的。”

　　“周所长的话你听到了没有？”吴牡丹问吴斌。

　　“听到了，整个祠堂只有这一个门，这个门很牢固，他们是进不来的。”

　　就如何配合相关问题周所长又向吴斌的家人进行了交待。

　　根据整体方案和杨所长的交代，魏跃进和董刚配合吴斌的父母在门口拼命敲门，张丽华和吴牡丹同吴斌始终保持对话稳定情绪，催促他快出来。

　　汪书记和朱主任在村边放起了冲天炮竹，炮竹声一响，左右两个主攻点开始行动，砖瓦匠很在行，力气也大，几锤下去左侧主攻点就被砸开一个洞，杨前锋迅速钻进去，紧接着丁所长和王大军也钻了进去，杨前锋从侧厅来到前厅看见吴斌靠墙坐在大门的左侧，已经不是长头发了，理成了小平头，猎枪横放在他前面一米处的地上，感到条件很好，以迅雷不及掩耳之势冲到吴斌跟前，等吴斌反应过来伸手去拿枪时已经来不及了，手还没有按到枪就被杨前锋按倒在地，丁所长和王大军紧接着赶到，迅速将吴斌双手铐起来，这时周所长那个组的人也赶过来了，大门还在敲得咚咚响，周所长迅速把祠堂门打开，见吴斌已被安全控制，门口所有的人，包括吴斌的父母和姐姐都松了一口气，民警们脸上流淌着胜利的喜悦，都情不自禁的鼓掌。

　　吴斌在他姐姐吴牡丹的陪同下被押解到阳光派出所，杨所长安排魏跃进和王大军主审，张丽华做笔录。

　　吴斌到案后态度很好，交代比较彻底，强奸过程的交代和受害人陈述的完全吻合，包括一些细节都说的很清楚。

　　案情概况是：7月4日早上吴斌感到很无聊，就乘公交车来到了城里看录像，上午在车站录像厅看了录像后又到北门录像厅去看了，全都是武打片，中午在街上吃了碗面条就到好再来旅馆睡了一觉，一觉睡到晚上8点，起来后先到街上闲逛了一圈，就到南门录像厅去看录像，因为南门的录像厅晚上11半点以后都要放一场黄色录像，看正常的录像一场每人两毛钱，黄色录像一场一块钱，看完黄色录像后准备从城边的小路回好再来旅馆，一路上头脑里总是录像里面的画面，心里一直胡思乱想，走到一片茭白地旁边，发现一个女青年骑着自行车迎面而来，就控制不住把这个女的拉下了自行车，女青年被这个突如其来的袭击吓傻了，吴斌迅速把自行车扔到茭白地里，接着捂住她的嘴，将她抱起走到离路100多米的田埂上，迫不及待地压在女人身上，粗暴的摸捏着女人的**，脱女人的衣服，这时女的清醒过来反抗，撕破了吴斌的衣服，吴斌拿出一把折叠刀恶狠狠的对受害人说：如果再反抗就把你杀掉。女的浑身不停的颤抖，泪流满面的不断哀求吴斌不要害她，放她走，就当什么事都没发生。可整个心灵被魔鬼占领的吴斌根本不顾女人的哀求，残忍地把她强奸了……

　　事后满身大汗的吴斌跑离了现场，头脑渐渐的清醒了，越想越怕，没敢直接去旅馆，就在清风巷来回的走，由于心事重重，在巷口不小心撞了张彪被打了一顿。

　　一直坐等在派出所接待室的吴牡丹看见张丽华走了进来，站起来问：“我弟弟怎么样？到底犯了什么事？”

　　“你弟弟的态度很好，现在我可以告诉你，也许你也听讲了7月4号晚上在南门田野里发生的强奸案，作案人就是你弟弟。”

　　吴牡丹脑袋轰的一声懵了，站在那里愣了好一会才口吃的说：“这，这，这怎么可能！”

　　“我们有人证物证，不会冤枉他，他自己也做了全面交代。”

　　吴牡丹一屁股坐在凳子说：“这个天杀的，怎么会做出这样的事？他虽然好吃懒做，但是本性不坏，这次你们抓他？我还以为他不学好，偷了什么东西，这下怎么办？这下怎么办？”

　　张丽华拍了拍吴牡丹的肩膀说：“很多事你不知道！吴斌经常到城里来偷看黄色录像你知道吗？事情已经出了急也没用，你的父母还要靠你去安慰。”张丽华拿出自行车钥匙给吴牡丹接着说：“不要想的太多了，我们马上要把吴斌送到看守所去，你回去拿点生活用品给他，自行车用好了明天给我送过来。”

　　因为刑警队破不了的案子派出所给破了，大家都很高兴，最兴奋的是杨所长，当丁所长从县局把吴斌的刑拘手续办好回到派出所，杨所长立即安排魏跃进和姚昌盛把吴斌送到看守所去，并确定这个案件由魏跃进主办。

　　灯火通明的派出所除了魏跃进和姚昌盛，其他同志都聚集在接待室。

　　杨所长环视了每个同志笑着说：“今天大家的表现很不错，尤其是杨前锋同志要提出表扬，前后两次建议都很关键，如果吴牡丹不去，吴斌可能就要自杀，他畏罪自杀了，虽然没有我们的责任，但对这个案子的侦破是不圆满，更重要的是强攻方案提的好，总之，这次抓捕是值得我们好好总结。我知道大家很辛苦了，但是黄色录像害死人，今天晚上我们必须把它端掉。”