第六十九章城区整治（二）

这是杨所长故意这样安排的，会前杨所长听了杨前锋的汇报，他很满意，认为他很有头脑，考虑问题很全面也很有新意，是一个很有前途的可造之材，这次会议虽然不是什么了不起的会，但他想让他多在这些场合露露脸，让更多的领导认识他了解他，所以他不想把杨前锋的想法代说出来，而是让他自己尽。

　　唐副县长看了看列席会议的三个人说：“你们有什么好的想法，都说说。”

　　大老黄说：“最好对不服从管理的多关几个，别的没有了。”

　　环卫所长副所长摇着头对唐副县长说：“没有。”

　　唐副县长又看了看杨前锋说：“叫杨……”

　　杨前锋立即站了起来准备自我介绍，杨所长急忙介绍说：“他就是我们派出所的杨前锋，部队转业来的。”

　　“杨前锋，我早闻其名还没见过真人，原来是你呀！听陈局长多次说到你，上次那个持枪拒捕的就是你抓的，还有那个跑到象山上的人和最近那个大盗也都是你抓的，很不错啊！对了，还听说你不但勇猛，点子还很多，整治工作你一直都参加了，情况也熟悉，说说你的想法？”

　　陈局长笑着对唐副县长说：“下一步自行车管理这一块杨所长就准备交给他来做。接着又对杨前锋说：“小杨，有什么想法不防说说，讲错了也不要紧。”

　　唐副县长对站着的杨前锋示意了一下说：“请坐，有什么想法和高见说说。”

　　杨前锋坐了下来说：“领导们都说了，我的想法是有，就是不知道对不对。”

　　唐副县长说：“陈局长不是说了吗，讲错了不要紧，你大胆的说。”

　　杨前锋说：“想的不成熟，仅供领导参考。通过半个月的工作我发现目前对一些问题的处理不能说错，但不是长远之计，各位领导也说了，关键是场所问题，要等一个一个场所建好肯定不现实，我想还是根据城区当前的实际情况来处理。杨前锋看了眼唐副县长和其他领导，发现他们都在认真听，接着认真的说：县里下这么大的力气来整治，我想最终目的是让城区漂亮起来，让人们有一个好的、安全的生活和工作环境，要达到这个目的，就目前存在的问题我想要结合实际来解决，一是堵疏结合，规范经营。二是强化管理，强行入轨。三是建立机制，形成常态。”

　　唐副县长听到这精神一振，眼睛发亮的看着杨前锋说：“有高度，说具体点。”

　　“一是堵疏结合，规范经营。目前我们的工作主要是堵，不准这样不准那样，比如说：摊点乱摆乱放问题，光堵不行，这些人还要生活，除了宋所长刚才讲的新增一个临时菜市场外，我们还可以在不同的路段划定经营区域，让他们在经营区域内经营，这样就减少了矛盾，显得也不乱，同时也方便了群众；又比如：垃圾乱倒问题，目前允许倒垃圾的点太少，应该科学的多增设一些点，让群众有近倒垃圾的地方；再比如自行车被盗的主要原因之一是乱停乱放无人管理，尤其是公共场所，如电影院、商店、菜市场门口和住楼房的居民集中区等问题比较突出，这些地方的发案数占整个发案数的75%，因这些地方都没有划定集中停放区域，人们只能任意停放，加上无人看管，才让犯罪分子有了可乘之机。我们陈局长说了，单位的乱停乱放能很快解决，我注意了一下，现在大部分单位都建了自行车集中停放处，现在的重点是医院、电影院、商店、菜市场门口和居住楼房的居民集中区等地方必须尽快搞起来，这样一方面秩序好了，另一方面发案也少了。要达到这个目标就需要人和钱，我认为人的问题，可以请一些责任心强的单位职工家属或者街道居民，派出所发给他们红袖章和工作牌，作为治安积极分子参与自行车管理，经费来源我想取之于民用之于民，集中停放后每辆车少收点保管费，为提高看管人的积极性，谁看管谁收钱谁收益。也许有的人会说年初东小区这样管理不是失败了吗？我认为这次失败是人安排的多了，而为了解决这些人的工资又不得不提高收费标准，由于收费太高是造成失败的主要原因。当然停下车还收钱，人们的这种消费观念还没有改变过来，一下子接收不了，我想少收一点绝大部分人还是能接收的，人家毕竟帮你看了车。还拿东小区来说，那里城建局可以说很重视，建了停放自行车的院子，还建了值班室，条件很好，如果只安排两个人，少收点钱肯定能运转的起来，听说那里的居民共有100多辆车，除20来家有自己的储藏室，其他都没有，就是说有80多部车没地方放，如果每部车每月收一块五毛钱，一个月也能收一百二十块钱，最少100元肯定能收上来，两个看管人平均就是50元一个月，比工厂的工人工资还要高许多，我想一定能长期坚持下去。”

　　唐副县长问城建局长：“原来是多少人，一个月收多少钱一辆车？”

　　城建局长说：“后期的这些具体情况我不知道。”

　　唐副县长又问杨前锋，杨前锋看了看陈局长，又看了看杨所长，看他们对自己的讲话并没有反感的意思，又看了看城建局长，城建局长很有兴趣的笑着说：“小杨不要有顾虑，你说的我很感兴趣，你知道什么讲什么。”

　　杨前锋这才说：“我了解了一下，原来是七个人，除一个负责人外，另外六人三班倒，每班二个人，一辆车一个月收3块钱，按80部车算每个月收入在240块钱，平均每人不到34块多一个月，本来也能运转起来，工资也不低，可到了第二个月，居民认为钱太多了就不愿意交钱把车停放进去了，到第三个月只有十几部车停在里面，导致看管车的人无法生存不得不解散了。”

　　唐副县长说：“你认为还能统的起来吗？”

　　杨前锋说：“肯定行。”

　　唐县长又问：“看来陈局长和杨所长要把这个任务交给你，其它地方也能搞起来吗？”

　　杨前锋说：“只要领导支持，我想也一定行。”

　　唐副县长笑着说：“好！你接着说。”

　　杨前锋说：“二是强化管理，强行入轨。我们采取了以上办法后，就要加强管理力度，严格按照规定来实施，强行入轨后，被管理者也无话可说，真有少数违规的我们处理了他们也服。

　　三是建立机制，形成常态。关键是后续各职能部门要常抓不懈，形成了习惯秩序也就自然好了，同时我感到检查评比也很重要，能促进工作的持续开展。另外还有宣传工作同样重要，也是提高全体居民素质的方法之一。”

　　唐副县长激动的一拍桌子说：“陈局长、杨所长，你们选人参加整治选对了，杨……噢！杨前锋说出了我心里想说的话，不是我批评大家，干工作就要这样全面思考，不能各自为阵，不用再讨论了，就按杨前锋的思路和大家说的来解决存在的问题。一、工商局选定路段确定地点划定区域，把零散的摆摊设点户安排到指定区域去，出了区域的或者不守规矩占道经营的重罚；二、城建局明天就着手增设垃圾池，环卫所要及时清理，同时对堵塞的下水道及时疏通；三、阳光镇要全力以赴，另外拟定一个乡规民约，尽快拿出来，除了张贴以外，要做一些永久性的牌子，同时各居委会要全面动起来；四、公安局继续加大打击力度，认真开展治安防范，各部门，尤其是公共复杂场所的主管部门领导要全力配合杨前锋搞好自行车集中管理工作。他看了看城建和工商两个局的领导接着说：这里就有两个重点部门了，城建和工商能配合好吗？”

　　两个局领导当场表态，全力配合和支持这项工作。唐副县长满意的说：“杨前锋这两位都表态了，你放心大胆的工作，有困难也可以直接找我这个组长。”他最后说：“今天的会议以纪要的形式发下去，各单位必须认真执行。我叫政府办拟一个日常管理机制规定，集中整治之后使这项工作常态化。”

　　会后陈局长把杨所长和杨前锋留了下，来春风满面的说：“不错，上次我在古北乡政府说的话你们是真听进去了。”

　　杨所长笑哈哈的说：“局长的讲话就是指示，怎么能不听呢！就是很多问题考虑的不是很全面，还请局长多指示。”

　　陈局长发了支烟给杨所长和杨前锋说：“先抽烟。”

　　杨前锋快速拿出火柴，陈局长从口袋摸出一个打火机说：“谢谢，我有这个。”他点燃了香烟说：“刚才杨前锋说的很好，思路也不错，说明你们对这项工作很重视，调查的也很到位，下一步你们要按会上讲的抓几个重点，东小区、两个电影院、剧场、服装市场、菜市场、两个医院等必须先管起来。说容易做起来也是有困难的，这一点我知道，但你们要想办法，没有条件创造条件也要把搞起来，我的意见是在集中整顿结束前完成这个任务，如果哪个单位不支持不配合就告诉我，我会全力支持你们的。”

　　杨所长说：“谢谢局长的关心，有了局长的支持我相信一定会按时完成任务的。”

　　陈局长看杨所长轻松的样子说：“是不是已经很有把握完成了。”

　　杨所长说：“什么都瞒不过你，是这样的，杨前锋和张丽华在蹲坑守候抓盗车贼的时候就和县医院和第二电影院的领导谈过这个事，因为杨前锋的方案很切合实际，这两个单位完全同意我们的方案，我还把他们召集在县医院开了一个会，现在已经准备的差不多了，三天后就能正式启动起来。”

　　杨所长说完又对杨前锋说：“你还有什么打算向局长汇报一下。”

　　杨前锋笑了笑说：“我想把东小区、县医院和第二电影院这三个点搞起来后，把局长刚才点的这些单位请去开个现场会，因为这事毕竟还要人家单位拿点钱出来建个自行车停放处，花钱的事必须得到这些单位领导的支持，让他们现场参观后有个直观感，同时让他们知道这些单位是多么的重视，加上这一次集中整治氛围很好，我想借这个东风，一鼓作气把重点场所和单位全部搞起来。”

　　陈局长很满意的笑着说：“你们二杨今天的表现不错，大局意识很强，下一步就按你们的想法把工作开展起来。”