第十三章 甄别线索

吃过中午饭，大家已陆续回到派出所。

　　张丽华看魏跃进和王大军正准备把张彪和邓大根送拘留所去，她立即把邓大根叫到一边嘱咐他到拘留所不要闹事，遵守拘留所管理规定等。

　　杨前锋直接进了接待室，杨所长拿了两把钥匙递给杨前锋，指着窗外的一辆凤凰牌黑色的大平跑自行车说：“那辆自行车给你使用。”又指着接待室的隔壁说：“另外我和指导员商量过了，接待室的隔壁还有一间空房子，里面有床和桌子，你就住这里，不过要付租金的。”

　　杨前锋正想着要出去租房子呢，想不到领导已经给他考虑好了，心里很感激，连声道谢的接过钥匙。

　　“杨前锋我们走吧！”这时张丽华在窗口叫道。

　　杨前锋迅速出门，骑上派出所刚配发的自行车，跟着张丽华去找好再来旅馆的老板。张丽华说：“你这辆自行车是我们派出所老指导员以前用的，他现在退休了，本来王大军想用他的配车换这车，杨所长没有同意，说他骑车子不爱惜车子，换给他又让他搞坏了，一年多来，杨所长定期保养，把车子保养的还不错。”

　　杨前锋用力踩着自行车向前冲了一下说：“看我像不像是接过老前辈留下来的马，骑着它去完成老前辈没有完成的事业。”

　　张丽华咯咯的笑着说：“有点意思。”

　　县汽车站周围属于阳光镇狮子山村，以汽车站门前的公路为界，对面是狮子山村五组，汽车站这边及车站后面一片是六队。好再来旅馆位位于五队的村子中间，改革的春风让这里的农民靠车站吃车站，村子不是很大但很集中，绝大部分是红墙灰瓦的平房，少数新盖的二层楼房显得鹤立鸡群。有条件的都开了旅馆，每家旅馆都有自己的名字，简直就是一个旅馆村。

　　杨前锋在村中的小道上看的眼花缭乱，问张丽华：“这么多旅馆有人住吗？”

　　“你别看这里的旅馆条件都很简陋，虽然多，但都很小，绝大多数旅馆都在10个床位以下，就几个旅馆的床位多点，最多的也只有二十几个床位。关键是价格低，一般常客住就五毛钱一晚上，别看一个旅客住一晚就五毛钱，就是床位少的人家一个月的收入过日子也足够了，另外他们还有田地种，不少人家还做点小生意！其实他们的收入比我们高多了。说实话，就是增加了我们不少工作量，他们为了争夺旅客，常常吵死打架。”说着走到一个拐弯处，张丽华突然停下车说：“到了！”

　　杨前锋停下车，抬头就看到了拐弯左边有一个四合院，院里的建筑全是红砖灰瓦，靠路边是一个水泥砖砌的围墙，围墙中间有一个大门，大门左侧的墙上用石灰竖的粉刷了一块，上面竖写着旅馆的名字——好再来旅馆。

　　院子大门敞开着，张丽华和杨前锋推着自行车先后走进院子大门，正对面是三间带走廊的主屋，左右两边各做了三间的房子，只是比主屋小一点，没有走廊，每间一个窗户一个门，门上编了序号，从主屋数过来，右边是1、2、3号，左边是4、5、6号，院子很大，进院门的左侧围墙内分别是男女厕所和一间洗浴室。

　　张丽华边走边大声问：“李狗子在家吗？”

　　“谁呀！我在家”，洪亮的声音从屋里传出，随后一个四十七八岁，1米6左右的瘦小男子从正房敞开的大门里走出来，一看是张丽华和杨前锋忙说：“哟，是张公安啊！快请屋里坐。”

　　张丽华说：“不坐了，我们每晚检查循环登记簿，发现你家登记有点问题，你跟我们到派出所去一趟，有几个问题我们要问你。”

　　李狗子干净利索的答道：“好的，我这就跟你们去。”

　　外勤一室，李狗子坐在张丽华办公桌边的方凳子上，杨前锋移动藤椅面向李狗子坐着，张丽华向李狗子说明了找他来的真正意图，并告知必须如实回答，否则要负法律责任。

　　李狗子坐在方凳子上挺了挺并不宽厚的腰板，望了望杨前锋和张丽华说：“我一定如实回答问题。”这时副所长丁斌走了进来，一言不发的坐在姚昌盛的椅子听询问。

　　根据张丽华的提问，李狗子说：“事情是这样的，7月4号晚上，我家还有二个床铺没人住，想多挣几个钱，就按照惯例在汽车站一带闲逛，看有没有旅客住宿，等到后半夜快一点了还没人，我估计没有客人了就准备回家，这时突然发现清风巷口跑出来一个人，紧跟着又有一个人跑出来追前面的人，后面的人在车站门口追到了先跑出来的人，追上了就打。我喜欢看热闹就走了过去，走近一看追的人是张彪，被张彪打倒在地的是住我家的旅客小吴，我看张彪下手比较重，怕打出了什么事，就一把拉住张彪，叫他不要打，同时叫小吴赶快回去睡觉。张彪叫我放开他，我见他满身酒气就放开了，张彪又对地上的小吴踢了几脚，之后转身骂骂咧咧的走了。”

　　张丽华接着问：“住你家的这个小吴叫什么名字？哪里人？多大了？干什么的？”

　　“叫吴斌，河坝乡大岭村吴家队的人。循环登记本上我登记过，他每次来都住在我家，年纪二十出头，是农民。”

　　“住你家用的什么身份证明或者介绍信？”

　　“因为是老顾客，这次我没有登记。”说到这小心的看了眼张丽华接着说：“不登记是我错了，但肯定是那里的人，因为我老婆的娘家也在那个村，虽然不是一个生产队的，但离得不远，我老婆本来不认识他，第一次住我家时，我老婆问他的爸爸妈妈是谁，才知道是老吴的儿子。”

　　“他到城里来干什么？”

　　“就到城里玩，每次来都要去录像厅看录像，好像有瘾，一天看好几场录像。”

　　“他爸爸妈妈叫什么名字？干什么的？”

　　“他爸爸妈妈叫什么我不知道！我老婆认识，但也不知道叫什么名字，肯定是农民。”

　　“那天晚上被打后，他是怎么跟你说的？”

　　“张彪走后，我把他扶了起来，见他鼻子嘴巴都流了许多血，我问他要不要去医院？他说不去医院回旅馆。到了旅馆我才发现他眼部肿了，鼻子血还在流，胸前的短袖白衬衫上有许多血，左边的袖子也被撕扯破了，就打了盆水给他洗，又找了点棉花给他，让他堵上鼻孔。我问他到底怎么回事？他说晚上他在南门录像厅看的录像，看完后准备到旅馆休息，天热睡不着就到处逛，在清风巷口，打他的人在黑暗处蹲着突然站起来，没站稳退了两步，他正好经过，等发现已来不及收步就撞上了，打他的人认为他是故意的，就要打他，他见势不妙拔腿就跑，打他的人紧追不放，在车站门口小吴被追上打了一顿，经过就是这样。”

　　副所长丁斌认真的听完李小狗的陈述后微笑着走出了办公室。

　　张丽华又问了其他的一些问题就结束了对李狗子的问话，但李狗子暂时不能走。

　　张丽华拿着材料去向杨所长汇报，杨前锋陪着李狗子说话。

　　十几分钟后，杨前锋听到三轮摩托车声向窗外看去，看到副所长丁斌骑着摩托车带魏跃进和王大军使出了院子大门。心想他们应该是去抓吴斌了。