第八十九章系列诈骗（二）

杨前锋胸有成竹的说：“还有一个方案就是发现了可疑人员我们不动，早上起早去跟踪，争取在他们作案时抓获现行，虽然麻烦了一点，风险也大了一点，但只要我们安排的好，成功的把握还是很大的，也不至于我们在审讯的时候没有直接的证据。”

　　“确实是麻烦了一点，但和在旅社抓他们相比，最大的好处不尽能为审讯提供更多的直接证据，还能更好的打击第一次来我们这作案的，我忘记对你说了，YZ县每年都大面积的闹水灾，特别是近一两年水灾更大，可以说他们种的庄稼颗粒无收，所以很多农民集体在乡政府开介绍信出来要饭，开始他们出来后还真的靠讨饭过日子，后来少数人在外面学会了诈骗，这样一传十十传百，现在好多村原来出来要饭的人都改做这一行了，他们三五成群，有的是一家人上，全国各地跑，所以形成了诈骗村，甚至诈骗乡，来我们县作案的也许以前来过，也许是第一次来，来做过案的还好，发现有可疑物品从旅社直接带过来，不交代我们还可以让受害人辨认，如是第一次来还没有在我们这里作过案件，抓来后又不交代那就只有放人。为了有力而又准确的打击他们，还是抓现行好。”

　　“那我们就制定抓现行的方案，不过这不是一天两天的事，两个队长最好能给他们一定的报酬，这样他们的积极性也要高些。”

　　“那当然好，义务劳动短时间行，时间长了就不行了，他们也要过日子，就看所长同意不同意了。”

　　“我想为了破案花点钱也值的，案子破了不就平安了吗？”

　　“就怕杨所长同意了，而这笔钱没地方出也没有办法。”张丽华想了想接着说：“不过你这个理念还真不错，叫花钱买平安。”

　　杨前锋和张丽华仔细研究后把制定的方案交给了杨所长，杨所长看完方案高兴的说：“我没看错人，在我们所里，这事只要你们俩在一起商量就能拿出可行的对策，方案我完全同意，明天就开始设施。为了万无一失，从明天起所里实行双组值班，晚上都不准回去，不然有事时临时叫人来不及，这次行动的负责人是我和指导员，案件由杨前锋主办，张丽华协办，你们俩还有什么要求。”

　　张丽华看了看杨前锋示意他提钱的事，杨前锋笑着对杨所长说：”叫两个村民组长帮我们工作也不能天天义务劳动，你看能不能给他们一定的报酬。”

　　杨所长用笔在桌子上点了点说：“以前没有这个先例，不过这次他们帮我们工作时间不能确定，我找他们谈一下，三五天倒不要紧，时间长了会影响他们的工作和生活，补贴一点也不为过，可我们没有这方面的经费。”杨所长想了想接着说：“这样，把他俩列为我们的专案耳目，如能成功破案，就从特情费中多开支点，如不能破就少给点，这样合理合法，局里也能报销。”

　　张丽华高兴的说：“还是所长有办法。”

　　杨所长摇了摇头说：“我们一年挣的钱倒不少，可全部上交给局里了。局里上交给县里时，县财政还从中返还给局里一些钱弥补办案经费，可局里一分钱也不给所里，局里每月给所里的人头办公经费加起来也就一百多块钱，根本用不过来，这钱不想办法到局里去报怎么办？就这样定了。”

　　杨前锋听杨所长诉苦时突然想起林南县横山派出所费所长的话说：”所长，我们上次到横山去取自行车时发现他们费所长用钱很大方，我问他们经费是怎么保障的，他说他们局里的保障和我们一样，靠这个钱没办法正常开展工作，所以他们建了个小金库，全靠小金库保派出所工作运转。”

　　杨所长认真的说：“那不是违返规定吗？”

　　张丽华说：“当时我也在边上听了，还和费所长开玩笑说不想好了违返规定的事还说的理直气壮，可他说严格意义上也不违返规定，他们和乡政府说好了，罚没收据从乡里领，罚没款也上交给乡里，帮乡里完成罚没款任务，乡里百分之九十返还给派出所补助办案经费不足，所以他们现在经费不是问题，为了鼓励全体民警创收，他们派出所还制定了奖励民警办法，每月对民警进行奖励。”

　　杨所长听着听着心动了，高兴的说：“这还真是一个好办法，钱同样交到了县财政，可结果就不一样了，有了钱还能调动民警的工作积极性，好！好！好！”连说了三个好后他又皱着眉头说：“钱不交给局里，局里很快会发现，那他们局里允许吗？”

　　杨前锋说：“当然不允许，所以他们加大了创收力度，交给局里的钱比往年交的稍多一点，所以他们局里也就睁一只眼闭一只眼没管这事。“”

　　杨所长似乎下了很大的决心说：“这个办法不错，我们完全可以借鉴，不然根据当前的形势日子没办法过，这事让我和指导员好好商量一下，不行我们也建一个小金库。”

　　杨前锋和张丽华从所长那里出来后就把聂村组组长聂玉军和王村组组长王水平叫到了派出所，两个三十刚出头的人精力特别旺盛，当得知让他们配合派出所工作时很高兴，快乐的接受了工作任务。接着杨所长又和他们谈了话，当讲到报酬时，两人异口同声的说派出所叫他们配合工作是看得起他们，不管时间多长都积极配合，直到工作任务完成，可所长还是答应给他们一定的补助。

　　根据派出所的统一安排，晚上聂玉军和王水平到各旅社去问时，杨前锋和张丽华就呆在聂玉军家等他们，连续三天都没有有价值的消息，第四天晚上继续，聂玉军的老婆凤阳是个能说会道的人，前几天到娘家去了，今天才回来，她给杨前锋和张丽华续好茶水坐在边上说：“你们要找的这三个县的人就YZ县的人来的多，他们不来就不来，一来就是好几个人，可也怪，他们明明是一道来的就是不住一个旅社，上次我发现一女两男，听口音就知道是YZ县的，下车时还相互说了话，可下车后就像不认识了一样，当时他们被我小叔子从车站叫到他家旅社去了，我本想这三人叫去了他家就住满了，可没想到过了会我小叔子又来叫客人，我问他怎么回事，他说三个人就一个人愿意住他家，另外两人分别住到他家隔壁旅社去了。我说他们不是一起来的吗，怎么分开住了，我小叔子说那知道，听口音是一个地方的，可他们说互相不认识不愿意住一起，就那个女的住他家的，看来这些逃避计划生育的人还真鬼的很。”

　　凤阳的话让张丽华和杨前锋感到很意外，张丽华问：“这三个人长的什么样？有什么明显特征吗？”

　　凤阳回忆着说：“女的二十八九的样子，运动头，穿了件红棉袄，还没怀孕看不出来，男的一个五十多岁，一个和那女的差不多大，都和我小叔子差不多高，一米六五以上。别的记不清了，很普通的农村人，没有什么明显的特征。”

　　“这是什么时候的事？”张丽华问。

　　“就十几天前的事，好像住了两个晚上，第二天上午我在工行边上还看到了那个女的，可那个女的换了件绿色绸缎棉袄，没有发现两个男的，当时我还想可能真的看走眼了，她和那两个男的不是一起的。”

　　“后来他们还来过吗？”

　　“后来就没有看到过他们了，也不知道具体哪一天走的，不过我小叔子肯定知道。”

　　杨前锋看了卷宗材料知道这一伙人就是一个犯罪团伙，见张华丽激动的表情就知道她也对三个人很感兴趣，为了进一步把情况搞清楚他说：“你小叔子在家吗？我们想找他了解一下看是不是我们要找的人。”

　　凤阳热情的说：“在家，他比我清楚，你们去问问他。”

　　在去聂玉军弟弟聂玉民家的路上，杨前锋说：“想不到这帮人这么狡猾全部分开住。”

　　张丽华点着头说：“真没想到这三条大鱼还在这住了好几天。”

　　“住了好几天？”

　　“是的，凤阳刚才说的没错，他们来的第二天上午就在工行右侧干了第一起案件，用“人生果”诈骗了电机厂退休工人李旺财五百多块钱，其中女的穿的就是绿色绸缎棉袄，两个做媒子的男人也和她描述的差不多。接着他们在金水大桥下面用“黄金”骗了五金厂一个职工家属郑小凤三百块钱，作案后，也就是他们来的第三天没有作案，第四天又在工行后面的院子里用“黄金和银圆”诈骗了北街居民王老好八百元钱，这钱是他嫁到外地的女儿给他的生活费，准备存银行去，想不到这帮人在银行门口发现了他，把他的钱骗走了。”

　　“看来这帮人胆子大的很，作了案还像没事一样继续住这里不走。”

　　“是我小看他们了，当时也查了旅社，本来我认为他们肯定住一个地方，把一个旅社住两人以上YZ县的人作为重点排查的，对住一个YZ县人的旅社放弃了。”

　　说着他们来到了聂玉民家。