第八十五章脱产培训（二）

培训学校的紧张生活，让杨前锋感到很充实，日子过得也很快，就是每天晚上上床睡觉的时候欧阳腊梅就出现在眼前，想着她扬起下巴说话的表情和在一起时的一举一动，培训的头两个星期还好，想一会就睡着了，并能很香的睡到起床哨吹响才醒来，可第三个星期开始想的更强烈了，有时很累也久久不能入睡。

　　杨所长他们走后，杨前锋回到宿舍对大家说：“按照学校的规定，下一个星期天可以回家，我们星期六下午上完课就走，星期一起早坐钢铁厂的大货车回学校上课，你们说好不好。”

　　这个宿舍有八个单人床，本来可以住八个人的，不知道领导们是为了放便管理还是什么原因就安排了金水县来学习的七个人。杨所长让大家喝了不少酒，董刚因为知道要调到局里去上班了特别高兴，喝的最多，走路已是s型了，听了杨前锋的话他笑哈哈的说：“杨前锋，你想弟妹了吧？也难怪，订婚第二天就来到这里了，不行你打电话叫她来。”他指着没人睡的那张床接着说：“把你的床和这张床并起来，你们就在这来个洞房花烛好不好？”

　　陈丰收高兴的说：“那我们在这不就能看现场表演了呀？”

　　董刚指着陈丰收骂道：“你的思想怎么这么龌龊？我们只能闹一下洞房就滚蛋。”他把手挥了一下说：“把这个空间全部留给他们。”

　　杨前锋看董刚兴奋的样子说：“大哥，别笑我了，你是不是想嫂子了来这么一出。嫂子没来你想也白想，快上床睡一觉吧！”

　　大家嘻嘻哈哈的说了没一会就全部睡着了。

　　在酒精的作用下，杨前锋也很快进入了梦乡，刚才董刚说的在他的梦里还真出现了：他和欧阳腊梅手挽着手走进了宿舍，发现宿舍的门上窗户上都贴着大红喜字，里面两个单人床并在一起，其它的床都搬走了，床上用品全是新的，房间里悬挂了许多彩带。

　　欧阳腊梅看到房间布置成这样激动的说：“布置的真漂亮，我喜欢。”说着她就把门关上转身说：“这么多天也不回家，想死我了。”

　　杨前锋激动的说：“我也是。”

　　欧阳腊梅急切的说：“快把灯关了。”

　　杨前锋立即去把灯关了，可灯刚关掉，突然有人用力的敲门，接着传来了贺芬芳的声：“你们在里面搞什么？还把灯关了，快把门开开。”

　　杨前锋一听是贺芬芳的声音突然从床上坐起来准备去开门，揉揉眼睛一看，原来是一场白日梦，看看大家都打着呼睡得正香呢！他自嘲的笑了笑又躺下了。

　　杨前锋本想再睡一会，可梦醒了以后怎么也睡不着了，就起床到外面的自来水池子里洗了个脸，端起脸盆正要回宿舍时，发现冯小阮正抬头望着他们住的那幢楼，杨前锋连忙叫了声嫂子。

　　冯小阮听到叫声转过头来说：“我正要去找你呢，原来你在这里呀！”

　　杨前锋问：“有事吗？”

　　冯小阮笑着说：“腊梅打电话给我说她下午过来，怕你外出了，叫我先来叫你去我家，你把东西送到宿舍去，我就在这等你。”

　　杨前锋高兴的说：“我马上出来。”说着就跑向了宿舍。

　　欧阳兴旺正在厨房切菜，他放下刀对冯小阮说：“菜都切好了，我来陪前锋，厨房的事就交给你了。”

　　冯小阮俏皮的说：“小女子遵命。”

　　欧阳兴旺家是三室一厨一卫一厅，客厅很大，整个装潢都很精致，沙发是真皮的，彩色电视、大冰箱、洗衣机等电器都是进口的，吃饭的桌子是红木的。

　　杨前锋第一次进这样的家，感到到了另一个世界。心想怪不得贺芬芳要求高呢！原来她提的那些和这里的条件比简直不算什么，感慨的对欧阳兴旺说：“哥，你这房子和家里的这些东西我和腊梅不知道什么时候也能拥有？”

　　欧阳兴旺说：“在金水要建这样的房子我估计七八年以后就差不多了。”

　　杨前锋一惊说：“金水比这里落后七、八年？”

　　欧阳兴旺解释说：“那也不至于，我们这房子在这个城市是最好的了，目前也是独一无二的，不过有两个地方也按这个图纸开发了，三五年后也许就多了，等金水也开发这样的房子，我认为最少也要等到七年以后。”

　　杨前锋认为有道理，说：“看了你的房子我很受启发，到时我做房子可以参考你的户型不设计。”

　　欧阳兴旺笑了下说：“听妈说你买了个房子，没听说你做房子呀！”

　　“我想把那房子拆掉重做个二层的小楼房。”杨前锋说。

　　欧阳兴旺怕杨前锋搞提前消费，说：“前锋你听我说，这要量力而行，金水县有许多小三线建设，一些大城市的人在那里生活，他们工资高，消费从不还价，导致金水的经济发展不怎么样，但是消费水平可不低，很多方面的消费比我们这里还高。”欧阳兴旺喝了口茶，又指了指给杨前锋泡的茶杯，杨前锋端起杯子闻了闻，有一股炒黄豆的香味，喝了一口感觉很不错，就是不知道是什么茶。这时欧阳兴旺接着说：“你的工资就那么多，刚买的房子又想做房子，有那么多钱吗？要是没有暂时就不要做，把现在的房子装潢一下，我看就很好！说心里话，我姝姝大学毕业分配时是可以分到地区机关的，可我们就兄妹俩个，我已经在这里工作了，如果她也到地区来工作，父母身边就没有子女了，当时就是为了考虑以后能照顾父母才回了金水，她从小没吃过多少苦，很听我妈妈的话，也很孝顺，我看你也很不错，父母有了你们我也没有什么后顾之忧了，只是我不希望你们还没有结婚就开始欠债，再说做房子又不是一个钱两个钱的事，你不吃不喝一年的工资也就一千多，做房子是要以万来计数的，我的意思是慢慢来。”

　　看着为自己作想的欧阳兴旺杨前锋感动的说：“你的意见我会考虑的，请放心，没有把握的事我不会做。”

　　欧阳兴旺说：“你好好考虑下我的意见，我妈这人什么都好，就是要求事事完美的性格不好，不过她这次只是要求你有个结婚的房子，什么大小好坏也没有说具体的标准，我看已经很不错了，再说你也实现了她的愿望。”欧阳兴旺说着对杨前锋竖了下大拇指说：“不容易，我还真有点佩服你。”

　　杨前锋不好意思的说：“我有什么值得你佩服的？”

　　欧阳兴旺认真的说：“我说的不光是你买房子的事，还有你工作上的那些事，到公安时间这么短就名声在外了，和你在一起学习的陶小宝是我的好朋友，前几天在一起我问起你他还为你竖起了大拇指，说在一个小县能做到你这样的今后肯定有前途。”他用遥控器把电视机的音量开大了点接着说：“至于电器这些东西国内现在也都有，但是价格贵的吓人，你们到时想要我托人从外面带回来，价格上要比国内便宜一半。”

　　杨前锋开心的说：“这我倒要和腊梅商量商量，如果她要就买，到时就麻烦哥哥了。”

　　欧阳兴旺摆了下手说：“对别人来说是麻烦，对我们来说不麻烦，不过这些事要提前对我讲。”说完突然想到杨前锋的学习说：“对了，听陶小宝说你们这次学习很紧张？”

　　杨前锋说：“是啊！搞的比高考还紧张。”

　　欧阳兴旺说：“正好被你们这帮从部队回来的赶上了，要是那些从没有受过正规训练的人来学习可能很难适应。我有许多同学朋友也在行政干校学习过，什么参加机关科局长培训班、乡镇干部培训、税务干部培训班等都有，他们学习培训可自由了，和你们比简直一个是天上一个是地下，他们下了课就自由了，大部分人晚上都不在学校吃饭，而是在外面的饭店喝酒或到市里去逛街看电影，每个星期天都可以回家，只要星期一上课不迟到就行了，更不担心考试，只是培训结束前象征性的考一下就结束了。”

　　杨前锋点着头笑着说：“他们那是疗养，我们是活受罪。”

　　欧阳兴旺说：“不过话说回来，有压力才有动力，还是这样能学到真东西、能锻炼人。”

　　杨前锋说：“你说的完全正确，如果没有这样的压力，就连我这个想学点东西的人也不会这么自觉，最少星期天肯定溜回家了。”杨前锋又品了口茶说：“学与不学就是不一样，现在对公安工作的了解比没学前清晰多了，对业务也有了系统的掌握，再回去工作就轻松多了。”

　　欧阳兴旺说：“这一点我非常看好你，脏乱差是阳光镇的死结，想不到在你的建议和努力下完全变了个样，我想你通过这次学习冲电，回去后工作会做的更好。”

　　杨前锋不好意思的说：“那是大家的功劳，我只是提了些小建议。”

　　欧阳兴旺认真的说：“那你就错了，就是因为有了你的那些小建议，领导才有了方向和决心，很多事就差那么一点就做不好，这次如果没有你那些小建议来推一把，可能和过去一样，集中整治之后又还了原。”

　　“谈的这么投机。”冯小阮边给俩人茶杯续水边说：“腊梅应该要到了。”

　　正说着门铃响了，冯小阮放下热水瓶就去开门。