第四章 分别拥抱

一年后，为了迎接高考要分文理班，杨前锋数学成绩还不错，分班的时候大家都认为要上理科班，可最后他选择了文科班，数学老师很可惜的问他理由，他说他喜欢文科。文科班60个学生，其中女生32人，欧阳腊梅也在其中。

　　分班以后，晚上主要是自习了。因为杨前锋在文科班数学成绩最好，自然成了文科班的数学课代表，同学们不懂的自然要请教他，他也不厌其烦的帮助同学们，欧阳腊梅经常和他讨论数学，其他同学看到都感到很正常，可陈来香却感到他俩不是学习那么简单，尤其感到欧阳腊梅对杨前锋有意思，每当看到他们两个在一起心里总是酸溜溜的。

　　从初中到高中，杨前锋在欧阳腊梅心中有两次飞跃，开始是普通的同学关系，相互之间也不怎么说话；第一次是那次被放牛郎欺负，杨前锋出手相救以后，虽然杨前锋认为是应该的不值一提，但在欧阳腊梅心中，杨前锋的形象高大了起来，认为是个顶天立地的好同学，所以初中时就经常有事没事的找杨前锋说说话，没有任何杂念，只是感觉到和杨前锋同学在一起很安全；第二次是帮助徐二福和单独赴李三五之约，并且前后两个事都处理得很好后，欧阳腊梅对杨前锋肃然起敬，成为其心目中真正的男子汉；加上杨前锋学习进步很快，和杨前锋讨论数学等学习上的难题时，感到他特别睿智，虽然他的综合学习成绩不是最好的，但是欧阳腊梅就是最佩服他，莫名的希望之火在她这个少女心中燃烧，何时开始的连她自己不知道，近几个月来每天到了班上第一眼总是看杨前锋在不在，如果杨前锋在，心就踏踏实实，如果不在，总像掉了魂似的……

　　还有三个多月就要高考了，春暖花开的4月初期，气候的变化也很无常，本来很冷的天气，可这天突然气温很高，少数同学开始穿起了短袖。

　　晚自习比较自由，有的同学在寝室，有的同学在教室，杨前锋喜欢在教室自习。绝大部分同学都一门心思放在学习上，很多住校同学星期天都不回去了，想抓住最后的时间拼一拼，搏一搏。

　　周六杨前锋也没有回家，吃了晚饭就进教室进行复习，晚上11点半，在教室学习的同学陆续的到寝室去了，只有杨前锋一个人在教室。

　　欧阳腊梅悄悄的走到杨前锋前面说：“还在用功呢！杨前锋抬头惊奇的看着欧阳腊梅，心想她开始发育了。”

　　“发什么呆呀？”欧阳腊梅见杨前锋张着嘴半天没有说出话来，不好意思的轻声问道。

　　在杨前锋的印象中，欧阳腊梅总是穿着有点大的的确良黄军装，两个辫子甩在背后，是个身材偏瘦发育不全的小女孩，可眼前的欧阳腊梅穿了身新衣服——上身是一件浅蓝底色并印有红色和白色小圆圈花纹的的确良衬衫，下面是蓝色的长裤，脚穿一双新的解放鞋，杨前锋突然感觉到欧阳腊梅穿上这身衣服变成了一个美丽的大姑娘，极为合体的穿着衬托出了欧阳腊梅的身体曲线，胸部不大但已经凸起来，翘起的屁股，细细的蛮腰一览无余，白净的脸也不显得瘦小了，刚洗过的头发乌黑发亮，自然洒脱的披在背后，这是杨前锋第一次看到欧阳腊梅穿上新衣还不扎辫子的样子。

　　杨前锋有点尴尬的说：“真是姑娘长大十八变，越变越漂亮，我都差点不认识你了。”

　　“哈哈哈哈！难得、难得，你这是第二次对我甜言蜜语。”欧阳腊梅又扬起她的尖下巴，眨了眨那双会说话的眼睛说：“我是来和你告别的，明天我就要到一中去读书了。”

　　“怎么从来没听你说过？这是好事啊！一中的条件肯定比我们这里好。”杨前锋虽然感到很突然，但也在意料之中，因为他有个当干部的爸爸。

　　“我爸爸调到教育局上班去了，也许是近水楼台先得月吧！我爸爸妈妈叫我低调一点，只有学校领导和个别老师知道我的事，所以我连寝室里的同学都没有讲，我想我们同学一场，你又我最好的同学，走前我应该和你告个别。”欧阳腊梅说着，将手中一个蓝色深蓝色封皮的新笔记本递给杨前锋说：“赠送给你的，谢谢你对我的关心，以后我们虽然不在一起读书了，但我们努力的方向是一致的，我们一起加油！”

　　杨前锋站起来接过笔记本说：“谢谢！这么急？我可没有东西送你，那我明天送你去车站。”

　　“不用送我什么东西，也不要送我去车站，东西都收拾好了，我们寝室的同学下午放学都回家了，今天晚上我在同学床上睡一觉，明天起早走。”欧阳腊梅说话的声音开始有点硬，强忍着眼睛里打转的泪水说：“不要忘了还有我这么个同学就行了，我家就住在教育局大院后面的宿舍区，以后你到了城里到我家去玩。”欧阳腊梅说完转身擦了下眼泪离开了教室。

　　看着欧阳腊梅瞬间消失的倩影，杨前锋心中突然被一股莫名的惆怅笼罩，第一次体会到了人间离愁的滋味，坐下来打开了笔记本的扉页，欧阳腊梅的字有了很大的进步，扉页上写着：“赠给最尊敬的同学杨前锋：同学五年多有感——豆蔻相识碧玉别，五年弹指一挥间；常忆牛娃被打败，喜看君影搏书海。学业规则天已定，地上我辈共遵循；乘风破浪全靠勤，孙山前面有芳名。共勉。欧阳腊梅。1979年4月25日。

　　近一两年来，老师总是向同学们灌输‘学好数理化，走遍天下都不怕’，可想起近来在同学中流传着‘学好数理化，不如有个好爸爸，’杨前锋摇了摇头，但还是从内心感到欧阳腊梅是个有情有义的同学，并为有这样的同学而感到高兴，心中默默的祝愿她在条件远远优越于渡口中学的一中学业有成。

　　杨前锋随手翻看笔记本的插图，突然发现里面有一张纸条，上面写着——前锋：面临分别，我才知道什么是思念，浓浓的同学情，我会终生不忘。可惜农业户口与非农户口使多少有情人只能走在这两条平行线上，永远不能交汇，父辈们的思想观念是这样，现实的社会更是这样，让人不得不面对……，再见了我的好同学，再见了我的朋友。腊梅于即日。留言中“有情”两个字被涂掉，但还是能看的出来。

　　杨前锋看了好几遍，心中突然出现了从来没有过的激动和伤感，杨前锋对男女关系的认识是单纯的，懵懂的，是那种还没有开窍的小男孩，虽然一些年纪大的男同学开始向心仪的女同学递条子，少数男女同学甚至偷偷的谈起了恋爱，晚上到江边去约会，但杨前锋认为这些离自己还很远。

　　而欧阳腊梅的这几行字，明显超越了同学情，突然让杨前锋开了窍，并把他从懵懂中拉了出来，打破了杨前锋平静的心，杨前锋跑出教室，特别想见到欧阳腊梅，可环视教室前的操场上也没有任何人，对面欧阳腊梅住的寝室已经熄灯，失望地注视着这个女生寝室许久许久才返回教室关掉电灯回寝室休息。

　　躺下以后，刚才欧阳腊梅转身擦泪离开教室的一瞬间，总是定格在杨前锋眼前挥之不去，直到黎明前的黑暗来临，杨前锋才冷静下来思考欧阳腊梅那个纸条的全部意思，并正确理解了欧阳腊梅的想法，即：我们走在平行的两条线上，就是两个人再有感情，现实也永远不会让我们交汇。做个好同学、好朋友吧！想到这，杨前锋彻底的冷静了下来，心想能做个朋友就高攀了。

　　东方白渐渐的冲破了黎明前的黑暗，车站就在学校前面，杨前锋突然有了送一送欧阳腊梅的想法，就立即起床来到了学校的大门外面等欧阳腊梅，一会儿见欧阳腊梅像军人一样背着被子，一手拎着网兜，里面装着洗脸盆等东西，一手提着个大包吃力的走着，杨前锋迅速跑过去说：“我来帮你，说着接过所有的东西。”

　　“不是说了不要送我吗？大包里面是书，很重的。”欧阳腊梅低声的说。

　　杨前锋没有说话，他知道她不想让人知道自已送她的心思，就快步的向车站走去，把欧阳腊梅甩在了后面。

　　渡口车站就在出学校大门右侧二百多米处的公路边上，车站职工就夫妻俩人，是一个很小的车站，有四间小平房，小平房前面到公路之间是一个能停放四辆大客车的小广场，四间平房从左往右——第一间是车站职工夫妻的生活用房，第二间是夫妻俩卖小百货做生意和卖车票用的，第三、四间是候车室，候车室里靠墙放了一圈很旧的长条靠背椅，但有一半椅子已经不同程度的坏了。

　　走进地面还算干净的候车室，里面空无一人，杨前锋将行李放在一个比较好的长条靠背椅上。

　　“这么多东西到了县城你怎么弄回家？”欧阳腊梅直接去第二间买了车票，一进候车室杨前锋关心的问。

　　“我爸爸到车站接我，你回学校去吧！”欧阳腊梅伸出右手，扬起下巴微笑着大方的说：“再见！”

　　“这么多东西，我送你上车。”杨前锋真的想帮助一下欧阳腊梅，哪怕是举手之劳。

　　“我一个人能行的，我不喜欢伤感的场景，再说我要哭起来就是稀里哗啦哭得不停，你赶快走。”杨前锋见欧阳腊梅坚决的样子没有再坚持，伸出右手轻轻握住了欧阳腊梅手，感觉欧阳腊梅柔软的手心出了汗，这是杨前锋第一次和异性握手道别，一股暖流突然冲进了懵懵懂懂的身体，杨前锋慌忙的摇了摇欧阳腊梅的手，心中有很多话要说，但一时不知从何说起，最后几乎从牙缝里挤出了声音：“再见，多保重。”

　　欧阳腊梅眼睛里已经蓄满了泪水，她把手从杨前锋的手中抽出，迅速上前一步紧紧的抱着杨前锋，同时红红的嘴唇在杨前锋菱角分明的嘴唇上亲了一下，又闪电般的松开杨前锋，将他边推出候车室边说：“你走吧，好好努力，再见！”