第十章 新的起点

迎宾路上一个大院的两扇大铁门敞开着，大门的墙柱上挂着“金水县公安局阳光公安派出所”的木牌子，离铁大门150米处有一排两层楼的房子，楼房的大门正对着院子大铁门，杨前锋虽然没来过，但他知道那是派出所办公的地方，抬头挺胸迈着军姿步伐向院内走去，边走边抬起手腕扫了一眼手表，时间是八点十分。

　　又环顾四周，发现这是一个不规则的院子，办公楼前有一排碗口粗的梧桐树，靠近门口两边的梧桐树下，分别有一个男子抱树站立着，走近才发现他们的双手分别被手铐铐住了。

　　被铐在树上的两人都盯着走近的杨前锋，杨前锋也观察着他们：左边是一个十八九岁的青年，明显特征就是脖子特别长，脸特别小，留一头长发，1米7以上的个子，穿一件脏兮兮的白色短袖圆领衫，大的明显不合身，左侧的整个肩膀都露在外面，下身是一条蓝色牛仔裤，明显又大又长，卷了好几道，脚上穿了一双拖鞋，整个人看上去显得特别瘦；右边是一个二十二三岁的光头青年，上身打着赤膊，长得很结实，肌肉也比较发达，背上有两道明显的伤疤，两只胳膊全部纹了身，下身穿着一条紫红色的喇叭裤，脚穿一双黑色皮鞋灰不溜秋的，一对金鱼眼正凶狠的看着自己，眼珠瞪的似乎要掉出来了，他嘴巴动了动正想说什么，想不到杨前锋的眼光向子弹一样向他射来，光头刚张开嘴就被一股杀气震住了，张开的嘴半天没有合拢，也没有发出声音，左边小青年看到光头的表情嘿嘿嘿的笑着对光头做对了个鬼脸说：“不服气啊？我给你个炸药包。”

　　杨前锋心想：“看来两位都不是什么好鸟。”

　　走进派出所，门内是二十平方米左右的厅，右边是户籍办公室窗口，玻璃窗口内有一位30多岁的女民警正在接待群众办户口；大门对面右侧是上楼的楼梯，左侧是通向楼后面的通道，房子中间有一个过道，右边过道内约四米处被封堵了，右边门头边挂了个户籍室的牌子，户籍室门对面一间挂了个值班室的牌子，左侧的过道四米处也被一堵墙封了，与户籍室对称的，门头上挂的是接待室的牌子。

　　杨前锋走进门接待室，左侧是一张床铺，床上铺了凉席，两个枕头，还有两床毛毯叠得很整齐，两张办公桌拼在一起靠门对面的窗子放着，桌上放了一部手摇式黑色的电话，一位24、5岁女民警坐在右办公桌上，脸对着窗外。

　　“报告。”洪亮的报告声把这个女民警吓了一跳，回头发现是一个留短发的青年，马上镇定而又严肃的说：“你回来啦！是报到还是有什么事？”

　　“我来报到，所长在吗？”

　　“来报道找所长干什么？把东西交给我就行了。”

　　“报告，张干部我要尿尿。”正在这时，外面的光头大声叫道。女民警站起来一边向杨前锋伸出左手，意思是要手续，一边对着窗外大声说：“你叫什么叫？憋着等一会。”

　　杨前锋明白这位女民警的意思，立即说：“我的手续交给公安局了。”

　　女民警坐下来看着杨前锋用怀疑的口气问道：“手续交给公安局的治安股了？看你这个样子也不像从里面出来的，你叫什么名字？是怎么进去的？”

　　杨前锋听到光头的报告声后，就猜想这位女民警肯定是误会了，因为自己刚才也向她叫了声报告。她肯定认为自己也是从监狱里出来的，原来果然如此。本想逗逗这位女民警，这时一个男民警步伐有力的走进了接待室，此人四十七八岁，身高约1米75，身材偏瘦，留着板刷头，黝黑瘦长的脸上，眉毛特浓，眼睛炯炯有神，上身穿着短袖警服，整个人看上去显得精气神十足。

　　“杨所长，这个人是来报道的，手续交到公安局去了，他要找你。”女民警向这位杨所长汇报道。

　　“所长好，我叫杨前锋，是来报到的。”杨前锋立即自我介绍。

　　“欢迎欢迎，昨天陈局长打电话给我了，说你们今天来报到。”杨所长指了指女人民警说：“我给你介绍一下，这位是我们派出所警花，叫张丽华。”

　　张丽华咯咯地笑弯了腰，满脸通红的双手拍着桌子边笑边说：“对……对……对不起！刚才是误会。”说完伸出右手走向杨前锋说：“你好！我叫张丽华。”

　　杨前锋握住张丽华的手，感觉没有女孩子的温柔，而是很有力，松开手大度的说：“没事，没事，以后还请多多关照。”

　　杨所长很开心的说：“这次局里总算开恩，给我们分配了三个人，还有两位和你一样从部队转业分到我们所，你到楼上会议室坐一坐，等他们来了我们开个欢迎会，丽华，多烧几瓶水送到会议室。”

　　杨前锋跟着杨所长上了二楼，楼梯口的对面就是会议室。左过道尽头的墙上有个大窗户，右过道封住了，但有一个关着的门。

　　杨所长介绍说：“这个大院是部队的，我们派出所没有办公用房，部队大栽军后，这房子就闲置了，大部分我们给租下来了。”杨所长指了指过道被封的一侧说：“这边部队还存放了一些东西。”又指了指另一边说：“这边都是我们的办公室，共七间。”杨所长指了指会议室说：“你进去休息一下，我到办公室有点事，马上过来。”

　　“好的好的，您忙！”

　　杨前锋走进会议室，会议室中间是乒乓球桌拼在一起的会议桌，上面蒙了层天蓝色的布，左边摆了两只旧藤椅，另三边摆放了长条靠椅，水泥地面上刷了一层紫红色的漆，靠门口的左边墙上，悬挂着党支部活动园地，右边墙上悬挂着派出所情况简介。

　　杨前锋走到派出所情况简介前看派出所队伍状况栏：所长叫杨凡，指导员叫姚飞，一个副所长叫丁斌，一个副所长叫施胜利，内勤汪敏，户籍民警洪美丽，外勤民警：姚昌盛，魏跃进，李彬，张丽华，王大军。接着看辖区概况：派出所辖区四乡一镇，即太原乡，白云乡，潘村乡，古北乡和阳光镇。总人口65785人，其中非农户口32100人……

　　正看着，张丽华一手拎着一个热水瓶，领着一高一矮两个人走进会议室，把水瓶放在支部活动园地下面的抽屉桌一上说：“你们休息一下，我去叫所长。”

　　杨前锋知道这两个肯定和自己一样来报道的，就主动自我介绍：“你们好，我叫杨前锋。”

　　高个子说：“我叫董刚。”

　　矮个子说：“我叫陈丰收。”

　　杨前锋分别和他们握手。

　　“把手里工作都放下，到会议室开会了。”三人正聊着，听到了所长的声音就紧挨着在藤椅对面一头的长条靠椅上坐下。

　　杨所长等人一手拿着茶杯，一手拿着本子和笔，陆续走进会议室，所长和指导员走向藤椅，其他民警分别在长条靠椅上坐下，杨前锋看了看表，正好8点半。

　　杨所长喝了口水，放下杯子说：“开会了，今天会议的主题是欢迎董刚，陈丰收，杨前锋三位同志分配到我们派出所工作，首先，我们以热烈的掌声欢迎关于三位新朋友到来，会议室立即响起了掌，下面我将派出所的同志向三位新来的介绍一下：我叫杨凡，是派出所所长。”之后一边用手指一边介绍道：“我右边这位是指导员姚飞，指导员边上是副所长丁彬，丁所长和你们一样是转业干部，边上是内勤民警汪敏，户籍内勤民警洪美丽，外勤民警姚昌盛，魏跃进；我左边这位是副所长施胜利，外勤民警李斌，张丽华，王大军。”被介绍到的同志都向三位新同志友好的点头微笑。

　　“下面请三位新同志作自我介绍，呵呵这样吧，从左到右挨到来吧！”杨所长话音一落，杨前锋立即站了起来，杨所长很喜欢这种令出即行的风格，但他认为开会还是应该坐着，所以笑着说：”坐下说话，坐下说话。”

　　杨前锋又迅速坐下自我介绍道：“我叫杨前锋，今年25岁，中共党员，大专文化，在部队是步兵排长，转业到公安是我人生的又一个新起点，初来乍到什么也不懂，恳请各位领导和同志们今后对我多多帮助，谢谢！”

　　“我叫董刚，今年29岁，中共党员，大专文化，在部队是从事通讯工作，副连转业，没学过法律，今后还请同志们多帮助，谢谢！”

　　“我叫陈丰收，今年30岁，中共党员，初中文化，在部队一直从事后勤工作，副连转业，部队老兵，公安新兵，请大家关照。”

　　指导员作了一个简短的欢迎词，接着说：“为了让三个新同志快速进入工作角色，一对一的搞好传帮带，所长办公会决定张丽华带杨前锋；李斌带董刚；王大军带陈丰收，你们三个老同志也就是这三个新同志的师傅。”

　　接着就传帮带和新老同志之间的团结问题指导员作了要求，并希望新同志认真学习法律法规和公安业务知识，虚心学习老同志的工作经验和工作方法，尽快熟悉辖区环境，适应工作岗位，努力工作，做一个合格的人民警察。两个副所长也分别讲了话。

　　最后杨所长说：“会前开了一个所长办公会，经所长办公会研究决定，你们三位同志都担任派出所的外勤工作，值班和负责的片区情况做一个调整：我、张丽华、汪敏和杨前锋为一个值班组，负责白云乡和阳关镇的北街居委会、狮子山村；姚飞指导员、姚昌盛、洪美丽和魏跃进为一个值班组，负责太原乡和阳关镇的南街居委会、牌坊村；丁斌副所长、李斌和董刚为一个值班组，负责潘村乡和阳关镇的小东门居委会、甄塘村；施胜利副所长、王大军和陈丰收为一个值班组，负责古北乡、阳关镇的胜利居委会和园艺场。虽然这样分了、但是分工不分家，每个班组值班时接到的刑事治安案件原则上由每个班负责，乡镇、居委会和村里解决不了的治安纠纷，由负责片区的组去解决，各组对分管片区内特种行业、重点人口等等各类公安业务工作负责日常管理，建立业务档案，档案交由内勤统一管理。各组都有所领导，请各位抓好落实。”

　　“另外办公室也做一个调整，楼上七间办公室这样分：我和指导员各一间办公室，丁所长和施所长俩人一间办公室，内勤一间办公室，外勤三间办公室——其中张丽华、杨前锋和姚昌盛在外勤一室，魏跃进、李斌和董刚在外勤二室，王大军和陈丰收在外勤三室办公，户籍办公室不动，就放在楼下，办公桌椅都有的，需要调整的会后马上调整。”

　　散会后杨前锋跟着张丽华到了外勤一室，地面和会议室一样，进门左侧有三张办公桌分别靠墙枞向摆着，办公桌有些陈旧，侧面桌沿下有革委会三个白字，每个办公桌都配有淡黄色的藤椅，看上去是新的。

　　“第一个办公桌是姚昌盛的，里面靠窗子边上的是我的。”张丽华边走边介绍，又拍了拍中间一张办公桌说：“这个办公桌就是你的了！”

　　“好的，谢谢！”杨前锋说。

　　“哈哈哈哈！不用谢，你刚才不怪我就行了，对了，还有一些法律法律方面的书，你有空的时候可以多学习。”张丽华说着从她的抽屉里拿出了一本书递给杨前锋说。

　　杨前锋拿着书说：“好的，师傅，我一定认真学习。”

　　张丽华脸上迅速飞上一片红晕说：“我俩同岁，你当兵算工龄，工龄比我长，人生经历比我丰富，所以不要叫我师傅，还是叫我名字吧！我相信你会很快适应公安工作，业务能力也会很快超过我的。”

　　杨前锋认真的说：“谢谢师傅鼓励，我一定努力学习和工作，不辜负师傅的殷切希望。”

　　“说了不用谢，不许喊师傅，我们是同事，只不过我在公安上班比你早一点，公安的情况比你熟悉一点而已。”张丽华生气的嘟着嘴，瞬间又笑着说：“今天是我们这个组值班，我去接待室值班了，有事我来叫你。”

　　目送走了张丽华，杨前锋翻开一本法律汇编，很多页面多写满了密密麻麻的字，有的是钢笔写的，有的是圆珠笔写的，看来张丽华经常看这本书，并且学得很认真。杨前峰过去从来没有接触过法律，也没有用心看过具体的法律、条例和规范，有枯燥无味的感觉。今天的心情完全不一样，当看到《中华人民共和国治安管理处罚条例》是1957年10月22日第一届全国人民代表大会常务委员会第八十一次会议通过，同日中华人民共和国主席令公布。顿时感到这部条例好老，应该是新中国第一部治安管理方面的法律，要说这是一篇文章，这篇文章很短，在强力的好奇心和想学的迫切感驱驶下学了起来。

　　杨前锋逐条逐句的看完了治安管理处罚条例，又重新浏览一遍。这时听到隔壁有声音，好像是在审讯犯。

　　杨前锋静下心来对刚学的治安管理处罚条例做了一个归纳：条例共34条，规定了警告、罚款、拘留三种处罚方式，五到十五条分类规定了具体违法行为及如何处罚，后面又规定处罚的执行……。

　　杨前锋站起来伸了个懒腰，听到楼下传来争吵的声音，心想今天是我们这个组值班，不能光在这里看书，下去看一看有没有什么事？

　　出门碰到姚昌盛从隔壁的外勤二室出来，到自己的办公室去，杨前锋礼貌地说：“姚师傅好！”

　　姚昌盛对突如其来的问好还有点不习惯，忙回道：“你好！你好！”

　　经过外勤二室时，办公桌的摆放和外勤一室一样，魏跃进一个人正坐在窗边的办公桌上审讯光头，光头站在右边的墙边，一副死猪不怕开水烫，吊儿郎当地靠在墙上。外勤三室里王大军和陈丰收正在审讯小脸长脖子青年。

　　杨前锋快步的向楼下走去，刚走到楼下大厅中间，突然听到外面有东西坠落的声音，紧接着楼上有人大声的喊：“给我站住，不要跑。”

　　杨前锋突然发现光头正朝大院大铁门方向跑。杨前锋知道发生什么事了。象离玄的箭一样冲出门外……