第六十章 妹要经商（二）

“三哥，你就放心吧！我看这位金姐姐讲的很实在，让她陪我去吧！再说我也是个高中生，绝对不会跑丢的。”杨兰梅执意要金枝陪她去进货。

　　杨前锋看着金枝一脸真诚和盼望自己相信她的样子，心想对于一个走上邪路而又想金盆洗手的人最需要的是别人的关心帮助和信任，这样才让他们更有信心走正道，尤其像金枝这样的人，更在呼别人是否对她信任，不如彻底放下戒心，相信她一次，何况还有战友帮忙不会出什么事。想到这说：“那好吧！路上有个伴我就放心了。不过我还是要给我战友发个电报，让他去接你们。”

　　金枝对杨前锋的信任万分感激，激动的站起来连声说：“谢谢杨干部对我的信任，谢谢杨干部对我的信任。”

　　杨兰梅对杨前锋这样的安排非常满意，想起金枝刚才说租房问题说；“对了，三哥，你也给我租个房子，小一点也行，就是离城里要近。”

　　金枝高兴的说：“我们合租一个吧！这样我们以后还可以互相关照。”

　　杨兰梅也有同感的说：“这样好啊！”

　　杨前锋笑着点了点头。

　　当晚在狮子山村治保主任的陪同下，在新建的服装市场后面租了三间平房带一个灶房的农宅小院，这房子的主人是阳光镇建筑公司经理王来富，因在车站对面做了楼房开旅社，全家人搬到新房子去住了，最近就把这老房子出了新准备出租，正好被杨前锋赶上了，王来富听说派出所人要租他这房子就一口答应了，本来想搬走的床、写字台等物品也不搬了，留给两个人用，杨前锋在治保主任的见证一下签订了租赁合同，并付了一年的租金。

　　杨兰梅和金枝看着这单门独户，还有个小院子的房子非常非常满意。王来富和治保主任走后，杨兰梅高兴的像小鸟一样，一把抱着杨前锋在他脸颊上亲了一下说：“三哥，你办事的效率太高了，我好喜欢这个地方。”

　　杨前锋刮了下妹妹的鼻子说：“这么大了，还像小时候似的，只要你满意就好。”

　　金枝看到眼前的情景，眼泪哗哗地滚了下来，杨兰梅不知她怎么了，赶快过去拉着金枝的手说：“你怎么了，不喜欢这个地方。”

　　金枝赶紧擦掉眼泪，开心的笑着说：“我是高兴的，长这么大在我心里就没有感到家感觉，这房子虽然是租的，租金也是三哥出的，但我一下觉得有了自己的家一样，心里突然踏实下来了，再看到你们兄妹感情这样好，可羡慕死我了。”

　　金枝也不知道怎么回事，跟着杨兰梅很顺口的叫杨前锋三哥了，她用期盼的眼神看着杨前锋说：“我叫你三哥你不生气吧！”

　　杨兰梅笑的噗呲一声，看着杨前锋说：“我三哥不会生气的，噢！”

　　杨前锋对金枝肯定的点了点头。

　　金枝低着头说：“这租金我应该出一半，可我现在没有钱，等我有钱了才能给你。”

　　杨前锋拍了拍金枝的肩膀说：“既然你认为我是你哥哥，就不要把我当外人，放心住吧啊！以后再说。”

　　金枝认真的说：“人家都说亲兄弟都要明算账，我们兄妹也要明算账。”金枝又开心的拉着兰梅的手说：“真好，这里什么都有，只要把被子和日用品拿来就能住了，小妹你住右边这间，我住左边这间。”

　　我抽时间给你们买被子东西，明天你们放心的出发吧！回来了就住这里了。

　　金枝的眼泪又流了下来。杨兰梅边给金枝擦眼泪边说：“听说怀孕的人不能经常哭，这样对眼睛和孩子都不好。”杨兰梅那能完全理解此时的金枝心情呢，金枝从小长这么大，除了刘豹子外没有人真心这样关心过她，她真的感到很温暖，心想这个哥哥她认定了，今后绝不会给他丢脸。

　　第二天早上，广东Q市战友回了电报，答应亲自去火车站接杨兰梅，叫杨前锋一切放心。宝贝妹妹和金枝一道出发后，杨前锋又打电话给欧阳腊梅，叫她在服装市场外面正在搭建的临时简易市场中给杨兰梅留下一间。

　　欧阳腊梅吃惊的说：“想不到兰梅这么大了，都出来做生意了。”

　　当听杨前锋说她已经去广东进货去了吓了一跳，责怪道：“你还真放心，让这么小的人去那么远的地方进货，出了事怎么办？还叫一个做个贼的人陪着，那不是托鬼看病吧，不行，她几点的车，我马上请假陪她一道去。”

　　杨前锋告诉她已经来不及了，她们上火车了，并安慰她，那边有战友接并帮助进货没事的。

　　欧阳腊梅听说Q市有人照顾才把心放下来说：“也只有这样了，但你必须和那边保持联系。”

　　欧阳腊梅说话时紧张的样子，杨前锋心里很高兴，说明她已经把他和他的家人当自己的亲人在关心了。

　　杨前锋利用中午时间又去买了被子等物品送到租的房子里。出门的时候意外的碰到陈来香从一个很干净的院子里出来，正在关院子铁门。

　　杨前锋打招呼说：“陈来香，原来你就住在这里啊！”

　　“阿锋，你怎么到这里来了。”当阿锋两个字一出口顿感不妥，心想都怪平时一个人默默的叫惯了，满脸通红的把已经关上的大铁门推开，按捺不住内心的激动说：“你真是稀客，快进来到家里坐一下。”

　　杨前锋想起欧阳腊梅的话就不想进去，加上她刚才叫自己阿锋，心里总感到怪怪的，推辞说：“我还有事，今天就不进去了。”

　　陈来香那里肯放过这个单独小聚的机会，一把拉住杨前锋说：“是不是我的道歉不够真诚还在生我的气？”

　　杨前锋看她一副让人可怜的样子，不忍心的说：“你很真诚，我不但原谅你了，还佩服你很有勇气。”

　　陈来香听了这话放心的笑了笑拉着他的手臂说：“那就好，到家坐一下。”

　　杨前锋又闻到了她身上那特有的香味，开玩笑说：“你还是这么香，不用买香水的吧！”说出这话后当即就感到不妥，可话已经说出去了。

　　陈来香不好意思的放开他的手臂暧昧的说：“你喜欢就好。”

　　杨前锋好奇的跟着她，看着干净整洁的院子和茶明几净屋内说：“不简单啊，有自己的窝了，看不出来你还真是一个女强人。”

　　“说什么呢，别笑我了。”陈来香边泡茶边说。

　　杨前锋站在房门口看了看房间说：“里面收拾的很干净，一看就知道主人是一个很会过日子的人。”

　　堂间中堂上挂了一幅很大的山水画，画下放了一个八仙桌，桌子两边各靠墙放着一把红木椅，

　　陈来香把茶杯放在桌上，用一条洁白的毛巾把右边本来就很干净的木椅擦了擦说：“你请坐。”

　　杨前锋坐下后，她又把茶杯轻轻地往杨前锋身边推了推说：“喝茶。”

　　杨前锋不好意思的说：“不要这么客气，搞这么客气，下次不敢来了。”

　　“不是客气，不是客气，想不到你今天能到这里来，我好开心。”

　　“你家后面的房子我妹妹租下来了。”

　　陈来香不敢相信的在左边的椅子上坐下来，盯着杨前锋说：“是吗，那好啊！那我不是和你妹妹成邻居了，王经理家那房子不错，什么时候租的？”

　　“昨天晚上才租下来的。”

　　“我一点也不知道，那小妹租这房子干什么，要是读书还不如就住在我这，反正我这有房间。”

　　“那怎么行，又不是一天二天，她不愿复读，她想做生意，没办法，我只有帮她租房子了。”

　　“做什么生意呀，你怎么不和我说，说不定我还能帮上忙呢！”

　　“说心里话，我这个小妹年纪太小了，说不定到时候还真要你帮忙。”

　　“一家人不说两家话。”陈来香又感到说的不妥，改口说：“我是说我们都是同学，有什么事只要你说我一定帮忙。”

　　“先谢谢你了，她什么都不懂，我还真怕她做不下来。”

　　“是什么生意？”

　　杨前锋简单的介绍了一下情况，并告诉她已经去广东进货了。

　　陈来香听了同样吓了一跳，不安的站起来来回的走着说：“小妹这么小，你敢让她去这么远的地方进货，你真是的，怎么不让我陪她去。说着突然停了下来说；对了，我Q市有个熟人，不行，我马上和他联系，叫他帮着照顾一下。”

　　杨前锋冷静的说：“没事的，Q市我有战友，已经联系好了，一切有他帮忙照顾。”

　　陈来香听杨前锋这么一说，才放心的一屁股坐在椅子上说：“怎么不早说，吓死我了，那边的社会治安没有我们这边好。”

　　“你去过？”

　　“是啊！我上开司米编织机学习班就是在Q市学的，那里个体工厂很多，外地人去打工的人也特别多，所以我总感到有点乱。不过你说的这个生意在我们这里肯定能做，小妹的眼光还真不错，看市场看的也很准。”

　　“是吗？你也这么认为？能赚钱吗？”

　　说到做生意陈来香来了精神，像换了个人似的说：“当然，小妹赚的钱肯定比你工资高，如果好好的运作一下，生意还能做大。”

　　“说说看怎么运作，怎么做大？”