第八十八章系列诈骗（一）

阳光派出所这三个月来发生了不少变化，一是人事小变动，丁副所长到看守所当所长去了，汪敏和董刚都到县局上班去了，从农村所调来的徐小力接了汪敏的工作，李俊昊顶了董刚，查天笑安排到原来丁副所长负责的那个值班组，这个组由姚昌盛临时负责；二是工作氛围没有以前浓，也许是才来的三个人对城区的工作还没有完全适应，有畏难情绪；三是积压的事多，尤其是诈骗案件，三个月来发生了二十多起一起没破，杨所长也采取了不少预防措施，但是防不胜防，案件还是频频发生；四是张丽华谈男朋友了。

　　杨前锋和陈丰收回来后就立即投入了工作，杨所长把他们叫到办公室说：“想不到你们三个一走对所里的工作影响还真大，真希望你们早点结束回来工作，这两个月来我们欠了不少债，也积压了不少事情没有处理，现在你们回来了，我想陈丰收你最近多吃点苦，把你们那个值班组手上积压的事情接过来一部分尽快的消化掉，这个王大军办事太拖拉了，施所长讲话他也不听。杨前锋把近两个月来发生的诈骗案件梳理一下，和张丽华好好商量商量，看我们怎么应对和预防这类案件的再次发生，最好能把这一批案件破了，当然这个难度比较大，听口音这些作案分子都是从YZ县来的，还不是一批人，最少是三伙人干的。”

　　杨前锋和陈丰收领了任务各自回到了办公室。张丽华站起来伸了个懒腰笑着说：“杨所长天天念叨你们早点回来，现在你们回来了他也安心了，对了所长是不是交给你破诈骗案件的任务了？”

　　“你真是所长肚子里的蛔虫，他的心思你都知道，叫我把这些案件好好梳理梳理，和你商量一下，看能不能找到线索，还有就是如何防范此类案件的再次发生。”

　　“说的轻巧，怎么防，总不能见一个人都去说吧！你信不信，就是个个打招呼还有人受骗。”说着她把一本卷宗人扔在杨前锋的桌子上接着说：“这类案件我已经整理好了，共二十三起，这两个月来平二三天一起。他们是二到四个人一伙，一个人作案的还没发现，方法是用假银元，假黄金，假人参果等欺骗受害者，他们分工明确，在人群中找到目标后，其中一个以找人为幌子和目标搭讪，拿出黄金、银园或者人生果说要找的人需要这些货？并称这些东西转手能挣多少多少钱，见受害人心动了就把受害人带到偏僻的地方，接着上来一到三个同伙要要这些东西，并说这东西赚钱可快了，就和第一个人讨价还价，当还到最低价时，第一个人称做生意要讲先来后到，本来他是要卖给要找的人的，就是不给要找的人也要让受害人先要，受害人见这么能赚钱，价格又很低，就稀里糊涂的买下来了，特别是被犯罪分子称能治百病的人参果，其实就是南山上的一种树果，我们这没有，许多上了年纪的人上了当，等这些受害人回去给家人一看知道上当了，再回头找那人退货，找了半天没找到才来我们派出所报案，等我们赶过去，人不知道跑哪儿去了，上哪就找。”

　　”那发案时间是什么时候？”杨前锋边翻材料边问。

　　“早的很，大部分是早上七到八点，也有几起是中午吃饭前发生的。”

　　“听杨所长说是YZ县的口音？”

　　“是的，每个团伙中最少都有一个女的，他们的年龄都在二十五六岁到四十五六岁之间。可YZ县那么大，有一百多万人口，我们上哪找去。”

　　“旅社找了吗？那么早作案肯定就住在城里。”

　　”是啊！我也这么想，所有的旅社都查了，可没有实质性的效果，这些人出示给旅社登记的介绍信全是假的，按照登记的地点，我打电话找了那些派出所，可给我们的回复是查无此人。”

　　“师傅下一步什么找算？”

　　”我想还是从旅社下手，没有什么更好的办法，防范工作也要做，目前也只能多做些防范宣传工作，但这类案件最好的防范就是打击，只有重拳出击，来一批抓一批，让他们的同行们知道金水公安的厉害，提到金水就怕，吓的不敢来了防范也就成功了，可说起来容易做起来难呀！”

　　“我来好好想想。”

　　“你点子多，安静的想一想，看用什么办法能抓到他们。”

　　杨前锋笑了笑说：“你真谦虚，我的点子不都是你教的吗？”

　　“我有什么点子，对这个案件我就感到有劲没地方使，束手无策。你学成归来，我想很多东西你可能都超过我了，还是好好想想办法吧！我全力配合。”

　　”我尽力吧！”杨前锋看了看精力充沛的张丽华说：“听说你谈了男朋友了？怪不得精神面貌这么好！”

　　“你意思我没谈恋爱的时候精神面貌不好？”张丽华走到杨前锋桌前趴在桌上看着杨前锋说。

　　“不是不好，是说现在比过去更好。”

　　“狡辩！”说着她站直了身体接着说：“你那位还真贤惠，知道你要回来，昨天一早就来给你晒被子，还把你房间整理的干干净净，看来订了婚就是不一样啊！她把你已经当丈夫了，还隔三差五的去慰问你，生怕你憋的受不了。”说完她自己咯咯的笑了起来。

　　杨前锋通过这话突然发现张丽华变了，变的什么话都敢说，看她笑的那开心的样子说：“你们天天能见面，饱汉哪里知道饿汉之饥啊！”

　　昨晚杨前锋听欧阳腊梅说了张丽华的事，正月里经人介绍和教育局干部汪兴宇认识并正式交往，上个月办了订婚仪式，汪兴宇个子杨前锋差不多，长的还行，戴了副眼镜，看上去就是知识分子的样子。

　　“是听欧阳腊梅说的吧！她嘴真快，不过我谈的那位和你比，男人味少了点。”

　　“人和人本来就不一样，怎么能这样比呢！”

　　张丽华又趴在桌上盯着杨前锋小声说：“不比你怎么选欧阳腊梅不选陈来香或者我呢！在你眼里她肯定比我们好是不是？”

　　”这事是要讲缘分的，说心里话我感觉你们都不错，总不能都娶回家吧！法律也不允许呀！”

　　张丽华站起来举手要打杨前锋，想想又放下手瞪了杨前锋一眼说：“想的倒美。”又拍了拍卷宗说：“快看材料。”

　　杨前锋很快把所有的报案材料看完了，并拟出了发案的区域和特点，通过这些发案地点分析了作案人的心理和习惯性的行走路线，判断他们所住旅馆的范围，最后确定了这些人来金水住旅社的重点区域和作案的三个重点路段。

　　杨前锋将自己的分析判断和重点对张丽华说了。张丽华顿感茅塞顿开，竖着大拇指说：“学和不学就是不一样，看问题的视角都变得独特了，我怎么就没有从这个角度来考虑呢？那你下一步打算在这五个重点地区采取措施对吗？”

　　杨前锋点点头说：“你看行不行？”

　　“五个重点我赞同，可整个区域这么大，不论采取什么措施，投入的警力可不少，并且不是一天两天的事，我怕没那么多警力长期作战？”

　　“你说的对，所以我们要突出重点，不能遍地撒网，那样派出所所有人都上也不够用。”

　　“你是说在五个重点中再选重点？”

　　“对，我们把重点放在旅社，旅社的重点就放在确定的两个区域，当然其他地方也不能放着不管。”

　　”你的想法是好的，但采取什么措施才能控制的住呢？总不能天天对旅社夜查吧，要是天天大张起鼓的查，犯罪分子就不会住了，更不敢作案，不过这样一来倒可以防止案件的再次发生，但想破案就难了。”

　　“我有个不成熟的想法你看行不行？”杨前锋喝了几口水说：“这事我们还是要内紧外松，也不天天查旅社，这些人不是从YZ县来的吗？我想把这两片旅社的村民组长利用起来，充分发挥他们的作用，帮我们控制这两片的旅社。”

　　”叫他们以什么理由出面帮我们工作呢？”

　　“查找逃避计划生育的人，就说是镇政府交给他们的任务，为了不打草惊蛇，我们指定三个县叫他们查，其中一个就是YZ县，让他们每晚到各旅社去问店主有没有住这三个地方的人，听说这两个组长在他们组的威性都很高，这些开旅社的都是他们村民组村民，所以业主一般情况下都会对他们队长说实话。”

　　“你是说让他们把了解的情况每晚都向我们汇报，只要有YZ县的我们就去查，看这些旅客有没有带可凝物品，如发现了作案用的假银圆、假黄金和假人生果就对的他们进行审查，一举破案，好！是个好办法，不但省了警力，还事半功倍。”

　　“这是一种方案：如发现了YZ县的人，我们去查时也以查逃避计划生育的人为由，看有没有可凝物品，如没有也好有个退路，不致于让业主和旅客起凝心。”

　　“有道理，YZ县来的不可能全是坏人，就是坏人也不能被惊动。“张丽华说着疑惑的问：“除此之外难道你还有别的方案？”