第十一章 出手不凡

杨前锋在部队不但受过正规教育和训练，还受过特殊的强化训练，武装急行军、野外生存、武装泅渡和擒拿格斗等都是他的基本功。强化训练时，跑步都要负重，所以练就了他在不负重的情况下，跑步的速度极快。

　　光头还没反应过来，发现已经站在了大铁门处的杨前锋，突然刹住了脚步。杨前锋严厉的说：“给我从哪里来的回到哪里去。”

　　光头没有理杨前锋调头往回跑，可是调头又看到张丽华正从派出所大门出来，接着魏跃进和姚昌盛也跑了出来，没跑几步又转回头向院子大门跑，心想反正跑出来了，你一个人还能挡得住我。心里这么想着，脚步就加快了。

　　杨前锋本不想动手，光头往回跑时他没有追，想让光头自己乖乖的回派出所，可光头没跑几步又返了回来，心想他没有把自己放在眼里。

　　光头知道杨前锋要挡他的路，心想谁挡路打倒谁，所以故意向杨前锋身边冲，想一拳打倒他，可没想到连打了二拳都打空了，出第三拳时，杨前锋迅速下蹲来了个扫荡腿，光头重重的摔趴在地，转头发现杨前锋握着的拳头正要打下时，急忙大叫：“别打我，我投降，别打我，我投降。”

　　杨前锋迅速收回了拳头。张丽华、魏跃进和姚昌盛跑了过来，魏跃进上来就给了光头一脚，来第二脚时被张丽华拉住了，姚昌盛把光头反铐着拎站了起来。

　　这时洪美丽、杨所长、姚指导员和在所里的民警先后全部跑了出来，还有刚才争吵不休的群众也跟着出来了，难得一见的一幕，比电影中还精彩，看着光头押回派出所情不自禁的都鼓起了掌。

　　拉长着脸的杨所长手里拿了根竹丝，当光头低着头经过时，他狠狠的抽了光头几下，光头被抽得原地直跳的大叫道：“杨叔我错了，别打了，好痛，好痛。”

　　杨所长气愤地说：“跑啊！你小子还没有吸取教训，坐牢刚出来，老毛病又犯了，有事不做，有家不归，游手好闲，吃喝玩乐，哪来的钱？这段时间经常和钳工（扒手的行来称呼）鬼混，肯定干了什么坏事？不然打个架跑什么跑？这次一定要给我彻底交代清楚。”接着对董刚和陈丰收说：“把他带到外勤二室看好。”董刚和陈丰收将光头押上了楼。

　　杨所长又指着大门口几个争吵不休的群众说：“你们几个有什么大不了的事？不能各让一步，吵什么吵？到院子前面等一等，不要影响我们办公，好好想想自己有没有什么错？你们都冷静下来了再处理。”

　　这些群众的很听话的走开了。杨所长走进接待室，大家自觉的跟了进去。

　　杨所长一屁股坐在值班室椅子上，生气的问：“是怎么跑的？”

　　魏跃进咳嗽了一声说：“他开始态度很好，昨天晚上打架的事也交代的很清楚，据我了解，他最近经常和砸窑子的，干钳工的在一起鬼混，还时不时的请人吃饭喝酒，我怀疑他最近还干了一些坏事，想深挖一下，他就是不交待，我就去拿电警棍吓他，可他看我手中拿了电警棍，突然就跳窗跑了，我去抓都来不及，事情就是这样。”

　　杨所长把目光移向姚昌盛，这时电话铃突然响了，姚指导员拿起电话：“哪里？工商所!有什么事？现在我们正在忙，抽不出来人，这种小事你们把人劝走不就行了吗？不行你们先处理，处理不了再打电话来吧！”

　　姚昌盛等指导员放下电话后汇报说：“我回办公室看一个材料，离开还不到两分钟就听到跳楼声和跃进的喊声。”

　　“手铐为什么下掉了？”魏跃进见所长追问，低着头解释说：“他昨天晚上喝多了酒，铐在树上还发酒疯，自己把手铐弄紧了，带他审讯时，他说手痛，要求把手铐下掉，保证不会跑，我看他双手腕被手铐扣得太深，血液不畅手都肿了，怕长时间这样手会残废，就给他下了。”

　　姚指导员平静的说：“这不是一件小事情，但我们一定要注意自身安全和审讯对象的安全，今天的事大家要吸取教训。”

　　姚指导员停了停又严肃的说：“我说过很多次了，不要搞暴力审讯，你们就是不听。”

　　杨所长拉长的脸有所缓和，但语气极为严肃的说：“现在不是想追究谁的责任？但是一个审讯对象从派出所跑了，丑不丑？啊！有损派出所的形象和威信。”

　　杨所长拉长的脸恢复了原状，口气缓和的说：“好在杨前锋反应快，在院子里就把他抓住，对我们派出所的威信没有什么影响，反而树了派出所的威信，证明任何人在我们派出所想跑也跑不掉。正如指导员说的，大家一定要吸取教训，但对这种人不动点粗是不行的，有证据的都不交待，没证据想深挖会交待吗？为了彻底查清张彪的问题，我们分下工：魏跃进和杨前负锋责审讯光头张彪；李斌和董刚负责对他的住处进行搜查，最近扒窃、拎包案件频发，车站，电影院，人民医院和菜市场都相继发生了案件，虽然涉及案件的数额不大，但影响很坏，这些地方，我们有人的时候不发案，一没有我们的人就发案，说明这些钳工对我们很了解，或者认识我们，从被害人反映的情况来看，作案的人不在我们的掌握之中，我感觉来了外地钳工，并且他们很会自我保护，搜查的时候对一些可疑物品立即扣押；张丽华和姚昌盛到车站周边的小旅社去看看，重点了解一下张彪和住宿人员的来往的情况：丁所长带王大军和陈丰收找几个本地曾经干过扒手的人，了解一下他们的近况，也通过他们了解一下张彪的情况。丁所长用警用边三轮摩托车，搜查和检查旅店的分别用幸福250摩托车，大家分头行动。”

　　魏跃进和杨前峰立即上楼到外勤二室，董刚和陈丰收走后，张彪低着头用眼睛瞟着魏跃进，魏跃进用力关上了门，气愤的拿起桌上两尺长的电警棍一边骂一边走向光头张彪说：“你狗日的不识好歹，我对你好你还害我。”

　　张彪好像早有预料，浑身发抖，双腿一软跪了下来说，不要打我，不要打我，是我对不起你，我最怕电警棍，用会么打我都行，千万不要用电警棍，我求求你了。

　　魏跃进给了光头两巴掌，光头被打倒在地，又给他屁股上狠狠的踢了一脚说：“”，起来，我按你的要求，没有用电警棍打你，起来给我老实交代问题，要是说假话别怪我对你不客气。”

　　张彪点着头边站起来边说：“行，行，谢谢，谢谢！”站起来看到魏跃进左手上的电警棍没有放下的意思，哀求着说：“魏大哥，你消消气，我求求你了，你用别的东西打我好不好？就是怕这东西了，快把它放下。我说，我说还不行吗？”

　　魏跃进，三十岁，个子近一米八，瘦长的脸，不长的头发顺向右边，挺拔的鹰钩鼻子，看上去不像中国人，所以所里的同志都叫他美国佬。见光头确实有诚意交代问题，就叫杨前锋拿藤椅到窗边坐着，自己将电警棍挂到办公桌上面墙上的铁钉上，坐下来喝了口水，拿起笔说：“张彪，你给我废话就不要说了，将你干的坏事和你知道的人干的坏事讲清楚。”

　　“好的好的，我一定说，我还想立功赎罪，争取从宽处理。”

　　张彪看来确实怕电警棍，魏跃进把电警棍挂起来后，他立竿见影不浑身发抖了，说话也正常了。张彪开始交代自己的问题。

　　张彪交代说：“我服满刑出来近一年了，喝酒喝多了打过几次人，但打的重的就两次，昨天晚上算一次，已经讲清楚了。还有一次是一个月前，我在车站闲逛，看到林南县的一高一矮两个钳工正在干活，就注意了一下，当时他们在售票口由矮个子掩护，个子高点的向一位五十多岁的旅客下手，技术不错，得手后跑到去东风旅社的巷口，我坐牢前就认识他们，就跟了上去说，得水了分一点，要不请我吃饭。两个人吓了一跳，高个子认出了我说：是张哥啊！不多，就几十块钱，边说边抽出两张大团结给我买烟抽，并叫我对他们关照，晚上在车站饭店请我吃饭。我看他们我很服行就说：你们招子还亮？我知道你们住在东风旅社，5点半我在车站饭店等你们，说完我接过二十块钱就走了。

　　下晚5点半我到了车站饭店，他们已点好菜等我，晚上我喝了不少酒，酒足饭饱后，跟他们到住的东风旅社房间里睡了一觉，12点半，我醒了，嘴巴很渴，就喝了点水，之后一个人摇摇晃晃的回家，路上被风一吹，我感觉要呕吐，就跑到清风巷口蹲在旁边呕吐，呕吐后人轻松多了，我一站起来，一个二十岁左右的小老板走的急撞到了我，我问他为什么撞到我，他说没看到吗？我骂他老b的狠，撞了我也不道歉，准备打他。小老板见我要动他的手拔腿就跑，我就追他，追到车站门口抓住了他的头发，给他撂倒在地，劈头盖脑的打了一顿，又对他的屁股踢了两脚，好再来旅社的老板当时在边上，一把抱住了我说不能再打了，叫那小老板赶快睡觉去，又劝我回家，我就回家了。

　　小老板怎么走的我不知道！我到了家，看见手上有许多血，头脑突然清醒了，估计打的不轻。本来我想你们就昨天晚上的事讲昨天晚上的事，我讲清楚了又追问我别的问题，猜想你们已经知道了这事，因为有目击证人，硬赖肯定不行，不交代要吃电警棍，交代了又有可能坐牢，所以刚才我越想越怕，就跳窗跑……。”

　　魏跃进瞪了他一眼，张彪赶紧闭住了嘴。魏跃进问：“林南县的两个钳工叫什么名字？扒窃五十多岁的那个旅客多少钱？“，”

　　“我只知道矮个子的外号叫黄鼠狼，高个子叫李木水，那天晚上吃饭我问了一下，扒窃五十多岁的那个人78块钱，听他们的口气，那天他们还在服装市场干了活，具体情况我没有多问。”

　　”吃饭的时候几个人？”

　　“就我们三人，本来我想叫几个朋友的，我去找他们，他们都出去了。”

　　“黄鼠狼和李木水有没有别的同伙？”

　　“偷的时候就他们俩，吃饭的时候也就他们俩，住旅社也就他们俩，我想应该没有其他同伙。”张彪抬头看着天花板回忆着说：“不过吃饭的时候有一男一女也在另外一个桌子上吃饭，男的长得比较俊，女的也很漂亮，黄鼠狼和李木水都和这两个人打了招呼，而那对男女好像对黄鼠狼和李木水不怎么热情，当时我也问了他们是什么关系，黄鼠狼说是他家门口的，夫妻两来这里走亲戚，我就没有多问了，应该不是同伙。”

　　“当晚被你打的小老板，你可认识？什么穿着打扮？”

　　张彪沉思了片刻说：“我不认识他，肯定不是城里人，上身穿的白色短袖衬。对了，这人短袖衬衫的左边袖子好象破了，肩膀头露在外面，车站门口的路灯很暗，当时我觉得这人的衣服有点脏，裤子当时没注意，反正是深颜色的。”

　　杨前锋看到魏跃进明显有些激动。魏跃进盯着张彪的眼睛问：“好再来旅社老板认识不认识这个小老板？”

　　“好像不认识，让我想想，不对，好再来旅社老板可能认识。”

　　“为什么这样认为？”

　　“因为他当时叫这个小老板的姓，不知是小吴还是小胡没听清楚。还叫他去睡觉，我怀疑这个人就住在好再来旅社。”

　　“这个小老板有什么特征？”

　　“这个，这个我真没有注意，凭直觉，我感觉这个人老b，当时就是一心想教训教训他，整个过程时间很短。”

　　“你好好回忆一下，这事发生的具体时间？”

　　“一个月前了，张彪想了想又改口说，不对，还没有一个月，应该是7月初的三、四、五号。”

　　“你还有什么没交代的？赶快交代？”

　　“我就打架，都是酒喝多了打的，要是没有喝酒，我能控制住自己，一般情况下不会打架，偷和抢的事情我自己肯定不会干，真的没有别的什么了。”张彪抬起头望着天花板说道：“我也想学好，上班没人要，想做生意又没有本钱。”

　　“先不要和我扯没用的，你还吃了哪些小偷的钱？”

　　“不满你，我弟兄四个，劳改出来后和父母的关系搞得不是太好，说我不听话，在家吃饭都是吃的受气饭，也不给我零用钱，我就在街上混日子，我知道做钳工的心理，碰到了就向他们要点钱，给多少是多少，从不强求多要，也不坏他们的事。”

　　“听说你最近常请人吃饭？”

　　“那是道上的人只知其一不知其二，我没有钱请客，一般情况下钳工们请我吃饭，我都要叫上几个兄弟一起去，吃了饭我抢着付钱，其实这钱都是钳工先给我的，让我有面子。”

　　“分别有哪些钳工请你吃过饭？”

　　张彪站累了，恳求的对魏跃进和杨前锋说：“能不能让我坐一下？从早上四五点钟酒醒后，就一直站着，我实在受不了。”魏跃进同意后，杨前锋拿了把椅子让张彪坐下。

　　张彪连声道谢后对杨前锋说：“我还以为我跑得快，哪知道你比我跑得更快，阳光城厉害的角色，我都和他们过个手，最厉害的在我面前也占不了多少便宜，他们都说我出拳的动作快，想不到我连出两拳都没打到你，还被你一招放倒，佩服，佩服，谢谢你那一拳收回去了，不然我脸上肯定开花了。”

　　魏跃进打断了张彪的话说：“你现在知道山外有山了吧！赶快交代问题。”这时外面响起了摩托车声，杨前锋从窗口向院子里望了望，是丁副所长他们回来了。

　　“好的，好的。我真的想立功赎罪，进去不是人过的日子。”张彪一边回忆一边交代…………

　　杨前锋第一次参加审讯，感到很新鲜，同时也感到公安工作不是自己想象的那么简单，本想抓了人关起来不就行了，原来还要审讯，还要讲究证据和证据链，看来光学习法律法规远远不够，感到审讯不但是一项常规的公安业务，还是一门很深的学问。

　　审讯完张彪，魏跃进将审讯材料整理整理交给张彪，叫他看讯问笔录，并交待他如果记得和他讲的一样就就签字捺指纹，张彪看都没看就签字捺了指纹。

　　大院里又响起了摩托车的声音，一会儿姚昌盛和张丽华走进办公室，姚昌盛将讯问笔录拿在手上，看完一张就递给张丽华一张，魏跃进指着其中一张让姚昌盛和张丽华看，三人都显的很激动，姚昌盛突然问张彪：“那天晚上被你打的小老板头发有多长？”

　　张彪说：“对，头发比较长。”

　　张丽华一撑拍在桌子上，啪的一声吓得张彪一跳？张丽华说：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，张彪，这次你交代的不错。”

　　张彪不知道怎么回事，得到了张丽华的表扬，心里还是很高兴。