第八十一章回家过年（四）

初一早上天没亮山村里就接连鞭炮声声，一直到天大亮。

　　杨前锋还没有起床村上的人就上门来拜年了，这是村里的习惯，每年初一村上的人都像走马灯似的串门拜年，他们每到一家都是打一转说些祝福的话就走，因为知道杨前锋回来了，有些人就坐着不走，想和他说说话。

　　杨延祖在招待来人，杨前锋赶紧起了床，对坐在堂间的队长杨立寿、还有兰梅最恨的杨正荣和他的大儿子杨亮等人打了招呼，又去洗了把脸回来说：“家里真好，不用担心有事马上出警，能睡一个回笼觉。”

　　杨立寿抽着烟说：“干你们这一行不容易，城里事多更是忙，回来了多休息几天。”

　　“不行，我初三上午就回去。”

　　“初三上午就走呀！那中午就定在我家吃饭，我们好好谈谈心。带帮我教育教育我家那不听话的小二子。”

　　杨前锋还没有答应队长，一直满脸堆着笑容的杨正荣赶紧约道：“那晚上就到我家吃饭。”

　　杨亮跟着说：“对对，晚上到我家吃饭，我陪你好好喝几杯。”

　　杨前锋正要说话，兰梅笑嘻嘻的说：“中午在队长家吃行，但晚上已经安排了，要到我二哥家吃饭。”

　　杨正荣说：“你二哥家明天去吧！今天晚上就在我家。”

　　兰梅坚定的说：“不行，都早讲好了。”

　　杨正荣退一步说：“真不行定在明天中午？”

　　“也不行，明天我们还要到外公外婆、阿姨、姑妈这些长辈家去拜年。”兰梅对杨前锋挤了下眼睛说。

　　杨前锋连忙说：“你们的心意我领了，七年没回家过过年了，这些长辈说什么我得去给他们拜个年。”

　　杨正荣失望的说：“看来是请不到你了。”

　　“不要那么客气，都是一个村上的，下次回来我请你们吃饭。”

　　“那哪敢，你是贵人，也是我们村上最有出息的人，能请你到家吃饭是我们荣幸。”杨正荣抽着烟接着说：“你在城里做的那些大事我们可都听说了，村上那个不佩服。”

　　兰梅听了这话摇了摇头想，几年前还在村上说杨前锋当兵能有什么出息？退伍了还不是农民一个。其实兰梅不是说当农民不好，而是杨正荣讲话的场合和口气就是嘲笑杨前锋没出息。

　　杨前锋说：“佩服什么啊？我是一个民警，做的事也是一个民警应该做的事。”

　　杨正荣一本正经的正要说话，杨亮抢着说：“话可不能这么说，上次我看你在电影院前面抓人，那多少人为你鼓掌，你和他们就是不一样。还听说城区现在秩序这么好这么干净就是你的主义，县领导都在大会上批扬了你，真了不起。”

　　杨正荣接着说：“小时候我就看你有出息，所以经常讲反话刺激你，果然现在有出息了。”

　　兰梅听了这话不禁哈哈大笑着边摇头边走出了大门，心想还有这么不要脸的人。

　　杨立寿也看不惯杨正荣的为人，一直以来总认为自己了不起，人家都比他低一等，看不起人是小，还时常嘲笑人家，当人家真强大了，他又一反常态，对人低头哈腰，明明过去是嘲笑人家的话，现在反过来说是刺激和鼓励人家的方法。他看了看很失望的杨正荣说：“前锋小时候就一身正气，外村放牛的一听杨打四来了就吓的跑，从来不敢来我们村捣乱，更不敢欺负我们村的放牛娃。当年高考虽然没考上，但也是乡里参加高考的人当中考的最好的，当然有出息了，县领导表扬算什么？以后还有更高的领导表扬呢？”

　　杨前锋不好意思的说：“言重了，言重了，想不到村里人对我这么好！”

　　“实事求是吗！”杨正荣言归正传的说：“今天来还有一个事麻烦你，我有个远房老表说他的儿子张彪就服你管，为这事还专门来了一趟，叫我无论如何都要对你说一声，叫你帮着好好管管他。”

　　杨前锋愉快的说：“行，这事我帮你。”

　　杨正荣没想到杨前锋满口答应了，高兴的说：“真痛快，要是我远房老表听到了别提多高兴了，谢谢你了！”

　　正讲着老民兵营长，现在的村书记杨继安来了，杨前锋热情的和他握手问好，杨正荣父子说：“前客让后客，你和书记慢慢聊，说着高兴的走了。”

　　杨立寿对书记说：“本来我准备到你家去叫你的，正好来了，中午到我家陪前锋喝酒。”

　　“我的酒量陪前锋不行，陪他坐坐还差不多。”

　　杨前锋说：“我那有那么能喝？”

　　“不记得了，当兵前有天晚上你们在胡永安家，你一人喝了一斤白酒。”

　　”记得，那次喝多了，填了报名表第二天都忘记了。”

　　接着家里的来人换了一班又一班……

　　杨前锋在去杨立寿家吃饭前，特地对妈妈说：“晚上叫胡永安、谢小根，杨小荣、吴小才、除二福夫妻等人吃个饭。”

　　妈妈高兴的答应了，并叫早点从老二家回来。之后杨前锋又叫兰梅通知以上这些人。

　　杨前锋当兵的第二年，二哥杨敢锋就到离家三里地的王家招了亲，王家老夫妇就一个女儿，一家人早就看中了有手艺的杨敢锋，但必须倒插门，二哥倒无所谓，杨延祖开始不同意拖了一段时间，可二哥铁了心要去，最后杨延祖只好同意了。

　　第二年二哥二嫂生了个儿子，随母姓王，叫王学军，第四年又生了个女儿，随父姓杨，叫杨小英，一家人的小日子过得很惬意。

　　中午在杨立寿家吃过中饭后，就和兄弟姐姝们一道去了二哥杨进锋家，杨前锋给俩个小侄子每人包了五十块钱的压岁钱，因为要请人吃饭，杨前锋本来想早点走，可杨进锋硬要他们吃一个早晚饭才能回家。

　　中午在杨立寿家吃饭，大家在一起主要是谈谈心，杨前锋本来想晚上和老同事们在一起多喝几杯，也请杨立寿和杨继安参加，所以就推辞不喝酒，杨立寿和杨继安晚上已经答应了别人不能参加，但他们说大过年的不来两杯不热闹，一定要喝，为了不扫大家的兴，杨前锋喝了二两多酒，不过这点酒在去二哥家的路上就没有。

　　二哥要留下来吃饭，不喝点酒他肯定不高兴，在喝饭的时候杨前锋高兴的主动喝了几杯，果然二哥开心的哈哈大笑着说：“老三就喝这么多，吃点饭你先走，家里还有许多人等你呢！其他人慢慢吃、慢慢喝。”

　　杨前锋这时肚子大半饱状态极好，回去的路上想：七年来，当年的同事们并没有像当年想象的那样完全实现个人的愿望，还是坚持在他们的民办教师这个岗位上。变化最大的是他们都结婚生子为人父母了：谢小根娶了他初中时的同学，乡水泥厂职工；杨小荣嫁给了乡石粉厂销售科长；胡永安娶了他第一年做代课教师时班上年纪最大、十六岁小学才毕业的学生，这不是她学习不好，而是上学上的迟，在家门口开了个小百货商店。

　　杨前锋走进家院子时天刚好要黑了，堂间的大门大开着，家里灯火通明，四个人在打红五星（扑克牌的一种玩法），边上围着几个人在看。

　　杨前锋进门抱着拳说：“各位老师和同学，祝大家新年身体健康，工作顺利，家庭幸福，万事如意！”

　　大家几乎同时说：“同样，同样。

　　谢小根牌抓的不好，说着立即把杨小荣的牌拿过来和自己的牌混到一起叫道：“大妈上菜。”

　　胡永安抓了一手好牌，可惜的说：“浪费了我一手好牌，打了这把上菜不行吗？”他依依不舍的把牌放下。

　　杨小荣和谢小根对主，所以笑哈哈的说：“前锋你回来的正好，不然我们这一把牌输了就要喝五杯酒。”

　　原来的校长调到乡中心小学当校长去了，吴小才是白果村现在的小学校长，他推了下眼镜笑着说：“大年初一就这样耍赖，有没有把我这个校长放在眼里？”

　　谢小根笑着说：“你不是经常说在学校和学生面前要为人师表注意形象，平时玩的时候可以不分年龄和职务吗？”

　　“是你耍赖，等会罚酒三杯。”吴小才假装生气的说：“还不帮忙上菜吃饭。”

　　因为其他人都到杨敢锋家去了，就爸爸妈妈和大嫂在家，杨前锋叫他们上桌一道吃可他们不肯，杨延祖说：“别管我们了，你们在一起可以好好聊聊。”

　　大家一起动手，一会儿饭局就开始了。

　　酒过三巡以后，徐二福说：“当老师其实是一个很好的职业，一年还有两个假，就是当民办老师工资太少了，转正了就好了。”

　　谢小根端起酒杯说：“那有你做铁匠师傅好，自己管自己，既自由钱又赚的多，托你的吉言让我们都转成正式老师，敬你一杯。”

　　杨小荣放下筷子说：“说心里话我很喜欢老师这个职业，要是不喜欢我早就走人了。”

　　胡永安说：“我是一个残疾人，体力活不能做，只有全心全意的教书了，盼着那天能转正。”

　　吴小才回敬了杨前锋一杯酒说：“不管怎么说你是从我们学校走出去的，也是我们学校的光荣，现在我们在课堂上经常拿你来教育和引导学生呢！你现在好了，出人头地了。”说着指了指谢小根等三人说：“他们都是好老师，一心一意的教书，可就是不知道哪天能给他们一个公正的待遇。”

　　杨前锋说：“国家现在这么重视教育，老师这个队伍肯定要壮大的，国家培养也来不及，我想只要好好干，转正的机会肯定有，不过到时择优转正的可能性大，不可能全部转，所以除了工作还要多看看书。”

　　吴小才点头说：“说到点子上了，大家听到没有，还是要多做准备，不然机会来了自己抓不住就后悔了。”

　　酒逢知己千杯少，围绕着教育、治安及过去、现在和将来等话题，大家在一起谈了很多很多，酒喝了一瓶又一瓶，直到大家都喝的差不多了才结束。

　　初二，杨前锋和兄弟姐妹们一道浩浩荡荡的走亲戚拜大年，仿佛又回到了当兵前那过年的感觉。

　　婉言谢绝了村上许多人的饭局，初三上午坐上了回城的车……