第四十章 追捕逃犯（三）

“这有什么丢人的，到岩石上去吹吹风。”杨前锋双手抓住张丽华的双手把她拉起来，张丽华稍稍恢复了平静认真的说：“刚才看到的一切不准乱说。”

　　“我什么也没看到。”

　　张丽华的脸上开始红晕泛滥，嘟着嘴说：“全部被你看到了还说什么都没看到。”

　　“这在战场上很正常，男战土屁股中枪了，女护士不脱掉他的裤子怎么包扎处理，女战士屁股中了枪男医生也一样这么做。如果今天有条毒蛇咬了你的屁股，我还要脱掉你的裤子抢救呢，这是救命，不是耍流氓。”

　　“可我没有中枪，也没有被蛇咬，是被吓成这样的！”

　　“我知道我说的不怎么恰当，但人在遇到这种危险的时候，自我保护自己的生命是第一位的，哪怕一丝不挂别人看到了不但不认为是丑事，还认为是情急之下的上策呢，谁会笑话这样的聪明人？”

　　“这样说我心里还得到一些安慰。”

　　“其实你刚才一叫把我吓坏了，指导员再三叮嘱要我保护你，如果你出了什么事，我怎么向指导员交代，也怪我在你放便之前没有去检查一下。”

　　“这事怪不到你，不过………。”张丽华说着突然用右手食指指着杨前锋的鼻子严肃的说：“我刚才说错了，不是不准乱说，是不准说出去。”

　　杨前锋看着张丽华一本正经的样子，不禁笑了起来，之后也严肃的说：“好，我发誓：保证把看到的一切放在心里，不说出去，如果说出去天打五雷轰。”

　　“放在心里也不行，必须马上忘掉。”张丽华不依不饶的说。

　　张丽华在工作中风风火火，女人味不足，杨前锋第一次看到她把自已作为女人的一面充分暴露出来，感到很可爱。连忙说：“行，我现在就已经忘掉了，走吧，到岩石上去。”

　　张丽华满意的跟着杨前锋攀上了岩石，发现岩石上有人来过的痕迹，两个人心灵神会的对视了一眼，杨前锋扒了扒被人用小棍子撬过的黑色松土，突然发现松土里有一支纸雷管，张丽华紧张的说：“不好，看来邓大根要用炸药行凶，我怎么没想到呢？”

　　“我报到的时候，他是对张彪是说了句‘我给你个炸药包，’当时我认为他只是随口说说，想不到他还真能搞到炸药，再说他父亲就是搞这一行的，他多少应该懂一点，看来问题严重了，领导和同志们还不知道这个情况呢？”杨前锋盯着张丽华说。

　　“我们要把这个情况赶快向领导报告，最好是尽快发现他，我来做他的工作，让他放弃犯罪。”张丽华又进入了工作状态。

　　“你在这里不要动，蛇可能还没走远，我到周围去检查一下，看能不能发现邓大根隐藏的方向。”

　　说到蛇，张丽华又打了个冷颤说：“你要小心一点。”

　　杨前锋排除了他们上来的方向，到其他几个方向查找有无人走过的痕迹，可什么也没有发现。回到岩石边他向一直关注他的张丽华摇了摇头，又回头四周望望冷静的想：上山的方向一点痕迹也没有，再说他也没有必要再往山上走，邓大根从下面上来，只是因为被妇女发现了，是为了不节外生枝换了一个地方好伺机作案，如果再选一个地方，也应该是他认为安全隐蔽和去砖瓦厂职工宿舍又方便的地方，尤其是晚上行走相对方便的地方。想到这他果断的认为邓大根应该在这个大岩石以下哪个位置？应该离山脚不远才对。心想是不是从眼前这个岩石背面下了山呢？他带着疑问沿着岩石走到背面，果然发现有一条滑痕，是人走滑了一脚留下的，杨前锋激动的小声对张丽华说：“快下来，邓大根从这里下山了。”

　　张丽华正准备从岩石上跳下来，发现从3号点搜索的保卫科两个干部出现在离她五十米不到的地方，一个叫凤军，一个叫李小强，她赶紧把他们叫了过来，听到张丽华在叫保卫科的人，杨前锋又上来了，张丽华向他们介绍了发现的情况，杨前锋补充了自己的观点，之后就叫凤军立即原路返回，下山向领导报告。

　　杨前锋、张丽华和李小强又来到岩石背面准备从这里下山，从这里下山其实就是要从杂木林中穿行，刘小强手臂上同样被杂木杂草划的横一道竖一道，但他看到张丽华疲惫的样子，自告奋勇的要求走在前面，叫杨前锋照顾好张丽华，张丽华本来上山就很累了，又被蛇惊吓一下，加上这杂木下的闷热让人汗水如雨，又下这样的山，双腿发软真的走不动了，她虽然没有说出来，但杨前锋看的出来，也很佩服有这样的女同事，一路搀扶着张丽华向山下移动，张丽华也不拒绝，有时还干脆靠在杨前锋身上休息几秒钟，她感到不这样自己下不了山了。

　　经过20多分钟的努力，终于走到了一条横着山走向的小路上，李小强喘着气说：“邓大根应该上了这条路，就是不知道往哪个方向走的。”

　　杨前锋赞同的说：“你去右边，我去左边，看看有没有人刚走过的痕迹。”

　　不一会李小强说应这里有情况，杨前锋和张丽华赶了过去，果然发现有人从路的上方折断了一个树枝，应该是从山上下来时折的，丢在了去二号出发点方向路边的杂草丛上。

　　杨前锋和张丽华同时突然明白了，原来邓大根绕了一圈，又回到了他原来的地方，只是他们和他相互之间打了个时间差没有碰到面。

　　杨前锋看了看手表说：“现在已经是5点了，最好在天黑之前能见到他，否则天黑了抓他就困难了。”

　　张丽华指着一条下山的路对李小强说：“你赶快从那里下去向领导报告，我们发现了邓大根隐藏的位置，就是从二号点上山的那片比较集中的大杂树林里，沿路上就行了，我和杨前锋先去。”

　　张丽华又忘记了疲劳，李小强走后对杨前锋说：“如果我们两现在过去力量是不是少了一点，目前来看他还没有发现我们在搜索他，假如发现了他或者他发现了我们就跑怎么办？凭我们两个人很难堵住他，如果再跑到山上面去了就很难找到他了。“

　　正在这时，听到上方树林里有动静，杨前锋和张丽华迅速隐蔽了起来，过了一会发现是从一号点出发的保卫科三个人，他们正准备从李自强下山的那条路下去，张丽华小声的叫住了他们，三个人立即走过来，张丽华向他们通报了邓大根的情况和可能隐蔽的地点，大汗淋漓的三个人听完后很兴奋。

　　杨前锋先指了指不是很远处的一片树冠，告诉了三个人大概的位置，然后蹲下来边说边在地上用树枝画：“现在我们共有五个人，根据我对那个地形的勘察，只要我们很隐蔽的摸到杂树林的外围，就应该能把他堵在那个杂林中，他如果发现了我们，向山上或者山下跑的可能性最大，也最好跑，左边许多岩石很难跑，右边杂木杂草长得很茂密，也很难往里面钻。杨前锋指着画好的地形图接着说：这样安排，你们三人从你们刚下来的这个路线返回，到了和那一大片树冠的上方就向那个方向穿插，很远就能看到一个竖起来的岩石，其中一人穿插到岩石边选个位置隐蔽好，这里定为一号位；一人从树冠上方进入杂树林边隐蔽待命，这里定为二号位；还有一人绕到右侧，但不要进那茂密的杂木林，否则一有情况自己都跑不出来，要选一个相对好出击的地方隐蔽，这里定为三号位。”

　　杨前锋接着说：“刚才我们从上面下来用了二十多分钟，你们只要上一半就横的穿插，我估计你们全部到位大概也要二十分钟，我和张丽华在前面路上等你们十五分钟后就直接上去，我们大概需要6到8分钟才能走到那里，所以你们只能提前到达指定的位置，不能退后。”

　　三个都是退伍军人，异口同声的低声回答：“保证按时到达指定地点。”

　　杨前锋很满意的说：“好，你们到达后听我的指令，我告诉你们信息，你们只回答明白就行了，他有炸药包，千万不要轻举妄动，当我叫你们出击时，才能出击。”三个人频频点头。

　　当杨前锋发出出发的命令后，三个人像射出的箭一样，消失在一片绿色杂木林中，张丽华在杨前锋布置任务的时候一句话没做声，她很敬佩杨前锋的观察力和指挥能力，想不到他这么留心，把那一片的地形地物都记在心中，安排工作有条有理。

　　15分钟后，杨前锋和张丽华开始悄悄的往那片高大的杂树林走去，走了七分钟来到了林边，杨前锋叫张丽华隐蔽在路口，自已轻手轻脚的向邓大根上午睡觉的地方摸去，果然发现邓大根还在上午睡觉的那棵大树下睡觉，他本想来个突然袭击，可不小心一脚踩到了一根枯树枝，喀嚓一声惊醒了邓大根，邓大根将手中的一支香烟迅速的送向嘴唇，爬起来抓起牛皮纸包就往山上跑，杨前锋大声喊道：“二号位注意，人朝你这个方向来了。”

　　邓大根突然发现上面有人，紧张的转头向左边跑。

　　杨前锋大声说：“一号位注意，朝你那去了。”

　　邓大根听到前方有人回答道：“一号位明白。”又急忙掉头向右边路。

　　杨前锋又说：”三号位注意，目标正去你处。”

　　邓大根听到前面又出现了洪亮的回答声感到无路可逃了。