第十七章 局长表扬

杨所长看了看手表说：“现在是11点半，南门录像厅要放黄色录像，现在可能正是时候，我们县还没有发生过这样的案件，过去我们认为这类案件离我们很遥远，想不到现在就在我们眼皮底下发生了，并社会危害性极大，所以我们一定要高度重视。这个行动施所长负责，录像厅的老板何老五和工作人员不认识杨前锋、陈丰收和董刚，你们三个人装扮成看录像的从大门进去，施所长带领姚昌盛、张丽华随后赶到，如果发现有站岗放哨的通风报信，立即控制起来。杨所长停顿了一下，看了看杨前峰、陈丰收和董刚说：陈丰收负责控制放相机和黄色录像带，董刚负责堵住大门，不让里面的人出来。这个录像厅还有一个后门，杨前锋负责把后门关起来，不让里面的人跑出去。”

　　“你们三个放心，在你们行动的同时，我们已经到了。”施所长补充说。

　　杨所长接着说：“最好是抓个现行，如果没放也把何老五传来讯问，丁所长就带李斌和汪敏到家去搜查，搜查要仔细，这个人精明的很，他不可能把黄色录像带全部藏在录像厅，没放就肯定藏在家里，一定要把它搜出来。”

　　“我看还是先侦察一下比较好。”姚指导员听完杨所长对工作的突然安排有不同意见，接着说：“虽然说我们第一次查办这类案件，所长的安排也很很全面周到，但我观点是抓现行，这样效果比较好，而我们这样匆匆的去，如果他没有放黄色录像就惊动了他，目前我们只凭吴斌的一份交代材料，把何老五搞来交代了还好，如果不交代又找不到黄色录像带这个案件就流产了，我的观点是来他一个稳准狠，要达到这个目的，我想这事我们没必要这么急，先安排人侦查一下，没放我们就不动，如放了我们就抓现行，这样能当场扣押黄色录像带，搜集齐观众的材料，加上他传播黄色录像已经产生的社会恶果，最少能给何老五劳动教养。”

　　“我感到指导员说的有道理。”丁所长说：“好事不在忙中取，马上安排人去侦察一下，如果在放我们就行动，如果他没放，我们从长计议。”

　　杨所长想了想说：“指导员这个意见不错，陈丰收、董刚你们知道那个地点吗？”

　　“我知道。”董刚回答。

　　“你们两个去侦察一下，我们在所里等你们的消息。”

　　陈丰收和董刚出门后，一辆吉普车从院子大门进来，灯光射进了接待室。

　　“陈局长来了。”杨所长说着站起来走向大门口。

　　“”，陈局长，这么迟了你还亲自过来。”杨所长迎向陈局长说。

　　“老杨干的不错，这个案子破得好，你们立功了，我来看看你们。”陈局长边说边走进了接待室坐下来说：“刚才丁所长报批案件的时候，把整个情况向我做了详细汇报，这个案件的成功侦破，我想有三个经验值得总结，一是领导重视。这个案件局领导、刑警大队和派出所领导始终放在心上，尤其是派出所的各位领导；二是民警工作责任心强。在办其他案件的过程中也始终关注这个案件，一有蛛丝马迹就紧盯不放；三是采取的措施很得当。每个民警都充分发挥了自己的聪明才智，今天小杨的表现值得表扬。”

　　陈局长总结了三点以后又说：“通过案件的侦破，也给我们带来很多反思，一是管理工作不到位。体现在两方面，一方面旅馆业登记有漏洞，当时专门安排了一组查流动人口，听说旅馆没有按规定登记，旅客循环登记簿上没有这个人的名字。第二方面录像厅管理不到位，录像厅放黄色录像在我们县过去还没发生过，但现在发生了，并且肯定不是最近的事，说明我们的耳不聪目不明，黄色录像极易诱惑年轻人、意志薄弱的人和光棍们犯罪，所以你们下一步一定要加强管理，严厉打击，净化文化市场。二是回报不到位。我知道你们在刑事案件办理方面和刑警队有一些矛盾，都是为了工作，大家要大事讲原则，小事讲风格，我还是那个观点：按原来局里定的标准，哪些案件属于刑警队办的，哪些案件是你们派出所办的都很清楚，还要按这个规定办，但是以后在刑事案件办理上，刑警队有专业优势，派出所有对辖区的情况熟悉的优势，所以你们要充分发挥各自的优势，取长补短，主动团结协作，互通信息，绝对不能搞内耗，如果再这样而影响了工作，我要严肃的处理你们。”

　　陈局长敲了敲桌子严肃地说：“这次获得了这么重要的线索，你们应该在第一时间向分管刑事案件的局领导和我汇报，我们好安排武警参战。特别是犯罪分子持枪拒捕，这么大的事你们都不汇报，你们的组织纪律性到哪里去了？有没有把我这个局长放在眼里？如果犯罪分子今天自杀了，如果犯罪分子开枪打死打伤了我们的民警或者群众，你们是要负全部责任的，希望你们引以为鉴，下不为例。”

　　杨前锋听了陈局长的话，从内心感到领导就是领导，只是听了丁所长的汇报，就能总结出正反两方面的经验和教训，有水平，佩服，佩服。

　　杨所长自知没有汇报是自己错，但还是强调理由的说：“我们当时也不知道这个线索的准确性，如果线索不准向领导汇报了，怕领导误认为我们好大喜功，当然后来吴斌拒绝捕，我们应该及时汇报，这是我的错，我向局长检讨。”

　　陈局长笑了笑说：“叫你检讨不过分，公安工作要讲大局，好在这个事你充分采纳了下属的意见，没有采取以暴制暴方式，有进步，要表扬，抢功争功是好事，公安机关的二级机构内部和二级机构之间没有这种抢与争的氛围和精神，公安工作就没有了朝气，但要有原则，该汇报的一定要汇报。陈局长站起来，总之，我要祝贺你们，这个案件破得很成功，刚才我说的只是抛砖引玉，希望你们有时间自己好好的总结总结，好了，我走了，你们也早点休息吧！”

　　“我就是要让朱蛮子知道，没有刑警队，我们派出所照样破大案子，离开了他们地球照样转。”送走陈局长后杨所长得意的说。

　　“其实我们和刑警队的矛盾，主要是在伤害案件的办理上，不管受害人是重伤害还是轻伤害的案件他们总是推。”指导员说：“我认为只要是伤害案件，达到轻伤以上他们都应该介入，如果是轻伤以下我们派出所办理，重伤的刑警队办理。”

　　“这个建议很好呀！刚才陈局长在你为什么不说？”杨所长不客气地说。

　　“我认为刑警队和我们搞成这样，你要负主要责任。”指导员也不客气地指出：“当然我也有责任，我看不惯他们对阳光派出所的偏见，既然陈局长晚上讲了这个问题，我们就要重视，根据县局的规定拿出我们的细化意见叫领导汇报。”

　　杨前锋认为所长和指导员要打口水战，可是杨所长并没有生气，而是平和地对指导员说：“你的文化程度比我高，笔杆子比我好，针对存在的问题，你理几条意见出来，我们开所长办公会研究后向局里汇报。不然总朱蛮子先告状，我们总吃亏。”

　　“没问题，这事我来办。”指导员愉快地答应了。

　　这时陈丰收和董刚进了接待室。董刚报告说：“我们去了南门录像厅，里面在放武打片，有的观众要求放黄片，老板说今天晚上文化局例行检查，还说检查的人鬼的很，已经来了一次，可能要杀回马枪再来检查一次，所以不能放。根据这个情况，我们以没有黄片看为由退了出来。”

　　杨所长听了汇报后说：“没有打草惊蛇，你们做的很好，明天晚上继续侦察。十二点多了，大家累了一天，除值班的，其他同志都回去休息吧！”

　　不值班的同志都回家了，因为女同志值班如果没有事12点之前回家，不在派出所睡，所以张丽华也走了。派出所真正的安静了下来，杨所长是带班领导，洗漱以后就到户籍室门对面的值班室休息了。汪敏洗好后，杨前锋用自来水冲了一个澡。

　　杨前锋洗好澡来到接待室，汪敏正在一本一本的翻看各个旅馆送来的旅客循环登记簿。

　　“派出所平常都这么忙吗？”杨前锋站在汪敏身边问。

　　汪敏长得白净，看上去有点书生气，他一边翻着登记簿一边说：“派出所就是这个样子，上管天文地理，下管鸡毛蒜皮，有天灾你要去，有人祸更要去，辖区这么大，人口这么多，杀人放火的事不多，但偷窃扒拿、吵嘴打架的事哪天都有，因为侦破吴斌强奸案，所以今天相对特殊一点，今天其他的事情还不算太多平，平常我们晚上还要巡逻，今天杨所长看大家太累了，所以就没有安排了。”

　　“派出所的人还是太少了。”杨前锋说。

　　“是啊！大家都在超负荷工作，好在局里这次开恩，把你们三个人安排到我们派出所，多少能缓解一下警力不足的问题。”汪敏看完了登记簿接着说：“你的身体素质很好，悟性也很高，是干公安的一块好材料，今天的表现让我们这些老干警嫉妒。”

　　“哪里，哪里，以后你还要多教教我。”杨前锋谦虚的说着又问汪敏：“这个登记簿还要每天看？”

　　“是的，一是检查各个旅馆登记的信息全面不全面，如果不全面要责令他们整改；二是从这些住宿的旅客中注意发现不正常的人、有没有逃犯？发现了不正常的人我们就要去查，如有逃犯，我们就去抓。旅馆业是特种行业，如果违反管理规定还要查处。”汪敏揉了揉眼睛接着说：“我去关门，抓紧时间睡一会，后半夜还不知道有没有事。”

　　汪敏和杨前锋就睡在接待室的床上，汪敏不一会就打呼了。

　　杨前锋一点睡意也没有，一天的工作在脑袋里像放电影一样，过了一遍又一遍，感到新鲜、充实、刺激。又从一天的工作经历想到派出所这个集体和每一个人，感到这个环境很适合自己。

　　看看时间快五钟了，扬前锋想还是强迫自己睡一下，正迷迷糊糊要进入梦乡的时候，一阵急促的敲门声惊醒了汪敏，同时把杨前峰从梦乡边拉了回来，俩人迅速下床。杨前锋打开派出所的大门，一个四十多岁的妇女双腿一曲跪在地上，气喘吁吁的说：“求求你们救救我，我丈夫要杀我。”