第八十七章脱产培训（四）

学校第一次组织这么大规模的脱产学习效果虽然不错，但经验还是不足，比如说没有分警种进行有针对性的学习培训，而是不论从事什么警种安排的课程必须经考试合格，所以很多课程对在机关或专业警队的学员来说一点用也没有，但对在派出所工作的学员来说学的所有东西在工作中多多少少都能用的上。

　　现场勘查本来是刑事侦查课的一部分，但是学校把它单列了出来，要求人人会勘查现场，所以要进行模拟现场勘查考试，考试时五人一组，杨前锋对此一直很感兴趣，考试时非常认真仔细，发现和提取了所有的痕迹物证，最后他们这个组的取得了第一名的成绩。通过这个课程的学习让杨前锋在以后的工作中收获颇丰，当然这是后话。

　　紧张的培训让学员们感到日子过的很快，转眼接近尾声了，学校对学员的课余时间管理也相对松了些，晚上也没有课了，可以外出玩一玩，也可以在外面吃饭少喝酒，但必须在二十点之前回校。

　　射击考试结束后，学校根据每个人所在的岗位把学员分成刑事和治安两大组，讨论如何开展这两项工作。由于治安组人太多又分了两个组，把派出所的学员集中在一个组。

　　校长丁大明对派出所工作很重视，他认为派出所工作是公安工作的基石，必须加强派出所建设，重派出所工作。所以他亲自参加了这个组的讨论，他说：“派出所是公安机关的派出机构，是公安机关打击犯罪，维护治安，服务群众，保一方平安的基层综合性战斗实体，是维护政治稳定和治安稳定的第一道防线，是密切联系群众的窗口和纽带。”

　　”派出所必须履行户口管理，法制宣传，组建治安保卫委员会，发现掌握嫌疑分子，教育改造有违法犯罪行为的人，预防制止违法犯罪活动，搞好特种行业管理，维护公共秩序，预防治安灾害事故等职责。”

　　他强调：“工作中必须在党委领导下走群众路线，做好群众工作，使治安行政管理同群众的安全防范密切结合。依照国家治安管理法规和上级公安机关规定的权限工作，不断加强人口为重点的治安防范和治安管理，做好接处警工作，预防发现和控制，打击各种违法犯罪活动，实现辖区稳定、群众安居乐业的工作目标。”

　　说完这些他看了看大家又说：”以上不是我想出来的，上级都有明确规定，但是我通过调研发现当前派出所的工作跟不上形势的发展，比如说针对目前的人口大流动，我们应该如何管好流动人口？这包括两方面，一是来的人怎么管理？二是出去的人怎么管理？又比如特种行业管理中的旅馆业，目前犯罪分子，特别是流窜犯罪分子的落脚点都在旅馆，而我们目前要求旅馆凭介绍信等来证明身份进行住宿登记，旅馆对介绍信的真伪很难辨别，很多案件我们找到了犯罪分子的住处，可是按照登记的住址查无此人，造成本来可以破的案件破不了，这一难题我们怎么去解决？在案件侦破中，我们常说犯罪分子的吃、住、行和销，这是讲了住，吃和行我这里不讲了，下面讲讲销，目前特种行业管理中的废品收购业管理漏洞很大，往往成了犯罪分子销赃的好地方，这些漏洞怎么补等等，都是我们这些人要研究和解决的问题，大家围绕这些问题可以好好的谈一谈自己的想法和解决这些问题的措施，通过讨论交流让大家能从中受到一些启发，回去后针对自己辖区的特点做好各项治安管理工作，这是一个讨论的重点。

　　第二个讨论重点就是执法思想如何跟上形势的发展，通过调研我发现一些基层单位和基层民警特权思想严重，门难进，脸难看，话难听的现象普遍存在，我们天天讲为人民服务，可人民群众一来要不把人拒之门外，要不给人脸色看，要不讲些难听的话，这是不对的，我们执法是为了谁？我们是为谁在执法？这个问题很重要，必须要摆正我们的位置；同时要革除我们身上多年来形成的坏习惯，办案只讲实体不讲程序，非法取证、案子办的粗糙，管理不精细，处理事情不公正等，这里我重点讲一下非法取证问题，这方面我们地区已经有教训了，一个民警因刑讯逼供致人死亡自己被判刑了，所以大家要引以为鉴，不能辛辛苦苦的工作，稀里糊涂的犯罪。

　　还有新的治安管理处罚条例一月一日已经正式实施了，也是这次学习的重点之一，通过考试情况看大家的成绩都不错，可以说基本掌握了条例的内容和精神实质，但是大家要注意这是一个法制走向文明的风向标，以后再要非法取证、案办粗糙，管理不细，处事不公等情况发生，你不但要走上被告席，还有可能败诉，败诉肯定不能树立公安的威信，而公安的威信怎么树起来，这就要求我们端正执法思想，以事实为依据，以法律为准，严格依照法律的规定公平公正的办事来取得民心，取得了民心就树立了公安的威信。

　　我没有特地准备，讨论吗？想到那里就讲到那里，不一定对，但可以供大家参考。也许大家会说你校长尽讲些不好的，难道我们是一无是处吗？不是这样的，我认为成绩不讲跑不掉，问题不讲不得了，指出了问题就明确了努力的方向和目标，其实我们有很多地方的工作开展的很不错，也有许多闪光点，比如我到金水县去调研，就发现他们针对城区自行车被盗严重这一突出问题采取了很好的对应措施，目前来看效果很好，这类案件明显下降。”

　　丁校长指了指杨前锋说：“杨前锋，听说这全是你的功劳，讨论交流会是大家讲，就从你开始谈吧！重点的说说你是怎么推动这项工作的，工作过程中遇到的困难和问题怎么解决的？”

　　杨前锋被校长突然点名要求发言，心里一点准备也没有，好在整个事情都是他一手经办的，不慌不忙的将整个情况做了个汇报，汇报结束时还迎来了阵阵掌声。

　　接着校长又点了队伍管的好的，特种行业管得好的，人口管理有新举措的……，一一发了言。

　　随后会场气氛很热烈，很多学员纷纷举手发言，结合各自的工作实际畅谈了自己的想法和观点。

　　最后丁校长作了总结发言，他的讲话概括起来是：会风很好，效果明显，达到了预期效果。同时他希望学员们回去后，要在研究的状态下开展工作，针对不同的问题进行专题研究，撰写调研文章，长期坚持提高管理水平，并将好的做法和经验要及时上报，在全地区推广。

　　一天的会议让杨前锋从中受到了很多启发，开阔了眼界，打开了思路，总之收获颇多。

　　散会后，丁校长走到杨前锋身边说：“来开会的时候欧阳腊梅的哥哥打电话给我，叫你下课后在寝室里不要走，他找你有事。”

　　杨前锋感到很意外，问道：“校长认识我女朋友欧阳腊梅？”

　　校长笑着说：“对不起，我不认识，她哥叫我这么说的，他怕说他的名字把你搞糊涂了。”

　　杨前锋心想这个欧阳兴旺还真有意思，谢过丁校长后就回到了宿舍。

　　吃饭时间到了，同宿舍的人都去了食堂，杨前锋怕走了欧阳兴旺找不到自己就在宿舍等他，不一会一个身近一米八，身材胖瘦适中，头发不长，但梳得向后站着，白净的国字脸，眉毛特别浓长，笔挺的裤子下黑色的皮鞋发着亮光，披着一件黑色呢子长大衣，双手插在裤子口袋站在门口像一块门板似的说：“请问杨前锋在吗？”

　　杨前锋看来人气度不凡，走过来说：”我就是，你有什么事？”

　　来人看着杨前锋，微笑的点了点头说：”我叫韦正天，是欧阳腊梅的哥哥，上午到金水县有事才听说你在这里学习，所以下午打了个电话给你们校长，叫你在宿舍等我，什么事也没有，就是请你去吃饭，走吧！车在下面等我们。”

　　杨前锋恍然大悟，跟着韦正天走向一辆黑色的桑塔纳，他边走边说：”等会我给你一个惊喜！”

　　到了车旁韦正天打开车的后门说：”你看我把谁带来了？”

　　笑得像一朵花似的欧阳腊梅边下车边说：“正天哥不让我上去叫你。”

　　对杨前锋来说这真是一个意外的惊喜，感激的对韦正天说：“谢谢你！”

　　韦正天大手一挥说：“谢什么，举手之劳。”

　　这时一个长的像林姝姝似的女人也从车里下来了，披着一件红色的呢子长大衣，一张嘴露出洁白整齐的牙齿，和浓浓的口红形成鲜明的对比，她扬起漂亮的嘴角说：“怪不得腊梅在车上激动的魂不守舍的样子，原来姝夫这么英俊啊！说着走到韦正天身边把手搭在他的肩膀上，看着杨前锋和欧阳腊梅说：“还真是一对俊男俏女，配极了。”

　　韦正天拍了拍女人搭在他肩上的手说：“我女朋友冯小雪，在市政府工作。”

　　杨前锋礼貌的点着头说：“嫂子您好！”

　　”什么嫂子？我们还没有领证呢！”说着把眼睛瞟向韦正天。

　　韦正天没理她，笑着说：“上车，我们去市政府的宾馆。”

　　吃过饭后，因为欧阳腊梅一定要回去，所以韦正天叫驾驶员把杨前锋和欧阳腊梅先送到了学校，来到学校欧阳腊梅要看一下杨前锋住的地方，俩人来到房间，房间的人都出去玩了，没等杨前锋开灯欧阳腊梅就一把抱着杨前锋疯狂的亲吻起来……，因为驾驶员在外面等她，所以她分秒必争的和杨前锋完成了本该慢慢享受的任务。

　　欧阳腊梅依偎在杨前锋的怀里温柔的说：“恋爱中的女人是不是很傻？为了能和你见一面就是千山万水也不顾一切的跑过来。”

　　杨前锋双手捧着她的脸深情的说：“这不是傻，是深深的爱，如果有一天你在外面学习我也会这样。”

　　“看来恋爱中的男人也和女人一样傻。”

　　“对了，正天哥他们什么时候结婚？”

　　“不知道，我问他他说不急。”

　　“看样子冯小雪有点急。”

　　“是的，你怎么知道？”

　　“听她的口气好像是那么回事。”

　　”真聪明，因为她以前谈过几次恋爱，正天哥对她好像不是十分的满意。”

　　“那正天哥什么意思？”

　　“谁知道呢！不说了，我要走了，驾驶员还在外面等呢！”

　　三天后学校举行了结业典礼，杨前锋等十个人被评为这一期的优秀学员，可以说这一期所有的学员都满载而归。