第六十四章 蹲点守候（三）

吴国庆嗒了嗒嘴说：“你这个办法还真是一个好办法，这样一来电影院门口的秩序就彻底的改观了，讲起来简单，可是做起来不容易啊！你看，那样的话到时拿车时一拥而上，容易发生问题，再说这些做生意的不听安排我们也拿他们没办法。另外车到时被偷了还是我们的麻烦。”

　　张丽华想了想说：“到时叫两个维护一下不就行了吗，至于这些小贩做一做工作我想还是会服从你们管理的。”

　　吴国庆为难的说：“你不知道，安排人维护秩序短期是可以，但这是额外的工作，很难调动他们的积极性，时间长了就难讲了，另外你别看这些做小生意的，难缠的很。”

　　张丽华听了吴国庆的话认为不是没有道理，心想做点事还真难，杨前锋看张丽华皱着眉头就说：“这个事也好解决。”

　　张丽华和吴国庆同时看着杨前锋，吴国庆问：“这位是派出所新来的吧！”

　　张丽华忙说；“忘记介绍了，杨前锋，部队转业分到我们派出所的。”

　　杨前锋和吴国庆互相笑着点了点头，吴国庆毕竟三十六岁了，也当了两年正经理，没指望杨前锋能有什么好办法，但出于礼貌还是客气的问：“你有什么办法？”

　　杨前锋说：“吴经理担心的是事情的实施问题，电影院门口的整治光靠电影院一家来开展可能是有困难的，自行车管理涉及到社会治安问题，小商贩的事涉及到市场管理，我想不行以派出所和工商所的名义联合出一个通告，自行车必须停到停车场，小商贩必须有秩序的规范经营，开始实施时两个单位都派人协助，进入正轨后就有电影院正常管理了。”

　　张丽华眼睛一亮，激动的给了杨前锋肩膀一巴掌说：“这个意见不错。”

　　吴国庆对这个新来的民警顿时刮目相看，并不大的眼睛睁到了最大限度说：“好办法，好办法，有你们这两个单位出面，我们的工作就好做了。”

　　杨前锋接着说：“为了调动电影院职工的积极性，我看可以少收一点停车费作为当班人员的补助，另外做两套小牌子，上面编上号，每停一辆车发一个牌子给车主，在自行车上也挂一个相同号码的牌子，取车子时凭牌子取，这样就不会乱了，也能长期坚持下去。”

　　吴国庆胖胖的脸笑起来像弥勒佛一样说：“好主意，好主意。”

　　张丽华认为这个主意很好，但她担心一旦收费就怕他们不把车停进去了，想了想说：“方法是好，可是就怕收费了那些人的车就不停进去了。”

　　杨前锋说：“收费要在通告中讲明确，否则他们认为是电影院自己要收的，人的消费习惯总要有一个过程，当然还要有心理承受能力，收费可以先少收，比如停一次二分钱或者三分、四分钱一次，我感觉最多五分钱一次，不行先少收试行一下。这么少的钱买个人给他看车我想大部分都能接受，又能补助当班看车的人，并能提高他们责任心和积极性。至于到时小商贩们违反规定，可以有工商所进行处罚，这一点也要在通告中讲明确。”

　　吴国庆在算着账：按照当下人的消费承受能力，几分钱大家还是愿意出的，一天三到四场电影，一场电影停50辆车，平均一天就是小200辆，二到五分钱一辆一天就是4——10块钱，一个月按三十天算，最少也有120块钱的额外收入，他们总共就八个在职职工，一平均每个人能分到15块钱，心想他们的工资一天也只有一块出点头，有的还不到一块钱，这样一来他们每人等于增加了半个月的工资，有钱哪个会不干？要是收五分钱一辆，那职工们叫他不干都不可能。想到职工有利可图，他笑哈哈的抱着拳说：“谢谢两位给我出了这么好的点子，只要你们和工商所出通告和协助我们，我马上就办这个事。”

　　张丽华看了眼杨前锋，高兴的想这家伙和自己还真是黄金搭档，自己没想到的或者想不全面的他马上能帮助想周全。笑着对吴国庆说：“我回去就把这事向杨所长汇报，另外明天8点半，你派分管安全的副经理到医院保卫科开会，商量我们联合开展防范打击盗窃自行车行动问题。”

　　吴国庆高兴的满口一边答应一边指了指正离去的两个年轻人说：“今晚你们可以回去了，他们俩经常来这里转，虽然我没有亲眼看他们偷过车，但看他们的眼神好像不是好人。”

　　张丽华和杨前锋转头对两个望了望，吴国庆接着对张丽华说：“刚才好象看到了你了，可能其中一个认识你，就是右边的那个，看到你他就和左边的那人耳语了几句就掉头走了。”

　　张丽华边去骑自行车边对杨前锋说：“你在这里不要动，我去跟一下。”

　　过了好一会张丽华才从另外一个方向回来了，这时正好电影院散场，等人全部走了后，杨前锋和张丽华才离开。

　　在返回派出所的路上杨前锋问：“有收获吗？”

　　张丽华看了眼杨前锋说：“今天虽然没有抓到现行，收获可不小，吴经理说的没错，那两个人可能还真是盗窃自行车的。其中一个叫汪小五，过去他偷鸡的案子是我办的，好像判了一年半，刑满释放回来也大概快一年了，刚才我盯了下，他们住在一个孤寡老人开的旅馆里，这个旅馆连名子都没有，很可能回来改行偷车了，不然他那有钱天天在城里混，下一步我们盯着他肯定有成果，争取抓他个现行，不抓现行这些老贼肯定不会交代的。”

　　进了派出所院子张丽华突然又说：“这个事暂时我们不汇报，不然别的组为了抢功出成绩直接把他们传讯硬上就不好了，什么证据都没有，审不出东西还惊动了他们。”

　　杨前锋会意的点点头，笑笑说：“这俩个人是我们的菜，不能让他们抢去了。”

　　张丽华咯咯的笑着说：“聪明。对了，我们一下把电影院广场秩序整治的事向杨所长汇报一下。”

　　杨所长听了张丽华和杨前锋的汇报后高度重视，因为从陈局长在古北乡讲了后，近来他正在思考的这个问题，想不到眼前俩人帮他在理顺思路，认为这个办法可行，但他想按照杨前锋的想法从医院和电影院这两个单位先试点做起，边做边完善，为此他决定这个会他要亲自参加，同时请工商所宋所长、医院和第一电影院的一把手、分管领导和保卫科长都参加了会议。

　　第二天八点半准时召开了会议，杨所长把会议主题及达到的目的讲了后各单位都积极表态全力支持，接着杨所长就秩序的整顿工作和联合蹲坑守候抓现行工作进行了全面部署。

　　散会后张丽华和杨前锋商量原则上两人一人负责一处，张丽华负责第一电影院，杨前锋负责医院，但不放电影的时候大家都在医院这里。

　　上午两处都平安无事，根据会议安排中午就在医院食堂吃饭，但现场不能离人，要牢牢控制主动权，绝不能边守候边发案。

　　早早的吃过中饭后，大家就在医院对面的二楼观察，果然功夫不负有心人，张丽华发现汪小五带着昨天那个人来到了医院门口，四周看了看后进了医院门诊大厅，问汪扬认不认识这两个人？汪扬说不认识，两人过了会又从大厅出来了，汪扬他看这俩人眼睛四处张望，心中有数的说：“平时这时候我们正在吃饭，今天我们提前了，怪不得从来没发现过这些小偷呢！原来他们在我们吃饭的时候行动啊。”

　　杨前锋心想看样子这俩人要作案是肯定了，为了一举成功，就对张丽华说：“他们大概就不认识我，为了稳妥起见，我先去堵住他们的右侧，等他们作案时，你们从左侧过去，他们肯定往右侧跑，到时我好挡住他们。”

　　一个人去不行吧！汪扬既紧张又激动的说：“要不我们科周小冬陪你一道。”

　　周小冬正盯着对方，听到科长发话兴奋的说：“好啊！好啊！”

　　杨前锋急忙对周小冬说：“不用，也许他们认识你。”

　　周小冬心里有点不痛快，心想一个新手，抓坏人的经验还没我多，就你一个人能挡的住？

　　张丽华说：“杨前锋说的对，这俩人肯定认识你们俩人，也认识我，我们暂时不能露面，行动的候时汪科长和我一道，周小冬协助杨前锋。”

　　杨前锋点头同意张丽华的意见，就低着头走出来，不紧不慢的往右边走，通过余光发现汪小五果然很警惕的对他看了看，心想看来汪小五确实不认识自己，并认为自己是个过路的，接着看到汪小五对他向的同伙示意了一下，就步调一致的各走到一辆崭新的自行车边上，同时快速的从裤子口袋里拿出起子开始撬车锁。

　　杨前锋边走边在心中数着数，看他们用多少时间能把锁撬开。当杨前锋数到十秒时，汪小五已把锁撬开了看着他的同伙，而他的同伙大概在十六秒左右也把锁撬开了，撬开锁后他们不慌不忙的把起子放进口袋又四周看了下，接着迅速的把车从停放处推出来，刚准备上车时突然发现张丽华、汪扬和周小冬快速的向他们走来，汪小五反应快，见事不妙弃车拔腿就往杨前锋那边跑，周小冬快速跟了上去。

　　而汪小五的同伙瞬间愣住了，等反应过来时，汪扬已向他冲来，情急之下他把自行车突然推向汪扬，汪扬迅速让开，一个箭步冲上去一把揪住了他的短袖上衣，而这个家伙使出全部力气一犟，差点把汪扬带摔倒，汪扬手上抓着撕破的衣服，对方转头想跑，张丽华气愤的对他脸上就是一拳，打的他往后退了几步，接着一把扭住了他的左手将其铐住，手铐的另一半还抓在张丽华手中，这家伙还想跑，张丽华用力把手铐一拉，这家伙痛的‘哎哟’一声才老实了下来，她把另一半铐在了自行车的大杠上。

　　汪扬本想在张丽华面前好好表现一下，想不到差点被这个家伙弄摔倒，气的冲上去给了这家伙屁股一脚，来第二脚时被张丽华制止了。

　　汪扬第一次亲眼看到女民警现场抓人，想不到张丽华不慌不忙，干净利索的动作比电影中那些男警还精彩，真让他大开眼界。

　　周小冬加快步伐，想冲上去抓住汪小五，可没想到汪小五跑的比他还快，当他正感到和汪小五的距离在拉远时，前方的杨前锋一招将其制服，眨眼间已把趴在地上的汪小五双手扭在背后上了手铐了，周小冬对杨前锋熟练而有力的动作惊叹了，由衷的佩服起杨前锋来。