第十九章 盗窃大案（一）

汪敏和杨前锋回到派出所接待室杨所长问：“处理好了吗？”

　　汪敏说：“处理好了。”

　　“你把昨天侦破的强奸案件写个简报，上午拿出来，尽快报出去。”杨所长对汪敏说完后又对杨前锋说：“昨天晚上有两个单位发生了盗窃案件，你马上和张丽华去城建局勘查现场，被盗的数额大，所以我已向副局长王冲汇报过了，他安排刑警队技术人员马上赶过去。”

　　杨前锋将勘查现场的箱子绑在自行车的后架上，和背着照相机的张丽华来到了城建局。刑警队技术人员还没有到。

　　分管安全保卫的副局长方坤把杨前锋和张丽华带到了二楼走廊，原来这个四层的楼房楼梯建在房子的右端，上下就这一个楼梯。走廊左边用玻璃窗封了起来，走廊尽头一间办公室，右边五间办公室。方坤走到财务室门口边用手指着前面被盗的办公室边说：“对面是局长办公室、过来这间是副局长的，这间就是财务室了，现场我们都保护了起来。”

　　“晚上没人值班吗？”张丽华问。

　　“有人值班，但值班的老李晚上睡在大门口的门卫室，刚才我向他了解情况，他支支吾吾，只是肯定的告诉我，办公楼的大门肯定锁了，也是他早上开的门，到现在还一身酒气，我问他昨晚是不是酒喝多了？他承认喝醉了酒一觉睡到大天亮。”方坤生气的说。

　　“犯罪分子的进出口在哪里？”张丽华问。

　　“那我还不知道！”方坤压低了声音说：“一楼的门窗都好好的，大门的钥匙大家都有，我们的围墙比别的单位都高，没有梯子是翻不进来的，我们都认为是内盗。”

　　“过会刑警队的人要来，等他们来了，你安排二个人做见证人，配合我们一道勘查现场，是不是内盗等我们勘察完了再讲。”张丽华想了想又说：“等我们勘察的差不多了，你叫人以单位的名义给我们写一份报案材料！附上三个办公室被盗物品的清单。”

　　“好的好的，我来安排。”方坤接着说：“财务股长对我说没有现金，有1万多块钱的国库券可能被盗。局长和副副局长办公室应该没掉什么东西。”

　　“这么多国库券？”张丽华推开财务股半开的门，看到办公桌的抽屉被抽了出来，抽屉里的东西全部拿了出来，桌面和地上扔的到处都是，整个财务室很凌乱，但看到保险柜没有被撬。张丽华说：“保险柜没动呀！国库卷没有放在保险柜里？”

　　“国库券是昨天才拿回来的，因为昨天她的事情比较多，她忘记放保险柜了，现在还在楼上哭。”方坤解释道。

　　“你先忙，我们看看是怎么进出楼的？”

　　张丽华拿着相机和杨前锋走到楼下，先到楼的后院看了看，发现后院有个水池，水池上有些异物，走近用手摸了摸异物，又抬头看了看高高的围墙说：”这里应该是这人出去的地方。”

　　接着又来到前院，从外面看一楼走廊的玻璃窗全部关着并完好无损，张丽华又抬头看了看局长办公室窗子边的下水道管！走到窗下的围墙边对杨前锋说：“这个围墙怎么砌这么高？看来十有八九是从主任办公室的窗子进去的。”

　　张丽华又指着围墙和下水管说：“先上围墙，围墙和窗子之间的下端正好有一个下水管的接头，站在下水管的接头上就能把手伸到窗子里面，只要手能用上力，攀爬进去很容易，主任办公室的窗子昨天晚上应该没有关。”

　　“那是怎么上围墙的呢！”杨前锋问。

　　“问的好。”张丽华笑着说：“这家伙攀爬的时候滑了一脚，你仔细瞧瞧，墙上有黑色滑痕，应该是从隔壁上的，我们到隔壁院子去看看。”

　　果然不出张丽华所料，隔壁是煤基公司的院子，院子右侧是生产煤基的车间，左侧是空地，供买煤基的人排队的地方，靠计生委围墙边搭了一个水池子，站在水池上攀爬围墙很轻松。走进水池，发现上面有黑色的鞋印。

　　杨前锋不懂现场勘查，看张丽华的分析判断，竖起大拇指笑着对张丽华说：“了不起、了不起，可以排除是内盗了。”

　　“不错，进步很快。现场勘查是侦查机关对犯罪处所及其遗留痕迹和其他物证所进行的勘验和调查。目的是发现、收取犯罪痕迹和其他物证，了解和研究罪犯实施犯罪的情况和案件性质，确定侦查方向和范围，为侦查和审判案件提供线索和证据。现场勘查包括实地勘查、现场访问和现场讨论3个方面。”张丽华接着说：“实地勘查应根据案件的具体情况，划定勘查范围和确定勘查顺序。勘查可以沿着犯罪分子进出现场的路线进行，也可以由中心向外围或者由外围向中心进行，有时还可以分片分段进行，或者沿着地形、地物界线进行。”

　　张丽华拿出照相机边对着水池方向按快门边说：“确定勘查范围和勘查顺序后，应进行现场照相。先拍方位照片、全貌照片，然后随着勘查工作的开展，再拍中心照片和细目照片。”

　　照好相后，张丽华说：“走，我们回去。”

　　张丽华直接走到城建局一楼走廊，仔细的看每一个窗子，最后发现中间有一个窗子虽然关着，但是没有扣上，再仔细看，发现上面有踩的痕迹。张丽华拿起相机对窗子处边拍边高兴地说：“我说嘛！这家伙不可能从他进去的地方下来，原来从这里出去的，真狡猾，还把窗子带关上了。”之后又来到前院照了几张照片就回到了二楼局长办公室门前。

　　张丽华说：“你去拿点报纸来。”

　　杨前锋很快行从别的办公室拿来一些报纸，张丽华接过报纸在被盗办公室的地面上垫了一些，拿着相机小心的踩在报纸上，依次从外到里照相固定每个办公室的现场。

　　杨前锋看张丽华有条不紊的从局长办公室又到副局长办公室，一举一动很专业，最后到财务室就问道：“你很懂现场勘查？”

　　“培训过，但是不是很专业。部队不是搞一兵多能吗，我这是一警多能。”张丽华边工作边看了眼杨前锋笑了笑说：“现场勘查的基本要求是及时、全面、客观、细致、合法、规范和安全。”张丽华退出财务室回到走廊，一边盖相机的镜头一边说：“现场勘查有它的任务，一是发现、固定、提取与犯罪有关的痕迹、物证及其他信息；二是存储现场信息资料；三是判断案件性质；四是分析犯罪过程；五是确定侦查方向和范围；六是为侦查破案、刑事诉讼提供线索和证据。”

　　“师傅你真厉害，一套一套的。”杨前锋从内心佩服的说。

　　张丽华瞪了杨前锋一眼说：“不是我厉害，这些都是书上说的，每个现场条件都不一样，今天这个现场条件比较好。”张丽华指了指财务室被撬坏的四匹零门锁和门框门说：“这个撬门和锁的工具压痕很清楚。”又蹲下来指着财务室地面说：“还留下了进出办公室两趟鞋印。”

　　张丽华站起来接着说：“从进出口和这三个办公室的情况看，是一个人作案，这个人胆子很大，无所顾忌，应该留下了很多指纹。”

　　“你刚才照相有什么讲究？”杨前锋谦虚的问。

　　张丽华正要回答看到方坤带着刑警队两个技术员来了。

　　张丽华高兴地迎上去说：“许燕、何小欢你们好！终于把你们盼来了。”

　　“你这话什么意思？是不是怪我们来迟了？”许燕假装生气的问道。

　　“不敢不敢，我给你们介绍一下，这位是新分配到我们派出所的杨前锋。”张丽华指着许燕说：“这位是我们局里的痕迹专家许燕，芳龄二十五，未婚。”

　　许燕笑着打断了赵丽华说：“介绍这么清楚干什么？怕我嫁不出去啊！”

　　张丽华笑着又介绍说：“这位是何小欢，是我们局里面的摄影大师。”

　　杨前锋分别和他们握手说：“新兵杨前锋。”

　　“很谦虚嘛，你昨天的两次表现很不错哦，机关早点名的时候陈局长还专门表扬了你呢！现在看到真人，果然是个器宇不凡，一表人才，有前途，有前途。”何小欢有点夸张的说。

　　“哪里，哪里，我那些是粗活，和你们这些专家相比差远了，今后还请多多关照。”杨前锋不好意思的说。

　　“听说是你带的高徒？”许燕对张丽华挤眉弄眼的笑着说：“有勇有谋、做人很低调，前途不可限量。”

　　“损失不小，现场情况怎么样？”何小欢进入工作状态问张丽华。

　　张丽华没有立即回答何小欢，而是对方坤说：“方主任，昨天晚上主任的办公室窗户是不是没有关？”

　　“那我还不知道！”方坤怀疑的问：“难道是从那个窗子进去的？”

　　“目前不好讲，等勘查完了让事实说话，你先去了解下吧！”方坤走后，张丽华向许燕和何小欢介绍了已经掌握的基本情况。

　　因为案子重大，现场以刑警队技术人员为主勘察，两个人勘查的很仔细。

　　在这个过程中，张丽华还带着杨前锋进行了走访调查，在内部调查中，对涉及到的几个重点人都制作了笔录。

　　根据门卫老李的回忆，昨天单位的人全部下班以后，他按照惯例打扫了楼上楼下公共场所的卫生，关好了一楼走廊所有的窗子，最后用链条锁把大门锁上了。之后还在院子里对整个大楼看了一下，局长办公室和三四楼的窗户都是开着的，其实天热平常也开着。做完这些以后就把院子大铁门锁上到朋友家喝酒去了，八点多钟回来，前后院转一下没有发现什么异常就睡觉了，主要是喝了酒，平常晚上都要起来转一转，昨晚一觉睡到早上7点20，7点半烧了开水，并送水瓶去二楼局长、副局长办公室门口，7:10开了办公楼大门，锁是好的没有被破坏，当走到二楼局长和副局长办公室门口发现情况不对，三个门都没有关上，副局长办公室和财务室的门都被撬了，当时就感到不好，办公室被偷了，立即下了楼，过了一会单位领导来上班了，就向领导进行了汇报。单位被盗没有听到和发现任何情况。陈述的过程中老李感到很后悔。

　　财务股长是一个42岁的女同志，主要反应了昨天下班的情况、把国库券拿回来的经过、国库券票面和存放抽屉的情况等等。因国库券拿回来后她一直忙，下班时忘记锁进保险柜了，拿回国库券的整个过程中没有发现任何异常，一口咬定是内盗，不然不可能这么巧。

　　财务股的出纳也是一个三十六岁的女同志，是和股长一道下班的，反应的情况和股长差不多，但她抽屉里有100多块零钱可能被盗了。

　　内部调查结束以后，紧接着进行外部走访。计生委左侧是煤基公司，右侧是居民住宅区，后面是搬运公司，前院的大门口是城区的主要道路之一——交通路。城建局对面是新华书店和农机公司门市部，晚上11点以后，这一带就比较冷清了，靠居民区的交通路旁边有一对老夫妻摆了一个甜酒摊子，是唯一在十一点以后还聚集点人的地方。