第四十二章 铁嘴局长

杨前锋的肚子饿得咕咕叫了，但他从内心没有责怪陈局长，他很喜欢这种雷厉风行的工作作风，并且通过这个会议感到受益匪浅，尤其从张丽华的汇报和陈局长的会议小结中得到了很多启示，会议虽然是临时决定召开的，谁都没有准备，但是会议开得很紧凑，质量也很高，确确实实总结出了经验和教训，明确了下一步的努力方向。深深感到和这些参会人员相比，不论是业务素质还是工作经验自己和他们都相差的很远。

　　来到东方红饭店，李一凡把大家带进了上次工商所宋所长请客的那个包厢，同样摆了两桌，满桌的菜也和上次差不多，局领导、股所队领导被按排在里面一桌，按照本地的习惯，请客的主人（付钱结账的人）坐在主位上，主要客人在主人的左右两边按职务高低或者身份高低依秩就坐，李一凡一定要陈局长坐主位，一边拉一边说今天是你摆庆功宴，我是搞服务的，你坐主位理所当然。陈局长本来不愿意，王冲副局长和杨所长等人也劝他客随主便，陈局长才坐了下来，主位敲定，其他人很快坐了下来，。

　　杨前锋、张丽华等民警进门就自觉的在外面桌子上坐下，俩人看到满桌子的菜，可是饭还没有上，互相都听到了对方肚子的咕叫声，张丽华咽了下口水，拿起桌上的两个空碗笑着说：“肚子提意见了，我去帮你盛饭。”

　　杨前锋感到师傅给他盛饭有点讲不过去，可还没来得及说话，张丽华已出了包厢门。

　　陈局长站起来望了望杨前锋说：“小杨，张丽华呢？”

　　杨前锋站起来说：“今天爬一下午山，她饿了，去盛饭了。”

　　“那怎么行呢？你们俩个是今天庆功宴的主角，喝酒少了谁都行，就不能少你们，都不准先吃饭，里面桌上还有一个空位，多挤一人没事，都上来坐。”陈局长不容置疑的命令说。

　　拘留所陈所长站起来说：“我到外面一桌去。”

　　“也好，老陈不喝酒。到外面一桌多吃点菜。”陈局长笑着说。

　　张丽华端了两碗饭，进门就被陈所长往里面桌上推，边推边说：“谢谢你小丫头，这小子抓到了，晚上我就能睡个安稳觉了，酒我就不敬你们了，你和小杨多喝几杯。”

　　张丽华不好意思的说：“看你说有，在你面前我和杨前锋是小辈，都应该敬你的酒。”

　　陈局长高兴的说：“老陈说的对，今天是庆功宴，虽然你们年纪小，但英雄出少年，我们今天都应该敬有功之臣，你们俩也不要客气和拘束，听说你们两个人都能喝，晚上就放开喝。”

　　陈局长发了话，张丽华和杨前锋成了焦点，在坐的全是领导，讲的都是心里话——如果没有抓到，大家现在都在山上。所以领导们敬的都很诚心，两个人只有喝的份，张丽华毕竟是女同志还能喝一半留一半，大家也没有意见，杨前锋可不行了，杯中要喝得一滴不剩，两个人都是空腹，酒喝得又快，很快两个人的酒就喝的差不多了。

　　陈局长看着满脸通红，已经喝了八九成帐的张丽华和杨前锋，笑哈哈的说：“酒品如人品，不错，不错，很不错，从现在开始你们两个多吃菜少喝酒，总之，不要喝醉，醉了伤人。”

　　杨前锋和张丽华趁这个机会吃菜喝汤，渐渐的压住了肚子里兴风作浪的酒。

　　中国的酒文化就是这样，总想让客人多喝，最好是把客人喝倒。这一轮酒喝下来，最高兴的是李一凡，他开始还担心来的五个人陪不好这帮客人，想不到陈局长一声令下，客人们都喝的差不多了，心想这时候他们厂的几个人撑下劲，就能把这帮客人喝倒好几个，于是他调兵遣将，叫外面桌上的几个人来里面桌上敬酒。

　　开始陈局长没有管这事，他正忙着做杨所长和朱队长的工作，叫他们不要为了工作上的事斤斤计较，那样会影响工作，伤害感情，让他们消除误会和不愉快，在今后的工作中互相协作和配合，并责令他们碰杯饮酒表示诚意。

　　陈局长做完了他认为该做的工作后，看到李一凡还在向内保科长、姚指导员等人发起进攻，笑了笑说：“李厂长今天这么盛情，我们得好好感谢一下砖瓦厂的各位领导，从我开始，每个人敬砖瓦厂的每位领导三杯酒。”

　　毕竟公安的人多，这一轮下来，砖瓦厂一帮人几乎全军覆没。

　　酒终于接近了尾声，陈局长边抽烟边对杨前锋说：“你的适应能力很强，角色转变的也很快，希望你有空多学习些法律知识和公安业务知识，多学习老同志的工作经验，早日成为一个合格的、能独当一面的人民警察。”

　　“谢谢陈局长的关心和鼓励，我一定好好学习，努力工作，不辜负领导的希望。我敬一杯，你随意喝。”杨前锋端起杯子站起来恭恭敬敬的要敬陈局长一杯酒。

　　陈局长很喜欢杨前锋这种谦虚而不卑的样子，连忙说：“小杨等一下，你坐下，我话还没有说完。”这时大家都放下了酒杯和筷子，聆听陈局长的讲话。

　　陈局长又点了一支烟，猛吸了一口后说：“毛主席教导我们说，世界是你们的，也是我们的，但是归根结底还是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八、九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。在坐的你和张丽华最年轻，现在是我们这些老头子和四十岁以上的半号老头子在位。”陈局长说到这看了眼王副局长和姚指导说：“当然王冲和姚飞还不能算。”

　　王冲笑了笑说：“我们也快了。”

　　陈局长指了指杨前锋、张丽华、王冲和姚飞接着说：“公安的未来是你们的，希望还寄托在你们身上，我今天高兴，对年轻人多讲几句，国家的改革推动着这个社会在快速发展，随着利益格局的调整，将来社会矛盾也会越来越多，社会治安形势也将越来越复杂，象爆炸这类案件过去大家都认为离我们很远，其实不然。通过今天这个事，我想了很多，去年11月，中共中央、国务院转发了中宣部、司法部《关于向全体公民基本普及法律常识的五年规划》，12月，全国高官会作出了《关于在公民中基本普及法律常识的决定》。当前正在展开一场全民普法活动，你们看这一次普法活动的对象是工人、农（牧、渔）民、知识分子、干部、学生、军人、其他劳动者和城镇居民中一切有接受教育能力的公民。对我们这个国家和全民来说具有启蒙式的扫除法盲运动。根据这一次普法的内容来看，主要是要让全民知道、了解和运用“十法一条例”，也就是宪法、民族区域自治法、刑法、刑事诉讼法、民法通则、民事诉讼法（试行）、婚姻法、继承法、经济合同法、兵役法、治安管理处罚条例。通过这些法律常识普及教育，使全体公民增强法制观念，知法、守法，养成依法办事的习惯。最高层做出了这个决定，我想以后肯定有二五、三五规划，并且一直会坚持下去，同时法律也会越来越健全和完善，全民都知法了，那对我们在执法中的要求也就越来越高，不是你想打就能打想骂就能骂了，而是要依法办事，如果我们自已违法办案办事，人家就能依法告我们，我们这支队伍的主流是好的，但是也存在很多问题，比如刑讯逼供，随意执法等就是顽症，甚至少数人抓到违法犯罪的人不管三七二十一，先打一顿再说，并似乎成了瘾，我担心迟早会出事，还有人家犯的事明明只够罚款处理，由于人家顶了他几句，就非要把人家治安拘留起来，新的治安管理处罚条例马上要出台，上面就规定了对我们的处理不服的可以告我们，到时再发生这样的事，只要人家告，我们肯定输，所以我要求每个单位必须认真的开展教育整顿，一要学法，懂法，守法；二要转变执法观念，摒弃陋习，教育我们的民警，从现在开始必须养成依法办案办事的好习惯，牢固树立宗旨意识，这样我们才能适应形势的发展和法律对我们的要求。”

　　陈局长看大家都认真的在听，很开心的摁灭了烟头说：“当然要改变人的习惯和观念不是一朝一夕的问题，但我们这些领导必须做出榜样，起示范和引导作用，教育管理好我们的队伍。”

　　陈局长又指了指杨前锋和张丽华说：“等你们到了我这个年纪，执法要求，执法方式等等将会发生根本的改变，从野蛮执法到文明执法，这是社会发展的必然趋势，我们必须努力适应形势的发展，到那一天我可能早不在岗了，但你们肯定在，并且是公安的中坚力量，希望你们从现在开始就严格的要求自己，朝这个方向去努力。”

　　“说的有点跑题了。”陈局长站起来说：“这杯中酒大家共同举杯，感谢砖瓦厂的招待，感谢同志们的共同努力。”

　　陈局长在地区公安系统很出名，每次公安处开会只要他开口发言，总是一套一套的，并且有理有据，条理清楚，讲得让人心服口服，同时听他讲话还能从中受到教育和启发。地区公安处下属的县公安局长们送给他一个外号——“铁嘴”，连公安处长见到他都叫他陈铁嘴。

　　杨前锋虽然喝了很多酒，但头脑很清醒，从内心感到陈局长这个铁嘴不是徒有虚名，听他讲话是一种享受，是一份收获。