第十五章 淫贼拒捕

杨所长、姚指导员、李斌、董刚、王敏和陈丰收等都集中在接待室，其中所长、指导员、李斌，汪敏都带着手枪。

　　张丽华问杨所长：“出什么事了？”

　　“回来的正好，我还正准备打电话给你们，王大军刚打电话回来报告，说吴斌拒捕，现在被丁所长、魏跃进他们堵在吴家祠堂里面，关键是他手里有一把猎枪，需要我们支援，指导员和汪敏在家值班，其他同志全部跟我到现场去，指导员的枪给杨前锋，汪敏的枪给董刚。”杨所长火急火燎的说。

　　大家迅速走向吉普车，杨所长和个子相对瘦小的李斌挤在副驾驶室，后面坐了四个人。

　　吉普车是电机厂的，虽然只有半成新，但性能还好，驾驶员朱师傅的技术也不错，车子很快开出城向河坝乡驶去。

　　榔树派出所管辖三乡一镇，河坝乡属于榔树派出所管辖，河坝乡位于金水县东南方向，乡政府距县城十公里多一点，是县道土路，从乡政府到大岭大队吴家祠堂约三公里，是乡村机耕路，一路上吉普车后面都扬起一片尘土。

　　吴家祠堂在村子的外面，四周是田地。车子停在去吴家祠堂的小路口，这时太阳就落山了，大家迅速跳下车跟着杨所长向吴家祠堂走去，路口到祠堂的小路约100米，100米的路上和周围的田埂上有许多群众在看热闹。

　　王大军，魏跃进守在祠堂大门的右侧，丁所长、榔树派出所的周所长、民警陈东和大岭村书记守在左侧。其中村书记在做吴斌的思想工作。

　　见杨所长带着派出所的人到了，丁所长示意他们到祠堂的左侧一棵大树下和他们会合。

　　周所长、丁所长和汪书记走过去，杨所长分别和周所长汪书记握手说：“你们辛苦了，现在情况怎样？”

　　周所长介绍说：“丁所长带兄弟们到我们所通报了情况后，我带陈东配合丁所长他们来到了大岭村，因为吴斌在我们辖区没有犯过事，对他的情况我们一点不了解，所以我们先到村里汪书记家了解吴斌的情况，得知吴斌关着门在家睡觉。根据汪书记和治保主任朱同志的介绍，我们研究了抓捕方案。吴斌家是三间带外走廊的平瓦房，外走廊上有两个窗子，安装了铁栏栅，左右两头一各有一个门，右侧门能进房间，房间有两个窗户，也都安装了铁栏栅，还有一个门通向堂间；左侧门进入披屋，披屋有二间，进去的一间是餐厅，餐厅里面是一间厨房。餐厅里又有一个门通往正房堂间的内走廊，内走廊左侧是一个小房间，餐厅和厨房的下水方墙上各有一个窗子，厨房靠着正房这边有个门通往后院，房子共有四个通到外面门，六个窗子。因为窗子都被铁栏栅封了，认为把好四个门就行了，所以我们当时就安排了两个人守后门，走廊左右两侧各安排了一个守，汪书记、治保主任和丁所长以收统款的名义敲正门，但屋里没人应声，我就果断地跺开走廊右侧的门，迅速进入房间，突然发现吴斌拿着一把猎枪在餐厅的窗边，等我们冲到餐厅，他翻窗跑了，我们跟在后面追，他跑进了吴家祠堂关起了大门，他在里面用木料把门撑住了，我们几个人用脚踹门就是踹不开，吴斌在里面大叫着说如果你们进来我就开枪，我和丁所长考虑踹开了门这小子真开枪我们要吃亏，所以没有再强行撞门，就叫汪书记做工作，已经坐了一个半小时了，他在里面就是一声不吭。”

　　周所长详细介绍后，丁所长看着杨所长很懊悔的说：“抓捕失败，关键是我没有考虑到披屋两个窗子没有安装铁栏栅，让笼子里的鸭子飞了。”

　　汪书记不好意思的说：“去了以后我们还注意了正屋的窗子确实有铁栏栅，忽略了披屋的两个窗子，不能怪两位所长，我们开始介绍有误导，要怪就怪我们情况掌握的不清楚。”

　　杨所长说：“现在不是检讨责怪谁的时候，他的父母呢？”

　　“吴斌的姑姑家盖新房子，他的父母都去帮忙了。”汪书记说：“我已经叫治保主任朱同志骑自行车去叫他的父母了，我估计过一会能就回来。”

　　“他家还有什么人？”

　　“吴斌还有两个姐姐都出嫁了，大姐吴桃花嫁到林南县，二姐吴牡丹嫁到阳光镇的蔬菜大队。吴斌在家最小，父母对他很溺爱，什么事都依着他，被惯坏了，他什么事也不做，整天在村里面闲逛，还特别喜欢睡懒觉。”汪书记介绍道。

　　这时治保主任和吴斌的父母风风火火的赶来了，吴斌的母亲跳下自行车，脸色煞白跑到汪书记跟前，嘴唇颤抖地问：“到底发生了什么事？”

　　“上个月城里发生了一起案件和你儿子有关，我们传讯他接受调查，可他拒绝传唤，拿了一支猎枪跑到祠堂不开门，威胁我们如果进去他就开枪。”杨所长走到吴斌母亲面前简单的介绍了一下情况后严肃的说：“你儿子的这种行为性质恶劣，影响极坏，叫你们回来，希望你们能配合我们做工作，让他主动出来投案自首，今天的事我们既往不咎，如果不出来，那我们只有强攻了，你儿子如果真反抗，那就是袭警，是要加一条罪的，到时我们的枪也不是吃素的，我丑话说在前面，反抗对你儿子没好处，你们要有心理准备。”

　　“我和他妈来做工作，请你们放心，我们一定把他叫出来投案自首。”沉默在一边的吴斌父亲说。

　　“对，你们不要硬来，让我们先做工作。”吴斌的母亲流着泪说。

　　“那你们去做工作吧！尽量不要刺激他。”杨所长交代说。

　　不管怎么说吴斌是一条生命，强攻对警方有风险，但你对吴斌来说可能是生命的消失。这种安排使杨前锋对杨所长肃然起敬。

　　“小斌子、小斌子，我是你妈妈，你不要做傻事啊！我和你爸爸把你拉扯大容易吗？出来吧！”

　　“小斌子，我是爸爸，快出来吧！天大的事总是要解决的，有我和你妈妈在你不要怕。”

　　“你们走，我的事不要你们管。”吴斌大声的说：“出来？出来被他们抓去了就要坐牢，我不想坐牢，谁敢抓我，我就和他同归于尽。”

　　“你不要乱想，更不能有同归于尽的想法，没有什么大不了的事，我和你妈还指望你养老送终呢！坐牢就坐牢，有错改了就好，快出来吧儿子啊！”吴斌的父母继续做着工作。

　　半个小时的工作毫无进展，天渐渐的要黑了，杨所长很着急，对周所长和丁所长说让他父母在做一下工作，如果还做不通就强攻，并商量着强攻的方案。

　　杨前锋预测着强攻带来的后果，走到汪书记跟前问：“吴斌最听谁话？”

　　他最听二姐吴牡丹话。王书记说：“吴斌每次和他父母吵架，都是吴牡丹回来做工作，她骂吴斌，吴斌从来不敢回嘴，不知怎么回事？他见到二姐就服服帖帖的。”

　　杨前锋又来到杨所长身边，将这个情况立即向杨所长作了汇报，建议立即把吴斌的二姐接来，效果肯定比他的父母好。

　　杨所长说：“你的建议很好，这是一个不错的方案，谁去接他的二姐呢？”

　　杨前锋介绍说：“下午工商所那个案件的当事人就是他二姐，住在蔬菜大队的小溪桥下面，很好找。我和张丽华都认识她，最好是张丽华去把她接过来。”

　　扬所长立即叫道：“张丽华你过来。”

　　一直陪着吴斌的父母，鼓励他们不停的做工作的张丽华听到杨所长的叫声立即跑了过去。杨所长把情况简单的向张丽华介绍了一下说：“你和驾驶员朱师傅讲一下，搞快点，接到了马上来这里。”张丽华二话没说转身向吉普车跑去。

　　驾驶员朱师傅也感到事情严重，拿出了看家本领，以最快的速度在公路上前进……

　　吴斌的父母失望地坐在祠堂大门的门槛上做着儿子的工作。张丽华走后，魏跃进又去了吴斌父母身边。

　　汪书记介绍说：“吴家祠堂是清朝中后期的建筑，共有三进，保存的很完好，去年村民自愿集资维修了一下，为了便于管理，维修时用水泥砖把祠堂左右两个小门全封了，现在整个祠堂只有一个大门，门是新换的，很牢固。这个祠堂平时是空的，村里安排了一个单身汉在里面住，但不准在里面烧饭用明火，特意用集资的钱在吴家祠堂右侧做了厨房、厕所给单身汉用。今天单身汉到地里做事去了，不出远门他只把门带上，一般不锁，晚上才把门拴起来睡觉。”

　　杨前锋听后说：“我们是不是看一看整个环境。”杨所长认为有道理就与汪书记、治保主任、周所长、丁所长和杨前锋绕吴家祠堂转了一圈。

　　一圈转下来后杨所长说：“我们做最坏的打算，如果吴牡丹来做工作还不开门，我们就破门而入。”说完看了看汪书记。

　　汪书记说：“从大门强攻可能很困难，这个门是很难撞开的，这小子手中有枪，危险性很大。从屋顶下去危险性更大，这事还真不好弄。”

　　汪书记说的很有道理，大家你看看我，我看看你，谁也提不出什么好办法，杨前锋见状说：“我有一个不成熟的意见。”

　　“有什么意见赶快讲。”杨所长焦急说。

　　杨前锋说：“我们可以在大门口佯攻，从另外两个点进行主攻。”

　　“怎么佯攻？又怎么主功？具体的的讲一下。”杨所长很有兴趣的说。

　　杨前锋说：“佯攻点放在祠堂的大门口，安排民警敲门，门敲的越响越急越好，同时叫他放下武器，否则后果自负，从而吸引他的全部注意力；另外吴斌的父母和他姐姐配合我们做工作，由他们在吴斌就不会轻易开枪；总之声势要大，让他认为我们肯定要从大门进去。而我们的主攻点放在封了的两个门处，这两个门不是空心水泥砖砌的吗！叫两个砖瓦匠各带一把大铁锤来，他们经验丰富，砸开这两个门应该很容易。为配合砸这两个门发出的声音，可以买点冲天炮竹来放一放。我们的主要警力就放在这两个点，我想要不了一分钟我们就能冲进去。”

　　听了杨前锋的方案大家都来了精神，也是部队转业的丁所长高兴地说：“不愧是部队的军事干部，这个方案可行。”