第十二章 城郊大案

阳光镇上个月初发生了一起持刀强奸案件，影响极坏。因案发地是郊区野外，除了从受害人体内提取了男子的遗留物外，现场没有任何有价值的线索，案发后县局高度重视，成了了以局长为组长，分管刑侦副局长为副组长的专案组，从刑警队和派出所抽调了精兵强将连续工作了十多天，做完了所有的工作没有任何进展，最后这个案子放下来了。

　　想不到张彪的交代，却获得了一个极为重要的线索，因为根据受害人的陈述，当晚作案的就是一个二十岁左右，穿白袖短衬衫的长发青年。关键是受害人肯定的说：她在反抗的过程中撕破了凶手一只袖子。

　　施副所长昨晚一宿没睡回去睡觉了，杨所长，姚指导员和丁副所长都进了会议室听取案件汇报。

　　魏跃进将张彪交代的问题做了一个全面汇报，姚昌盛和张丽华结合走访的情况作了补充，并认为张彪交代的可信度很高，被张彪打的这个人无论从案发时间、地点和画像上看，应该就是我们要找的人。

　　三位领导听了都很激动，姚指导员和丁副所长分别对案件进行了分析，并谈了下一步的工作打算。

　　杨所长有些激动地说：“抓到了看我不好好的松一松他的皮。”接着他综合大家谈的情况讲了三点：“一是内紧外松，掌握的情况要保密，目前是线索甄别阶段，局里和刑警队暂时都不要讲；二是以昨天晚上打架的事，把张彪和邓大根立即行政拘留，关起来对强奸案的这条线索保密有好处，也方便我们及时找张彪辨认；三是任务和分工：指导员和洪美丽找案件的受害人再仔细谈一次话；魏跃进和王大军办张彪和邓大根的拘留所手续，办好后立即送拘留所，这个案子王大军负责结案；张丽华和杨前锋找好再来旅社老板，把他带到派出所来问话，问话时丁所长参加；姚昌盛和李斌昨晚没休息好，下午抓紧休息一下，但如有紧急情况随叫随到；董刚和陈丰收在接待室值班。”

　　杨所长说完看看手表接着说：“吃中饭的时间到了，吃过中饭开始工作。对了，本来今天晚上给三个报道的新同志接风的，看来不行了，那就过两天再说吧！指导员，你看呢！”

　　指导员说：“所长安排的我都同意，我强调一点，强奸案件是大案，审讯时不要搞刑讯逼供，此案已经提取了犯罪分子的遗留物，找到了作案人就能定案，所以找对人是关键，这个线索很好，我也赞同先不要向公安局领导和刑警队汇报，等案件拿下来了再说。”

　　指导员讲完话，王大军很不高兴的说：“又要我来结案件，我不接手。”

　　杨所长拉长了脸说：“”什么你比别人少主办案件，这个案件都拿下来了，不就写个结案报告和整理装订卷宗吗？发什么牢骚？”

　　“我……我……我就是不想结案。”王大军按自已的心情如实的说。

　　杨所长说：“看你吊儿郎当的，不想办也要办。”

　　王大军还想说什么，指导员抢在前头说：“王大军，不要犯公子脾气，按所长讲的执行。”

　　王大军看了看所长，又看了看指导员，感到抗不过去了说：“办就办吗，下次可不要把别的班上的事交到我手上了。”

　　从会议室下来后，杨前锋在派出所门口，不知道到哪去？心想派出所没有食堂，吃饭还真是个大问题。

　　张丽华走过来问：“到哪里去吃饭？我有县人民武装部食堂的饭菜票，和我一道去吃吧！”

　　杨前锋正愁着没地方吃饭，顺口答道：“好啊！我正好没地方吃饭，你真是及时雨宋江啊。”

　　外面骄阳似火，绕了一圈，进了武装部大院张丽华满头大汗的介绍说：“武装部大院和派出所大院子其实就一墙之隔，食堂伙食还不错，价格也比较公道，关键是离派出所也近，你以后吃饭就定在这里吧！”

　　从跨进人民武装部的大门，杨前锋的眼前就浮现起了七年前从这里出发的情景，这里还一切如故，走到食堂边看到了离食堂不远的一棵冬青树时，杨前峰心里感到特别的温暖，仿佛欧阳腊梅当年在这棵树下送自己参军就在昨天。

　　张丽华看见杨前锋微笑着看着远方，不解的说：“在看什么呢，那么开心，我刚才叫你在这里定点吃饭，你听到没有？”

　　杨前锋收回视线，对张丽华笑着说：“你说的有道理，吃饭暂时就定在这里了。”

　　走进食堂，已经有许多人在吃饭了，走近打开的窗口，今天的菜有红烧鱼块，大包菜烧肉，韭菜炒黄豆芽，炒青菜，窗口外面大铝桶里是紫菜蛋花汤，汤里放了一个长柄勺子，汤已经不多了，看到这个情景，杨前锋突然想起在部队的日子。

　　打好饭，又舀了一点汤，两人选了一个有吊扇的桌子坐了下来。

　　杨前锋边吃饭边问：“派出所工作平常就这样忙么？”

　　“是啊，不到派出所不知道社会上是非多，我们派出所人少事多，八三年严打开始到今年的春节前，社会治安还是不错，但近来反弹的比较厉害，赌博的，盗窃的突然多了起来，为一些鸡毛蒜皮的事吵死打架的天天有，你也看到了，我们派出所就那几个人怎么忙得过来？”

　　张丽华喝了口汤接着说：“关键是现在的治安管理处罚条例对赌博，小偷小摸处罚太轻了，和当前的形势发展不对称，比如赌博只能拘留7日以下，十四元以下罚款或者警告；偷窃只能处十日以下拘留、二十元以下罚款或者警告。赌博的人又多，不能都把拘留起来吧！罚款人家又不在呼，听说新的治安管理处罚条例快要出来了，提高了罚款的数额，处罚的力度加大了，到时可能要好些。”

　　“所长和指导员对审讯中打不打人意见不一致？”杨前锋说。

　　张丽华把放下筷子，对杨前锋竖着大拇指说：“聪明，一来就看出来了。指导员的观点是，打人是无能的表现，办案比较讲究证据。杨所长的观点是：坏人不打，就要上屋揭瓦，认为口供就是证据，对态度不好的不打怎么能拿到口供这个重要证据，但必须要掌握分寸和对象。其实呢，指导员有时候气很了也打！年初一个钳工在医院作案，扒窃了一个妇女的救命钱，被旁边的群众发现了，这个钳工就拼命的跑，最终还是被群众抓住送到了派出所。我和指导员负责审讯，指导员轻声细语的讯问着，不断地做思想工作，但在人证和物证面前这家伙就是不交待，说钱是在地上捡的。从中午开始审问，到天黑了这家伙还是这个态度，其实这个案件证据很好，不交代也能处理人，而指导员讲究完美，还在不断的做工作，我实在忍不住了，就用电警棍招呼他，效果很好，这家伙立即愿意好好交代，这下指导员气的脸都变了形，跑上去边揍这个家伙边问为什么好好跟你说不交待，非要打了你才交待？”

　　杨前锋笑了笑说：“你也打人？”

　　张丽华笑而不答。

　　“强奸案件有线索了，为什么不向公安局和刑警队汇报？”杨前锋好奇的问。

　　“都是工作上的矛盾，城区的刑事案件除了大的刑警队很少过问，当然也不能怪刑警队，他们同样存在人少事多的问题。杨所长为了刑事案件的侦办工作过去和刑警队朱队长吵过多次，局领导也协调过，总是搞不好。最后就形成了现在的局面：阳光派出所辖区一般的刑事案件都是自己办，刑警队不插手，派出所也不许刑警队插手。这个强奸案件刑警队无法推，开始他们上案的人比较多，一个礼拜下来没查到线索朱队长要全部撤人，所长和指导员都不同意，后来留下两个侦查员工作了几天，还是没有找到线索就撤回去了。今天这个案子突然有线索了，所长和指导员怎么可能让刑警队来抢这个功。”

　　“哦，原来是这么回事。”杨前锋在农村长大，高中毕业就参军了，对部队的组织机构还了解一些，但对地方上的情况很模糊，对公安系统内部的组织机构就更不清楚了。杨前锋向张丽华点点头又问道：“派出所是公安局的什么机构？和刑警队是什么关系呢？”

　　“派出所是公安局的派出机构，派出所和刑警队都是公安局的二级机构，是股级单位，刑警队负责承办各类刑事案件，同时负责全局刑事业务工作的指导，派出所的刑事业务工作应该接受刑警队的指导。按照公安业务讲刑警队和派出所是指导与被指导关系。局机关各股室队基本上与派出所都是这种关系。上面千条线下面一根针，工作最后都要派出所落实。”

　　“那阳光镇党委政府领导不领导派出所呢！”杨前锋继续问道。

　　“我们国家是条块结合，以块为主，实行的是双重领导，BR县公安局从条条上来说，要接受行署公安处的领导，从块块来说，要接县委和县政府的领导。派出所虽然是公安局的派出机构，但也要在当地党委政府的领导下开展工作，我们的组织关系都在阳光镇，派出所党支部就是阳光镇党委领导下的一个党支部。”张丽华说完看见杨前锋还想问什么，说：“好了，我们快吃饭，吃了饭我们还有任务呢。”

　　杨前锋歉意的点点头说：“是，是。”