第六十二章 蹲点守候（一）

由于自行车被盗案件居高不下，成了居民茶余饭后议论的焦点，陈局长对此也非常重视，上一个月因盗窃大案等案件的侦破没有顾及到这上面来，所以所领导决定这个月的重点工作之一就是预防盗窃自行车案件的发生，打击盗窃自行车的犯罪分子。

　　根据派出所的统一安排，不值班的组全部出动，到各自负责的案件高发点蹲点守候，争取抓获现行。

　　杨所长这个组负责县医院大门口和对面第二电影院广场.。

　　杨前锋刚走进接待室，穿着便服的张丽华说：“走吧！杨所长到局里开会去了，汪敏家中有事请了假，我们这个组就我们俩个人了。”

　　俩个人骑自行车先到第二电影院广场转了一圈，发现广场是空的，估计今天下午不放电影，为了掌握情况下车问了下，晚上有两场，分别是七点和八点四十。

　　来到县医院来看病的人经常停自行车的地方，发现自行车也不多，杨前锋数了数只有十八辆，大部分是不起眼的旧车和半新的车，最显眼的车有三辆，一辆是凤凰牌女式小平跑，车轮上还绑了几朵小花，一辆是永久牌大平跑，钢圈上都一尘不染，还有一辆是飞鸽牌的加重自行车，看上去才买的不久。

　　张丽华和杨前锋也把自行车停在这些自行车中，又一道去医院里面转了转，再出来观察了一下，发现没有什么可疑人员，就到停自行车的对面找了个地方坐下来注视这一片的来往人员。

　　杨前锋第一次参加这样的行动一点经验也没有，就问张丽华：“我看了下自行车都锁了，盗窃自行车的都带些什么工具把锁打开。“

　　张丽华笑笑说：“很简单，一把平口起子就行了，这些自行车的锁最不防盗了，惯窃一般十秒钟内就能把锁撬开。

　　这么短的时间就能把锁打开。”杨前锋感到很意外。

　　“过去我们在办案的时候，特意叫一个老贼表演给我们看，他只要五秒就够了。”

　　“还真是行行出状元啊！”杨前锋又不解的问：“小偷偷的自行车也有人敢要。”

　　“便宜呗，贪小便宜是人的本性，再说现在人的思想觉悟没有以前高了。”

　　“听说这类案子不好破，群众意见也很大。”

　　“是啊！群众车子被盗了心中有火是能理解的，好不容易置了部车子，转眼不见了，你说火不火，所以他们对我们公安发牢骚也很正常，可他们哪里知道这么大的县城，就我们派出所这么几个人怎么能控制得住吗？”张丽华四周看了看接着说：“这类案件难破的原因很多，一是车主人车分离。”张丽华指了指前面的自行车说：“你看，这些车主都在医院看病或者陪家人看病，一时半会出不来，给小偷留下了很多机会，再说这里是公共场所，谁也不知道那个自行车是那个的，就是有人看见小偷把一部车骑走，也分不清他到底是车的主人还是小偷；二是没有现场，小偷把自行车偷走了，现场什么也不会留下；三是离开现场快，自行车本身就是交通工具，只要把锁撬开就能迅速离开现场，离开了现场他们就基本安全了，谁也不会认为这人骑的车是偷来的；四是销赃地远离案发地，一般情况下，他们都是甲地盗窃乙地销赃，就是失主的车上有明显特征也没用，因为他基本上可心说再也看不到自己的车了。当然也有就近销赃的，也有偷了车自己用的，但这些相对少，惯偷一般情况下不会这样做。”

　　杨前锋很尊敬的看着张丽华的说：“师傅就是师傅，听你这么一讲，让我了解了这类案件为什么难破了。”

　　张丽华笑了笑说：“要想遏制这类案件的高发势头，关键还是要防。”

　　“对呀！为什么这些小偷总在这几个地方偷，说明医院保卫科没有管这事啊！”

　　“是人都有他的习惯性，小偷也不例外，偷车的小偷一但在哪几个地点偷习惯了总在那几个地方偷，医院保卫科就两个人，不可能24小时值班来看管车，再说他们的职责是院内安全，院外不是他的义务，总的来说这俩个人已经不错了，平常也带管着，可经常在这里活动的小偷们早就把他们记在心中刻在脑中了，也了解他们的活动规律，什么时候能下手什么时候不能下手他们一清二楚，怎么能看的住，不过明天我们可以向科长汪洋了解一下情况，他比我们我掌握的情况多。”

　　“看来还是人不够啊！如果这些案件高发的地方都安排人专门看管，这类案件我想肯定会下降，正如陈局长那天在古北乡讲的关键还是钱和人的问题。”

　　“陈局长讲的意思我懂，他也是在借鉴大城市的做法，在一些人员相对集中的地方划定自行车停放处，安排专人看管，每辆车收点停车费解决看车人的工资。可我们这个小县城一下还搞不起来，年初在派出所的要求和指导下城建局就在东小区就搞了一个，居民感到收费太高，搞了不到三个月，看车的人连吃饭的钱都收不到，最后散了伙没搞成。”

　　“这是好事呀！为什么这些人不愿花点小钱呢？”

　　“还是人的防盗意识和消费观念的问题，宁愿被偷也不愿意花这个钱。”

　　“除了这样还真没有别的好办法呢！”

　　“我想这个办法迟早还是要推行的，只不过需要一个时间过程罢了。”

　　“政府就不能出点钱来解决这个问题吗？”

　　“政府肯定也想办点实事，可目前县政府的钱也只能保运转，那有那么多钱来搞这些事啊！当前经济势头还不错，看以后政府有钱了怎么样。”

　　杨前锋心想也是，每家都有每一家难念的经，政府也不例外，不过可以少收一点停车费，也可以叫相关单位补助一点的办法来解决工资问题，比如电影院、医院、菜市场、服装市场等等都有主管单位，他们应该有这个责任和义务共同解决好这个问题，光靠派出所肯定不行。心里这么想可他没有说出来。

　　对面每出现一个人，他们都密切关注着，但没有发现异常的人，这些人都很正常的拿钥匙取走了他们的自行车。

　　一直守到五点多钟，除了张丽华和杨前锋的车，就剩下三辆旧车了。

　　张丽华说：“今天没有希望能抓到现行了，我们撤吧！”

　　正推车时，保卫科汪扬科长来到大门口发现了他们，心中有数的说：“张丽华，你们在这守了一下午吧！辛苦你们了，怎么不到科里喝点水休息休息。”

　　“今天你这里好像很平安哎，一个毛贼也没有发现。本来是想到办公室向你了解一下情况，后来想还是先守一下午再说。”张丽华说。

　　“你别说，前段时间门口的自行车隔三差五的被盗，就昨天和今天门口还比较平静，一起都没发生，我怀疑这些小偷是不是去销赃去了？”

　　“为什么这样说？”

　　”我是分析的，因为我这里自行车被盗有一个规律，被盗后总要停下来几天，接着过几天又开始了。”

　　“有没有发现可疑人员？”

　　“这些人坏的很，我怀疑他们不但认识我们，还知道我们什么时候下班，什么时候上班？什么时候巡逻？所以到现在我们也没发现这个小偷长得什么样？”汪扬无奈的摇了摇头走到张丽华身边接着说：“另外，我怀疑小偷不是一个，最少有二个，因为有几次同时丢掉了两辆车。”

　　张丽华小声说：“这么长时间你们一点线索没发现，会不会和你内部人员有关，说了你不要多心，这一块也要注意。”

　　汪扬抓了抓他的平头说：“这我倒没留心，你提醒的好，我以后注意一点。”

　　“对了，最近扒窃案件没发生了吧！’

　　汪扬高兴的说：“自从你们上次反扒在车站抓了几个人后就没发生过了，我们这里主要是本地扒手，走马灯似的，看我们在他们打一转就走了，总是在我们不在的时候下手，作了案还不知道是那一班人干的，你说讨厌不讨厌，不过近一段时间一个都没来过了。”

　　“那就好，有什么情况打电话到派出所去，我们明天再来。”张丽华说完正准备上车走，突然又停下来说：“忘记向你介绍了，这位是派出所的民警杨前锋，从部队转业回来的。”

　　汪扬伸出右手走向杨前锋说：“你好！你好！汪扬，以后在工作上还请你多支持，派出所来了三个转业干部我听说了，没想到这么年轻，听说车站的扒手就是你们抓的。”

　　杨前锋听他刚才说话就知道他的工作能力和工作热情都不错，对他的印象很好，握着他的手说：“互相支持，你对这里的情况很熟，这次行动还靠你们科鼎力相助。”

　　汪扬高兴的说：“那是一定的，门口都看不好，我们也有责任。”

　　在回所的路上杨前锋问张丽华：“看样子这个科长的工作热情还不错。”

　　“确实不错，也不怕得罪人，曾经先后抓了两个在医院病房盗窃的犯罪分子呢！他也想把门口的治安管好，虽然说他没有责任，但是在他医院门口经常发生案件说出去总影响他的面子，再说他又是一个很要面子的人。”

　　“那我们和他们科联合起来守候不好吗，不然两个地方我们守不过来，尤其是电影院放电影的时候我们的人手更不够。”

　　这个想法很好，明天我们就来商量这个事。