第八十二章妈有要求(一）

杨前锋走后欧阳腊梅心理空唠唠的，真正尝试了什么叫度日如年。初一在家睡了一天，按习惯初二和父母一道去了爷爷奶奶、外公外婆和几个长辈家拜了年。

　　初三欧阳盼吃过早饭要去给相关领导拜年，贺芬芳习惯性的先起来做早饭，欧阳腊梅听到响声睡不着也起来了。

　　因为以前欧阳腊梅初三上午都是睡懒觉，贺芬芳看她起来这么早感到意外就问：“怎么不多睡会儿，起来这么早又不到那儿去？”

　　“睡不着赖在床上很难受，还不如起来活动活动。”换了双运动鞋对贺芬芳说：“妈，我跑步去了。”

　　欧阳盼听了对话也起来了，刷牙洗脸后，很享受的喝了口贺芬芳专门为他泡的茶，之后来到厨房门口说：“芬芳，你发现没有，丫头这两天像掉了魂似的，真是女大不中留啊！”

　　贺芬芳撒娇的在欧阳盼胸口打了下说：“要是女大都中留，那你打光棍去。”

　　欧阳盼笑着说：“打光棍倒不会，可能某些女人留来留去留成愁了。”

　　贺芬芳从女儿身上看到了自己当年的影子，恋爱的时候三天没见到欧阳盼就像掉了魂似的，想办法都要和他见一面，一次欧阳盼说好到她家去，因为雪下的大公交车不通没有去，贺芬芳想公交车不通他肯定会走来，可她焦急的等到傍晚也没有发现他来，贺芬芳不顾父母的劝阻硬连夜出发走了三个多小时来到了欧阳盼家，当时欧阳盼都睡了，听到叫门声欧阳盼开始还认为是做梦，当打开门发现贺芬芳站在门口一下惊呆了，还以为发生了什么事，当知道就是想他什么事也没有一时，欧阳盼感动的一把把她抱到了床上……

　　贺芬芳走后，她父亲不放心还是跟了过来，可在她父亲敲门时，她已经温顺的把自己给了欧阳盼，俩个热恋的人正沉浸在幸福中……

　　贺芬芳看欧阳盼笑的有点坏，嘟着嘴说：“你这种笑是在取笑我，不做饭给你吃了。”

　　欧阳盼温柔的拥抱着贺芬芳说：“那场雪是我们最美好的回忆，怎么会笑你呢，笑你不就是笑我自己吗！言归正传，女儿比你那时候还大三岁呢！应该嫁人了，现在她心中有了中意的如意郎君，几天不见有这些反应很正常，订婚后让他们早点结婚。”

　　“不行，最少要让他们恋爱一年才能结婚，一是多考察一下杨前锋的为人；二是给杨前锋时间准备新房，没有房子怎么生活呀，总不能在外面租房子结婚吧！”

　　“这事你可能要难倒小杨了，公安局没有像样的房子，好像有一些单人宿舍，小杨才到公安局上班，就是单人宿舍论资排辈怎么排也排不到他，真没房子还只有先租房子了。”

　　“这肯定不行，要叫小杨想办法，这事我对洪小水说过了，让洪小水对杨前锋说。”

　　欧阳盼抓了抓头说：“房子还真是一个大问题，女儿单位目前也没有房子，目前小杨连单身宿舍都分不到，你又不让他租房子，那怎么办？”

　　贺芬芳说：“我听腊梅说她那个叫陈来香的同学在城边买了房子，不行叫小杨也到城边去买个房子或者要他在城边买个地皮做个房子。”

　　“这不现实吧！他有那么多钱吗？还是不要给他压力太大，我们当初不也是一步步过来的吗？”

　　“我们不一样，你参加工作一直在乡镇，我都随着你调来调去，但从来也没为住房发过愁，可他们都在城里工作，单位解决不了，总要自己想办法！”

　　“再说吧！这事不是急的事。”

　　“不急行吗？你看他们那亲热样。”贺芬芳想起那天他们在床上麻花似的搅在一起脸上就发热，真怕他们一时冲动生米煮成了熟饭，好在她那天出门后想想不放心又回来了，他们才没有进一步发展，想到这她不放心的接着说：“不行，我还要叫腊梅和他要保持恋爱时必须保持的距离，要有底线，不然未婚先孕就迟了。”

　　“你们在说什么呢！什么未婚先孕？”欧阳腊梅锻炼回来正好听到妈妈的最后一句话问道。

　　贺芬芳把她拉到房间关上门说：“腊梅，你和杨前锋发展到什么程度了。”

　　“明知故问，初八订婚呀！”

　　“我不是说这个，我是说……我是说……。”贺芬芳说了半天没说出口。

　　欧阳腊梅立即明白了，心想怪不得说什么未婚先孕呢！她推了贺芬芳一下红着脸说：“你们都在想什么呢！你看我们亲热了一下就做那个事了啊！我们是有底线和分寸的，不要瞎操心。”

　　“还不是怕你吃亏吗，到时什么要求都不能提了？只有怪怪的把女儿送到他家去。”

　　“说什么呢！杨前锋不是你想象的那种人，他是一个很负责的男子汉，以后不准像那天那样杀个回马枪查我们的岗，否则我不认你这个妈了，你也不想想那多尴尬呀！”

　　“还怪我呢！谁叫你们不关门？”贺芬芳帮欧阳腊梅擦了擦脸上的汗笑着说：“好好，下次我改还不行吗，看你跑的满身是汗，去洗一洗，洗了吃饭。”

　　欧阳盼吃好后说：“女儿，刚才我和你妈商量了一个事，我想还是先和你说一下比较好。”

　　欧阳腊梅做着洗耳的动作说：“爸，什么事呀！女儿洗耳恭听。”

　　“妈有要求，你和小杨订婚后，交往一年时间，让我们再考察考察他，如他真对你好一年后你们就结婚，我也是这个意思。”

　　“行，没问题，这事我听你们的，女儿乖吧！”

　　“还有……还有……还有……。”欧阳盼说了好多还有就是没说出口，因为他知道这个要求对杨前锋来说很难办到。

　　“爸，还有什么你说呀！又不是做报告。”

　　贺芬芳着急的接着说：“还有你们的婚房怎么办？”

　　“妈，你想的真多，没房子先租呗，现在年轻人结婚不都这样，过渡一下，等单位分房了不就好了。”

　　贺芬芳认真的说：“那不行，最好叫杨前锋想办法把房子问题在一年内解决了。”

　　“一年内怎么解决呀！”欧阳腊梅不高兴的说：“他又不是单位一把手，说给职工做房子就做啊！就是一把手做这事也没有那么简单。”

　　贺芬芳耐着性子说：“陈来香不是在城边买了房子吗？我意思叫他也买一个，不行我们出点钱也行。”

　　“不吃了，烦人。”欧阳腊梅放下筷子跑到沙发上坐下说：“杨前锋也就工作这么几年，哪里有那么多钱，他是个要面子的人，要买房子他宁可在外面借钱也不会要你出钱，不行，我不能让他背许多债，到时还影响了他的工作。”

　　欧阳盼心痛女儿，也认为女儿说的有道理，可贺芬芳也是为她好，人总的有个窝吧！但也不想她们为这事在大过年的搞的不痛快，抽着烟走到欧阳腊梅边上温和的说：“安居才能乐业，你妈也是为你婚后着想，不过这事不急，还有一年多时间呢，你和小杨先说一下，我们慢慢商量，你看行不行？”

　　“不行，我说不出口。”欧阳腊梅叹了一口气说：“我知道你们是为我好，但你们想过没有，现在有几个人一结婚就有像样的房子的，要不在单位的单人宿舍住，要不租房子过渡，都这样在等单位做房子。你们一定要一步到位，叫我怎么说的出口。”

　　欧阳盼拍了拍欧阳腊梅的肩膀说：“好了，好了，今天我们不说这个了，大过年的不要不高兴，我去给领导拜年了。”

　　欧阳盼走后，贺芬芳走过来说：“不要耍小孩脾气，这事我不是和你在商量吗！”

　　欧阳腊梅打开电视说：“你和爸怎么突然想起房子的事了？以前从来没说过，现在搞的好像要我和房子结婚似的。”

　　“你怎么这样想呢？房子真的很重要，你爸也说了安居才能乐业，这和工作没有矛盾，还能更好的工作。”

　　“可他现在没有那个条件怎么办？叫他去抢银行啊！”

　　“看你说的，我不是说了吗？我们也拿些钱出来，你和他谈谈，也许他会同意的呢？”

　　“我太了解他了，他绝不会要你的钱。这个事你不要直接对他说，我怕会影响他的工作，适当的时候我来说。”

　　“我不会直接对他说这事的，由洪小水对他说。”

　　“什么？这事你都和洪老师说了呀！什么时候说的？”

　　“初一他来拜年我就对他说了，当时你在睡觉就没有叫你了。”

　　“妈，你真是的，洪老师怎么说？”

　　“他说……他说……话他一定转到，但他也说杨前锋困难很多，可能难以实现。”

　　“就是呀！连洪老师都知道，你就不能体谅体谅他吗？”

　　“可我做事总想一劳永逸，让你婚后有一个安安稳稳的窝，这样我心里就踏实了。”

　　“你想法是好的，可你给我的完美规划是你想象的，哪有那么简单？”

　　“我就你和你哥俩个孩子，你哥哥虽然在海关工作忙的连过年都不能回来，但他单位福利好，上班就分了一个大套的房子，结婚时家里要什么有什么，一点也没让我操心。”贺芬芳坐下来拍了拍欧阳腊梅的手语重心长的说：“我这样做还不是为了你以后过的更好，不要怪妈妈。”

　　“对了，哥不是说今天回来吗？”

　　贺芬芳看了看手表说：“现在才八点多，我估计他们不到十点半以后回不来，我去准备中饭，让你哥和杨前锋中午好好喝几杯。”

　　“我来帮忙。”

　　“算了，你还是一心一意的看看电视吧！别越帮越忙。”

　　欧阳腊梅心不在焉的看着电视，看看表已经九点了，算时间杨前锋应该回来了，可到现在还没有出现在眼前，心里埋怨道：“这个没良心的，我这么想你念你，你还不快点回来。”