第四十九章 同学聚会（二）

因为大家很开心，半小时不到三瓶桃花潭酒没有了，欧阳腊梅又叫丁小聪开了两瓶酒。除了黄小芳和李秋燕其他人酒量似乎都不错。

　　黄小芳和李秋燕其实也能喝，就是看着眼前的架势有点怕，所以都说自已不能再喝了，洪小水为了让大家都高兴，也不让谁喝多，就征求大家意见：别人喝一杯，她们可以喝半杯。大家都不反对，她俩高兴的站起来共同敬了洪小水一杯酒，以示感谢！

　　黄小芳看了看陈来香又看了看欧阳腊梅，她们都在埋头吃菜，尤其是陈来香，从进门到现在基本没有说话，心想怎么还不向杨前锋赔礼道歉，是不是许多人在场不好意思说变卦了？她咳嗽了一声说：“来香，这里的同学平时都很少见面，你这个阿庆嫂，今天怎么不说话呀？”

　　陈来香站了起来，黄小芳以为她开始向杨前锋道歉了，可陈来香说：“我今天高兴，借欧阳腊梅的酒先敬几个我的贵人，洪老师，我在学校很不懂事，给你添了很多麻烦，先敬一杯，感谢你的教育和培养。”

　　洪小水对陈来香的话感到惊讶，因为在他的印象中她是不善讲话的，想不到几年不见真的要刮目相看，怪不得黄小芳叫她阿庆嫂。也站起来笑着说：“言重了，言重了，你单枪匹马出来闯很不简单，发展的也不错，现在致富光荣，希望你再接再厉。”

　　“谢谢，谢谢老师的鼓励。”说着她自己把酒杯倒满，端起来说：“这第二杯酒，我敬欧阳腊梅，才来的时候有人要把我赶出市场，没有你的引导和陪伴，也许就没有我的今天，同时请你原谅我过去的任性。”

　　欧阳腊梅第一次听陈来香在自己面前说这样客气的话很不习惯，但看她的样子是诚心诚意的，微笑着微扬她的下巴说：“帮忙是应该的，都是同学吗！不过太任性可不好。”

　　陈来香等欧阳腊梅把酒喝下道了声谢后说：“这第三杯酒敬我们的警花，感谢你在我最需要你的时候，总是不遗余力的帮助我，这些年来才没人敢看低我更没有人欺负我了，让我有一个做生意的好环境。”

　　我们平时经常在一块喝酒，也没发现你这么能喝，大家都是朋友，随便惯了，你突然这样我还接受不了。张丽华感到奇怪的说：“我喝，我喝。”

　　“平时我就应该这样敬你们，可我没有这样做，今天当着老师和这么多同学的面，我要表达一下自己的心意。”接着对黄小芳说：“这酒转到你了，你是我最好的闺蜜，平时你没少帮我，这杯酒你一定要喝完，我不多说了，就当话中在酒中吧！”

　　黄小芳知道陈来香能喝点酒，但不能超过半斤，平时应酬时都很保守，能不喝就不喝，一般情况下喝三两，特殊情况下喝四两酒后坚决不喝了，可今天是在放卫星了，刚才心里还在生她的气，可看她现在这样喝酒和说话又感到她很可怜，怕她酒喝多了。说：“我们两个就免了。”

　　陈来香豪言道：“不就一杯酒吗，还能淹死我这只凤凰，不要挡我的酒路，我还要和其他同学喝呢。”黄小芳没办法就喝了这杯酒。

　　洪小水也怕陈来香喝多了，婉转的说：“今天大家高兴，酒只准喝好不准喝多，陈来香的酒喝的太快了，吃点菜再喝。”

　　陈来香站着连喝了八小杯，加上前面喝的已经有小半斤酒，她和杨前锋虽然坐在一起，可一直没敢正视杨前锋一眼，当转到杨前锋正要说话时，杨前锋突然站了起来，一拳之隔四目相对，她的心跳骤然加快，低下头看着杯子一时忘记了要说的话，脑海中拼命梳理昨晚想好的话，可怎么也理不顺，只记得一条：酒壮英雄胆，也能壮怂人胆，赔礼道歉时用酒来掩饰自己的尴尬。这时她现在脸上发烧，头脑微晕，感觉酒也差不多了，鼓起勇气抬起头仰视着杨前锋。欧阳腊梅和黄小芳都盯着他们俩，认为她要开口向杨前锋道歉了。可是陈来香只是很不自然的笑了笑说：“你不用喝，在你面前我先自罚三杯。”

　　欧阳腊梅和黄小芳一下泄了气，自罚三杯，算什么道歉。除了洪小水、杨前锋、欧阳腊梅和黄小芳，其他人根本不知道陈来香为什么要自罚三杯。

　　杨前锋感受到了陈来香为当年的事在自责，这是他没想到的，心想当年都没有追究她，后来也没怎么放在心上，今天她有这份心意也就行了。连忙说：“洪老师说的对，你还是坐下来吃点菜喝点汤休息一下再喝，这样喝一会就醉了。”

　　陈来香不说话自斟自饮的喝下了两杯，杨前锋的话让她心里很温暖，她端起了第三杯，也许是酒力作怪没站稳晃动了一下，杨前锋迅速抓住他的手臂扶住了她，把她手中的杯子放在桌上。

　　陈来香在杨前锋抓她手臂的刹那间，一股暖流从她的脚底冲向头顶，这是她朝思暮想的人第一次主动和她有肌肤的接触，但她头脑很清醒，还有一杯酒必须喝掉，她迅速的端起杯子一饮而尽。放下杯子，舌头有点不听使唤的说：“杨……杨前锋，在学校的时候，你……你可知道，你……是我最喜欢的人，想不到……想不到那次我的主动被洪老师发现了，我……我情急之下还对洪老师说你耍……流氓，其实不是我的真心话，但是……但是当时我不知哪根神经出了问题，就是冤……冤枉了你，为此……为此事我心里一直很内疚，很想当面向你赔礼道歉，但一直没有机会，还有……还有事后我还拿这事做文章，在黄小芳面前添油加醋的说了你许多坏话，我知道小芳和欧阳腊梅是亲戚，有意让小芳带话给欧阳腊梅，破坏你在欧阳腊梅心中的形象，让你们不能……不能正常交往，今……今天当着老师和同学的面，我正式向你们陪礼道歉，请你们原谅我。同时感……感谢洪老师，为了保护一个小女生的面子，这么多年来一直没有说破这事。”

　　说完扫描了一下桌上所有的人，看大家在惊讶之后都露出了善意的微笑，她感到心里一阵轻松。

　　杨前锋对陈来香的赔礼道歉感到很意外，笑着拍了拍陈来香的肩头说：“搞得这么正式，我们还是坐下来说话吧！”

　　陈来香没有坐下，而是盯着杨前锋的眼睛，期盼而又温柔的问：“你能原谅我吗？”

　　“都是过去这么多年的事了，再说我当时都没有追究你，现在还会追究这个事吗？你都道歉了，我当然原谅你了。”杨前锋坦然而大度的说。

　　陈来香的眼泪突然滚落下来，黄小芳和欧阳腊梅赶快走过去抱着陈来香。

　　欧阳腊梅拍着她的后背说：“勇气可嘉，勇气可嘉。”

　　黄小芳边叫陈来香坐下边说：“真是我的好宝贝。”

　　洪小水对陈来香这么坦白的态度也感到很意外，同时也感到欣慰，因为这事对杨前锋确实不公，而当时那么处理也是权宜之计，说到底是自己怕出事承担责任，为此心里一直有一个结，感到欠杨前锋一笔债而又不知怎么还。高兴的对陈来香说：“一个女生能这样是要很大的勇气的，在敬佩你的同时，我要谢谢你，你的坦白还了杨前锋的清白，也终于解开了我的心结。在这里我这个当老师的作个检讨，并郑重的向杨前锋道歉，为此我也自罚一杯。”杨前锋还没来得及劝阻，洪小水已经把酒喝了下去。

　　洪小水放下酒杯说：“你们都是我的好学生，以后相互之间如果有误会或者有错，都要向陈来香这样，当面把话说清楚，人生短暂，同学也是缘，不要为一点事搞得老死不相往来，我真心希望我的所有学生能团结互助互爱，在社会上茁壮成长。”

　　欧阳腊梅此刻的心情特别舒畅，满面春风的说：“来，我们所有的同学共同敬老师一杯，陈来香酒可以不喝，但必须参加，其他同学必须喝完。”

　　这杯酒喝下去后，丁小聪说：“还有这个故事，我怎么不知道？”

　　李秋燕、方家兴，陆茂春也是第一次听到这事，都感到奇怪，怎么自己不知道？

　　洪小水吃了口菜，放下筷子说：“杨前锋当时背了这个冤枉感到很窝囊，他想找陈来香说个明白，是我坚决不让他追究这个事。只要杨前锋不追究，这事就平息了，你们当然不知道。”

　　丁小聪叹了口气说：“还是杨前锋有艳福，冲动是魔鬼，当年我那么点事，还……。”

　　丁小聪的话还没说完，大家不约而同的笑了起来，李小燕边笑边说：“谁叫你色胆包天，情书满天飞，活该。”

　　“谁情书满天飞了？那可是我这一辈子写的第一封情书，真失败。”丁小聪摇着头说。“对了，我们的女同学好像就欧阳腊梅和陈来香还没谈对象吧！其他的没有结婚也有对象了，杨前锋谈了没有？不是我乱点鸳鸯普，你和欧阳腊梅在学校的时候关系就很好，你们可是天生的一对哦！”

　　“丁小聪你胡说什么呢？”欧阳腊梅娇羞的说。

　　“这有什么不好意思的？洪老师不是说了同学之间要团结互助互爱，我说出来也是一种帮助和爱互吗。”丁小聪说着又问张丽华：“警花你说是不是？”

　　张丽华终于明白了，杨前锋和欧阳腊梅之间原来是有误会而中断了来往，而制造误会的人就是和她朝夕相处的陈来香，她很佩服陈来香认错的勇气，同时也发现坐在对面的她赔礼道歉后含情脉脉的眼神总是不自觉的瞟向杨前锋，心里有一个预感：陈来香并没有对杨前锋死心。听了丁小聪的问话笑了笑说：“他们两个很般配。”

　　杨前锋看欧阳腊梅只是笑没有反应，说：“师傅你也乱说。”

　　这时欧阳腊梅看到杨前锋嘴角边有一点菜汤，拿起手帕温柔的帮他擦了下，丁小聪立即鼓掌说：“对吗！女人就是要温柔一点，杨前锋看你的了。”

　　丁小聪和张丽华这样说其实欧阳腊梅心里甜滋滋的，但嘴上却说：“丁小聪你能不能正经一点。“

　　杨前锋当然能感受到欧阳腊梅送来的温暖，也感受到了她的变化，心里也很高兴，但他还没有从她母亲的承诺中走出来，看了一眼楚楚动人的欧阳腊梅说：“小聪你就不要拿我穷开心了。”

　　陈来香看到欧阳腊梅的这一举动，心里像打翻了五味瓶不知道是什么滋味，但她强压住内心的不平，脸上始终保持着微笑。

　　张丽华嘴上虽然那样说，当看到欧阳腊梅温柔的样子，心中突然有种说不清的感觉，但她面对现实很快镇定下来，浇灭了心中的一丝丝情火，心中舒坦多了。

　　一直没怎么说话的方家兴对陆茂春说：“你发现没有，欧阳腊梅和陈来香像不像《小花》电影上了两个女主角，欧阳腊梅很像陈冲，陈来香是不是有点像刘晓庆。”

　　陆茂春仔细的看了看两人惊喜说：“你别说还真像。特别是欧阳腊梅太像了。”

　　两人这样一说，大家都有同感，丁小聪笑着说：“两个明星在身边，杨前锋加油。”

　　洪小水看大家都喝的差不多了，闲聊了一会后站起来笑着说：“婚姻大事一切随缘。感谢欧阳腊梅把大家聚在一起，今天的聚会很有意义，我们把杯中酒喝掉结束！”