第四十五章 香女单思（一）

陈来香是个学习很努力的人，但怎么努力进步都不明显，通过第一次高考的检验，面对差距她彻底失望了，要改变人生想通过高考这条路已不可能了，她一想到这根独木桥上的千军万马就心生恐惧，所以主动放弃了复习再考，心想还是一老一实的在家上农民大学吧！

　　陈来香的父母早年有重男轻女的思想，不过生大女儿的时候还无所谓，过了两年又生了一个女儿他们开始急了，之后为了想要个儿子，连续又生了二个，可还都是女儿，家庭负担也越来越重，但为了要儿子，过了三年又生了一个，可老天就是不成人之美，还是个女儿，最后他们想不通也通了，因为再生真的养不活了。

　　陈来香在家排行老三，两个姐姐两个妹妹，两个姐姐小学毕业后，父母就没让她们再念书了，要她们在家带妹妹们，帮忙做些事减轻家里负担。

　　人说起来也奇怪，同是自已父母生的，可长相差别很大，两个姐姐全选了父母的缺点，长的不好看，而陈来香和两个妹妹却选了父母的优点，长得很漂亮，成了她们大队的三支花，尤其是陈来香，不光人长的漂亮，从生下来身上就有一股淡淡的香味，本来她父亲给她取名‘真多’，意思是生女儿生的太多了，后来两个姐姐无意中发现她出汗越多身上越香，她父亲一高兴把她名字改成‘来香’。

　　随着陈来香慢慢长大，父母的心情也越来越好，认为陈来香话语不多但很聪明，能给这个家扳本，正好两个姐姐也越来越大了，也不指望陈来香帮家里做事，就有意让她多读书，可惜一切优点不能集于她一身，她和老四都不是念书的料，多少让他们有点失望，好在老五学习特别好，最后他们又把希望寄托在了小女儿身上。

　　陈来香毕业的第二年，生产队的田地都已分到户了，陈来香在家呆了半年多，发现除了农忙季节，平时田地里的活也不是很多，认为这样耗着还不如学个裁缝手艺，就把想法和父母说了，父母满口答应了，并且很快给她找了师傅。

　　陈来香虽然学习不怎么样，但是学手艺特别快，师傅特别喜欢她这个脑袋很灵光一点就通的徒弟，人家要学二、三年的东西，她一年就全部学会了，当初拜师学徒的时候讲好学三年的，可师傅不是一个占小便宜的人，提前小二年就让她独立门户了。

　　陈来香在家开了个裁缝铺，由于她手艺好，价格合理，衣服做的又快，加上人长得漂亮嘴巴又甜，很快生意就红火了起来。大妹妹初中毕业后就不想再上学了，干脆也跟着姐姐学裁缝，她同样有这方面的天赋，很快也能独立作业了。

　　从学手艺以后陈来香感到很充实，裁缝铺开业以后家里生活条件有了明显的改善，一家人过得很幸福，很开心，她也很有成就感。

　　家里天天人来人往，村上的妇女们没事就在她家聚在一起谈心，到了谈婚论嫁年龄的小伙子也是这里的常客，本来并不热闹的家庭，一下子热闹起来，本来不怎么说话的她，从开了裁缝铺以后话一下子多了起来，很快成了当地的阿庆嫂。

　　但从妹妹能独立作业以后，她一闲下来就想一个人静一静，把自已关在房间拿出高中毕照看一看，看着看着心里总有酸酸的感觉，因为照片上面不少人这几年陆续考上了大学或者高中专，特别是看到杨前锋就发呆，照片上的她微微的侧着脸，瞟着后排左侧的杨前锋，照片定格的刹那间心里的秘密只有她自已知道，她一直很后悔那天晚上在洪小水面前说的话，明明喜欢人家，又是自己主动投怀送抱的还说人家是流氓，因为嫉妒欧阳腊梅还即兴的向黄小芳编造了一套谎言……

　　其实事发后的第二天晚上她真希望世上有后悔药，可是一切都晚了，她不能自己再打自己的嘴巴来还原事实，所以就一错再错。

　　虽然上次那事以后她和杨前锋从来没说过话，毕业后也没联系过，但她以找同学玩为噱头特地到朱茂荣家去过一趟，打听杨前锋的情况，朱茂荣和当时在她家学徒的徐二福都感到很奇怪，因为他们曾经听黄小芳没头没脑的说过一句：杨前锋真不是东西。为此朱茂荣追问黄小芳发生了什么事，黄小芳只说了句：他对陈来香动手动脚。朱茂荣当时把这事向徐二福说了，俩个人根本不相信杨前锋会做这种事，但他们认为肯定发生了什么事。好奇心驱使着他们要向杨前锋问个明白，可见到杨前锋后感到又问不出口，心想杨前锋不说就当什么事都没发生吧！

　　陈来香来打听杨前锋的情况，朱茂荣警惕的想：是不是想来找杨前锋的麻烦，难道当初杨前锋真对陈来香动手动脚了？所以小心的问她：“找杨前锋有什么事。”

　　陈来香平静的说：“是来向杨前锋解释一些事情并向他道歉的。”

　　朱茂荣问她解释什么，为什么道歉？陈来香就是笑而不答。

　　朱茂荣反复试探，发现陈来香不论从心态还是表情都很诚恳，根本没有找麻烦的意思，听口气还对杨前锋很关心，她才放弃了心中的顾虑，告诉她杨前锋参军了，并把通信地址给了她，叫她如果真有什么需要解释的可以写信给他。

　　陈来香回去的时候特地对朱茂荣打招呼，如果杨前锋探亲或退伍回来了一定要第一时间通知她。

　　杨前锋是她一厢情愿的初恋，但刻骨铭心，本应美好的初恋，可刚开始却又被自己莫名其妙的扼杀了，她始终想着杨前锋当时紧张的表情，想着他并没有说出拒绝她的话，要是说出了拒绝她的话也没有被老师发现也许她当时就死心了，可事与愿违，是自己当时毫不客气的冤枉了心爱的人，要是现在发生这样的事，她宁愿自己受冤枉也不让心爱的人受一丝委屈，陈来香为此不知骂了自己多少遍了。

　　都说时间可以让人淡忘过去的一切，而陈来香对杨前锋的思念不但没有减弱反而越来越强，她希望时间能冲走杨前锋对自己的愤恨，不希望杨前锋在部队能考上军校，更不希望他能提干，只希望他到时候能平安的退伍回来，这样他这个农民和欧阳腊梅就不可能在一起了，而她就有了希望。

　　她常常一个人打着自已的算盘：好好做生意，多赚一点钱，等杨前锋回来她再去向他解释和道歉，她很自信，凭自己的长相和自食其力的能力一定能得到杨前锋的心。

　　农村女孩到了十八岁以后，媒婆媒公们就开始踩她们家门槛了，尤其是漂亮的女孩，媒婆媒公们都抢着上门。陈来香高中毕业这年大姐出嫁了，一年后二姐也出嫁了。在二姐还没出嫁的前一年媒婆媒公们就打她的注意了，尤其是学裁缝出师以后，媒婆媒公们来的更勤快了，陈来香开始心里还能接收他们，可越往后越讨厌他们，因为他们介绍的人明明不怎么样，还说的天花乱坠，简直名不副实，所以拒绝了他们的好意。

　　父母根本不了解女儿的心思，对她的态度开始还能理解，可后来感到女儿太挑三拣四了，其中有两个条件还是比较好的也被她一口拒绝了很有意见。

　　大队书记的儿子到了谈婚论嫁的年龄，书记很着急，而他儿子平时很少说话，有心事放心里也不说，总是怪怪的。书记曾问他可看中了本村那个姑娘，不知出于什么心理，他就是不说话，书记看着三棍子打不出一个屁的儿子发了火，他才说了一句：门口的太熟不要。

　　书记就托媒人在外村给他先后介绍了四个，可他一个也看不上，其实媒人知道有三个姑娘根本看不上他。一次媒人问他到底想找什么样的人，他突然说了句：要娶就娶陈来香。知道了儿子的想法书记高兴极了，立即让媒人上门提亲。

　　陈来香的父母认为这个小伙子是他们看到长大的，比陈来香大四岁，没有什么不良嗜好，初中毕业后一直在小学做代课老师，长的也不错，就是性格内向，书生气很重，除了给同学上课外，一天到晚说不上几句话，这方面和他父亲正好相反。但总的来说不论从那个方面看条件都还不错，所以一定要陈来香答应这桩婚事。

　　陈来香太了解书记的儿子了，除了教书什么也不会，在她看来和这种性格的人生活在一起不闷死才怪，所以坚决不同意。再说在她心里只有一个杨前锋，不管杨前锋要不要她，她都决心等他，反正自已才二十出头，年纪还不大。

　　可是事情不是自己拒绝了就风平浪静了，接着书记亲自出马，三天两头的往她家跑，看书记的样子已经有了事不成不罢休的决心。陈来香和家人又不好发火骂人，更不敢得罪书记，陈来香的生活被彻底打乱。

　　这天她突然想起了朱茂荣，心想二三年过去了，杨前锋也该退伍或者有退伍的消息了，可朱茂荣也没有传来消息，心想是不是朱茂荣忘记了，还是去她那里打听一下情况，要是杨前锋回来了，就直接去向他赔礼道歉，请求他原谅，并明确告诉他，这么多年来自己一直在等他，如果杨前锋同意和自己好，拒绝书记的理由也就充分了。

　　有想法就有行动一直是陈来香的风格，第二天上午来到朱茂荣家，徐二福已在朱茂荣家招亲生子了，大家见了面都很开心，陈来香给孩子送了二十块钱的红包，徐二福想不到陈来香出手这么大方，家里亲戚送月子礼一般都是送只家里养的老母鸡加一些鸡蛋，如给孩子送红包也只有二块钱，最多的也只有五块。

　　陈来香跨进门时，朱茂荣突然想起她上次临走时的交待，心里感到深深的歉意，因为近年来一直忙自己小家庭的事，把她的事忘记了，就将杨前锋近年来的一切如数家珍的告诉了她。

　　陈来香回家后彻夜未眠，因为杨前锋的今天和她的想象完全相反，为了爱情她第一次真正的流下了伤心的眼泪，但她对杨前锋还没有死心。

　　怎么样才能既不得罪书记，又能摆脱他的纠缠呢？为此她一夜没有合眼想着如何解决这个事，天快亮的时候，一个计划终于在她心中形成了，因为她师傅在和人谈心的时候说过，现在做衣服还不如卖衣服赚钱。所以她决定把裁缝铺让妹妹经营，自已去城里开店做生意。

　　第二天早上，她把自己的想法简单的和父母说了一下，父母当然不知道陈来香真正的心思，只想到女儿不同意这桩婚事，这样总比天天面对着书记的日子好过些就同意了。