第四十四章 警花心思

张丽华一上班就被洪美丽叫到了她的户籍室，要她讲抓获邓大根的经过，张丽华讲完后，洪美丽竖起大拇指总结说：“你们这一对童男童女心细、冷静、机智、勇敢，局长和所长都表杨你们了，我也表扬你们一下。说完笑哈哈的拍了下起身要走的张丽华屁股。”

　　张丽华走到门口，洪美丽又把她叫回来说：“昨天上午欧阳腊梅来找过杨前锋，俩个人在办公室谈了一个多小时，也不知道他们是不是在谈恋爱，我问她她不承认。杨前锋是你的徒弟，有机会你再问问他到底是不是在和欧阳腊梅谈恋爱。”

　　洪美丽有意把这个信息告诉张丽华有她的目的，她感到杨前锋是一个不可多得的好小伙子，在她看来，欧阳腊梅主动来找杨前锋不是看同学这么单纯，而是有追求杨前锋的意思，她从内心也感到他们两个人能成功也是珠联璧合，当然也会高兴的祝福他们，可人总是站在什么山头说什么话，欧阳腊梅走后，她心里总有遗憾感，认为肥水不流外人田，张丽华和杨前锋就是天生的一对，只要张丽华主动点，事情就有可能成功，所以把这个信息告诉张丽华，意思是让她要有危机感，示意她趁欧阳腊梅和杨前锋还没有谈恋爱之前赶紧下手。

　　可张丽华用不理解的眼神望着洪美丽说：“恋爱自由，我问他这个干什么？”

　　“傻瓜，身边有现成的不抓住，拱手让给别人呀！”洪美丽用手指点了下张丽华的脑门说。

　　张丽华突然醒悟过来，咯咯咯的笑着说：“这个事是要讲缘分的，搞自产自销不行。虽然这样说，但她从内心还是感谢洪美丽这个大姐的。”

　　根据案件审查委员会的要求，刘豹子案件要继续侦查，丁所长一大早就带杨前锋、董刚和陈丰收到林南县查他们的余罪。

　　姚昌盛在楼下值班，张丽华坐下来突然感到空荡荡的，洪美丽刚才说的话又在她耳边萦绕，打破了她平静的心，胸中充满了莫名的惆怅和担心，张丽华不停的问自已：“为什么会这样呢？是嫉妒欧阳腊梅和杨前锋来往？是担心他们俩人真的谈恋爱？不然为什么洪美丽说了后自已的心就乱了呢？难道……。”她摇了摇头自言自语的说：“不可能，不可能。”

　　张丽华出生于工人家庭，住纺织厂宿舍，父母亲都在纺织厂上班，父亲是机修工，母亲是挡车工，一个哥哥一个弟弟一个妹妹，哥哥高中毕业后没考上大学，本想复习再考，正好宣纸厂招工，为了减轻家庭负担，放弃了考大学的想法，进宣纸厂当了捞纸工，前年国庆节和同厂的女工结了婚，可家里的房子太小，就一大一小两个房间，小的时候爸爸妈妈带妹妹睡大房间，哥哥和弟弟睡小房间，张丽华睡在阁楼上；现在爸爸妈妈睡大房间，哥哥和嫂嫂睡小房间，妹妹长大了，她不愿意和爸爸妈妈睡，所以自己和妹妹只有挤在小阁楼上睡觉，好在弟弟不在家，一家人勉强能有地方睡，明年弟弟回来了怎么办？为此张丽华叫洪美丽陪她到宣纸厂找厂长帮哥哥要房子，想不到厂长很给面子，当即拍板把问题解决了，哥嫂婚后不久开心的住进了宣纸厂宿舍，姐妹俩也从小阁楼到了小房间，哥嫂今年又生了个儿子，过得很幸福。

　　弟弟不是一个念书的料，初中毕业以后就不愿意再上学了，无所事事的玩了两年，张丽华怕他学坏，就叫他当兵去了，去年退伍回来后本来要安排去纺织厂工作，张丽华不满意，就托杨所长找了供电局局长等人，最后被安排到供电局上班，上班不久就和供电局的一个女职工热恋了，家里的小阁楼成了弟弟下塌的地方，但他很开心，因为供电局的福利很好，下半年就能分到房子，他们计划明年五一在新房子结婚。

　　最小的妹妹特别崇拜姐姐，在张丽华的影响和指导下，学习成绩一直很好，开学就要上高三了，有望能考上一个好大学。

　　在城里象张丽华这样的家庭虽然社会地位不是很高，但一家人有工作有房子，已经很不错了。张丽华是父母的骄傲，也是家庭的骄傲，同时也成了这个家庭的主心骨。

　　婚姻大事历来都是父母亲最操心的事，张丽华的爸爸妈妈也不例外，眼看她25岁了还没有谈对象很是着急，经常在张丽华面前唠叨。张丽华也很想把自已早一点嫁出去，可一直也没有遇到合适的，不过她没有危机感。

　　当年有许多同学追求她，都被她毫不客气的拒绝了，其实被拒绝的人当中有两个人她还是有好感的，但她当时就一门心思，为了自己为了家庭做学生就要好好学习、上班了就要努力工作。现在那些曾经追求过她的人，不是结了婚就是正在准备结婚了。过去没有追求过她的同学，现在基本上可以说更没有勇气来追求她了，只有王大军穷追欧阳腊梅不成的情况下，向她射出了丘比特箭，可是张丽华有自已的标准，认为王大军这箭不是金箭而是铅箭。

　　去年父母的同事还给她介绍了两个，一个她认识，是一个性格木纳的教师，她当时就拒绝了；还有一个她不认识，听介绍的人说：这人在体委上班，比她大五岁，1米8的个头，体格强壮，长得很帅，不抽烟及家庭条件如何如何好等等，张丽华听了感到好奇，就同意见一面先认识一下，可她向洪美丽一了解，原来这个人是一个花心大萝卜。

　　回头再问介绍人为什么不介绍他的恋爱史时，介绍人说现在的年轻人谈过恋爱很正常，关键是那些女的没用降不住他，还肯定的说她能降住他。张丽华感到这个介绍人在耍滑头，干脆放弃了见面。所以长这么大，还没有真正的谈过恋爱。

　　张丽华的心慢慢的平复了下来，虽然认识杨前锋时间不长，但是自已对他确实有好感，他为人正直、善良、聪明、好学、机智勇敢，身体好，长得帅，热爱工作和生活，又没有不良嗜好……，不能说十全十美，在当下最少也有八全八美。

　　从他报到上班以来，自已很喜欢和他一起值班，感到他们两个人在一起处理事情时有种互补的感觉，同时他还能给自己增添力量和勇气，往往很难的事，都能默契的处理好。这次抓捕邓大根就有这种体会。

　　想着想着，昨天尴尬的一幕从脑袋里面跳了出来，心里突然感到很奇怪，过去只要发现人家盯着自己看都感到很讨厌，而杨前锋那天晚上近距离的盯着自己胸部看不但不讨厌，反而有种想看就让你看的感觉；特别是山上发生了那事以后，虽然当时的行为是因为惊吓和恐惧时的本能，可自己很快在他面前一点害羞的感觉也没有了，相处的那么自然，尤其在凤军和李小强带他们下山的时候，杨前锋搀扶着她下山时心里感到特别安全和幸福，当靠在杨前锋身上休息的时候，还希望他能紧紧的抱着自已。

　　张丽华突然在心里说：“完了，完了，自已是不是爱上他了？”心想从上次吃饭的情况来看，欧阳腊梅和他那时还没有确定恋爱关系，这一点是肯定的，但昨天欧阳腊梅主动来找杨前锋，是不是特地来向他表白就不好说了。在这个方面自己脸薄，要她去追求男的打死她也做不出来，最少现在是这样，顿时心里出现了从未有过的危机感，这种危机感让她感到很烦很烦。烦的是要不要和欧阳腊梅来一个公平竞争，想到这她马上来了一个换位思考，如果我是杨前锋，面对这样两个女人会选择谁呢？又把自己和欧阳腊梅反复进行了比较。从长相、性格、健康，工作和学历等等都不比欧阳腊梅差，只是家庭背景不一样——一个是工人家庭，一个是干部家庭，这一点欧阳腊梅占优势，但张丽华想这一点影响不大，关键看杨前锋怎么想了，毕竟欧阳腊梅是干部，自己也是干部……可比到最后张丽华认为还是自己失败欧阳腊梅获胜。因为有一点她深知无法和欧阳腊梅比，那就是杨前锋和欧阳腊梅的感情很沉淀，从上次吃饭就能看的出来，他们的关系不是一朝一日能形成的，如果他们俩好上好，谁也拆不开。

　　张丽华叹了口气在心里说：“花落谁家，顺其自然吧！还是开开心心过好自已的每一天最重要。”这样想了，心突然舒服多了。

　　她迅速的把7.29案件摸排工作中的材料整理好放进工作包，这时杨所长在门口说：“我们今天继续去摸排，你把材料全部带上，对不放心的地方我们今天都要去。”

　　张丽华拍了拍包说：“放心，我都整理好了。”

　　来到楼下，洪美丽在窗口招手，张丽华又进了户籍室。张丽华说：“你马上要下乡去吧！”

　　“是的，分配给我们的任务还没有完成，今天必须把这一轮工作搞结束。”

　　洪美丽压低了声音说：“需不需要我给你和杨前峰做媒。只要你愿意，杨前锋回来我就跟他说。”

　　张丽华脸上一红，但还是坚决的说：“还是算了吧，我不想和人家去争一个男人。”

　　“傻瓜，幸福是要靠自己去争取的，过了这个村就没有那个店了，你可要想好了。”

　　“谢谢大姐关心，还是顺其自然吧！顺其自然好。杨所长在等我，我走了。”

　　洪美丽看着张丽华的背影摇了摇头，感到太可惜了。