第100章 癫狂

在后院有一个铁皮仓库。

　　仓库的门已经生锈，发出刺耳的开门声，为首的人进入仓库。

　　妫晨和刘薇小心翼翼的来到仓库门口，里面隐约传出了小孩隐忍的哭泣声。

　　“再哭！叔叔可要奖励你了，是砍掉小手手，还是小jiojio呢？”

　　雨伞下，露出一个狰狞的年轻男人的脸，他的脸上满是兴奋，狰狞的笑着。

　　另外几个男人，有一个也狞笑着：“哥，您玩的可真花。”

　　“啪！”年轻男人甩手就扇了那男人一大逼斗，差点直接把他掀翻在地。

　　男人的脸立刻红肿了，他却只是捂着脸，怯生生的后退，不敢出半点声。

　　年轻男人翘着二郎腿坐在沙发上，有人连忙过来点烟，他惬意的吞云吐雾，对其他几个人交代道。

　　“这几个孩子都是一个都不能丢，要是少了一个，你们就等着挨罚吧。不止我表叔会要了你们的命，白先生更不会放过你们全家！”

　　年轻男人说的表叔应该就是李擢英，而白先生指的应该是白程熠。

　　李擢英早已经与白程熠勾结。

　　他的声音渐渐的变得有些兴奋：“他们可是要成为那位伟大艺术家的模特，得保持他们的完好的皮囊，还要受尽折磨的灵魂，否则就没有任何价值了。”

　　模特？

　　什么模特？！如果要招募童模为什么要用这些肮脏、残忍的手段。

　　完好的皮囊和受尽折磨的灵魂又是什么意思，他们是要完成某种祭司或者是仪式吗？

　　“他们哭累了就会睡，到时候丢点吃的进去，别真的饿死了。”

　　“那我们埋了的那一个……”有人小心翼翼的开口问道。

　　年轻男人狠狠的踢了他一脚：“不会去再抓一个补上？猪脑子！”

　　“可是，辉哥，最近这儿童福利院好像真的闹鬼。我们已经埋了那么多，会不会就是那些小鬼阴魂不散。”一个身材壮硕的男人，胆子却小的很。

　　另一个也帮腔：“辉哥，是真的，昨晚我值班的时候还看到一个小孩子浑身泥泞的在走廊奔跑。”

　　张辉狠狠地抽了一口烟，眼神狠厉的将烟蒂捻在一个男人的身上，他吐了一口痰：“什么牛鬼蛇神的，有种就来找老子！老子才不信那些邪！”

　　仓库内的哭泣声，却再次响起，那声音仿佛是从四面八方而来。

　　阴影从黑暗中滋生，如潮水般慢慢的蔓延。

　　头顶昏暗的照明灯，闪烁频率变快，突然全部熄灭了。

　　温度骤然下降，妫晨嗅着空气中的熟悉的气息，整个空间仿佛都在扭曲、变形。

　　恐慌、不安、惊吓、哭泣、痛苦的呻吟……掺和着糜烂、腐败的空气。

　　鬼蜮打开了。

　　谁也别想逃！

　　“刘薇，这才是这个世界最丑陋的一面。鬼蜮中那些披着人皮的诡，会脱下伪装，流露出他们最真实的一面。”

　　妫晨却不慌张。

　　他想要安慰一下刘薇，却发现这个女人眼神里毫无畏惧，反而指着远处对妫晨说道：“那些人怎么了？”

　　一声凄厉的惨叫声，那个身材壮硕的胆小男人突然就暴起，他举着匕首，发疯了一样，刺向身边的男人。

　　男人的腹部被刺中，鲜血从伤口汩汩流出，顺着裤腿滴落在地上。

　　两人扭打在一起。

　　另外一个人则是在不停的用头撞击着墙壁，他的脑袋已经鲜血淋漓，却还是疯狂的撞击着，一边撞击，一边大喊饶命。

　　一瞬间，五个人疯了三个。

　　“咯咯~嘻嘻~咯咯~”孩子的天真烂漫的笑声，在诡异的氛围中，显得格外的瘆人。

　　笑声无法辨别方向。

　　张辉满脸惶恐，他一把抓过最后一个男人，将他退向前去，自己想要逃走，却被什么绊倒了，他口吐芬芳的咒骂着。

　　“谁？给老子滚出来，有本事别装神弄鬼的。”

　　他愤怒的咆哮着。

　　厮杀声渐渐平息，空气中弥漫着浓重的血腥气，张辉瞪着猩红的眼睛，他一把打开阴影中的铁笼子。

　　一只大手像拎小鸡崽子一样拎着一个孩子，朝着阴影狂笑：“我知道你们是那些死小鬼，你们再闹！再闹一下试试！”

　　笑声戛然而止。

　　那个被拎着的孩子已经奄奄一息，他双目紧闭。

　　刘薇一下子就认出了对方，她愤怒的冲了出去：“你把孩子放了，不允许你伤害他！”

　　那男孩就是丢失的孩童，也是刘薇幼儿园的学生，孩子乖巧懂事，父亲外出务工，只留下他和年迈的奶奶和卧病在床的瘫痪爷爷。

　　男孩为了捡瓶子，偷偷溜了出去，再也没有回家。

　　张辉狰狞的笑着，他一手掐着孩子的脖颈，“你是谁？哦，我知道了，你是向日葵幼儿园的刘老师，看着自己的孩子被一个个毁掉是不是很开心，哈哈哈……”

　　他的笑声突然停了。

　　有些疑惑的低头看着自己的身体，一只巨大的骷髅手，捏住了他的身体，他几乎听到了自己的肋骨折断的声音。

　　“刘薇。”

　　妫晨大喊一声。

　　刘薇冲过去接住了从妫晨手中接住了孩子，她完全被眼前的情景震撼了。

　　那是魁梧的千面傩，一尊鬼神赫然凌驾于头顶，祂的头颅上，有一张张面具，千面万化。

　　一张张木质傩面，恶诡浮现。

　　刘薇抱着已经昏迷的孩子，警惕地看着这骇人的鬼神。

　　“刘薇，笼子里还有孩子，快去救他们。”妫晨又大声提醒刘薇，刘薇才从震惊中缓过神来，她钻进铁笼，看到了另外一个奄奄一息的孩子。

　　那并不是她指教幼儿园的孩子。

　　年龄大约有七八岁。

　　他呼吸紊乱，浑身滚烫，已经彻底的陷入了昏迷之中。刘薇瘦弱的身躯爆发出惊人的力量，他抱起两个孩子，朝着远处逃去，消失在阴影中。

　　妫晨大声喊叫：“刘薇，等一下，不要在鬼蜮中乱跑。”

　　可惜已经来不及了。

　　“哈哈哈哈……”张辉吐出一口鲜血，他的眼球已经爆掉，眼眶里不断有鲜血流出，依然狰狞的笑着：“你们逃不出去的，你们一个都别想逃，鬼蜮里的诡，会吃掉所有的孩子，一口一个小宝宝。”