第16章 ‘鬼蜮’的门只有鬼能开

“死……死了……”

　　妫晨的脑海里，那双绝望的眼睛死死的盯着他，越来越大。红色的鲜血流了一地，侵占了他的整个视野，像洪水一样要将他淹没。窒息感更加强烈，妫晨伸手摸到了冰冷的墙壁，却没有找到那个小男孩。

　　吱嘎——

　　门被推开了。

　　一个臃肿、膨胀的脑袋挤了进来，脸上那几只硕大的眼珠子提溜转着，打量着房间，每一只眼睛几乎都要从眼眶里爆出。

　　粗糙的大手“啪”的一下抓住门框，留下一个触目惊心的红掌印。

　　妫晨又闻到了那股浓重的臭气，他瞬间屏住呼吸。

　　他与诡近在咫尺。

　　诡的身后拖拽着一具女人的尸体，女人的腹部有一道狰狞的伤口。她的腹部高高的隆起，像是被塞进了什么异物。它将尸体丢在地板上，端详着自己的杰作。黑黢黢的嘴巴张开，不满意的咂嘴。

　　它蹲下身来，将那异物掏出来。

　　软塌塌的已经没有了气息。

　　小男孩被硬生生的塞进了母亲的腹部。这一次似乎很满意，诡突然猛地抬起头，它似乎听到了什么动静。它的那几个眼珠子看着漆黑的房间角落，妫晨正蜷缩身体，躲在阴影里，一动不动。

　　吧嗒——吧嗒——

　　脚步声响起。

　　一个佝偻、老朽的身影，三寸金莲的小脚被束缚着，一小步一小步的拖沓着挪进卧室。那是一个头发花白的老太太，她那张如老树皮的脸上，只剩下一张大嘴，嘴里满口牙已经掉光了。

　　那张嘴萎缩、塌陷，声音含糊不清：

　　“儿啊，你可是老杨家三代单传的独苗。你得躲起来，不能被警察逮到……你要是有个三长两短，我老婆子死了没脸见老祖宗。”“不要你媳妇了，娘给你寻摸个好姑娘，给你生娃，给老杨家续香火啊~”

　　诡的那张脸又膨胀了几圈，整个脑袋都涨起来了，整个身躯都涨起来了。

　　它的那几个眼珠子盯着老太太，眼神里满是兴奋。

　　“娘，我想杀人，我抑制不住了……”诡那黢黑的嘴巴里喷出恶臭，语速越来越快，“娘，我真的控制不住了，我的手不是我的了，这一定是有恶诡操控了我！！！”

　　老太太踉跄的往后退。

　　诡逼上前。

　　那膨胀的身躯，堪堪挤过卧室门洞。

　　噗嗤——噗嗤——

　　诡陷入了一种前所未有的癫狂，它的膨胀的脑袋太大了，整个躯体前倾，像是匍匐在地上，黑黢黢嘴里染上了鲜红。它突然警觉地看向走廊口，妫晨也听到了传来的巨响，似乎是货架倒塌的声音。

　　那臃肿、肥大的身躯挪动了几下，挣扎着站起身来。

　　它一步步向前挪向楼梯口。

　　那老太太的干枯的尸体，却被它拖在身后，留下一条长长的血痕。妫晨从阴影里走出来，粘稠的脚感像是陷入了淤泥。猪肝色的地板上似乎积了一层水，他来不及细看，小心翼翼的挪到门口，朝着门外看去。

　　那肥硕的身躯，几乎挤满了整条走廊。

　　这时，妫晨才注意到墙壁上不断流下粘稠的血液，走廊变成了一个血洞，延伸向远处……整个房屋都在流血。

　　地面传来轻微的颤抖，妫晨看着那肥硕的身躯突然兴奋起来，诡一把丢开老太太的尸体，跺着脚，喉咙里发出意义不明的声音。

　　“啊——吼——呜——”

　　它想下楼，是有什么吸引它吗？

　　肥硕的身躯行动不便，它直接滚下了楼，是真的像个球一样滚下了楼梯，重重的撞在墙壁上，才停下来。

　　“吧嗒！”

　　小卖部天花板的灯亮了，漆黑的空间突如其来的一阵亮光，使得妫晨此刻才看清楚眼前的一切。整个建筑都在流血，与其说是建筑，不如说是他们所有的人都被‘吃’掉了，到处都是一片狼藉，墙壁上还有一道道划痕。

　　诡蛄偻着肥硕的身躯站起来。

　　“是他。”

　　它的视野里，出现了一道熟悉的身影。那张方正的国字脸，永远紧皱的眉头，还有他身上那套熨烫的平整的警服。

　　是申正义！

　　他茫然四顾，好像丝毫没有察觉到小卖部内异常，更没有察觉到一张血盆大口正朝着他逼近。怪物的那黑黢黢的大口张开，悬在申正义头顶正上方，眼看就要一口咬下去，让申正义身首分离。

　　“小心头顶，怪物！”

　　妫晨提起一口气，大声喊道。

　　申正义身形一矮，就地翻滚，躲开了怪物的攻击。

　　他掏枪就射：

　　“嘭！嘭！嘭嘭！！”

　　每一发子弹都没有落空，全部嵌入到了怪物的身体。

　　怪物发出凄惨的叫声，他捂着一只爆裂的眼球，暴躁的扭动着身躯，一阵物品碎裂的声响。怪物的眼睛流着血，他更加的狂躁。失去一只眼睛，对他来说并不是致命伤，他再一次发起攻击。

　　一片狼藉的小卖部，像是遭受了一场空袭。

　　“妫晨，你这怎么会在这里，不是提醒你了，不准擅闯……”申正义看到了在楼梯口的妫晨，大声喊道。

　　嗡嗡嗡——

　　申正义身上的一个设备发出警报声，申正义骂骂咧咧的：“我就说了这设备不靠谱，靠你把我拖入‘鬼蜮’，我早就死八百回了。”

　　“它又来了！”

　　妫晨大声提醒。

　　怪物已经摇摇晃晃的站了起来，妫晨伸手在身边一捞，抓起一个物体，就朝着怪物扔了过去。老太太那枯槁的尸体，就那么被他扔向了变成怪物的小卖部老板。

　　对方不想跟你讲话，并向你扔了一个老太太。

　　嘶——

　　妫晨倒吸了一口凉气，他现在力气这么大吗？老太太的尸体确实没多少分量，也不至于随手一扔。

　　他握紧拳头，胳膊上的肌肉微微隆起，有一点肌肉的轮廓，却还是不够明显。妫晨甚至怀疑刚才是其他的人，将老太太的尸体丢出去的。

　　畸形的怪物扭动脖颈，剩下的几只眼睛盯着妫晨。

　　它拎起老太太的尸体，像是思考的看了看。

　　突然暴怒！

　　“我拖住这个肥仔！你躲起来！”申正义衬衣下的肌肉紧绷，他的脸上青筋暴起，握紧了拳头，朝着怪物冲去。

　　怪物此时完全红了眼，眼里只有那个挑衅他的男人，腿一蹬将申正义直接踹飞。

　　“你离门那么近，你倒是跑啊！”

　　妫晨扯着嗓子喊，他完全不明白申正义为何要以身试险，为何要夜闯凶案现场，还有他说的‘鬼蜮’到底是什么？

　　申正义揉着被撞晕的脑袋喊道：“你以为我逃得掉？‘鬼蜮’的门只有鬼能开。”

　　“艹！”

　　妫晨忍不住骂出国粹。