第19章 哥哥，夕夕是不是棒棒哒！

打开自家的门。

　　推门进屋。

　　妫晨一眼就看到了妫夕，暴雨天的客厅灯光昏暗。妫夕就那么端坐在沙发上，也没有开灯，眼睛盯着电视屏幕。

　　电视上还是一片雪花。

　　“嘻嘻，哥哥回来了，淋了个落汤鸡呢~”妫夕一脸天真烂漫的笑容，那双杏眼澄澈无辜。

　　妫晨没有兜圈子，直截了当的抛出问题：“申正义接了一通电话，就离开了，是你？不能每一次我想让申正义离开的时候，都这么巧合吧？”

　　妫夕收敛笑容，拍了拍身边的沙发。

　　妫晨不情愿的坐在了沙发的一端，还是故意空开一段距离。妫夕也不恼怒，她向着妫晨身边挪了挪屁股。

　　“哥哥，陪我看会电视吧？”

　　“你看——”

　　妫夕指着电视屏幕，

　　“这个世界的维持治安、打击违法犯罪是公安体系，明面上有我们的公安部，而暗地里就是‘非自然然死亡调查署’。”

　　这些妫晨早就想明白了。

　　妫夕继续说：“调查署的所有的人都有个表现身份，而我就是昭宝县的一名小民警，而申正义表面的身份就是公安局一个小组长。”

　　这一点妫晨也猜到了。

　　此时，妫夕故意俏皮的眨了眨眼睛：“按说小民警归小组长管，可是暗地里我们都是‘调查署’的同事，而且我在‘调查署’的身份，并不是申正义这个级别的人有资格知道的……”

　　“支走他，一个电话而已。”妫夕甚至露出了得意地表情，“哥哥，你说，夕夕是不是棒棒的！”

　　他突然有点同情申正义，是怎么回事？

　　妫夕的屁股又往这边挪了挪，他已经退无可退，这幅情景多少有点尴尬。一脸渴求的期待赞许的妹妹，有点不知所措的哥哥，画面太美简直不敢看！

　　“嗯，挺好的。”

　　“切。”

　　妫夕坐端正了。

　　“你认识刑警大队副队长邢亮？”妫晨想到了这个警花妹妹身份不简单，她一定会知道这个邢亮的底细。他总觉得会和这个副队长有所交集。是友是敌，并不由他控制。

　　“不是什么好玩意！”妫夕毫不客气。

　　“啧……”

　　妫晨倒是对她的反应很是意外，这是与申正义截然相反的态度。她评价两者的时候，都是一副嫌弃的态度，可内核却完全不同。前者多少带了一点埋怨和无奈，后者就是单纯的厌恶和鄙视了。

　　“邢亮比你大不了多少，临沄市公安局局长的准女婿，他很快就要脱掉‘准’字，飞上枝头变凤凰了。不过省里若是真的要空降一个人物来督导工作，邢亮这个未来的大队长就有些尴尬了。至于那个‘人物’是什么货色，就不得而知了。”

　　妫夕倒是没有阶级为难妫晨，而是竹筒倒豆子一般，把所有的内情悉数告知。

　　邢亮！

　　他记住了，在小本本暗戳戳的备注了‘凤凰男’。

　　“你可别小瞧了邢亮。”妫夕突然抛出这么一句话，妫晨点了点头，这个诡的世界，他不会轻视任何实力不明的人。

　　不过也无需惧怕。

　　他都是你这个世界的BUG了，还有什么可怕的！

　　“还有，大作者偶尔也要读一下自己写的书，不要总往小卖部跑，烟抽多了容易烂肺。”妫夕从身后拿出一本《界碑》递给了妫晨，她这一番话倒是话里有话，让他想到了从门缝里看到的妫夕。

　　“那以后你给我跑腿买烟，我在家修身养性。”

　　妫晨接过书晃了晃，调侃道。

　　“夕夕才不去呢，夕夕胆子小，害怕。”

　　这一对“兄妹”互相打哑谜，他知道他看到的是她，她也知道她被他看到了，他知道她知道自己知道，她也知道他知道自己知而不道。

　　八百个心眼子遇到了一千个心眼子，都不遑多让。

　　“妈妈呢？”

　　妫晨问出这句话多少有些瘆得慌，这像极了一对普通兄妹的对话，可他们可能是一人一诡，想想就可怕！

　　不对，这一家子都是诡！

　　他甚至在考虑新书要不要写一本《一家都是诡，就我是人类，在线等，很急！》或者《被诡家人圈养是一种怎样的体验？》……

　　他回过神来，妫夕正疑惑的看着他，随即一边走回小北卧，一边回答：

　　“去菜市场了，说是给你做你最喜欢的红烧肉。”

　　红烧肉？

　　妫晨心儿颤，他又想起了他的死鬼爸爸，在嘎吱嘎吱的嚼着红烧肉，上牙齿碰撞下牙齿的声音，在脑子里回响着。

　　妫夕再出来已经换上一身英姿飒爽的警服，论颜值这小妮子确实能拔得头筹，就是她的腿脚功夫，他还没机会见识一下。

　　“走了。”

　　“哦，路上小心。”

　　“午饭我回家吃。”

　　“哦，开车慢点。”

　　“回见。”

　　“回见。”

　　妫夕的身影走出门，妫晨总觉得有些发冷，他们真要成为‘兄友妹恭’的兄妹？这个警花诡妹妹的身上有太多的秘密了。

　　他坐在沙发上，任由电视播放着雪花屏，认真的翻看起那本《界碑》。《界碑》讲述的是界碑的内容讲述的却是他所在的‘真实世界’，每一个人物都与现实世界对应，那也应该有小卖部老板杨伟吧？

　　“找到了……小卖部……”

　　妫晨有些失望。

　　找到是找到了。

　　这一页却完全看不清字迹，只能隐约看清楚寥寥几个字，晕染开的字迹朝着四周扩散，混沌不清，难分彼此。

　　他盯着这一行行模糊胡德字，横竖不得劲，仔细看了许久，才从字里行间的细节，看出每一笔、每一画都在向外延伸，入侵。它们像是有了生命一样，要从这一页纸‘逃逸’。

　　有种不好的念头在心里滋生。

　　“这些字漫出纸张，‘逃逸’成功，会发生什么呢？第一种情况……”妫晨起身走到落地窗前，看着远处的小卖部在暴雨中朦胧的轮廓，“小卖部异常事件的影响力扩大，淹没整个小区，乃至影响扩展到小区外，至于具体多大，无法推测。第二，也是我最担心的，那就是……”

　　“它会直接入侵‘我的现实世界’，那么妈妈也会被牵扯进来！”