第15章 她也能看见？

“谁！”

　　妫晨往后退了半步，背后抵到了门板。

　　那是一个蹲在地上的男孩，他穿着一身宽大、不合身的衣服，包裹住了瘦小的他，他的脸型消瘦，显得眼睛大的有点渗人。

　　“不要说话，嘘！”一个沙哑的女孩的声音响起。从声音可以判断，女孩大约十七、八岁。她蹲在男孩身后，身体整个都在阴影里。她见妫晨还一动不动，使劲拽了拽他的裤脚，“快过来躲着。”

　　妫晨没有从他们身上感受到任何任何恶意，他顺从的蹲了下来，身体也缩进了阴影里。

　　“不要听，弟弟。”女孩伸手捂住男孩的耳朵，想要阻止那凄厉的惨叫声，传入男孩的耳中。她看似是对弟弟或者是对妫晨说，实则是对自己喃喃自语的讲：“不要怕，妈妈说她会保护我们的，爸爸打累了就不打我们了。再等一会，再坚持一会，我们就安全了。”

　　“哐当！哐当！”

　　敲门声中满是愤怒，越砸越猛，就连整个门框似乎都要出现裂痕了。

　　姐姐将弟弟紧紧地抱在怀里，惊恐地闭上眼睛，不停的喃喃自语的低声喊着，“妈妈，妈妈，救命……”

　　门外传来沉闷的声音。

　　“孩子们什么都没有做错，你不要为难他们。闺女都十七八岁了，这就要毕业了，她也能出去打工了，她会孝顺你的。”张桂花讨好的说道，她也惧怕眼前的男人，却还是恳求着，祈求着。

　　杨伟看谁都不顺眼，更是被妻子的这句话惹怒了。

　　“你就是故意气我，是吧？！”

　　他彻底暴怒了！

　　不知过了多久，门外的声音忽然全部消失了。

　　姐姐抬起头，小心翼翼的侧耳倾听，片刻后，她娴熟的安抚着弟弟：“不要动，不要发出任何动静”，她像是鼓足了勇气站起身来，蹑手蹑脚的来到门边，伸手在门把手上又停留了一会，才缓缓扭动把手，她谨慎的只开了一条小缝隙，朝门外看去。

　　她想出去找妈妈，可是她不能，她要躲在“堡垒”里守着弟弟，她要保护弟弟。

　　“妈妈……”女孩压抑着声音。

　　“乖，闺女，你是姐姐要保护好弟弟。不要哭，妈妈没事。”女人的声音断断续续的从门缝传进来，气若游丝。女人勉强坐直身体，想要安抚女儿，却看到了门缝内的另一张脸。

　　一张男人的脸。

　　女人与妫晨隔着门对视上了。

　　“你是谁？是……铁铮家的儿子，别出来，躲在里面，别出声。”

　　女人的眼里全然是疏远感。

　　妫晨记得分明，他在黑暗中撞见了一个人，那人难道不是眼前的女人张桂花，她还说了一些意义不明的话——“我……我就是想谢谢你，我已经想好了，我要离婚，我要逃离这个地狱。”他的脑海里冒出了一个大胆的猜测，他不是第一次来到这个世界，上一次来的时候，他做过什么？那个片段只不过是一段残影，像是幽灵电波，半夜电台……他都来到镜中世界了，诡都有了，还有什么是不可能发生的呢！

　　“进去！锁门！”

　　女人催促着女孩，让她赶紧把门锁上。透过门缝，妫晨看到了令人惊悚的一幕——杨伟不见了，确有一个诡撕扯着女人的头发，将她拖走了。女人最后不舍的看了门缝一眼，声音越来越远。

　　“我出……”

　　妫晨要开门。

　　他总觉得自己要做点什么，女人对他说的那句‘莫名其妙’的话，还有这里隐藏的‘谜题’，让他朝着门口坚定地走去。

　　女孩却一把攥住妫晨的手腕，眼含泪水的朝他摇头。她的泪水越来越多，盈出眼眶，顺着脸颊流下。流着流着泪水变成了红色，顺着脸颊流下。

　　“别出去，太危险了。妈妈说，外面有诡，诡会把我们抓走。”

　　“诡？”

　　妫晨有些诧异，眼前的女孩是能看到诡的？这与妫夕说的好像有点不太一样，难道这女孩也是特别的？

　　“嗯，诡会抓走爸爸。它抓走爸爸之后，就会来伤害妈妈，伤害我和弟弟。它也会伤害你。”

　　女孩担心的看着妫晨，她说的很认真。

　　“好，我不出去。”妫晨点了点头。

　　他小心翼翼的透过门缝看向走廊，走廊内一片漆黑，已经听不见任何动静。诡是狡猾的，它可能就躲在门外，伺机而动。

　　“没事，妈妈一定会没事的。我也会保护你们，不要害怕。”妫晨安慰着女孩，心里却没底。小卖部老板杨伟也被诡抓走了吗？

　　“嗯。”

　　女孩乖巧的点了点头。这女孩他认识，他时常到这个小卖部买东西。他和女孩不熟，却也经常能见到。女孩做完作业之后，就会帮父母打理小卖部，是个很懂事的女孩。

　　此刻，她却面临着人生最大的悲剧。

　　妫晨怜悯的看着女孩。

　　周围的温度慢慢降低，房间的黑暗又浓了几分。

　　一股窒息感袭来。

　　一幅幅画面在脑海里浮现：是杨伟喝醉后的醉话，他嘀嘀咕咕的抱怨着：“你和你妈妈一个德行，都十七、八岁了，还不知道帮家里分担一下经济负担，整天就知道学习，上学有什么用，不还是要出来打工。”

　　“只要不哭不喊就会结束。”

　　女孩倔强的不让眼泪流下。

　　她眼前的父亲消失了，那只恐怖的诡冒了出来，它丑陋的脸上冒出了第三只眼，第四只……

　　每一只眼睛都充满怨毒：“你们一个都跑不了！”

　　诡的每一只眼睛都盯着女孩，女孩的身体颤抖的呆在原地，她无法逃跑，反抗不了。她能感受到诡身上散发出来的怪味。那是怪物的味道——

　　每次家里散发出这种味道。

　　妈妈就会让她和弟弟躲起来。

　　“别想要跑，你以为你们跑的掉，你们永远也跑不了。”诡居高临下的看着女孩，它的声音越来越狂暴，“我没做错，我什么都没做错，都是你们的错。”我的耻辱就被我亲手抹除了……哈哈哈哈……再也不会有人在我背后说我闲话了。”