第17章 别逼我拽你！

畸形的怪物如坦克突进，它想要撕碎那个挑衅它的男人的身躯。它那肥硕的身躯却怎么也迈不上楼梯的台阶。

　　“啊——吼——呜——”

　　怪物嘶吼。

　　小卖部老板杨伟已经彻底消失了，眼前只有这只丑陋的诡，诡一心想要杀戮。

　　“妫晨，是你小子把我拖进的‘鬼蜮’？你到底是什么人？！”危急时刻申正义脑中的那根弦突然绷紧了，他总算想明白为什么心里总有一种强烈的违和感。‘设备’分明没有将他拽入‘鬼蜮’，他还是进来了，“难道因为你姓鬼？不是啊，你的是女为妫。”

　　这个笑话很冷，也不好笑。

　　申正义几乎可以确定，这不是“设备”的功劳。

　　是妫晨那一嗓子，将他硬拽入了“鬼蜮”。

　　妫晨心急火燎的看着申正义，又看看暴躁的怪物，他听不懂——什么鬼蜮？什么拖进？怎么又问他是什么人？这个话题能不能搁置一下，不然他们就都要嗝屁了。

　　他是真急了！

　　“逃不出去，你倒是也先躲起来啊！”

　　怪物急得团团转，两人却聊上了。

　　“对了，你不是有铁砂掌吗？你拿你拿手烫他，看管不管用！”申正义的手掌还有一个深深地烙印，这是被妫晨烫的，很疼的。

　　“都什么时候了你还开玩笑。”

　　妫晨急得脸红脖子粗，他看不出申正义还有这种幽默细胞啊，他一向沉闷，甚至有些刻板、古怪。怪物转了好多圈，终于发现了——原来还有一个猎物近在它眼皮子底下蹦跶，它调头瞄准了申正义。

　　他的脑子里疯狂的想着对策，突然想到了怪物曾经在主卧对他‘视而不见’，是怪物视力不好，还是说……他看向……

　　轰隆隆——

　　货架被撞的扭曲、变形、倒塌。相互支撑的货架并未彻底倒下，这样他能实现在小卖部穿梭，就能救下申正义，起码是暂时救下。

　　关键就是，货架深处的阴影。

　　妫晨趁着这个间隙，来到一楼。他轻车熟路的从倒塌后相互支撑的货架中间，迂回到了申正义附近。

　　怪物流着口水，朝着申正义突进。

　　“嘭！”

　　申正义甩手就是一枪，子弹打在怪物的腹部，却像是逆流入海，没有激起一点浪花。

　　他心想不妙，怪物已经近在眼前。

　　危急关头，一只手从黑暗中深处，妫晨拽着申正义的衣领，将他拽进了阴影里。

　　“嘘！”

　　他伸手就要去捂申正义的嘴巴，申正义脸色大变，急忙捂住嘴。他可不想以后被叫做“大胡子叔叔”或者“烂嘴大爷”。

　　比起怪物，他更怕这个。

　　怪物发疯似的到处寻找它的猎物，它膨胀的脸上都是污血，硕大的眼球几乎从眼眶爆出，每一只都在流着血泪。

　　它那球状的身躯，猛地匍匐在地。地板都跟着颤抖起来，货物纷纷从货架上被震落下来。

　　它眨巴着一个个大眼睛，窥向货架深处，却像眼睛盲了一般，完全看不见他们。

　　妫晨和申正义蜷缩在深处的货架下，他们躲藏的地位说是深处，其实距离并不远，阴影也绝非漆黑，视力正常的人都能轻而易举的发现他们。

　　可是——

　　怪物对他们视而不见！！

　　它的脑袋还在不断膨胀，鼓出一个脓包。眼睛却又向外凸出，整张脸皮像只癞蛤蟆。脑袋似乎不堪重负，怪物脸拱着地前行。

　　“你怎么会在这里？我不是警告过你了吗？”申正义的怒火未消，第一次见面，妫晨就给他留下了深刻的印象，也刺痛了他内心深处的伤疤，激活了一段不堪回首的记忆。在妫晨身上，他有太多的疑问，他也不想一个年轻的生命如此消失，“如果我们能活着出去，回头再跟你好好算账。”

　　“走。”

　　妫晨只一个字。

　　申正义遏制着即将爆发的怒火，刚要发怒：“你小子……”，却又硬生生的咽了下去，眼前的年轻人的眼神刚毅、决绝，他也算是阅人无数，却没见过这般让他心里一颤的眼神。

　　“你不是说是我把你拽入的‘鬼蜮’，那我是不是也能出去。”

　　妫晨得出结论。

　　申正义愣了片刻，缓缓点头，“理论可行，我来拖住它，你先走。回去之后绕过刑警大队的副队长邢亮，直接联系六组组长，他也是另一个隐秘组织的一员。”

　　隐秘组织？不就是‘非自然死亡调查署’。

　　不过，妫晨没戳破。

　　“别逼我拽你。”妫晨一句话，申正义一愣。

　　申正义想要发怒，一个年轻人还指挥起来老大叔了，却有硬生生的憋了回去。别轻举妄动，对方有杀手锏，很烫很烫的杀手锏。

　　外面的怪物，以脸抢地，向另外一个方向蠕动而去。

　　“走。”

　　妫晨猫着腰，蹑手蹑脚的向外走了一段，再走就是货架外。货架距离门口并不远，也就几步路的距离，只要动作快，一口气冲出去不是问题。

　　吱嘎——

　　小卖部的大门开了一条缝。

　　透过门缝，妫晨看到了那双熟悉的水灵灵的杏眼。身后的申正义撞在了妫晨的屁股上，他刚要埋怨，妫晨却做了一个“嘘”的手势。

　　“你没看到门开了吗？就你们那个小女警，上次我去的时候那个小女警妫夕，她在门口。”

　　关键时刻被怪物发现可就惨了，妫晨此刻祈祷，妫夕能识相的离开。

　　妫夕朝门缝内看了一眼，似乎并没有进入的打算。妫晨刚想要借机冲出去，却被申正义拽住了，“妫夕真的在门口？”

　　“你看不见？”

　　“我在‘鬼蜮’，是看不到现实世界的门的，所以才会‘打不开’，妫夕真的在门口吗？那就不能鲁莽的去开门，现实的门和‘鬼蜮’的门同时打开，我们就会穿梭到不知道何处的世界，也许是夹缝，也许是它处。”申正义的眉头皱的更紧了，他在妫晨身上看到的谜团，越来越多，他在考虑是否要上报上级组织。

　　“吱嘎！吱嘎！！吱嘎！！！”

　　小卖部大门连续发出刺耳的吱嘎声，瞬间吸引了怪物的注意力。怪物挪动着肥硕、臃肿的身躯，满身的脓包在地上留下腐蚀的痕迹，散发出一阵阵恶臭。

　　它拼命的蠕动着。

　　朝门口袭来。

　　“我艹！”妫夕似乎没有察觉到，她已经抬起了一条腿要迈进来。

　　妫晨脚下蹬地，身体窜了出去，他“啪”的一下将打开门缝的门关上。同时，伸出右手，对准了蠕动而来的怪物，就是狠狠地一巴掌。