第13章 惊喜不惊喜，意外不意外？【求追读】

“多俊的姑娘，怎么就看上了这混不吝的小子。”司机师傅临走前还不忘嘀咕了一句。

　　妫晨看着眼前的无处不在的警察诡妹妹：

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　“真心的。”

　　“不客气。”

　　“再啰嗦就把你拷走。”

　　“好嘞，走了。”

　　妫晨整了一下被拽得皱皱巴巴的衣领，大模大样的迈开步子走向图书馆大门，身后传来妫夕的声音：“你想找那本《界碑》吧？家里就有，我们家有……好几本，平装有，精装也有……这也中午了，我送你回家吧。”

　　她大步流星走向警车，坐进了驾驶座。

　　“来啊，哥哥。”

　　妫晨听着这句话，总觉得哪里不对劲，不过还是上了车。

　　这是妫晨第二次坐警车。

　　进小区门口时，他故意扭头不看车窗外，总觉得哪哪都别扭。他却不经意间看到了一个眼熟的背影，从他家单元门走出来，那人是申正义？他家访……入户走访结束了？

　　一进家门。

　　妈妈正在忙碌着。

　　“妈妈，有人来做客了？”妫夕看着茶几上还冒着热气的茶水，“谁啊？”

　　妫晨心里想着——不就是你的同事，申正义同志，那个被你称为‘滥好人’，‘盯上你的人’以及‘恨不得他早点死’的人。

　　惊喜不惊喜，意外不意外？

　　妈妈收拾茶桌的手微微一顿，眼神茫然的看着他俩，皱眉思索片刻，呲着烤瓷大白牙笑起来：“谁来着？你看我咋给忘了。还不是我那几个老同事，他们闲着没事就喜欢串门……”

　　“哦。”

　　妫夕不以为意。

　　“……”

　　很惊喜！很意外！

　　他分明看到了申正义，总不能是巧合吧？申正义正好到这栋楼找其他人？而且他的诡妈妈‘失忆’的也很蹊跷。

　　不对劲，太不对劲了。

　　妫夕开口道：“妈妈，哥哥出版的《界碑》……”

　　几分钟后，妫晨算是见识到了，诡妈妈买了一本日常翻看，还买了一本精装版收藏，让他诧异的是死鬼爸爸也有两本。四本一样的书整整齐齐的码放在茶几上，他突然想到了‘一家人就是要整整齐齐的’……

　　妫晨潦草的翻看了一下，又侧敲旁击的打探一番，他最终得出结论：这个诡世界并不存在《诡镜》这本书，取而代之的就是眼前的“界碑”，界碑的内容讲述的却是他所在的‘真实世界’，每一个人物都与现实世界对应，没有申正义，也没有妫夕。

　　唯一不同的是，那个‘真实世界’，也出现了‘诡’。

　　相关部门成立了调查署，应对异常事件。

　　“有紧急任务，昭南高速三蓉桥发生垮塌，我走了。”

　　妫夕急匆匆的出了门。

　　她在门口突然转过身，笑嘻嘻的说道：

　　“妈妈不用担心，爸爸9:59分已经安全通过三蓉桥，他给我打了电话。”

　　昭南高速三蓉桥？那死鬼爸爸的必经路。

　　妈妈打开雪花屏电视，盯着屏幕：

　　妫晨竖起耳朵，才听到隐约传来的断断续续的播报声：6月 24日上午10时许……“师傅快跳车！桥面还在裂！”“车头下面是空的，跳下去就掉了……”

　　他在网上搜到了相关信息：

　　事故发生后，交警通报显示，昭南高速 944公里上行线因“暴雨“中断交通管制。而昭宝县气象局6月 24日12时4分发布暴雨红色预警信号：3小时内昭宝县降雨量已达100毫米以上，且降雨仍将持续，请有关单位和人员做好防范准备。

　　妫晨看向窗外。

　　暴雨依旧。

　　他的手机突然响了，是一条陌生电话的短信：“不要擅闯凶宅小卖部，危险！很危险！！！——申”

　　一连三个叹号。

　　咚咚咚！

　　敲门声响起。

　　妈妈木讷地盯着电视屏幕。

　　妫晨去开门，妈妈却突然冲到他的身边，一把拽住了他的手腕，那双手像是一把老虎钳，死死的钳着他的手腕，力气大到妫晨都怀疑自己的手腕要被捏碎了。

　　她那双眼睛慢慢的浮现出一根根红血丝，将妫晨推进了他的卧室。

　　吱——

　　入户门开了。

　　妫晨透过门缝，看到诡妈妈的背影，她的身体笔直，甚至有些僵硬。

　　门口是一个穿着制服的民警。

　　冰冷的声音响彻客厅：

　　“我知道……那起凶杀案……请不要打扰我们……我们不会撤离……”‘啪’一声关门的响声，将入户门狠狠关上。

　　冰冷彻骨的寒光射来。

　　妫晨和诡妈妈的目光对视，诡妈妈的脸上变脸似的炸裂开慈祥的笑容：“晨晨，吓到你了吧，最近你就不要出去玩了，在家乖乖写小说，外面啊，有坏人，不安全。”

　　“撤离是怎么回事……”

　　“没有的事。”

　　“可是我听到……”

　　“没！有！的！事！”

　　诡妈妈咬着后槽牙，同时还保持着慈祥的笑容，可以说相当于隐忍了。妫晨本想着找个借口出门，看来是没戏了。诡妈妈一直在客厅守着，一直到下午四点钟，特大暴雨将整个世界都淹在了水幕中。

　　诡妈妈还在守着。

　　然后……

　　黑夜降临，客厅传来了打鼾声。

　　妫晨翻出几年前购入的一把直刀，蹑手蹑脚的出了门，还带走了那件申正义给他的雨衣。

　　雨衣很厚实，很温暖。

　　一出单元门，暴雨像是棒槌狠狠地在他的脑袋上敲了一记。妫晨迈入暴雨中，他心里一直不踏实，一定是出事了。妫夕的那句模棱两可的话，垮塌的大桥，民警挨家挨户上门提醒……真如妫夕所说，他的再次出现，是一切的源头，是异常事件的钥匙，那他是躲无可躲的，唯有直面黑暗。

　　穿过雨幕，妫晨看向小卖部。

　　他的眼神变得坚毅。

　　脚下踩着水洼，妫晨朝着小区门口走去。一路上没有半个人影，门口的保安亭也空无一人，小卖部的门头已经近在眼前。

　　暴雨砸在地面、屋顶、树木上……伴随着窸窸窣窣的声音响起，那声音像是直接灌入了妫晨的脑袋里，是人声？是吵架的声音？有男人、有女人，有老人、有孩子……

　　“杨伟那孙子，老婆整天在外偷野汉子……”“那俩孩子那个长得像他那瘪三样……”“他妈年轻的时候也不是省油的灯……”“要是我早就撞墙了……”