第14章 都杀掉！一个不留！【求追读】

妫晨捂着脑袋，脑浆不但被搅匀了，还撒上了辣椒面。那些声音无孔不入，钻进他的肉骨的缝隙，仇恨和怨念渗入了他的脑袋里、灵魂深处。

　　忍受着钻心的痛，妫晨钻进警戒带。

　　手触碰到了小卖部门把手，刺骨的冰冷从手心直窜脑门，蔓延到全身。耳边响起了噼里啪啦的……碗碟破碎、桌椅踢翻、乱棍打砸……女人的尖叫声，老人的哭喊声，孩子的抽泣声……

　　门，慢慢的开了。

　　没锁！

　　妫晨心里一惊，迈步进门。

　　脚踏入门内的瞬间，所有的声音如潮水般退去，眼前是一片虚无的黑暗。妫晨还是你第一次直面凶案现场，要说不紧张、不害怕是假的。恐怖、潮湿、阴冷，空气中弥漫着一股淡淡的怪味。

　　他摸索着墙壁想要找到灯的开关，却摸到了一种奇怪的手感，干燥、柔软、一丝一缕的触感……那是……头发的触感。

　　“是谁？！”

　　声音有些颤抖。

　　“我……我就是想谢谢你，我已经想好了，我要离婚，我要逃离这个地狱。”那是一个女人的声音，沙哑、怯懦、柔和、苦涩中带着一丝的勇气。

　　是谁？

　　妫晨眼前的黑暗中，听到了渐行渐远的脚步声，他跟着脚步声追去，脚步声却突然消失了，周围再次陷入一片死寂。

　　他无法分辨方向。

　　停下脚步。

　　“不对，我不是已经进入小卖部了吗？”

　　四周还是一片漆黑，他伸手向周围摸索了一下，手触碰到了植物的枝叶，还带着露水的湿润。他闻到了泥土的气息，还有飘散在空气中的一股异味。气味很熟悉……这是垃圾桶的垃圾散发出来的味道。

　　“我在哪里？马路边上吗？手触碰到的是绿化带……还有垃圾桶。”

　　他打量着四周。

　　渐渐地黑暗中多了一点灰度，一片雾霭朦胧中，视野还是有点模糊不清，却可以隐约看到物体的轮廓了。

　　他此刻站在马路旁。

　　偶尔能听见呼啸而过的车辆，他的骄傲下是湿漉漉的街道，以及散落的随处可见的垃圾……“沙沙沙”声音传入耳中。

　　妫晨看到了远处一个挥舞着扫帚身影。

　　又多了一个身影。

　　“小张，听大姐一句劝，咱们女人呐这一辈子就是伺候男人的命，我家那老头子年轻时喝大酒落下了毛病，不还得我伺候。”“忍受着点，可不能离婚，这一切都是为了孩子啊。”“老话说嫁鸡随鸡嫁狗随狗……”

　　女人卖力的挥舞着扫帚，默默无语。

　　妫晨也那么这站着，听着。

　　那挥舞着扫帚的女人是张桂花，是小卖部老板杨伟的妻子。杨伟是老杨家的老幺，是三代单传的独苗，上面七个姐姐，那七个姐姐都不是省油的灯。每次逢年过节，张桂花都要接受姐姐们的规训。

　　微光乍现。

　　张桂花慢慢直起腰，捶了捶后背。

　　凌晨三点钟，张桂花就要清扫她那片区域。四点多钟，她干完了清洁工的活计，还要回家伺候一家老小。

　　她看着远方，眼神迷茫，喃喃自语，“真的是我的命吗？是我嫁的不好，才会一辈子操劳。”

　　“呸，臭破鞋，不是跟野汉子搞上了吗？”“在外面偷人，还把娃儿生在家里，让男人喜当爹，真是臭不要脸。”“人要脸树要皮，同样都是女人，要是我早就撞墙死了。”……伴随着雾霭散去，流言蜚语也如潮水般一起涌来。

　　一个个身影经过张桂花身边，都要啐一口痰，仿佛这么做了，他们瞬间就高尚了起来——男人挺直了腰杆，女人得了贞节牌坊。

　　张桂花也不反驳，她低头看着鞋尖。

　　鞋尖破了，大拇指差点露出来，像极了她“羞于见人”的人生。

　　“这些有点磨脚，好像小了点，将就穿吧。”张桂花嘀嘀咕咕的说着，一瘸一拐的往家里赶……

　　远处传来咒骂声，那人满嘴酒气，说话都有些大舌头：

　　“老子，杨伟，伟大的伟，伟岸的伟，才不是阳痿！”在那个紧衣缩食的年代，爹娘勒紧裤腰带也要生出一个男娃。他在爹娘的期盼中，可谓是含着羊屎蛋出生的。爹娘不识字，花了一块钱让算命先生起了名——杨伟。

　　“臭婆娘，滚去煮饭！”

　　张桂花吓得脸色苍白，浑身哆嗦。她甚至不敢看杨伟一眼，躲进了厨房。杨伟看见张桂花那怂样就来气，都是这个偷腥的臭婆娘，让他成了街坊邻里茶余饭后的谈资。

　　第一个人说，他还能反驳几句。

　　周围人都在说，他就变成了龟孙儿，缩进了壳里。

　　杨伟想不通，他这么优秀的人，怎么就要被人在背后嚼舌根子。这都是那个不争气的娘们的错。他那垂垂老矣的娘，也在他耳边唠叨着——‘打到的媳妇，揉到的面’。

　　他觉得老娘说的有道理，不顺从的媳妇不打不行。

　　“棍棒底下出孝子”，女儿是赔钱货也要打。

　　他是一家之主，身为一个顶天立地的大老爷们，打娘们天经地义，天王老子来了也管不着。

　　女人的惨叫，锅碗瓢盆的破碎声，男人宣泄的吼声……

　　妫晨透过门缝，窥探着这个疯狂的世界。

　　杨伟像是一头发疯的怪物，抄起手边的家伙，劈头就打。鲜血顺着女人的脸颊流下，她不敢去擦。怪物看到鲜血更加疯狂，他的一只眼球凸出眼眶，布满了斑驳的红血丝，整张脸畸形的膨胀。

　　他的身躯也在膨胀，更加暴躁。

　　家里的塑料小板凳、擀面杖、扫帚、晾衣架……都是他趁手的武器，他家就是小卖部，这些便宜货都不缺，打坏了换新的。

　　“老子就不信打不服你，再让你出去偷汉子！”杨伟对自己的爷们气概，很是满意。

　　可大家为什么还在传——杨伟被戴绿帽子了。

　　是打的不够多！

　　下手不够狠！

　　继续打！

　　打！！！

　　他在外面吹嘘自家婆娘多么乖巧、温顺，还当着人的面打，他要打碎那些流言蜚语，就像打碎老婆的头！可是他越打，流言越凶猛，他越来越暴躁，越来越凶残，他内心的憎恶和仇恨疯狂的生长。

　　他憎恶妻子，厌恶孩子。

　　“杀了她！”

　　“杀了他们！！”

　　“都杀掉！一个不留！！！”

　　一个恶魔就这样从阴影里走了出来，他举起了屠刀……妫晨透过门缝都能感受到那股汹涌而来的杀气，他往后退了一步，小腿却碰到了什么东西。

　　他低头，赫然看到了一双充满惊恐的眼睛，一只小手摸上了他的小腿肚……