第10章 你，即地狱

“哥哥~人家并不是质问你，也不是怀疑你。”

　　妫夕那对杏眼盯着他，语气中七分嗔怒，三分撒娇。妫晨听得心儿颤，眼前的妫夕一定知道些什么，是对他至关重要的信息。

　　他按耐住想要冲进卧室的冲动。

　　“在这个世界，我也很不容易，我整天提心吊胆，更是孤立无援。”

　　“所以你雀占鸠巢？堂而皇之地出现在我家……”

　　“我太害怕了，而且我为什么在这个家，哥哥难道不清楚吗？或者你真的一点都不记得了……”妫夕打量着他，像是猜中了一般露出诡异的微笑，顺手把电视关掉，站起身来，走向卧室。

　　“到我卧室说吧，这里不方便。”

　　妫夕没有回头，却猜中了他的心思：

　　“放心，我不会推倒你，也不会对你做什么奇怪的事情。”

　　妫夕的卧室是一间小北卧，在妫晨的记忆中，他现实世界的家，无论是厂区职工家属院的老房子，还是后来搬入的新小区，都有一间小北卧是空置的，也一直上着锁。儿时，他曾经翻出房间钥匙，溜了进去，被母亲妫白秋一顿打，事后也没有给出任何理由。

　　不准进！

　　这是唯一的命令。

　　小北卧与他记忆中的样子完全一致，单人床、衣柜、书桌、椅子，甚至和他记忆中一样，几乎没什么生活痕迹，书桌上没有任何杂物，床单被褥铺的整整齐齐，地上一尘不染。

　　唯有不同的是，那身被熨烫整齐挂起来的警服。

　　“我就像是一只被困在警局的鬼，时刻提防着那群豺狼虎豹……幸亏我身手不错，还算能打。”她打量着妫晨，“哥哥这样的，我一个小拳拳能撂倒仨。”

　　这话骂的很难听。

　　但也属于很事实了。

　　妫夕见他没反应，眼底闪过一丝的失落，“你真的什么都不记得了？”

　　“记得什么？”妫晨回答的滴水不漏。

　　“其实你根本没必要提防我，我对你没有威胁。”妫夕这一次没有露出天真烂漫的笑容，看起来却多了一分柔情。当然，妫晨一向认为，女人的温柔都是美丽的陷阱，吃人不吐骨头的那种。

　　“看来你对这个世界真的是一无所知。”

　　“你知道？”

　　“知道什么？”妫夕学者妫晨的表情和语气，却又接着说：“知道你是如何来到这个世界的？还是说知道这个世界为什么都是诡，知道‘非自然死亡调查署’，还是说知道突发的力气诡异的死亡实践……”

　　她真的知道很多！

　　“可以告诉我吗？”妫晨追问。

　　妫夕轻轻的摇了摇头：“我知道的我会告诉你，可是我不知道的，就无能为你了，毕竟我也是这风雨飘摇的世界的一叶扁舟，不知何时就会颠覆。”

　　这一刻，警察妹妹还很文青。

　　“你说吧。”妫晨摆好洗耳恭听的架势。

　　“我知道你不属于这个世界，你来自另外一个世界。这个世界上有三种人，我称呼他们为：人、诡、神。”

　　“人又分为两种人，一种人就是普罗大众，他们活的浑浑噩噩，一辈子也就这么过去了。另一小部分人，他们发现了这个世界的异端，其中又有一小撮人加入了‘非自然死亡调查署’，你见过的申正义就是其中一员。”

　　“诡呢？”

　　“根据目前掌握的资料，诡大致可以分为以下几类：第一类是占比最多的诡，他们大约这世界的诡的总数量的八九成；第二类是普通非自然死亡时间中的诡，无论是被杀还是杀人，他们都有着极强的怨恨与执念；第三类是自然灾难：泥石流、地震中死去的人；第四类是占比最少的，也是最凶显得。”

　　“占比最多的是最普通的诡，很多一辈子都不知道自己是诡，可以说是最糊涂的诡。他们反而没什么危险性。”妫夕看向卧室门，“你爸妈……准确的说是诡爸爸和诡妈妈他们就属于这一类，其实他们很爱你的，你得懂得珍惜。”

　　“小卖部杀妻弑子案就属于第二类吧？”

　　“嗯。”妫夕点了点头。

　　“第三类也可以理解，不过第四类又是什么？”

　　“第四类是极其凶残的变态杀人狂或者是连环杀人恶魔，有食尸癖或者恋尸癖的，比如“食人魔“佐川一政；心理变态的“BTK杀手“丹尼斯·雷达；团伙犯罪的“白银连环杀手“高承勇这种……他们会变成活诡，处于一种死亡与非死亡之间，不过也不能算是活着。”

　　妫晨点了点头。

　　“这种非自然死亡案件多吗？”妫晨看向那套挂着的制服，“难道你也属于非自然死亡调查署？那你应该知道一些内部消息吧？”

　　“除了机密要案，对于大部分案件，我确实有所了解，甚至参与一部分案件的侦破。还曾经立过几次二等功、三等功……”

　　最后一句话像是凡尔赛。

　　“案件不是一直频繁发生的，似乎有一个周期性，又或者……”妫夕死死的盯着妫晨，“我唯一能告诉你的是，你确实不是第一次来到这个世界，我只知道一次，至于之前来过一次，还是多次，我就不清楚了。我只知道其中一次，而在那之后，我的身体似乎发生了某种变化。”妫夕撸起袖子，露出白皙的手臂，她的手臂之下，是蜿蜒曲折的黑丝，像是即将破茧的蛹，“我似乎被认定为了……BUG，这个世界正在想方设法的修复我，或者驱逐我，或者消灭我……而每次的异常事件开端，都与你的到来时间高度重合。”

　　“与我到来的时间高度重合……”妫晨消化着这句话：“你的意思是我的到来是异常事件的导火索，或者诱因？我只要不来这个世界，这个世界就是和平、稳定，一片祥和？”

　　“目前只是猜测……”

　　妫晨颓然的笑了。

　　他本以为自己是堕入了地狱，却没想到自己才是地狱的恶鬼！

　　甚至是地狱本身！

　　“其实我更倾向于这个世界本来就是这副死样子，你只是一个……”妫夕绞尽脑汁的思考着。

　　“钥匙？”妫晨说道。