第11章 你舅宠他爸【求追读】

“对，钥匙。”妫夕点了点头。

　　“你既然也在这个家生活，那你见过我再次返回这个世界的时候，这个家里的情形吗？”妫晨记得他的第一印象就是他在自己的卧室，之后见得到的就是她的母亲妫白秋和养父铁铮，除了他俩有些诡异，倒也别无其他。

　　“不记得了。”

　　妫夕摇头：

　　“每次几乎都是我在值班，或者是出外勤，几乎都不在家里……显示有一股力量在阻止我看到这些……我说不清楚，毕竟我也在苟且偷生。”

　　“你告诉我这些目的是什么？”

　　“目的？如果我说我只想好好活下去呢？”妫夕摘下挂着的那套制服，在身上比量着，“如果在没有诡的世界，我是不是就是一名普通的女警，过着平淡的生活。”她苦笑了一下，“我说过就像是一个被困在警局的诡，但是说不准是这身衣服，庇护着我，继续在这个世界存活下去……”

　　“既然杨伟一家异常死亡事件被断定是新一轮异常事件的开端，那更要调查清楚其中的猫腻。你也说了，我是特别的，说不定有什么不死之身……”

　　“你死了我也不会给你收尸。”妫夕说的很认真，“哥哥！”

　　“收不收尸的说的还挺吓人。”妫晨发现妫夕说的很认真，他立刻转移话题。

　　“那这些占比最大的诡是怎么诞生的？”

　　“不知道。”妫夕摇了摇头，她指了指头顶，“这个问题我确实无法回答你，我相信上层的人应该是掌握了一些关于诡的机密。我这个小喽啰是无权接触到那些机密的，就算是昭宝县非自然死亡调查署的局长估计也没那个权限。”

　　“不过据说上头要来人，也有内部消息说，在下个月昭宝县正式撤县设市。”

　　她摊了摊手：

　　“到时候就是昭宝市非自然死亡调查署了，还有小道消息说要派来一个省里的大人物督导工作。这昭宝县也要变天了……”

　　妫夕不再往下说，看了看卧室门，一副下逐客令的样子。

　　妫晨却抓住机会又问道：“你提到了申正义，他最近会发生什么危险吗？难道你有未卜先知的能力。”

　　“你这么关心他？”

　　“也不是，就是觉得……他人还怪好嘞。”

　　“噗嗤！”

　　妫夕还是第一次这般笑的肆意，是真实的笑容。她手链笑容：“我说了，他就是个滥好人。我并没有未卜先知的能力，而是他这样的滥好人，迟早要被自己害死。”

　　“你这么关心他？”

　　妫晨以其人之道还之。

　　妫夕瞪了她一眼，杏眼瞪得滚圆：“申正义已经盯上我了，我本来已经是如履薄冰，再被他盯上就惨了。他属于那种一根筋的类型，跟疯狗似的，咬上了就绝对不会松口……我！巴不得他马上去送死！”

　　“你真的希望他死吗？”

　　妫晨还问。

　　妫夕推开门就要撵人。

　　这还是他第一次看到妫夕，真正的有了人的生气，人的情绪。她怒了！她的愤怒来得如此迅猛，她这般能隐忍的人，却还是表现了出来，足以看得出她真的怒了！！

　　妫晨也不走，就那么毫不避讳的盯着那对愤怒的杏眼，除了好看之外，还从她的眼底看到了愤怒之外的情绪，可那是什么，却又捕捉不到。是失落？是焦虑？是恐惧？是厌恶？不，都不精准。

　　他隐约觉得妫夕和申正义之间的故事，绝对没有那么简单。

　　啪！

　　被推出卧室，房门狠狠地关上了。

　　妫晨看着房门，吐出了两个字——

　　“是悲伤吧？”

　　如果申正义已经怀疑妫夕，那他对于她来说就是一个威胁。为了一个对自己产生威胁的人而感到悲伤，这不科学啊！

　　妫晨洗了脸刷了牙，躺在床上，盯着天花板想了半天，也毫无头绪。朦朦胧胧的听见有人在喊他的名字……

　　猛地睁开眼。

　　妫晨又傻眼了！这不科学啊！

　　妈妈笑嘻嘻的站在他的床头，掀开他的被子，一脸慈母的微笑：“小懒鬼，太阳都要晒屁股了，起床啦~”

　　妫晨面部僵硬的迅速低头，长舒了一口气，裤衩子好端端的穿在身上。

　　那只是个梦！

　　只是梦！

　　梦！

　　妈妈的烤瓷牙还是那么白。

　　妫晨准备起床，却闻到了一股老头味儿。他的死鬼爸爸正在卧室门口呲牙笑着，还穿着那万年不洗的老头衫，“儿子，起床吃饭，爸爸给你烤了羊排，滋啦冒油可香啦！”

　　“你舅宠他爸……”

　　妈妈娇嗔的说了一句，发音似乎不对，又重复了一遍。

　　“你就宠他吧。”

　　“你爸一会还要出车，这一大早就给你起来做早餐，别赖床了。”妈妈一把扯开窗帘，耀眼的阳光没有倾洒进卧室，窗外还下着淅淅沥沥的小雨，“孩儿他爸，你开车在路上一定要慢点，雨天路滑。”

　　“好的，晨晨他妈。”

　　妫晨的死鬼爸爸铁铮笑着回应。

　　又转身叮嘱妫晨：

　　“你妈说的对，你头发也长了，也该理发了。跟妈妈出去理发，记得别乱跑，更别跑到别人家的小区里。”

　　妫晨听得一身鸡皮疙瘩，诡爸爸和诡妈妈真的太专业了，做赝品他们是认真的。

　　餐桌上并没有见到妫夕。

　　死鬼爸爸一如既往的嘎吱嘎吱的吃着肉，妫晨对他却有了不一样的看法：“看来死鬼爸爸虽然一副饿死鬼投胎的样子，吃的也未必是羊排。但是这么看来，他应该不会……吃我的吧。至少妫夕这么长时间，也没被吃掉不是？”

　　“我得出门了。”

　　爸爸要出门，妈妈千叮咛万嘱咐。

　　又对着妫晨使了一个眼色。

　　妫晨想到妫夕的警告，想着一定不能暴露，他的脑袋里飞快思考，转来转去就只有一句话，于是妫晨硬邦邦的丢来一句：

　　“小心水洼，别被淹……了。”

　　‘死’说的含糊不清。

　　“老铁。”

　　门外一个粗嗓门喊道。

　　“来了。”铁铮朝着门外应道，他依依不舍的看了看妫白秋，又看了看妫晨，“儿子放心，爸爸会平安归来的。”

　　“老于来了。”

　　妫白秋热情的打招呼，又用胳膊肘撞了一下愣住的妫晨，“你这孩子，倒是喊人啊，你于叔。”

　　妫晨看着那男人黢黑的血盆大口，烂掉的牙床，以及扭曲的半拉子脸，不由得倒吸了一口凉气。妫白秋还把他往前一推，他差点就撞在了那男人身上，来一个贴脸开大。

　　男人似乎并没有察觉到自己长得很灵异，呲着一口黢黑的牙：

　　“妫晨都长这么大了……”