第12章 风韵犹存老板娘还在，连锁剃头铺却消失了【求追读】

“于叔好。”

　　识时务者为俊杰，妫晨扯着干涩的嗓子乖巧的喊道。他盯着那张黢黑的口，总觉得下一秒那张血盆大口就会朝着他张开，啃掉他的半拉子脸。

　　他的脸很好看，他可不愿意被啃掉。关键是啃掉就没了，这脸皮他可仅此一副！概不租赁，也不售卖！！

　　黢黑的嘴巴一张一合，一股恶臭喷薄而出：“小子，别担心你爸，我俩可是老搭档了，回来保准把一个全须全尾的爸爸交还给你。”

　　两人勾肩搭背的下楼，有说有笑的声音渐渐远去。

　　“晨晨，你还记得那个理发店的阿姨吗？你可是好多年没去她家理发了。”妈妈呲牙笑着，一口烤瓷大白牙。

　　妫晨还有些没回过神来。

　　他们难道也看不出那个诡叔叔的异常？原来妫夕说的是对的，普通人是分辨不出诡和人的区别的，而对方也可能是个糊涂鬼，也不知道自己是诡。

　　“妫晨？”

　　妈妈又追问。

　　“那个阿姨，你还记得吗？理发店那个，你十一二岁之前都是找她家理发的，她还一直撺掇你烫头。你一直不从，非要剃寸头……”

　　恍恍惚惚的，妫晨盯着妈妈的烤瓷大白牙，想到了那个似乎很遥远的记忆，那个给她理发的阿姨，一位风韵犹存的半老徐娘，还有一个是呲着牙笑着的诡老板娘。

　　“记得……她的牙跟您的一样白……”

　　“你这孩子！”

　　妈妈有些得意地笑着，左右照了照镜子，呲着牙仔细观察一番，“妈妈的牙——真的很白吗？”

　　“白白白……很白……”

　　妫晨又见到了那家理发店，店铺还在旧址。老旧的店铺倒是刷了新漆，一进门倒是没看到那张大镜子，而是换成了亚克力菱形镜面立体墙，一整面的小镜子，慌得他有些心慌慌。

　　理发店老板娘阿姨的牙还是那么白，年逾四十岁的她还是风韵犹存。她一见妫晨笑容灿烂的呲牙笑着，幸亏没有咧到嘴角，不然妫晨真的会撒腿就跑。

　　老板娘阿姨热情的招呼他：

　　“妫晨快满二十二岁了吧？小伙子真是越长越帅了。”

　　咳咳咳——

　　妫晨差点被自己呛到。

　　这台词都不带换一下的？这都是十年了，真的是一位很专一的剃头匠了。

　　妫晨此刻只想快点完事，然后溜之大吉。他椅子上，正准备要闭目养神，眼不见心不烦。

　　耳边却响起了老板娘阿姨的声音：

　　“这么帅气的小伙，为什么每次都只要寸头。阿姨可是从大城市学的手艺，人家上京、沪海的小年轻都可时髦了，阿姨给你烫一个？”

　　“阿嚏——”

　　这冷不丁的吓了一跳，妫晨打了一个喷嚏。

　　周围的温度似乎瞬间降低了不少。

　　这眨眼的功夫，妫晨还是看向了镜子，镜子里没有任何异常，看来这个诡世界和那个小区的理发连锁店还是有区别的。

　　“好了。”

　　三下五除二老板娘已经理完发了。

　　妫晨来不及抖落头上的碎发，就朝着门口走去。

　　妈妈妫白秋的声音在背后响起：

　　“妫晨，不要到处乱跑，也不要跑到人家小区里面去。”

　　妫晨再次转身看向理发店内，母亲妫白秋正和老板娘有说有笑，比划着自己想要烫的发型，两人没有任何异常。可是妫晨总觉得这间理发店，透着一股冻彻心扉的寒意，他的每一个细胞都想逃走。

　　他再次站在了小区门口。

　　一模一样的小区，别无二致的黄色外墙，一条中央主路贯穿南北，几条辅路连接东西，纵横交错。令他头皮发麻的是，在保安厅内的，那名保安，他以同样的姿势半张着嘴靠着椅子睡着了，大盖帽差点滑落，露出一头稀疏油腻的头发。

　　呼——

　　妫晨咽了一口吐沫，都十年了，也该换新保安了。

　　“要去看吗？会有那个诡异的连锁理发店吗？或者说……如果我找到那家诡异的理发店，找到那面镜子，我就有机会回到原本的世界……”

　　下定决心，他偷偷地溜了进去。

　　他记忆中溜进这个小区是在正月里，那时候天寒地冻的小区内一个人都没有可以理解，但是现在为何还是空荡荡的一个鬼影都没有！

　　咳！一个人都没有。

　　鬼影还是算了。

　　妫晨溜达了一圈又一圈，不但没有看到鬼影和人影，就连那家连锁理发店都没找到。他不知自己是有些气馁，还是有些侥幸。

　　“看来这里不是回去的路。”

　　一无所获。

　　为了验证内心的猜测，妫晨决定晚上再来一趟。一想到申正义还要去他家‘家访’……‘上门走访’，妫晨就本能的想逃避，借口要去小卖部，妈妈却还是亦步亦趋的跟着，生怕他会走丢了似的。

　　在家里，妫晨试探着问：

　　“妈，我改天出去找份工作吧，总不能一直窝在家里吧。”

　　“儿子，你的那本《界碑》第一部，不是都已经出版了吗？咱们县图书馆都有你的书。编辑还打来电话催稿，你哪有时间出去找工作，当牛马……”妈妈举起手中的手机，脸上还是那灿烂的笑容，一脸宠溺的看着妫晨，“你可是我们家的大作家。”

　　“妈，我出去一下，我编辑找我。”

　　妫晨抬脚就往外跑。

　　身后传来妈妈‘小心点，别摔着’的叮嘱声。

　　他在路边拦了一辆车，直奔图书馆。

　　一路上，司机师傅总是从后视镜看他，妫晨却心急如焚，一心想着去图书馆。在下车时，妫晨再一次尴尬了，司机师傅一拍大腿：

　　“你就是上次打白车的那个小子！咋了，这次还想赖账！十块八块都不想给，你说你是不是惯犯，我瞅你就不像是好人。”司机师傅一把抓住妫晨，贼精的眼睛，大老远就看到了民警，“警察同志，这里有人打车想赖账！”

　　这还真是冤家路窄。

　　这不是那天他从警局回家打到的出租车。

　　妫晨任由出租车司机揪着他的衣服，不敢抬头。

　　丢人丢到家了。

　　耳边却响起一个飒爽的声音：“师傅，这里是二十块钱，零钱不用找了，辛苦您了。”