第18章 你莫不是女儿身？

“啪！”

　　这一巴掌震耳欲聋，妫晨的手酥酥麻麻的，虎口都震裂了。

　　滋啦滋啦——

　　怪物的身上冒起了一股青烟，他那浑身都是脓包的身躯，像是被烫了一个大窟窿，汩汩的浓水混杂着不明物体，向外流着。怪物吃痛，嗷嗷的叫唤着。

　　“啪！啪！！啪啪啪！！！”

　　妫晨忍受着强烈的作呕感，毫不客气的给怪物来了一个连环夺命扇！怪物身上多出了好几个血窟窿，它暴怒却又惧怕疼痛，往后蠕动着想要逃。

　　“跑！”

　　妫晨趁机伸手去扯门，门哗啦一声就开了，凛冽的风夹杂着暴雨迎面而来。申正义冲过去，而怪物看到两人要逃，也不顾身体的疼痛，一边流着脓血，一边朝着这边蠕动而来。

　　两人的身体撞在一起，摔出了门。

　　妫晨顺手将门死死的摔上！

　　“哐当！”

　　一声巨响，一扇门将世界一分为二，怪物冲撞着门咆哮着。暴雨拍打着门，发出巨响，一个鬼蜮世界，一个现实世界。

　　此刻，泾渭分明。

　　却又模糊不清。

　　申正义狼狈的摔倒，他翻滚卸力，撞在了路边的一棵树上。妫晨却轻巧、帅气的安全着陆。暴雨如注，狠狠地拍打在两个人的头上、脸上、身上……周围的树木摇曳，路上水花四溅，地上已经的水已经没过脚腕。

　　妫晨呼出一口浊气，四周看了一眼，妫夕已经不见了人影。

　　申正义紧绷的全身，此时才彻底松懈下来，他仰头任由雨水拍打，想要做出个潇洒的姿势，却发现是失策了，砸的眼皮疼。

　　他看向妫晨。

　　妫晨下意识的摸口袋想要抽根烟压压惊，却什么都没摸到。他看向小卖部的大门，迈腿就想走进去，来都来了，好歹顺一盒……顺一条应该也没事吧？这一家子都死绝了。

　　“你干嘛去，大哥。”

　　申正义想要去拉扯他，死手却怎么也不敢伸出去。

　　“没烟抽了。”

　　“走，去那边”申正义指了指不远处的保安亭，保安亭空无一人，也许去撒尿了吧？

　　申正义从口袋里掏出一盒烟，抽出一根烟，将剩余的烟都递给了妫晨。妫晨抽出一根烟，有点潮，不过还能抽。

　　“啪嗒——”

　　申正义捡起保安亭桌上的打火机，凑到妫晨眼前给他点着了火。妫晨也不客气，狠狠地吸了一口，尼古丁钻入肺叶，他剧烈的咳嗽起来。还是后悔了，躲在阴影里的时候，就应该顺手顺一包烟，还是不潮的烟好抽。

　　“没事吧？”申正义问。

　　“没事没事。”

　　妫晨摆手。

　　“你回去会把事情一字不落的汇报给，那个……隐秘组织？”妫晨呛了一口烟，任由烟缓缓燃烧着。

　　申正义微微一怔，停顿片刻，猛抽了一口烟，将烟蒂用手指捻灭。他那双刚正不阿的眼睛直视着妫晨，再次发出质问：“你到底是什么人？”

　　“我也想知道。”

　　妫晨把烟凑到嘴边，却只摆了个一架势，虚空吸了一口烟。他转头看着申正义，看着眼前这个身板正直，眼神坚毅的男人，他笑了笑：“谢谢你给我的雨衣，雨衣很大，很结实，在暴雨中穿尤其温暖。你是个好人，和我不同。我从来不认为自己是个好人，可是我不想看着你去死。换分工作吧，这个工作不适合你。你这种性格，迟早要为国捐躯。”

　　“那个雨衣，是我徒弟送我的，回头还给我吧。”

　　申正义一本正经。

　　妫晨有点抱歉的指了指小卖部的方向，“抱歉，丢在里面了，需要我回去给你捡回来吗？看来对你很重要？”

　　他甩开膀子就要往雨里冲。

　　“唉唉唉，别别别……”申正义连忙阻止，都有些磕巴了。他真怕这小子，脑子一热再冲回去，到时候连尸体都找不到。

　　“你再让你徒弟送你一件？”

　　“死了。”

　　“抱歉。”

　　“殉职。”

　　气氛突然凝重。

　　申正义却释然的笑了起来：“他也算是求仁得仁了，一根筋的臭小子。那件雨衣能给你遮风挡雨，也算是完成它的使命了。”

　　他突然像是想起了什么似的，眼神直勾勾的看着妫晨，质疑的问道：“你身上有太多谜团，那些暂时说不清，我也会盯着你。不过，你为什么要撒谎说你住这个小区，让我家访……上门走访扑了个空。”

　　妫晨一愣。

　　“8号楼1单元1301……”又报了一遍门牌号。

　　他没记错啊！

　　“你还撒……真的是你家？”申正义挠了挠脑门，“我去上门走访，给我开门的是一位中年女士，齐耳短发，五官端正，样貌清秀，身材姣好……那是你的母亲？可是为什么她说……”他突然觉得这句话不怎么好说出口。

　　“说什么？”妫晨也被勾起了好奇心，看来他看到的那个背影确实是申正义，他也确实去上门走访。

　　“你在家很不受待见？”申正义的眼神多少有些同情。

　　妫晨摇了摇头，“我们家母慈子孝，父爱如山，兄友妹恭，一家人其乐融融。”

　　他还想继续说：我妈妈很爱呲着大白牙，永远都是慈祥母亲的典范；父亲更是守在儿子卧室门口，只为给儿子送一把伞；妹妹更是给了他很详细的指导意见，绝对不觊觎他美味的肉身。

　　你看，多么幸福的一家人。

　　申正义支支吾吾的说：“您母亲说，你们家就只有一个独生女……”他打量着妫晨，“妫晨，你……莫不是女儿身？”

　　妫晨愣了一下，伸手就要拍申正义的肩膀。

　　他条件反射的躲开。

　　“我看起来像女的吗？”

　　“不像，细皮嫩肉的，但是……”他再次打量妫晨，“看起来也没二两肉，但是绝对不是省油的灯。你徒手丢老太太那一招，就谁也没不来。不过，危急关头，你灵机一动也算是救了我一命，算是我的救命恩人了。”

　　“救命恩人。”

　　妫晨重复了一遍，听着挺顺耳！

　　“对于救命恩人，还要监视吗？”

　　“一码归一码。”申正义伸手就要打开保安亭的门，转头对妫晨说：“走，泽如不如撞日，既然你说你家住这个小区，趁着这个机会去你家上门走访……这下雨天天气暗，其实已经七八点钟了。”

　　“啊？”妫晨懵了。

　　这算是自己找罪受吗？

　　“别了，上次有民警上门提醒要撤离，我妈就很反感。你再去……”妫晨照着借口。

　　申正义的手机铃声响起，“喂，我是申正义……好，好，我知道了，我离得很近，不用……我马上赶到现场。”

　　这场景怎么那么似曾相识。

　　上一次，申正义也是临时接到通知，难道这是巧合？

　　他走出保安亭，又转过身：

　　“妫晨，马上回家。不准再擅自冒险，还有，有事我会再联络你，你把我的手机号保存一下。”说罢，申正义头也不回的钻进了雨幕里。

　　不可能是巧合！

　　妫晨走出保安亭，向四周张望，雨太大了没有半个人影。他又抬脚往家里走，透过雨幕，他看到自家阳台上，一个身影立在玻璃窗前，也正看着他的方向。

　　“妫夕？”