第23章 他摊上事了，摊上大事了！

“出事了？”

　　“糟了！”

　　两人同时冲出面馆，老板也追了出来。妫晨看着申正义跑远的身影，付了两人份的面钱……说好的请他吃面的呢？本来就拮据的钱包，又缩水了。

　　小区门口确实有几辆车，他说的‘很大很大的警车’，是那辆依维柯，那是特警车。在刑事案件中，特警车的出动并非随意，看来是有所行动。

　　依维柯开门的瞬间，妫晨捕捉到了一个身影——

　　妫夕。

　　其他特警已经在维持秩序，妫夕却在特警车中闭目养神呢。妫晨在一辆警车旁，找到了申正义，他正在勾着一个穿白大褂的法医的肩膀。此人正是昭宝县唯一的法医——屠大勇。

　　屠大勇摇了摇头，脸色有些不太好看：“我这休息的好好的被调过来加班，过来后又告诉我不用验尸！”

　　“安置点？我才不去呢，那种小旅馆谁爱去谁去！”“我这拖家带口的还要上班呢！”“不就是死了个人，你们调查杀人案和我们有什么关系？”

　　不少人埋怨着，聚集在小区门口。

　　这小区在昭宝县属于中端小区入住率却一般，炒房热造成了大批量的闲置房。妫晨他们家当初还是托亲戚关系，才买到的二手房。

　　“行，你走吧。”

　　申正义逮着屠大勇也问不出什么，又把目光投向了一个年轻的民警，曾经他的下属。

　　那年轻人又不敢硬推开申正义：“申哥，你可饶了我吧？你也知道咱们都是有纪律的，我就是一个新人，我哪能知道那老些事情。”

　　“别怕，哥就是问问。”

　　“这是能随便问的事儿吗？哥！”新人小民警真的怕了，他每个月两千多块钱的工资，可不想再背上个处分。

　　“看来还得我出马。”

　　妫晨大模大样的朝着特警车走去，伸手就要拉车门。一个特警蹿到妫晨眼前，伸手就要阻止。妫晨条件反射的肘击对方，对方捂着胸口蹲下。

　　“这么猛？”妫晨自己都有些惊讶。

　　车门开了。

　　妫晨窜上车，那特警刚要反击，却猛地对上一双凌厉的眼睛，他吓得后退一步。车门再一次关上，妫晨大咧咧的坐下：“说说吧，具体什么情况？”

　　一分钟后，妫晨下车，那特警还在揉着胸口，看来那一下子伤的不轻。妫晨走过他身边，拍了拍他的肩膀：“兄弟，菜就多练！”

　　申正义一脸垂头丧气，看来是一无所获。

　　妫晨用那把破伞捅了捅申正义，指了指路边的商铺门口屋檐下。他俩刚躲到屋檐下，申正义指了指远处，“邢亮来了，看来真的出事了。这事还不小……他人能力不行，却总想着出风头，给履历上添上一笔好看的功绩。”

　　“是出事了。”

　　“你知道？”

　　“邢亮是不是想立功我不知道，但我知道他摊上事了，摊上大事了！”

　　邢亮的表情无比凝重，脸色坏的吓人。有几个人凑到他身边，一个个都是噤若寒蝉，不敢多言。

　　“你打探到消息了？”申正义狐疑的看着妫晨，“有什么消息赶紧说啊。”

　　“据可靠消息，邢亮想隐瞒第二起命案，他派了一个小组的人前去勘察现场，结果他们全部遇害。”妫晨声音低沉，“是七组的人，除了你们那个小女警，其他的人全部折在里面了……”

　　“什么！你别胡说！我们七组就我一个有‘调查员’身份！他们……”申正义脸色惨白，去掏口袋里的手机，他的手却哆嗦得厉害，手机掉在了马路上，一个路过的人恰好踩在了手机上，那人刚要道歉，就看到了一双狠厉的眼睛，吓得骂骂咧咧的逃走了。

　　妫晨捡起手机递给他。

　　他接过手机，愣愣的盯着屏幕，眼睛湿润了。

　　“那几个都还是孩子！”

　　“我四十岁才被倒入‘调查署’，早已经错过了黄金期。我也知道这个组织人才辈出，这也不是一个论资排辈的地方。可是我不甘心啊，我的徒弟不能白白送了命！！”

　　到处都是一派严阵以待，根本没人注意到躲在屋檐下的两人。

　　居民陆续撤出。

　　一脸浓妆的年轻小三，狠狠地锤着中年男人：“我就说早晚得出事，你不信！现在好了，这房子算是砸在手里了！”她扭头就走，“窝囊废，算是老娘白瞎了眼！”

　　又是一出狗血剧。

　　妫晨撤回视线，冷静分析：“看来我之前的猜测是没错的，‘鬼蜮’在成长或者是‘诡’在一步步‘进化’。只不过我猜测，随着他杀死的人越多，质量越高，他的进化速度也会随之加快！留给我们的时间，恐怕不多了！！”

　　“我去一趟市调查署。”申正义的眼神里满是决绝，他要走一步险棋。

　　“冷静。”妫晨拽住了他。

　　“我这也是无奈之举，这一去我恐怕也要被撤职了。”

　　“冷静。”

　　“我怎么冷静？！”

　　“你对昭宝县的调查员情况了解吗？”妫晨问道。

　　“我们大队设有8个侦查探组，据我所知组长都是调查员。”申正义稍微冷静了一些，“只不过……除了我之外，其他都是上任不到半年的新组长。其他的组长都是执行秘密任务的时候因公殉职，他们的档案被封存了，属于机密。”

　　“你说之前都是低级别的‘鬼蜮’？”

　　“对啊，我们昭宝县的‘鬼蜮’级别都是入门级的，一次都没有出现伤亡事件。”他说着说着似乎也察觉到了哪里不对劲，“怎么了？”

　　“没什么，我只是猜测。”

　　“你是说，那些组长都是在‘鬼蜮’死亡的？那为什么要隐瞒！”申正义只觉得脊背发凉，欺上瞒下是他们的惯用伎俩，对下控制恶劣影响，对上隐瞒不报，“可这并不是普通事件，谁有这么大的胆子，除非……”

　　妫晨点了点头。

　　“凤凰男！”

　　“可他并不是调查员……”

　　“是不是调查员重要吗？在昭宝县，你们调查员有属于自己的调查署办公楼吗？”妫晨有一句话，让申正义不寒而栗：“你猜——为什么你们都兼任两个身份，是需要身份掩护吗？还是说方便……处理？”