第20章 我的右手！你无敌了！

“干吧！”

　　妫晨的手里攥着那本书，眼里冒出一道寒光。

　　“请不要再来我家了，我们不撤离，上头也没明确表示必须撤离，而是建议，我们就有权利拒绝撤离。”门外传来妈妈的声音，她似乎很是恼火，正在与某个人据理力争，听对话内容，还是那些上门劝说的民警？

　　钥匙插入锁眼的声音。

　　妫晨起身走到门口，伸手打开入户门。

　　“咔嚓！”

　　入户门开了。

　　妈妈明显一怔，妫晨穿过妈妈的肩膀，看到了一名穿着制服的民警，正在一脸为难的挨家挨户做登记，“请问您这边常住人口一共几位？”

　　“不是已经登记过了吗？”妈妈一改往日的温柔慈祥，脸上写满了不耐烦。

　　那小民警透过门缝往里看了一眼：“女士，如果您平时一个人居住，请锁好门窗，夜晚请不要出门，注意安全。”

　　妫晨愣了愣，这个世界怎么了？申正义整天盯着他问‘你到底是什么人’就算了，这会咋还不把自己当人了。

　　他要抗议，他的人权受到了严重威胁。

　　他伸手指了指自己，意思是，bro，你眼前还有一个大活人呢。

　　妈妈却有些强硬的直接走进入户门，妫晨无奈往后退了一步。她冷冷的丢了一句“知道了，以后请别再来了”，然后“啪”的一下摔上了门！

　　“看妈妈买了什么？妈妈给你做红烧肉！”妈妈一秒变脸，堪比川剧。她恢复一脸慈祥的笑容，呲着烤瓷大白牙：“你先看电视等着啊，小馋猫！”

　　妈妈拎着食材走进厨房。

　　妫晨坐在沙发上看雪花屏。

　　他敏锐的察觉到了两点：第一点显而易见，那小民警是看不到自己的；第二点，妈妈并没有去拽他的手，而是直接往前走，逼迫自己倒退。仔细想来，他的死鬼爸爸和诡妈妈也从来没有牵过他的手。

　　再结合之前，他用右手在怪物身上烫出了好几个洞，还有对申正义造成的烫伤……难道他的右手——

　　在这个世界，是无敌的？

　　那左手呢？

　　无论如何，这都是一个好消息，妫晨想尽快印证一下他的猜测，另外，他也想尽快解决掉小卖部老板杨伟那个怪物。不过在此之前，妫晨的心里还有一个猜测，他要去亲自验证一下。那天的妫夕出现在县图书馆门口，真的是巧合吗？还是说她想阻止他都进图书馆？

　　早餐过后，妫晨编造了个借口，并准备了一点现金就出门了。

　　乘坐公交车到县图书馆门口下车。

　　“没有？”

　　“先生，您确定您要找的书籍名称是《界碑》吗？我们图书馆并没有这本书，或许您可以去其他书店找找看。”

　　妫晨可以确定了！妫夕那天出现，并非巧合。

　　她的的目的是什么？

　　只是为了隐藏“图书馆并没有《界碑》这本书”？他猜测并没有这么简单，此后，妫晨花了一番功夫，在附近的大小书店进行走访，均得到否定回答。

　　《界碑》这本书在市面上根本就不曾流通，或者真的流通过，却被某种力量或者组织隐藏了或者买断了，总之他们不允许《界碑》出现在公众视野。

　　其背后一定隐藏着阴谋。

　　也许问题比他想像的还要严重，不止是某个未知的势力，就连他的死鬼爸爸和诡妈妈，还有那个警花诡妹妹，大家都在隐瞒什么。

　　“这个世界到底什么是真的？什么是假的？”

　　妫晨想第一时间回家，发出另外几本《界碑》看一下，有无异常。

　　他选择了打车。

　　“又是你，小子。”

　　司机师傅一看妫晨，露出了似是而非的笑容，“没想到你小子还真的有两把刷子，不得不说一个字——服气！”

　　妫晨想反驳：师傅，那是俩字。

　　下车前，妫晨终于堂堂正正的付了二十元，并说不用找零了，潇洒的走下车。还没走两步，一个穿着制服的民警走到了妫晨面前，露出一个微笑：“您好，请问是妫晨先生吗？我是昭宝县公安局民警，请配合我们前往公安局配合调查！”

　　“不找零，就是讲究！”司机师傅还没开车走，他捏着那张二十元纸钞，脸上的笑容却发生了微妙的变化，他捏着纸钞的手僵在半空，“这小子不会是真犯事儿了吧？怎么警察三天两头找他，以后得躲远点。”

　　一脚油门，出租车逃也似的窜了出去。

　　“……”

　　妫晨也看到了，他心想，这算是解释不清了。

　　警车闪着警笛一路行驶。

　　妫晨心想：又要回到那个“十个平米的房间，四周都是简单的水泥墙，蓝色墙裙，白色墙面”的小房间，这算不算故地重游。

　　他厌恶的是双手又要被被锁铐束缚，还有那张审讯灯，太晃眼。

　　“请！”

　　妫晨纳闷了，这不是询问室，他被请进了一间办公室。一间普普通通的办公室，一张实木办公桌，一把办公椅，多人真皮沙发，一排文件柜。配置配备小型会客区，一张会议桌，和几把椅子。

　　他见到了传说中的刑警大队副队长邢亮，那个凤凰男。他身高约一米七五左右，身材中等，戴着一副银框眼镜，长相斯文，颇有些书生气息，脸色偏白，也算是符合他对小白脸的预期了。

　　“我是刑警大队副队长邢亮。”邢亮说道。

　　“专程让民警同志‘请’我来，有什么事吗？”

　　妫晨把‘请’字咬的很准。

　　“呵呵，我手底下的兵不懂得变通，请坐。”邢亮露出笑容，他拿起遥控器按下开关，大屏幕上是一段监控录像——妫晨和申正义前后脚进入到了杨伟的小卖部，“关于‘鬼蜮’你知道多少？”

　　“知道的不多。”

　　“呵呵，那‘非自然死亡调查署’了解吗？”

　　“了解的不多。”

　　“对‘鬼蜮’知道的不多，对‘调查署’也不甚了解，但是却能从‘鬼蜮’里逃脱，你可是第一人！”邢亮很年轻，却处处一副老干部的做派，他伸出食指点了点：“整个昭宝县，不，临沄市……你都是唯一的一个！”