第2章 另一家剃头铺是连锁店？那另一个妈妈呢？【求追读】

妫晨偷瞄了一眼理发店内，母亲妫白秋和老板娘有说有笑，女人都是爱美的。他狡黠一笑，溜到了小区门口，又一次朝着小区内张望，一条笔直的中央主路直通南北。

　　他所居住的厂区家属院，也是这个格局。一条中央主路贯穿南北，几条辅路连接东西，纵横交错。这个贫困县的小区多是相似的格局，仿佛统一似的刷着黄色的外墙。眼前这个妈妈绝对不允许妫晨进入的小区，也没有什么特别的。

　　可是，一个声音仿佛在催促着妫晨——

　　“进去啊，进去看看。”

　　妫晨做贼心虚的朝小区门口走进去，梗着脖子，却又假装毫不在意的偷瞄了一眼保安亭，却见老大爷半张着嘴靠着椅子睡着了，大盖帽差点滑落，露出寸草不生的秃顶。

　　他一溜烟跑进了小区，转了半天连个人影都没有。

　　也许是天儿太冷了，都窝在家里吧。

　　在他百无聊赖的想折返的时候，妫晨却意外的发现了一家理发店。

　　“这里也有一家理发店。”

　　妫晨皱起眉头。

　　多一家理发店倒是没什么稀奇的，那风姿绰约的理发店老板娘阿姨，吹嘘她这时髦的旋转灯镇上仅此一家，也可能是撒谎，眼前这个理发店不就有那一模一样的旋转灯。

　　“一、二、三……”

　　妫晨指着店铺数着，“同样是第三间店铺。”

　　一模一样的门头也可以解释为模仿，但是——

　　妫晨不由得打了个寒颤。

　　“那是谁？是那个理发店阿姨吗？她怎么会在这里？”他紧张的咽了一口吐沫，眼睛死死的盯着理发店老板娘的背影。

　　黏腻的汗水顺着脸颊滑落，仿佛一只只小小的触手，抚摸着他冰凉的皮肤。

　　头顶悬着一轮大日头，妫晨却觉得眼前的阳光，透着一股阴冷的寒气，像是加了一层苍白惨青的滤镜。

　　“这都是巧合，也许是背影有些像罢了，我还有另外一个证据。”他身体僵硬的挪动着脚步强装镇定，牙冠却不由得磕碰着发出‘哒哒哒’的声响。

　　鬼鬼祟祟的挪到了店门口的墙边，妫晨却慌了，他恶作剧刻的一个图案，这里也有一个一模一样的，“怎么会！”

　　妫晨想要拔腿就跑。

　　耳边却响起了一个熟悉的声音：

　　“妫晨快满十二岁了吧？小伙子真是越长越帅了。”

　　妫晨僵硬的扭动脖颈，就看到了老板娘那张熟悉的脸，她在靠近门口的位置，正在为客人理发。

　　那老板娘一边正在给顾客理发，一边脖颈转了九十度，笑容灿烂的看向妫晨。同时，那位顾客也扭过头看向妫晨，他们脸上的笑容一模一样。

　　“妈妈……”

　　那位扭头冲他微笑的顾客，顶着一张妈妈的脸。

　　场景一度很温馨，妈妈的嘴角都要咧到耳根了，这不是比喻句，而是真实写照。

　　妫晨真的要哭了，好一个母慈子孝。

　　妈妈对着妫晨伸出手，手掌朝下，像唤小狗一样招呼妫晨：

　　“来，进来理发，你这孩子怎么一溜烟就跑走了。妈妈不是告诉你，不要到处乱跑。”她露出一口洁白的烤瓷牙，“你没有调皮跑到人家小区吧？”

　　妫晨硬着头皮走进理发店。

　　他却觉得好像走进了一座冰窖，阴冷、恐怖、潮湿，空气中弥漫着一股淡淡的腐臭味，整个理发店仿佛被一层阴影笼罩。

　　角落里摆着的老旧留声机发生动静。

　　滋啦……“镜子里……好无辜”滋啦、滋啦……“我歇斯底里的看着他在逃”……歌声断断续续，伴随着像是坏掉似的噪音。

　　嘈杂的背景音里，似乎还有一个嘶哑的人声。

　　妫晨惊恐的偷瞄了理发店阿姨和妈妈一眼，理发店阿姨还是扭着脖子看着他，手里的剪刀咔嚓咔嚓的修剪着妈妈的头发。

　　机械的重复着他曾经听过的话：

　　“这么帅气的小伙，为什么每次都只要寸头。阿姨可是从大城市学的手艺，人家上京、沪海的小年轻都可时髦了，阿姨给你剃一个？”

　　‘剃’字说的时候，妫晨在老板娘脸上看到了妈妈同款裂到耳根的大嘴巴，还有那白森森的烤瓷牙。

　　“不会要把我吃了吧，一口一个小宝宝。”

　　妫晨吓得躲开视线。

　　他的视线落在那面巨大的镜子上，镜子里映照出老板娘阿姨和妈妈的影子。妈妈坐在椅子上，老板娘在为她理发，两人有说有笑，格外和谐、美好。

　　难道是他看错了？

　　妫晨悄悄地瞄向身后，却看见老板娘还是那版诡异的直勾勾的盯着他，做着咧嘴运动，还有笑容灿烂的妈妈。可是，他分明看到镜子里的老板娘和妈妈都是正常的。

　　“镜子里没有我自己。”

　　妫晨脑海里回忆着镜子里的世界。

　　他猛地转身再次看向镜子。

　　不由得松了一口气。

　　他好端端的在镜子里，刚放下一颗悬着的心，立刻又是一身鸡皮疙瘩。妫晨似乎闻到了一股特殊的香味，淡淡的，却又充满了危险的气息。

　　他偷瞄了一眼，吓了一哆嗦。

　　“她在朝我移动？”老板娘和妈妈呲着牙热情的朝着妫晨，确实朝着妫晨移动了，此时妈妈正在中间的一把椅子上坐着。

　　妫晨想逃，可是逃跑就一定要经过老板娘和妈妈身边。

　　他下意识的倒退。

　　一个踉跄差点摔倒，手按在了巨大的镜子上。一股冰冷刺骨从手掌传来，冰冷的镜面传来人类手掌肌肤纹理的触感。

　　他颤抖着抬起头，看向镜子里，镜子里倒映着他的脸，他的身体，还有他扶着镜面的那只手。妫晨的心脏狂跳，他极力遏制着急促的喘息，有一股巨大的吸力扶着镜面的那只手，怎么也挪不开半分。

　　“我的手怎么了？冻麻了？”

　　妫晨脑袋里的脑浆像是被摇匀了。

　　吱嘎——滋啦——

　　身后传来椅子拖拽的声音。

　　妫晨知道，她……她们来了……

　　“妫晨，不要到处乱跑，也不要跑到人家小区里面去。”

　　妈妈的声音幽幽的从身后传来，伴随着嘎吱刺啦的椅子挪动的声音，还有理发店老板娘那仿佛喉咙里发出来的咯咯笑声。

　　妫晨想跑却跑不掉，手还被粘着。

　　他真的被吓哭了。

　　眼泪夺眶而出。

　　镜子里的自己的倒影，却露出一个诡异的笑容，他的嘴一张一合：“你的妈妈以后就是我的妈妈了，你以后就是我了。你的妈妈以后就是我的妈妈了，你以后就是我了……”

　　不对劲，一切都不对劲了。