第27章 我的战友！我的兄弟！

寒意刺激着一个毛孔，白墙上的蜡笔画融化、滴落。殷红的色彩笼罩下，所有的一切都扭曲起来。

　　女孩低垂着头，她的身体在颤抖，声音里充满恐惧：“不要转头，爸爸被诡抓走了。诡来了！”

　　诡居高临下的窥视着每个人，它的脑袋膨胀着，一只只沉睡的眼睛缓缓睁开。那一只只眼球突出褶皱的脸皮，每一只都满是怨毒、憎恨。

　　“小心！”

　　申正义将女孩拽到身体，他脖颈上青筋暴起，浑身铆足劲将怪物直接撞翻。女孩脸上的惨白的纸张已经剥落，她的脸上满是淤青，指了指小卖部的侧门：“往那边跑，不要上楼。诡已经杀死了妈妈、弟弟和奶奶。”

　　“走，我断后！”

　　一声大喝！申正义抡起拳头，如雨点般落在怪物的脸上、胳膊上、身上……妫晨一把拉开侧门，女孩第一个逃出去，他朝申正义大喊一声，申正义狠狠地一脚踢在怪物身上。门在怪物扑上来之前，被狠狠摔上！

　　哐当！哐当！！撞击声震耳欲聋。

　　门框也跟着颤抖。

　　“妫晨开门。”申正义指着单元楼入户门喊道。

　　女孩却咬着下唇，表情惶恐：“我不能出去，我再也出不去了！外面有更多的怪物，我会被杀死的。”她转身就沿着楼梯往上狂奔，眨眼的功夫，她就不见了身影。

　　“追！”

　　“走！”

　　两人异口同声。

　　他们沿着楼梯往上追去，阴冷、恐怖、潮湿，空气中弥漫着一股淡淡的腐臭味。楼道里的墙壁上，也被染成了一片猩红色。再加上昏暗的光线，整个空间笼罩着一种令人压抑的诡异的氛围。

　　一束手电光照照过来。

　　一个穿着黑色制服的年轻人，看着两个人露出微笑。

　　妫晨伸出胳膊拦住了申正义，申正义的眼睛却直勾勾的看着那年轻人，他的眼眶里满是红血丝，眼睛已经湿润了。

　　他认得眼前的年轻人，是他的组员之一。

　　年轻人被分配到昭宝县刑警队不到一年，他的父亲在工地干活被砸断了腿失去了劳动能力，母亲罹患精神病，照顾他的奶奶一年前去世，弟弟、妹妹还年幼，在读书。

　　年轻人一脸认真、诚恳：“我们是昭宝县刑警队的，正在挨家挨户上门走访，你们是哪一栋哪一单元的，做个登记。”

　　说着，拾阶而下。

　　“申正义……”妫晨提醒他：“你仔细看，他不是你熟悉的那个人。”

　　“我知道。”

　　申正义声音低沉。

　　年轻人还是面带微笑，他一步步往下走，整个身躯却越来越矮。脚、脚腕、小腿、大腿……逐渐往上融化，最终人直接融化掉，融入到了墙面的殷红色彩里。

　　消失不见了。

　　妫晨想要说些什么，却发现申正义的眼神已经变了，那眼神是他熟悉的坚毅、刚强的目光。

　　越往楼上走，空气中弥漫的恶臭就越浓郁。

　　“救命啊！”惨叫声从远处传来。

　　在楼道间的墙壁上，一只又一只的血手印，缓缓地显现出来。墙壁上有着大量的飞溅型血迹，地上是血脚印，一路延伸到了三楼安全门处。门把手上也有血污，他抓住门把手，将门猛地打开。

　　恶臭迎面扑来。

　　“我们快到了，命案现场，那些同志就是在这里牺牲的。”妫晨指着远处幽暗的阴影。

　　两扇猪肝色的入户门上，贴着大大的福字。

　　其中一扇门庭紧闭。

　　另一扇门虚掩着。

　　妫晨推开门，见到了地狱。他无法用任何语言来描述他所见到的，那些语言、文字都显得过于苍白无力。他想把申正义阻拦在房门外，却感觉在对抗一牛蛮牛，他硬是挤了进去。

　　进门的瞬间，申正义的大脑一片空白。

　　他的战友！他的兄弟！！

　　申正义攥紧了拳头，锤在墙壁上发出一声闷响。他咬的后槽牙咯吱咯吱的响：“邢亮那鳖孙绝对是故意的！我饶不了他！”

　　“嗯，现在基本可以确定这整件事情不简单，确实有人为操控的痕迹。诡固然可怕，但是更可怕的是人心。”他隐约有种感觉：“申哥，这不仅仅是一场凶杀案，更是一个开端。这背后的水深不见底啊！邢亮确实可恶可憎，可他只不过是一枚棋子，而他背后操盘的那位棋手，才是真正的……”

　　玩家？不，他才是唯一的玩家。

　　一个来自于另外一个世界的男人。

　　“邢亮绝不饶恕。”

　　“干掉他。”

　　“什么？”

　　“干掉他，让他永远埋葬在‘鬼蜮’里！”妫晨低声道：“我来动手，他算是我的第一道开胃菜。我正好拿他来试试手。”他说着看了看自己的右手，他的右手不但要斩妖除魔，还要惩奸除恶，邢亮这个披着人皮的家伙，他不得好死！

　　“我们继续往楼上走，我们得找到女孩。”

　　妫晨指了指安全通道：“我们爬楼梯。”

　　“你要安慰那女孩？”

　　“不。”妫晨摇摇头：“最初我们看到的是女孩最美好的愿望的幻境，而之后她的幻境破碎，可是噩梦幻境还在……”

　　“这些是假的？”申正义指着墙壁上的斑驳血迹。

　　妫晨还摇头：“真亦假时假亦真，这不重要。女孩的噩梦融入到了阴影里，那么女孩也会被阴影所吞噬，她会永远在这里徘徊下去。”

　　永远，永远……孤独的，寂寞的……在无边无际的阴影里，独自一个人徘徊下去，这远比死亡更加恐怖。

　　申正义认真的点头：“对，得找到她！不能把她一个人留在这里！！”

　　妫晨摇头的幅度很小，他知道有情况。两人没有对暗语和手势，又是第二次合作，却已经默契十足。他缓缓转身，余光里是一片淡淡的红光，从门缝里透出来。

　　吱嘎！吱嘎！！

　　猪肝红的防盗门缓缓打开，一个满头银发拄着拐杖的佝偻身躯的老人，慢慢的走出来。她的深陷的眼窝只剩下俩黑窟窿。窟窿里还在不断的往外冒着黑水，散发着恶臭的气味。

　　申正义举枪瞄准。