第26章 小妹妹，来包辣条冷静冷静

时间好像停止了流淌。

　　妫晨睁开眼，眼前一片朦胧。他揉了揉眼睛，还是什么都看不清。雨衣被拽了拽，他下意识的以为是申正义，看来他也没什么大碍。

　　耳边却响起一个稚嫩的童声：“大哥哥，你在躲猫猫吗？”“这个叔叔的手枪是真的？”“哇！这是警察叔叔吧？”“警察叔叔也在躲猫猫吗？”

　　一个孩子，两个孩子，三个孩子……

　　妫晨只觉得一阵脊背发凉，这种恐惧甚至远超任何死亡的恐惧，他用力地揉了揉眼睛，眼前渐渐地有了色彩与物体的轮廓了。

　　“脑袋？”妫晨先看到了一个毛茸茸的小脑袋，不是一个，细数之下有三个凑在一起的小脑袋。

　　三个小脑袋凑在一起叽叽喳喳的讨论着什么。

　　“这个警察叔叔是不是死了？”

　　“我妈妈说，死人是没有呼吸的。”

　　“警察叔叔的鼻毛和我爸爸的一样长！”

　　妫晨在这诡异的议论声中，看清楚了周围的环境。毒辣的太阳悬在头顶，聒噪的知了在枝头喊着“椰丝了”，身边不时有路人经过，马路上是驶过的一辆辆轿车、电动车。在不远处的树荫下，传来歇晌的唠嗑声，还有“胡了”的打牌声。

　　他确定，这是幻境！

　　这是谁的幻境呢？上一次应该是张桂花的，这一次呢？

　　“大哥哥，我认识你！”一个小男孩仰着头，看着妫晨。妫晨也看着小男孩，这不就是小卖部老板杨伟的小儿子！

　　申正义一个鲤鱼打挺站起来，大喊一声：“妫晨！”

　　“哇呜呜！”小男孩一下子被吓哭了，其他的孩子见状一哄而散。妫晨最怕孩子哭，他有些犹豫，那孩子却拔腿跑进了小卖部。

　　他给申正义使了个眼色：“小心。”

　　“好。”申正义手摸着枪，严阵以待。

　　小卖部的大门敞开着，掀开门帘，两人一前一后进了门。

　　“擦擦脸，小小男子汉怎么能哭哭啼啼的，去玩吧。”

　　一进门，妫晨就看到了在收银台里坐着，嘴里叼着一根烟的杨伟，他满脸笑容，正在给调皮的小男孩递纸巾。

　　“来了。”杨伟看到了妫晨，笑着打了招呼，“新进的软中华，给你进货价65一包，拿一包尝尝？还有大中华，这个贵点95。”

　　申正义看了一眼妫晨，没有轻举妄动。

　　“杨哥，来一包大中华。”

　　“得嘞，还是兄弟有品位。最近这是在哪发财啊？人呐，活着的时候就得学会享受，这大中华如……”杨伟站起来取出一包烟，嘴上也没闲住，讲了一通。

　　与妫晨记忆中的那个阴沉、暴躁的杨伟，简直判若两人。

　　他一掏口袋，掏出一张崭新的百元大钞，心想着这如果不是幻境，岂不是分分钟实现一个小目标。

　　一个声音和蔼的老太太的声音能从二楼传来：“伟儿，晚上娘做点冬瓜排骨汤，一会我去菜市场买排骨。这热天的，你媳妇干环卫工，也太辛苦了，给她降降暑。还有啊，老大还在写作业，别让她总看店。孩子也高三了，学习上得多费点功夫。”

　　“好嘞，娘。”杨伟得意的笑着：“我大闺女高三了，学习好也懂事，一点没让我操心。每天写完作业都要抢着帮忙看店，拦都拦不住。我也说她……”

　　每一句话，都在炫耀女儿。

　　这是一位父亲的骄傲。

　　老太太去了菜市场，楼上“咚咚咚”跑下来一个女孩。她人未到声先至：“爸爸，我来帮你捶捶背吧，你最近又腰疼了吧？”

　　“女儿真是爸爸的贴心小棉袄。”杨伟一脸得意。

　　“妫晨，这……”

　　女孩的脸上，哪是属于少女的天真烂漫，而是粘着一张惨白的纸张，纸张上用蜡笔画着微笑的五官。

　　再看小卖部老板杨伟，同样如此。

　　女孩欢快的绕到杨伟身后，为他捶背。

　　她直勾勾地盯着妫晨和申正义，那蜡笔画的眼睛，一只笑着愤怒，另一只笑着流眼泪。泪水打湿了白纸，润染了色彩，整张脸变得模糊起来。

　　四周的白墙上，出现了无数个蜡笔勾画的笑脸，有妈妈，爸爸，弟弟，还有女孩。

　　货架上的一面镜子里，是一个完全颠覆的世界。

　　一片狼藉的废墟中，阴影的角落，一个小女孩蜷缩着身体，手臂环抱着双腿，低声呜咽抽泣。

　　“大哥哥，你再不离开，爸爸就要被诡抓走了，诡会杀死我们。”女孩的声音直接灌入妫晨的脑袋里。

　　镜子里的妫晨，身影如水中倒影，扭曲起来……

　　他的雨衣不见了，换上了一身干净的高中校服。他的身后熟悉的客厅，爸爸正在客厅沙发上看报纸，妈妈正在看综艺节目。

　　妫晨的意识也变得模糊。

　　他的内心变得无比的平静，从未如此身心放松过，浑身的疲倦消失殆尽，好舒服啊！突然，他好像听到了什么声音，在他家的落地窗外，有一个朦胧的身影在拼命地砸着玻璃：

　　“妫晨，醒醒！在‘鬼蜮’睡去！就永远迷失在里面了！！”

　　鬼蜮！

　　温度骤然下降，冷汗从脖颈滑落，像是一只只小触手勒住他的脖颈，熟悉的窒息感令他的呼吸，越来越困难。

　　镜中的世界慢慢的扭曲、融化，一滴滴落在阴影里。

　　“申正义？！”

　　妫晨看着申正义穿着一身笔挺的制服，他的脸上也贴着惨白的纸张，画着微笑的五官：“感谢您配合调查，那就不打扰你们了，再见。”

　　他将记录表放入文件中，满意的转身就要推门而出。

　　“迷失在这里，灵魂就会永远在这里徘徊，再也回不去了！”妫晨一把扯住申正义，猛地一拽。

　　申正义踉跄一下，一屁股摔倒。

　　女孩俯身微笑着伸手：“叔叔，我拉你起来。”

　　“谢谢。”申正义笑呵呵的把手伸向女孩。

　　妫晨条件反射的想要拍开他俩的手，脑袋里却冒出了他扇怪物巴掌的可怕情形，一扇一个不吱声。

　　他灵机一动，伸手一捞，抓起一物。

　　朝着女孩的手里拍过去。

　　一包卫龙大面筋稳稳地拍在了女孩手里。

　　“……”

　　“……”

　　三个人面面相觑，妫晨不动声色的踢了申正义一脚，对女孩笑着说道：“妹妹，来包辣条冷静冷静。”