第28章 右手是地狱

“不要动。”妫晨轻声阻止。

　　老人听见动静，朝他们看了一眼，又像是很失望似的叹了一口气。

　　“唉——”

　　她的叹息低沉而短促。

　　“唉——唉——唉——唉——唉——”像是受到了某种感应，周围响起接连不断、此起彼伏的叹息声，男女老少，沙哑、尖锐、温柔、戾气……回响不绝！

　　吱嘎！吱嘎！！猪肝红的防盗门又关上了。

　　“这是诡！”申正义手不离枪。

　　“是啊！”

　　“不处理？”

　　“不处理。”

　　“为什么，诡在阴影里滋生，诡无处不在，诡孕育恐怖、阴影，寄生在人性中，吸取人性中的负面情绪，制造灵异、凶杀、车祸、灾难……”

　　这就听起来就很熟悉了，原来是他小说中的原文。

　　“这个老婆婆只是一个孤独的寡居老人，盼望着儿孙能够回来看看她，享受一下那稍纵即逝的天伦之乐。她没有任何恶意，也许只是一遍遍的重复着生前的动作。又或者是执念，把她留在了这里……”

　　打开消防门，两人重新进入安全通道。

　　轻微的脚步声，在楼道里格外明显。在这种寂静的环境中，人的听觉也变得敏感。清脆的滚落的声音响起，然后是匆忙的脚步声，一个小小的身影出现在视野中。申正义还没来得及躲避，那小孩的身体像影子一般穿过去了。

　　“嘶——”

　　身强体壮的申正义也不禁一身鸡皮疙瘩。

　　申正义还没缓过来，又一阵脚步声在背后响起。妫晨拽了他的衣服一把，把他拽到一边。小男孩血红的眼睛流着泪，浑身污血，哭着喊着：“妈妈——妈妈——”

　　“唉，差点被穿！”他看着妫晨似乎在等答案，“这孩子咋回事？”

　　“不知道。”他耸耸肩。

　　脆的滚落的声音响起，然后是匆忙的脚步声，一个小小的身影再次出现。

　　申正义惊呼一声“又来”躲在了一边。

　　“这个小男孩也在重复着生前死后的动作，应该和楼下老太太是一个类型的。他们是无意识的重复着某个行为轨迹。”妫晨话音刚落，从楼下传来吱嘎的打开防盗门的声音，老太太腿脚不利索，是会慢一些的。

　　于是两人躲在楼梯的一边往上走。

　　申正义认真的点了点头：“我算是明白了。”

　　他，真的明白了吗？

　　通过三楼消防门，依然是两户猪肝色的防盗门。一扇门半敞开着，屋内一片灯光昏暗。

　　一个身形消瘦的男人，四肢时不时地抽搐一下。他嘴里流着涎水，满脸痛苦的盯着门外，“好心的大哥，救救我吧。”他一瘸一拐的往外走，整个面部已经瘦的脱相，像是一个行走的骷髅，“我出不去了，能给我一点水吗？”

　　“水？没有啊，你等等。”申正义条件反射的应答。

　　“申正义！”妫晨低喝！

　　申正义余光里一个黑影扑了过来，他身手敏捷的拔枪，贴着那男人的脑门就来了一枪：“嘭！”

　　男人倒退了好几米，捂着脑袋上的血洞，又要扑过来。

　　申正义飞起一脚，将他踢飞。

　　还不忘问妫晨一句：“不是说他们没有恶意吗？”

　　“我只说那个老太太和小男孩，我没说这个啊！”

　　申正义又是一脚，男人的脸抬了起来。他突然认出了眼前的这张猥琐的脸，“这个男人我认识，我杀的……不对不对，我抓的。”三脚踹下去，男人已经消停了不少，他躺在地上哀嚎着，捂着肚子打滚，“这小子以贩养吸，已经被送花生米了。”

　　“嘿嘿，给一点吧，大哥，就一点。”男人已经神志模糊，他摆出一副无赖的样子，贪婪、丑陋。

　　妫晨看着男人，他的灵魂已经腐朽，双手沾满了英雄的鲜血：“他的躯体已经被法律惩戒，那他的灵魂，也堕入地狱吧。”

　　“好，我来。”申正义举枪瞄准。

　　“不，子弹没用的，我来！正好拿他试试刀！！”妫晨一步步走向男人，他伸出手，“来，给你，在这里，过来拿啊。”

　　男人的躯体扭曲着、挣扎着站起来，眼神里满是贪欲，朝着妫晨伸出手。

　　妫晨同样伸出右手，按在了他中部，略偏左的胸腔上。

　　“滋啦——滋啦——”

　　皮肤、肌肉瞬间溶解，胸口破了一个大洞。洞里黑黢黢的，那颗心脏看来也是黑的。妫晨伸进去，捏住心脏。他感受着一股黑线缠绕着他的手指，爬上他的手背，渗入到了他的血管里。他感受了男人身上的无尽贪婪和欲望。此时，男人直愣愣的看着前方，眼神里是比死亡更恐怖的惊恐。他的眼睛瞪得滚圆，一动不动。

　　妫晨缩回手，手臂上没有一点血迹。

　　这技能还挺好的，干净环保，从此以后他也算是大自然的净化大师了。

　　男人胸口有一个空洞，内里的心脏已经不见了。他的身体迅速的憋下去，最后化作一缕青烟，消散的无影无踪。

　　“他去哪了？”申正义看的目瞪口呆。

　　“去地狱了。”妫晨抬起右手。

　　“地狱！”申正义的眼睛都亮了，他看着妫晨的右手，眼神里又闪烁着无尽的希望，“那，也送邢亮去地狱吧！”

　　“来了！”

　　妫晨做了一个手势，申正义躲在了消防门的另一边，两人互相掩护，交替前进。在安全通道内前行，窸窸窣窣的说话声从楼上传来，他们放轻脚步，检查了四楼、五楼、七楼、八楼……都没有，一直到十八楼。

　　惨淡的应急灯亮着，非但没有减少诡异感，反而显得格外瘆人。

　　“咔哒！咔哒咔哒！”牙齿发颤的声音，伴随着抱怨、咒骂声：“为什么都不见了，怎么到处都是雾气。那俩窝囊废，还说是什么调查署的精英，到底死哪去了？！”“蠢货，快出来保护你的主人！”“等我回去，我一定给你们处分！”又是一堆污言秽语，简直不堪入耳。

　　“邢亮。”申正义低声道。

　　那个长相斯文，颇有些书生气息的邢亮，只是他的一层皮。

　　“有血迹！”