第21章 我妈妈喊我回家吃饭！

“你有这样天赋异禀的能力，如果不能发挥出他的价值，实在是埋没人才了。我常常告诉我那些下属，发现人才要及时上报，每当有人才无用武之地，我的心就好痛啊！”

　　邢亮一副痛心疾首的样子。

　　“是申正义推荐的我？”妫晨问。

　　邢亮恢复笑容摇了摇头：“这一点我就要对申正义提出批评，他隐瞒不报，可是差点让我们错过了一位如此珍贵的人才。这样大的过错，记一个大过，也不过分。不过念在他是无心之举，给予书面警告一次。”

　　妫晨露出一抹讥讽的笑容。

　　邢亮眼睛微眯，脸上的笑容从未消失，“书面警告还没最后决定，这一次倒是有他将功补过的机会，就是解决小卖部杀妻弑子案。”

　　他打量着妫晨：“你和申正义私下有点交情？”见妫晨没有任何表态，他倒是不急不慢：“我代表昭宝县刑警队邀请你加入我们，成为我们中的一员。”

　　威逼？利诱？

　　对妫晨没用！

　　他刚要张口拒绝：“我……”

　　“砰砰砰！”

　　这不是敲门！砸门的声音响起。

　　邢亮皱着眉，办公室的门就被推开了。一张标准的国字脸，浓眉紧锁，一身笔挺的制服，申正义眼神坚毅的走了进来。

　　他没看妫晨。

　　“邢副队长，传唤必须严格依照法律规定的程序和条件进行。没有犯罪记录的人，如果没有违反治安管理或涉嫌犯罪的行为，是不应被随意传唤的。”申正义面对邢亮这个顶头领导，毫无惧色。

　　“这就是喝喝茶，聊聊天。”

　　邢亮面对申正义质疑，倒也没恼怒，“老申，你可是要注意，这可是你唯一将功补过的机会！”

　　“处分我认！可是——”

　　申正义正式看了妫晨一眼，“这个年轻人，他刚死里逃生。他需要的是回归他的日常生活，而不是再次以身犯险。任务，我会带队完成，不要牵扯其他无辜的人进来。”

　　妫晨心中一动。

　　眼前的这个男人，他是认真的！

　　看起来忠厚老实，绝对不犯错误类型的老好人，却为了他这样一个仅有数面之缘的人，顶撞二把手。

　　一个有背景的二把手！

　　妫晨知道，申正义这位正直刚毅的优秀警察，绝对不是为了‘报救命之恩’才擅闯副队长办公室，从第一次见面的唠叨，到后来雨衣，之后的‘警示’……

　　“老申！申正义！身为一名调查员，你应该清楚事态的严重性。”邢亮的笑容瞬间收敛，氛围降至冰点，“在国难当头之际，每个公民都要有为国捐躯的觉悟，你以为这是你任性妄为的时候？”

　　他拍案而起，大义凛然：“就算是我，在必要时机，我也会毫不犹豫的献出自己的生命！”

　　说罢，邢亮坐下来，语气缓和了很多：“我知道你还在内疚，你徒弟的死绝非是你一个人的失误，就算没有你，他也是一个甘愿为他的理想燃烧青春与生命的年轻人。他的牺牲，你还是看开……”

　　申正义整张脸都憋红了。

　　他紧攥着拳头。

　　“总之，我不同意！”

　　“你的意见不在考虑范围！申正义！”

　　“‘非自然死亡调查署’新晋成员需要严格考核！”

　　“他能从‘鬼蜮’里活着出来，就是最好的考核！”

　　“那是因为有我在！”

　　“老申！你的水平组织不可能不清楚，那可是1级鬼蜮，你以前只处理过0级鬼蜮，你确定这一次能应付得了？”

　　“我能！”申正义展示了自己斗大的拳头，他这么一拳抡过去，确实够邢亮喝一壶。

　　“申正义！”

　　“那没什么事，我先走了。”妫晨站了起来指了指门外，“这都中午了，我妈妈喊我回家吃饭！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　妫晨的手已经握住了办公室的门把手，申正义和邢亮彼此对视一眼，同时看向妫晨，现在的年轻人都这么屌吗？

　　申正义想的是：可以啊，比我牛逼！

　　邢亮想的是：我刑警队副队长不要脸面了？！

　　“那个，我妈妈说红烧肉放凉了就不好吃了。”妫晨摆出一副好孩子的样子。

　　“对，妈妈说对……大姐说得对。这红烧肉放凉了影响口感，可难吃，你先回去吧。”申正义这幅样子，让妫晨想到了在小卖部危急时刻说的那句‘我来拖住它，你先走’。

　　“那再见！”

　　“再见！”

　　两人还怪有礼貌哩。

　　妫晨就这么水灵灵的在邢亮的注视下离开了。

　　他一离开警察局大门，手机就响了起来，电话那端传出诡妈妈的声音：“晨晨，快回来吃午饭。红烧肉放凉了可就不好吃了。”

　　妈妈，请把摄像头拆了。

　　妫晨心儿凉凉的想着。

　　事实证明，红烧肉是不可能放凉的，那是诡妈妈掐着点出锅的，和他进门的时间分毫不差，妈妈的眼睛就是尺！被安装摄像头的事情似乎坐实了。妫晨只能安慰自己，这没什么，这叫母子连心！

　　诡妈妈妫白秋，诡妹妹妫夕、还有妫晨，一家三口其乐融融的吃起了红烧肉。

　　客厅的电视，还是一片雪花屏。

　　“部分地区……灾情……洪涝……昭南高速……”

　　妫夕喃喃自语道：“昭南高速 944公里上行线还会持续交通管制啊，看来影响不小，不过爸爸回来时候，应该就能通行了。”

　　“对。”

　　妫晨心猿意马的点头。

　　他隐约觉得没有那么简单，饭后妫晨躲进房间翻阅着其他几本《界碑》，那一页同样都看不清字迹。妫晨想到了《诡镜》中的申正义的结局——因公殉职。

　　总觉得，申正义也会走上这条路。

　　他不认为申正义不知道他自己的结局，也许他在意的并不是个人的生死，而是更高层次的追求。或许申正义只是单纯的一心求死罢了，他多少猜测到了，当年那个年轻小徒弟的死亡，与他必然有关。

　　妫晨掏出手机，拨通了申正义的电话：

　　“我是妫晨，你没有被凤凰男灭口吧？还活着的话，我们见一面吧。”他语气更加坚定，“我跟你联手干一票大的！”