第25章 诡的世界，哪有真实

“早点睡吧。”

　　诡妈妈一出卧室，就看到了妫夕手中的银镯子。这不是什么PLAY，绝对是妹妹向哥哥展示办公用品。她又看了一眼窗外，似乎在转移话题：“这雨还要下到什么时候，猪肉没了，明天得赶早市买肉呢。”

　　红烧肉？

　　妫晨一阵反胃。

　　他要提出抗议，“妈妈，明天就……”不要再做红烧肉了，求求你了妈妈，你就是我的亲妈妈。妫晨还没说出口，就看到妫夕刻意的咳嗽了好几声。

　　假，太假了。

　　毫无感情痕迹，全靠劣质演技。

　　“妈妈，您也早点休息吧，我们一会就去睡。”妫夕一句话，诡妈妈点了点头，去了趟洗手间重新回到卧室。

　　“你没觉得奇怪？”妫晨提醒道：“红烧肉……”

　　“确实有点，妈妈最近做红烧肉的次数有点多。”

　　“是有点多吗？每一顿都是红烧肉！”

　　“你是赶上好时候了，之前我们一天到晚除了三餐是红烧肉，还有红烧肉小零食和夜宵红烧肉。”妫夕的脸上看不出丝毫说谎的痕迹，她看了一眼腕表：“没事，等爸爸回来就好多了，快了。”

　　“回来不还得做红烧肉。”那是死鬼爸爸的最爱。

　　“爸爸最爱吃红烧肉，他会承包所有的红烧肉，我们就……”

　　“太好了。”妫晨欣喜若狂，逃离红烧肉指日可待。

　　他看着妫夕关了电视，走向卧室才想起来，他问的问题还没得到想要的答案。妫晨想着一步跨上前，拦住她直接发问，还是回头手机发消息。

　　妫夕却在门口站定，转过头来：“天太黑了，晚上行动遇不要不分青红皂白就干，看到穿黑色制服的，留条活路。我也想看看到底是谁，再从中阻拦我们的行动。对了，如果遇到凤凰男直接干掉。”

　　阻挠行动？凤凰男直接干掉？

　　这比他预期的还要复杂。

　　她最后又说了一句：“凤凰男好像对你……”想了想措辞说道：“念念不忘。”

　　念念不忘可还行。

　　妫晨一阵头皮发麻。

　　“你小心点他。”

　　妫晨点了点头算是回应，转念一想，他的警花诡妹妹怎么知道他的行踪的？难道这就是深厚的兄妹情意？

　　回到卧室，妫晨一边准备着晚上行动的装备，一边将消息传达给申正义，申正义气的牙痒痒，他说他就知道是邢亮那小兔崽子做的孽。他当然没说消息来源于妫夕，还有妫夕让他干掉邢亮的那句话。他仿佛已经见到了申正义的愤怒，他恨不得将邢亮大卸八块。

　　“好，到时候见。”

　　“老地方。”

　　妫晨挂掉电话，说是要准备行动装备。翻来翻去只有那一把小直刀，上次也没派上用场，这一次还是算了。他看了看自己右手，要说武器，还是妈生原厂的最好用！

　　一回生二回熟，这一次半夜溜出门就轻车熟路多了。

　　雨衣、破雨伞。

　　ok，准备就绪！

　　妫晨撑着破伞走到小区门口的时候，申正义已经在冒雨等他了。不过这一次不算傻，在保安亭躲雨等着他。妫晨也算是见到保安亭的保安，不过那人一直趴在桌上睡觉，也没看到他长什么样。

　　“你没带点装备？”申正义看着赤手空拳，顶着一把破伞的妫晨。

　　“真男人，拳头就是最好的武器。拳拳到肉，才是硬实力！”妫晨说完，等着申正义反驳他。

　　申正义一脸严肃的点了点头：“说得对，那你来带路吧，晨队。”

　　晨队？

　　妫晨一听立马来了精神。

　　这刑警大队兼任调查署的调查员喊自己队长？嘴角比AK还难压！还没走出多远，妫晨突然注意到不太对劲，马路边的路灯发出‘滋啦滋啦’的电流声，雨声像是被隔绝在了玻璃罩外。

　　偶尔能看到的路上的车辆也不见了。

　　“等一下。”妫晨抬头看去，天空没有一滴雨落下，“申正义，你看头顶，这不是雨停了。你能听到雨声……越来越远吗？仔细听！”

　　“申正义！”

　　妫晨一低头看到申正义就像没听见他的声音似的，直愣愣的往前大步流星的走着。他看着申正义的背影，甚至觉得有些朦胧、模糊。他心想不妙，快不走了几步，却还是追不上，最后索性跑了起来。

　　近了，快点啊！死手！

　　妫晨伸出手想要拽住申正义，他的胳膊上顿时起了一层鸡皮疙瘩。他的手臂的肌肤，像是穿过了一片黏腻的液体，液体粘黏在皮肤上，滑腻、冰凉……

　　身体本能的排斥！

　　胳膊的每一寸肌肤上的皮肤，都像是有无数条丝线钻入了毛孔，已经不能用疼痛来形容，是剥皮剔骨的酷刑！

　　“是雨衣的触感。”

　　妫晨伸手拽到了雨衣，他猛地一拽。一股强大的吸力由手腕传来，他咬紧牙关，抵抗着对抗力，硬生生的把申正义拽了回来。

　　申正义摔倒在地。

　　他长长的舒了一口气：“呼——”

　　“你怎么回事？”妫晨绕到申正义身前，想要伸手去拽在地上的申正义，又缩回手：“怎么叫你也不回应？”

　　申正义抬起头，眼神茫然看着妫晨，像是一台宕机的电脑。

　　妫晨真害怕他张口就是：我是谁？我在哪？我穿越了！

　　茫然空洞的眼神有了些许神采，申正义立刻警觉起来，他掏出配枪，警惕的看向四周：“我们这是在哪里？之前为什么从来没有遇到过这种情况……”以往的经验，对这一次的冒险没有任何帮助。

　　“幻境？”

　　妫晨皱眉说道。

　　他讲述了上一次的经历，也是经历了一段“幻境”。

　　申正义听得一愣一愣的：“什么？你回过神来已经在小卖部二楼主卧内？那就是说我们看不见的并不一定是真实的。”

　　“诡的世界，哪有真实。”妫晨提醒。

　　“嗯。”申正义郑重其事的点头。

　　两人谨慎地走到小卖部门前，申正义闪身到了一边持枪警觉，为妫晨撩起警戒带：“专业的事，还得专业人士来。我跟着你，垫后。”

　　灯光一明一暗。

　　妫晨的手还没接触到门把手，他耳朵里的“滋啦滋啦”的电流声，越来越大，甚至有些震耳欲聋。他看向路边的路灯，申正义也看过去，他吓得惊呼道：

　　“这灯怎么越来越亮！还越来越大。”路灯灯泡占据了申正义的整个视野，像是一轮小太阳挂在头顶。

　　妫晨想到了那一盏审讯灯，心想：你现在也知道被耀眼的滋味了吧。

　　但是，现在不是调侃的好时机。

　　他拽了一把申正义：

　　“趴下！”

　　轰隆隆！震耳欲聋的爆炸声响起，耳朵像是被炸聋了一般，嗡名声、炸裂声……一瞬间，世界变得一遍死寂，什么也听不到了，什么也看不到了，什么也感受不到了……