第29章 十八楼

消防通道的墙壁上，血迹一点点浮现，血腥味弥漫在空气中，且越来越浓重。

　　申正义的脸渐渐涨红，他暴躁的用手扯开衣领。指甲划过脖颈的皮肤，留下触目惊心的划痕，他却浑然不觉。

　　一根根红血丝从眼球背面延伸出，他的眼睛一片猩红，脖颈上根根青筋暴起，炙热的呼吸从鼻孔喷出。

　　呼哧！呼哧呼哧！！

　　“‘诡在进化，而‘鬼蜮’也在成长，至于两者的因果渊源还要继续调查。’”

　　目前已知的在这栋楼内，除了小卖部灭门案、以及神秘凶案之外，还有申正义小组队员在楼内被杀害。这就是诡和鬼蜮进化成长的成因。

　　妫晨都惊讶于自己的适应能力。

　　他反而有点担心申正义，他一根筋的性格容易受到刺激：“不要轻举妄动，我们还不知道他手里有什么武器。枪械对诡可能差点意思，你我都是血肉之躯可扛不住！”

　　对这句话的后半段，后来的申正义最有抗议权——我是血肉之躯，你无敌别拉上我！

　　随着他们靠近十八楼消防门，墙壁上的血迹越多。

　　在消防门内侧，门板上的一道道抓痕，更是令人头皮发麻。指甲撕裂，指尖磨破，混着血肉，露出森森骨节，却依旧绝望的抓着，这到底是一幅怎样的人间炼狱！

　　“嘶！”

　　通过消防门看向门内，两道猪肝色的入户门上，更是惨不忍睹。

　　一只断臂横亘在入户门。

　　“申正义？！”妫晨轻声提醒：“我们可能要面对最糟糕的情况了。”身后却没有任何回应，他往身后抓了一把，他的手感受到了炙热，“对不起，没烫伤你吧？”申正义还是没有回话，他意识到不对劲。

　　申正义低垂着头，雨衣帽檐遮住了他的脸。

　　他一把掀开雨衣帽子。

　　申正义的两只眼球已经完全被鲜血浸透，眼神狠厉！他额头上、脖颈上的青筋，像是一条条蚯蚓在皮囊下蠕动，向面部蔓延。他甚至咬碎了一颗牙齿，牙龈破损，有鲜血从他的嘴角缓缓流出。

　　他还是盯着地板，嘴里小声碎碎念着：“报仇，报仇，报仇，我要给兄弟们报仇雪恨！不共戴天！”

　　不好！

　　妫晨大惊失色！

　　申正义在渐渐迷失……或许是“鬼蜮”在影响他，是这一次的‘鬼蜮’比他预期的还要凶险，还是以往多次进入“鬼蜮”，毒素在体内沉淀，即将质变。

　　一旦迷失，申正义会怎么样呢？

　　“申正义，醒醒！！”

　　申正义充耳不闻，他猛地抬头，那凶戾的目光如一把利刃，冒着寒光。他撞着妫晨的肩膀，冲了进去。

　　“嘭！”枪声响起。

　　一个面部扭曲的怪物朝着申正义扑过来，一对全黑的眼珠子在疯狂的转动着。子弹射中了他的眼窝，申正义顺势踢了一脚，正中要害。怪物的身体撞在墙壁上，他的脖颈扭曲一圈，仅剩一只的眼睛，满是兴奋。

　　他舔了舔脸上流下的血污，嘴里咕咕的发出含糊不清的音节。

　　怪物关节反转，猛地蹬地，身体窜出好几米！以畸形的方式，爆发出惊人的速度。

　　申正义闪身躲避，一拳打在了怪物的前胸，胸部凹陷，怪物却没有任何感知，又是一个反扑！

　　“嘭！嘭嘭嘭！！”申正义枪枪命中，一颗颗子弹在胸膛炸裂！

　　一弹夹子弹打完，申正义把枪一丢，他脸上青筋暴起，攥紧拳头。斗大的拳头一拳拳打在怪物的面部，每一拳都打得血肉横飞。他的眼神已经疯狂，不停的挥舞着拳头，把心中的愤怒、仇恨，化作攻击力。

　　怪物的脖颈折断，脑袋耷拉着。

　　身体却还在折腾。

　　“申正义！”妫晨原以为发泄了满腔怒火，申正义就能恢复冷静，却没想到他精神亢奋，越来越癫狂。

　　他的拳头骨节都磨破了皮，滴着血。

　　妫晨决定出手，他伸出右手，贯穿怪物的胸腔。如法炮制，怪物化作一缕烟，彻底消失不见了。

　　“砰砰砰！”

　　申正义的拳头挥舞着，砸在墙壁上。

　　“申正义！！！”妫晨大声喊叫，他却无动于衷。

　　怒火在胸膛燃烧，怎么就这么固执！突然，妫晨意识到不对劲，太不对劲了。他心中这股无名火来的如此迅猛。他竭力让自己冷静下来，这十八层与其他楼层不同。

　　他们被做局了！

　　周围温度骤然降低，空气中凝结出淡红色的雾气，雾气中有一股腥臭掩盖的淡淡的香气。

　　“起雾了？”

　　雾气粘稠、浓厚、沉重。

　　能见度极低，一步之外朦胧一片，什么都看不见。寒意再次在全身蔓延，就连申正义都看不见了，只听见拳头锤击墙面的声音。他看了看自己的拳头，现在只能靠他自己了，而他左手还攥着那把破雨伞。

　　也许这雨伞根本就没什么用。

　　丢了吧！

　　妫晨随手一甩。

　　“嘭！”火花四溅，雨伞的龙骨与什么撞击在了一起。妫晨下意识的做了一个防御的动作，一瞬间子弹彻底将雨伞的薄金属管撕裂，高速飞溅的金属碎片如同一个个致命“弹片”，在雨衣上划出好几道口子。

　　好险！雨伞握在手里，一定会造成手臂粉碎性骨折！

　　“子弹？有人在射击！”

　　“窝囊废！怎么射偏了！！”

　　有人愤怒的喊道。

　　这声音透过淡红色的血雾，有些扭曲、模糊，妫晨还是敏锐的分辨出，这个声音他在哪里听到过！是谁呢？是他！邢亮！

　　雾气太浓，阻挡了妫晨的视线。

　　那股香味还在，他看着远处黑洞洞的，犹如野兽的深渊巨口的走廊，一户户猪肝色的大门，延伸到黑暗中。

　　“在走廊深处！”

　　妫晨决定搏一把，对方的视野也受到影响。他后退蹬地，竭尽全力向走廊深处奔去，距离并没有视觉感受远。在一声惊呼声中，妫晨的余光中看到了一个惊慌失措的年轻的面孔：“你竟然是活人？”

　　年轻人面色惨白，他仿佛看见狰狞的鬼脸，瘫软成一团。他的身体剧烈颤抖着，大脑停止了思考。

　　一个扭曲尖锐的声音催促着年轻人：“开枪啊！”