第22章 “鬼蜮”在成长

“我正想见一面。”

　　“好，就约在老地方吧。”

　　“哪儿？”

　　“小区……门口。”

　　妫晨打断电话前，隐约听见申正义还在嘀咕“什么叫干一票大的，说的跟违法犯罪分子似的”。

　　申正义见面第一句话，也让妫晨愣了一秒：“以后我们就定在这里接头？”

　　“你这么说怎么搞的跟地下组织似的。”妫晨也吐槽。

　　淅淅沥沥的小雨打在雨衣上，两人站在小区门口聊天倒也没什么。关键是，妫晨还撑着那把破伞，他琢磨着也许什么时候就能知道这把破伞的特殊之处，否则妫夕为何特意提醒他带着这把伞，而不是家里其他的更结实的伞。

　　申正义看了一眼破伞，没说什么。

　　不理解，但尊重。

　　“我们就这么站着聊？”

　　“我请你吃碗牛肉面？”

　　在面馆，申正义脱下雨衣。

　　“噗嗤——”妫晨看着申正义乌青的腮帮子，很不道德的笑的很夸张，“怎么？你和凤凰男干架了？”

　　“凤凰男？”申正义回过味来，“哦，你说邢亮啊。”他摆了摆手，“干架是不可能的，我们可是纪律很严明的，我不小心撞门框上了。”

　　妫晨点了点头，这大概就是男人最后的倔强吧。

　　他把雨衣脱下来，又刻意把破伞放的离脚边近了一些。

　　“您二位吃点什么？”

　　老板热情的招待两人，此时门又开了。老板朝门口看了一眼，脸上的笑容消失一秒，又小心翼翼的堆着笑对里面喊：“媳妇，出来招待客人。”

　　“哒哒哒”的高跟鞋声响起。

　　“我不管，你答应我和你老婆离婚后，要让我一辈子幸福。”女人摸着一脸浓妆，倒是挺年轻：“这个月就搬，这个小区我是不可能过来住的。凶案就在家门口，你让我怎么安心住！”

　　“行行行，先吃面，还是点老三样？你最爱吃的！”

　　中年男人头发稀疏，一副忠厚老实的样子，小心翼翼赔笑。

　　女人不依不饶。

　　“你别转移话题，一定要搬家，这里风水不好，指不定什么时候又得出事！”

　　邻桌一个环卫工大姨嗤笑了一声：“整天嚷嚷着搬家，现在也没搬。是不喜欢泗泾华源的高档别墅，还是不喜欢那寸土寸金的湖畔小院。”

　　“别说了，能天天在这小面馆吃面的，能有几个有钱的？”

　　她同行的另一个环卫工女人悄声道。

　　“不吃了！”年轻女人狠狠地剜了一眼她俩抬脚作势要走，却被中年男人细声细语的劝住。她挑了一个稍远的位置坐了下来。女人一坐下又委屈的撒娇道：“我住过来每次都要经过那个……小卖部，我才不要，搬家嘛。”

　　“搬搬搬，资金到位马上就搬。”

　　中年男人安抚着年轻女人，对老板笑着说道：“今天多加一两牛肉！……就那小份的加，我的不用了。”

　　妫晨听得入神，申正义嗦了一口面：“妫晨，你考虑一下，你真没有必要跟着我以身犯险……你吃面啊，再不吃就坨了。”

　　他微微摇头。

　　申正义也看出了端倪。

　　“你看什……”一个眼神阻止了，他不再言语，点了点头。

　　外面大雨滂沱，面馆的生意就差了很多。环卫工大姨早就走了，她们还要工作。妫晨看着年轻小三扭扭捏捏的走出面馆，申正义已经有些迫不及待。

　　“你发现什么了？”

　　“是我的失误，小卖部所在这栋楼，一二层是商铺，三层以上是住宅。在侧面是入户门，入户门内有一个小门和第一间商铺是联通的……”妫晨用牙签摆出了简易的平面图。

　　申正义却还是一脸茫然。

　　“所以呢？”

　　“有没有可能那个‘鬼蜮’内，诡一直在反复杀死被害者，它依赖恐惧、绝望等负面情绪，在成长。也可能是‘鬼蜮’在成长，你怎么看？”

　　妫晨抛出诱饵。

　　申正义放下筷子，意味深长的看了一眼他。

　　他掏出一根烟，狠吸了一口，从口袋里掏出一个黑色的设备：“我们叫它‘快递员’，它的正式名称叫‘信息场凝聚度扰动探测器与引导式场域相变诱导发生器’……总之不重要，它可以打开‘鬼蜮’，但并不稳定，还在试验阶段。”

　　“你不是说‘鬼蜮’只有鬼能打开。”

　　“这玩意不是不稳定嘛。”

　　“那我为什么可以。”

　　“对啊，你为什么可以？”

　　“……”

　　“……”

　　两人面面相觑，申正义又掏出一根烟，一根又一根的抽到第五根，面馆已经烟雾缭绕。他又去掏烟发现烟盒空了，妫晨把从家里搜罗出来半盒双喜硬经典递给他，申正义摆了摆手。

　　“还有一种人能打开‘鬼蜮’，不过这种人极少，属于万里挑一、凤毛麟角。”

　　妫夕也提到过，不是任何人都有见诡的能力。

　　妫晨瞅准机会，对老板打了个手势，两瓶啤酒被送了过来。他起开啤酒给申正义倒了一杯，申正义起初还推辞，被妫晨撺掇下，猛灌了一口，也算是第一次违纪。

　　不知为何，此刻的申正义算是破戒了，却给他一种要慷慨赴死的悲怆感。

　　“这种凤毛麟角的人才信息，不是我这个级别能够接触的。而且以往我进入的‘鬼蜮’，那些诡和普通人差不多，一梭子子弹也就老实了。只有‘鬼蜮’级别够，才会由‘特别调查员’带队进入，而且要签署保密协议。至于昭宝县有没有这样的人才，我就不知道了。”

　　妫晨想到了他的诡妹妹。

　　她的级别似乎不低，难道她就是“特别调查员”？

　　“有没有可能你所谓的‘特别调查员’化身扫地僧，就是你们派出所的门卫或者一名小民警。”

　　“那就更不可能了，我身边的人我清楚！整天看来看去还没看出来，我这双眼不要了给你扣出来泡酒！”申正义说的很认真，他话锋一转说道又问：“妫晨，你真的想好了吗？你得想清楚……”

　　申正义的手机突兀的响起。

　　他面色一凝。

　　妫晨倒吸一口凉气，还是妫夕暗中作梗，这就叫硬控我的顶头上司吗？申正义却挂断了电话，“卖保险的。”

　　申正义端起碗喝了最后一口汤，正准备起身走。一个小男孩浑身脏兮兮的跑了进来，大呼小叫的喊着：“妈，外面来了好多警车，好大好大的警车。”