第30章 并肩作战

妫晨看向血雾中，那是一个身材中等的男人，他的脸上戴着一个小丑的面具，面具上是一副诡异的笑脸，一双眼睛藏在面具后滴溜溜的转着，身形猥琐的岣嵝着藏在一个小鞋柜后。

　　“咳咳！！”

　　眼前的小丑面具一本正经的咳嗽了两声，颇有领导发言前的派头。那猥琐的身形也挺直了几分，更是换上了一副老干部强调说教着，爹味浓重。

　　“妫晨，考虑的怎么样了？年轻人要懂得把握好转瞬即逝的机会啊！我虚长你几岁，有义务提醒你一句，年轻人不要好高骛远，要脚踏实地，才能立足当下放眼未来……”眼前的人絮絮叨叨的说着。

　　这个做作的腔调，分明就是邢亮！

　　他身上确实散发出一股香味。

　　他每说一句话，身上龟裂的皮肤，就一点点的剥落，血肉之躯暴露在血雾中。那些血雾就是来自他的躯体。看来就是眼前的邢亮在作祟，他不知得到了什么邪门法术，一心想要立功的他走了偏门邪道，却不知自身是一颗用之即弃的棋子。

　　他的身边萦绕着血雾。

　　邢亮却浑然不觉。

　　同时，却有另外一个声音从他的腹部发出。他的腹部的衣服被撑开，一个戴着老鼠面具的小脑袋钻了出来。它同样开口絮絮叨叨的说着：

　　“那个可悲的女人以为我爱她？等我踩在她老爹的头上，我就一脚踹了她。”“那些人都瞧不起我的出身，我要让他们一个个都去死！”“那些功绩都是我的，什么调查员，就是我立功建业的工具。”“死人？死人不是正常吗？总有人要牺牲。”

　　狡诈、阴险、虚伪、自私、贪婪、势利……它将人性的贪婪和丑陋展现的淋漓尽致。

　　他连连摇头，一副疼惜的嘴脸：

　　“现在的年轻人真的太不懂得牺牲和贡献了。”

　　“大难当头总有人要牺牲。”

　　“就算是我，在必要时机，我也会毫不犹豫的献出自己的生命！”

　　妫晨实在是听不下去了，他看着自己的右手，看来是时候解决他了。至于善后，交给妫夕何尝不是一个省时省力的好法子。

　　他心里想着：

　　“妹妹，垃圾清运售后问题就交给你了。”

　　“呼哧！呼哧！！”

　　血雾中一个魁梧的身影赫然出现，仿若一座大山压迫而来！他瞪着血红的眼睛看着戴面具的邢亮，声音低沉的可怕。脸上青筋暴起，浑身的肌肉隆起，下一刻就要将雨衣崩裂，他的拳头上满是鲜血。

　　“我的兄弟不是炮灰！他们年轻的生命不该陨落于此！”

　　小丑的面的左半张脸还是笑脸，右半张脸却怒目圆瞪，一只眼虚伪狡诈，另一只眼暴戾血腥。

　　他眼睛滴溜一转。

　　身躯如旱地拔葱，举枪瞄准“嘭”射出了一枪。子弹贯穿申正义的肩膀，伤口狰狞的流着血！小丑左手寒光闪烁，他手中的利刃，划破血雾，朝着申正义的脖颈袭来！

　　“小心！”

　　妫晨出言提醒。

　　申正义闪身躲避，同时挥出一拳。拳头呼啸破空，直击小丑面门。小丑的脖颈却不可思议的扭动，躲开了致命一击！

　　“咔嚓！咔嚓！！”小丑的筋骨发出清脆的响声，他浑身的骨骼以诡异的角度扭曲、他的面具已经变成了一个凶戾的怪物面孔，恶面獠牙。

　　小丑的身上穿着一套盔甲，每一片甲片却像是牢牢吸附在他的肌肤上，起伏呼吸之间，那些甲片逸散出一阵阵血雾。他的喉咙里发出‘咯咯咯’的瘆人的笑声，身体爆发出惊人的潜力，在冲到对方身前时，却猛地矮身，像个遁地鼠，刀刃斜刺入申正义的腹部。

　　噗嗤——

　　申正义的拳头落空，腹部中刀。

　　他的肌肉发达，爆发力极强，奈何小丑根本不按套路出牌。他的一身出色的格斗技巧，全然没有了用武之地。

　　申正义拳风逆转，向下攻击。

　　小丑却就地翻滚，那身甲胄丝毫没有影响他的行动。

　　申正义像是一头雄狮，却遇到了狡猾的老鼠，他连续出拳攻击，奈何对方的身躯太过灵巧，每次都是闪躲后以非人类的角度偷袭，次次得手。

　　他坚实的身躯上，已经布满了大大小小的十几处伤口。

　　下一幕，妫晨都不由得浑身汗毛倒立。在申正义的身后的血雾中，站起了几具残破的躯体，他们是在任务中牺牲的队员。

　　“偷袭？”

　　妫晨大喝一声，““申正义！注意身后！！”

　　他刚要出手，却惊讶的发现，那几具残破的躯体，随着申正义的脚步，如饿狼般扑向了小丑。他们牢牢的扒在小丑的身上，他们灵魂深处的怨恨化作最尖锐的利器，刺穿了小丑坚硬的甲片。

　　血液甲片的缝隙中流出，小丑发出尖锐的惨叫。

　　他横冲直撞却无法甩脱那些残破的躯体，每一具躯体都是一个战士的冤魂。小丑的子弹和刀刃都无法对他们造成任何的伤害。

　　“噗——噗——”

　　甲片被硬生生的从躯体上撕扯下来，连着血肉之躯。

　　一片，一片……

　　撕扯咬拽，一块块血肉被撕扯下来。更加恐怖的是，小丑身躯溃散出来的血雾更浓了，化作稀稀拉拉的血雨，顺着他的身躯流出，

　　“他们的伤口造不成如此大面积的伤口，是那种‘力量’在‘反噬’他。”妫晨瞅准机会对申正义喊道：“申正义！开枪！！”

　　申正义却浑然不觉，他也扑上去，加入到了队员们的阵营当中。

　　他与小组的队员再一次并肩作战，没有武器，身躯就是他们壮烈战斗中的最后一件利器，最后一枚子弹！

　　撕心裂肺惨叫声响彻整个走廊……小丑的甲片被一片片撕扯下来，失去了盔甲保护的小丑，像是一只被拔了毛的老鼠，他的那双眼睛里充满了怨恨。

　　一个个身影消失在血雾中。

　　血雾也渐渐地淡去。

　　最后只剩下浑身是血的屹立不倒的申正义，以及在地上奄奄一息的小丑，小丑面具的恶鬼也消失了，露出了他本来的面目。

　　“申正义。”

　　妫晨真担心一拽他，他就倒了，再也不会醒来。

　　他却浑然不动，眼神迷茫。

　　妫晨蹲在地上，俯视着那一滩烂泥。他的身影倒映在那对浑浊的眼睛里，那一滩烂泥却挣扎着，仿佛看到了比地狱更可怕的鬼神。妫晨缓缓地伸出右手，烂泥转动眼球，看着自己的胸口出现一个血洞。

　　血雾化作一丝丝的丝线缠绕着他的手臂，涌入他的身体内。

　　那一滩烂泥化作一阵烟雾消散了，而地上却留下了一个黑色的装置，妫晨捡起来端详。装置的屏幕亮了亮，妫晨却眼眸一亮：“真的如我所料，这背后的水还真是深不见底！”