第39章 死了的？

“救！救我！”

　　喉咙里汩汩发出的声音含糊不清，在朦胧暗影中隐约可见一个人的面容，他那满是皱纹的惨白的脸上，一对浑浊的眼睛呆滞而茫然，瘦骨嶙峋的双手垂在被褥上。

　　那一股恶臭的气息，不间断地从床褥中传来。

　　妫晨甚至嗅到了一股……死人的味道。他并未在现实中接触过尸体，更没有闻过腐朽的尸体的味道，可是他感觉这一阵阵袭来的恶臭就是死人的味道。

　　那是一种独特的臭气。

　　一定要描述的话，更接近于腐肉、臭鸡蛋、粪便与腐烂垃圾的混合恶臭，类似于腐败小龙虾与鱼内脏在高温下闷发酵后的刺鼻恶臭。

　　“你说什么？”妫晨看着老人干涸的薄唇蠕动，走近了几分俯身仔细分辨。

　　“救我，它……它是鬼，不是我儿子，救……救我……”老人浑浊的眼睛瞪得滚圆，看着里屋的门洞。

　　“他是鬼？”顾晨和妫夕互相对视一眼。

　　妫夕在门口手不离枪，她时刻警惕着周围的风吹草动。

　　厨房内传出刀剁案板的声音，锅铲碰撞的声音，还传出一股好闻的食物的额凑。这恶臭飘到了里屋，盖着被褥的老人更加躁动起来，可他像是浑身软绵无力，只剩下一双手臂可以稍微活动。

　　“他不是我儿子于福生，他是要杀了我的鬼。”老人说着说着，剧烈的咳嗽了起来，胸腔剧烈的起伏。

　　他的被褥稍微滑落了一点，露出恐怖的、高高隆起的腹部，像是一头被灌满水的待宰的肉食猪。腹部再涨大一点，仿佛就要炸裂了。

　　“哒哒哒”的脚步声从客厅传来。

　　于福生端着一碗看不清内容物的面，疾步走进里屋。一手将滑落的被褥拽住，为老人贴心的盖好，叹了一口气：“实不相瞒，我父亲是癌症晚期，瘤子已经侵占他的整个腹腔。”

　　“爸，吃点面条吧。”于福生耐心的夹起一筷子面条，放在嘴边吹了吹，递给老人。老人却倔强的想要扭过头去，皱巴巴的嘴紧闭着。

　　于福生还在劝说，“爸，吃点吧，吃了饭才有力气和病魔抗争。”

　　这样的孝子，十里八乡不都得竖起大拇指夸一句好后生。

　　妫晨却觉得不对劲。

　　面条沾到老人的嘴唇，那张满是皱纹的嘴，突然就张开了。满嘴的牙已经悉数掉光，只剩下裸露的牙床。老人一改抗拒的态度，疯狂的吞咽着面条，那贪婪的样子，活像是饿死鬼投胎！

　　“咳咳咳！咳咳！”吃的太快，老人被呛的脸色惨白，却还是贪婪地吸吮着面条。面条从鼻腔里呛出来，还是浑然不觉。

　　吸溜！吸溜！！

　　一碗面下了肚，老人的眼睛慢慢闭上，也不再闹腾了。他那掩藏在被褥下的腹部，仿佛又涨大了一些。

　　在客厅，两人又坐在了小矮凳上。

　　于福生盯着半拉子烂掉的脸，很认真的笑着：“小夕，叔叔配合你的工作，你有什么要问的就问吧。”

　　妫夕正儿八经的拿出一个调查表，又插嘴问道：“于叔，我有事跟您打听。”

　　于福生摸出一根烟，征得妫夕同意，才点燃。又想给妫晨点一根，却发现烟盒空了，讪讪一笑。

　　“我们来的时候碰到一个神神叨叨的男人，说这水清公寓闹鬼，总是听到奇怪的动静，有这事？”妫夕抛给妫晨一个眼神。

　　妫晨插话：“于叔，别紧张。”

　　“你们说的是402户的钱来吧？那鳖孙整天闹腾着要到物业去投诉我们。您去走访一下就知道，这左邻右舍的没有不对他有意见的。”于福生猛吸了一口烟，大量的烟雾从烂掉的半拉子脸冒出来：“依我看，他就是有病！神经病！这病得治！”

　　他突然压低声音：“对了，我听说他好像全款在纺机二厂家属院买了一套房，结果半年赔了5万，他这脑子就有点不正常了。”

　　又是纺机二厂家属院！

　　闫老师也说要搬过去住，难道这只是巧合？

　　不对劲，这一切太不对劲了！

　　“你们下次碰到他，小心点。要说闹鬼，也是他们家。他是开出租车的，鬼知道他从外面把什么脏东西带回来了。”

　　于福生也是满腹怨气。

　　妫夕不想继续听他啰嗦，就岔开了话题：“于叔，咱还是说说昭南高速三蓉桥发生的垮塌事故吧。”

　　“那事啊。”于福生陷入回忆，他指尖的烟蒂烧到他的手指，他才掐灭，“小晨也知道，那天我和老铁一起出发的。我们在北际路那块，我车爆胎了。他就说到高速第一个服务区等我。我……我到了三蓉桥……三蓉桥……三蓉桥……”

　　他像是脑袋卡壳了。

　　“你看我这咋就想不起来了。”他敲了敲自己的脑袋，一下、两下、三下、四下……力道越来越大。

　　脑门上渗出鲜红的血，他那半拉子脸也跟着颤抖。

　　他猛地站起来。

　　妫夕拔枪、瞄准，动作一气呵成，英姿飒爽。一只黑洞洞的枪口瞄准了对方，子弹随时可以破空而出。

　　而于福生浑然不觉，焦急地摸着口袋，似乎在这什么东西：“我手机里有照片来着，我拍摄了现场的照片……这手机在哪呢？”

　　妫晨对妫夕摇了摇头。

　　枪口放下。

　　妫夕低声问：“死了的？”

　　“嗯。”妫晨颔首。

　　于福生一边焦急地找着，一边歉疚的笑着一遍遍重复：“这手机在哪呢？这手机在哪呢……”

　　“去厨房看看。”

　　妫晨伸手扯开厚重的门帘，一股腐烂气息扑面而来。厨房里同样是空荡荡的，就连橱柜的门板都被拆掉了，只有一口锅，一锅煮烂的面条，和案板上已经腐烂的牛肉。

　　“你说我们只有找到‘鬼蜮’的源头才能离开？”

　　“这是我们目前掌握的唯一能够离开‘鬼蜮’的方法，除非有人天赋异禀，能够打开鬼蜮的门。不过这种人……”妫夕看了看妫晨，“在这个世界上是不存在的，除非他不是这个世界的人。”

　　“走吧，在这里也是浪费时间。”

　　妫晨走出厨房。

　　于福生还在摸索着手机，嘴里还念叨着，“这手机在哪呢？”

　　“那走吧。”妫夕也不想浪费时间。

　　妫晨在门口看着疯疯癫癫的于福生：“你说源头会不会并不是一个单一的个体，而是……”他看着长长的走廊，“这整一栋楼……”