第36章 低头，不要看！

“年级第9有什么用？清北只收前5！你就是个‘差点成功’的残次品！”“上厕所带单词卡了吗？3分钟够背5个GRE，你又在浪费生命！”“睡6小时是精英，睡7小时是废物！凌晨1点前睡的都是loser！”

　　一句比一句更加尖锐、刺耳。

　　妫晨只觉得头皮发麻，他神色慌张的低下头，手中美味多汁的汉堡已然索然无味。他轻声道：“低头，不要看！”

　　“怎么了？”妫夕小口啃着汉堡，喝可乐的功夫瞟了一眼进来的人。那是一个穿着朴素的中年女人，和她一起进来的是一个梳着马尾辫，穿着高中校服的女学生。中年女人和蔼的看着女人，询问她要吃哪个套餐。

　　一切都很普通。

　　“难道我看不见？你都看到了什么？”妫夕似乎也看出了一些端倪，那中年女人似乎在征求孩子的意见，最后却还是倔强的给她点了一份老坛酸菜鸡块饭。

　　女孩怯生生的说的‘脏脏芝士大虾鸡腿堡’被直接无视。

　　女孩一脸愁容的吃着这一款风评‘道太怪，口感不佳’的“K记饭桶”。

　　“她是我的高中班主任，你看到的她可能没说什么，可是我听到的却是一直在很暴躁的训斥孩子，各种PUA，简直太窒息了。”妫晨小声复述着她说的话，也让妫夕眉头一皱。高中生周学习时长高达55-60小时，一年比一年内卷。

　　“她的头顶似乎有一条黑线，肩膀处的衣服破了一个诡异的裂缝……”妫晨将他所见到的描述出来。

　　那女孩情绪低落，胃口也很不好。

　　那中年女人突然抬起手来，温柔的抚摸着孩子的脑袋：“妈妈知道你累……但这个世界就是这样呀。”只有妫晨看见了，她抚摸孩子头的手皮下凸起戒尺形状的骨刺。

　　女孩的身体微微颤抖，她乖巧的说了句‘妈妈，我去学校了’，然后落荒而逃。妫晨看着女孩逃走的背影，他也想逃。

　　身后却有一个声音响起：“妫晨？”

　　“闫老师好。”妫晨乖巧的打了招呼，闫老师外号‘活阎王’是她的数学老师兼班主任。五十多岁已是两鬓斑白，他又介绍说：“这是我的妹妹，妫夕，我们刚好来这附近办点事儿。”

　　妫夕化身乖巧小姑娘，天真烂漫的笑着：“闫老师好。”

　　“老师家离得也不远，要不去老师家坐坐？”闫老师盛情邀请。

　　“老师，您住这学区房？这里得挺贵的吧？”妫晨给妫夕使了个眼色，让她找借口逃脱。妫夕却摊了摊手，无能为力。

　　闫老师摆了摆手，一指门口的49路公交车，“喏，直通车，也不算远。”

　　水清公寓。

　　当初的高端住宅小区，如今已经沦落为老破小，一些外来务工薪资不高的人纷纷搬进这处小区。小区内楼房普遍不高，楼梯统一刷成具有标志性的黄漆。银色的铝合金窗户外，一个个伸出的晾衣架，挂满了小孩大人的衣服。

　　一个个空调外机挂在墙体上。

　　楼梯内堆放着各种杂物，其中最多的就是纸壳箱子和散发着臭味的鞋，妫晨甚至看到了一个陶瓷罐，他曾经在小学同学家看到过一个同款，那是他的童年噩梦——小伙伴指着陶瓷罐告诉他：那是我爷爷！

　　妫晨刻意离陶瓷罐远一些，奈何楼道内下脚的地方太小了，裤脚还是蹭到了陶瓷罐上的灰尘。

　　“咳咳咳咳——忒！”四楼401户的门半敞着，门内传出老人如破风箱的喘气声、咳嗽声。

　　穿过长长的走廊，闫老师打开了414户的生锈的防盗门，又用钥匙打开里面的一扇黄色木门。一进门就是换鞋处，狭窄的客厅里放着一家蒙着黑布的钢琴，旁一架一张木质餐桌，餐桌对面是一个两人位沙发。

　　客厅唯一高端的家具就是那个沙发旁边摆着的书桌，实木书桌、护眼灯、专用学习椅一用俱全。书桌上堆满了书、课本、学习文具等，也是整个家唯一有些邋遢的地方。

　　至此，客厅已经被塞得满满当当。

　　客厅正对着厨房，一侧是一间狭窄的卧室。

　　“进来坐吧。”闫老师有些慌乱的将房门带上。

　　房屋的风格是上世纪的装修，到处都是木质的装饰，无论是褪色的木质地板，还是家具都收拾的干净整齐。

　　闫老师给两人沏了茶，叹息一声：“唉，你们还没听说吧。我们这栋楼五楼有个孩子想不开跳楼自杀了……”

　　两人坐在沙发上，闫老师站在书桌旁。

　　说着说着，传来“哗啦哗啦”的翻看书本的声音。

　　“闫老师您没考虑过换个房子？”妫晨敷衍的小酌了一口茶水，转身看向这位憔悴的母亲，却差点没被那一口茶水“淹死”。

　　闫老师的手里并没有什么书本。

　　那“哗啦哗啦”的翻看书本的声音，从她的后脑勺传来。她的后脑勺纵向裂开，翻卷出两排书页状脑叶，书页上密密麻麻写满奥数题、英语单词。裂口边缘沾着干涸红墨水，书页随情绪翻动沙沙作响。

　　妫晨皱眉，撞了一下妫夕。

　　妫夕站起来礼貌的说：“闫老师，改天我们再来拜访您。我还着还有公务在身，就不多打扰了。”

　　“这茶还没多喝两口。”闫老师的肩膀上伸出四根纤细的胳膊，抓着后脑勺的书“哗啦哗啦”的翻着。

　　妫晨和妫夕已经站起身。

　　往门外走。

　　“闫老师您留步，我们下次再拜访。”妫晨看着那四条纤细的小胳膊，真的担心下一秒那四条胳膊就会掐住他的脖颈，要他的小命。

　　溜了溜了，狗命要紧！

　　闫老师站在生锈的放到门口，突然咧开嘴笑着说道：“对了，说起房子，我想等孩子这次考试结束，就搬到纺机二厂家属院。妫晨你家以前就住在那个小区吧，也不远，离了两条马路，那里的房子老旧了点，可是空间相对大一些。”

　　她突然压低声音，唇角咧到了耳根：“多亏了那些传播谣言的人，说是那个小区死过好几次人，还闹鬼。这才闹得房价狂跌，不然我可买不起。”