第35章 合作

“这位家长请不要在马路中间逗留，请尽快通过马路。”一位穿着红马甲的志愿者，挥舞着三角小旗，“说的就是你，那位穿着卖保险的大姐，您这样会影响交通的！”

　　女人眼神凶狠的瞪了一眼志愿者：“老娘才二十八岁，你才是大姐，你们全家都是大姐！”

　　妫晨吓得赶紧溜，胳膊却被一双纤纤玉手一把拽住。

　　“这是我男朋友，够嫩够帅吧，我们还年轻，还没打算要孩子呢！”女人亲昵的挽着妫晨的胳膊，踩着高跟鞋，趾高气昂的朝着马路对面走去，嘴里还嘀咕着：“艹，这过了二十五就是不行了，得去一趟美容院了。”

　　“大姐，我真不买保险。”妫晨到了马路对面才挣脱开那双挽着他的胳膊。

　　“我哪里像卖保险……”女人按耐住怒火，画着精致妆容的脸在妫晨晃了晃，“你不认识我了吗？”

　　女人见妫晨毫无反应，叹了口气。

　　从化妆包里掏出卸妆棉，就那么当着他的面卸掉了所有的妆容。在马路边，朗朗乾坤之下表演了一出大变活人。

　　是她，妫晨的责任编辑，一个90后美女编辑，其实长得也不错，面容有几分清秀，身材也不错。

　　“哦，是你啊。”妫晨认出了阮眠：“糊的腻子太厚，实在是认不出。怎么？找我有什么事？不会是催稿吧，稿子再等等吧，最近发生了太多事情，没有时间写稿子，如果我没死，我会考虑继续写的。”

　　“……”

　　阮眠一时语塞。

　　“你真的不想知道你身边发生的这些事情，到底是怎么回事吗？”她脸上的笑容有些勉强，神态大方，语气却低沉了很多，“包括你的诡妹妹，和其他的妹妹，你不想知道她们怎么样了吗？”

　　“有人来了。”阮眠将一张名片塞给了妫晨，脚步匆忙的离开了。

　　一个英姿飒爽的身影，骑着铁骑准确无误的在他眼前刹车。

　　妫夕摘下头盔，视线从远处收回盯着妫晨：“那是谁？认识的？”

　　“一位卖保险的陌生大姐。”妫晨说起谎脸不红心不跳，转移话题更是没有丝毫表演痕迹：“我没烟抽了，给我一百块……五十块钱，我去买包烟。”

　　妫夕从钱包抽出一小沓钱。

　　他毫不客气的接过钱，没有五千也有三四千，真是阔绰。妫晨心里犯嘀咕，要不别奋斗了？

　　“走了。”妫晨拿了钱拍拍屁股就要走。

　　妫夕的一句话却让他迈不动步子了，“你这样横冲直撞，迟早出事。你不就是在调查申正义的事情吗？”

　　那一沓钱在手里瞬间无比烫手，妫晨心中的怒火顷刻间被引爆。妫夕一定知道什么，甚至申正义都有可能预料到了死亡的结局，只有他像个傻子一样被蒙在鼓里，还自以为掀开了冰山一角。

　　亏得他还是小说原著作者。

　　他的手攥的紧紧的，钱已经变得皱皱巴巴。他一把将钱还给妫夕，妫夕无法理解他心里的苦闷，申正义也不能共情。

　　在这个世界，他再一次孤立无援。

　　“他死了！”

　　妫夕慢条斯理的把钱塞进妫晨的口袋，眼眸微垂，声音低沉到可怕：“你不想知道是谁杀了……”那一刻，妫夕感受到了前所未有的恐惧，她对上了恶魔的眼睛，那一双眼睛里弥漫着的是整个世界的黑暗。

　　是深不见底的阴影世界。

　　“是谁？！是谁杀了他！”

　　“为了一个仅有几面之缘的人，你就要冒着生命危险调查事情真相，与背后的势力作对吗？你可知道背后的势力有多恐怖，我一个空降到这个小县城的4级调查员都束手无策，你能有什么办法？这一次相比较上一个轮回，鬼蜮明显发生了变异，它的成长速度远超我的预期，大爆发说不定就在眼前了。”

　　“我知道。”妫晨冷静下来，“杀妻弑子案基本可以断定为3级鬼蜮，鬼蜮的成长速度不可能突然发生异变，唯一的可能性就是人为干预！邢亮的事情也对外封锁了？”

　　“他的档案现在是机密档案，就算是我也没有权限调阅。”妫夕话锋一转，“你已经想好了？”

　　“嗯。”妫晨颔首。

　　“我有一个提议，不如我们联手合作。我能给你提供调查署内部的调查资料。但是你要想清楚，一旦趟了这趟浑水，就将自己置身险境了。整个昭宝县，已经没有什么安全的地方可言了。”

　　妫夕说着。

　　妫晨看着马路上川流不息的车辆，如梭的行人，还有头顶悬着的太阳，心里却如坠冰窟。他深切的感受到，自己正置身于一个巨大的阴谋之中。

　　“你为什么要跟我合作？”妫晨问出心中的疑问。

　　“其一，我们讨论过，你是‘钥匙’；其二……”她的好看的杏眼凝视着妫晨一字一顿的问道：“你能看见吧？我是看不见的，我只能看见‘鬼蜮’之中的诡。”

　　妫晨点头，却又摇头：

　　“我不确定，我正要去验证我的猜测，也许在我昏迷醒来后，我的身体也发生了变异。不对，准确的说是我的眼睛装上了信号增强器。”

　　“那就去看看吧。”妫夕递给妫晨一个头盔。

　　铁骑风驰电掣，穿梭在昭宝县的大街小巷，经过中学门口引起一片欢呼声，妫晨第一次觉得有个警花妹妹也是不错的。

　　三个小时后，两人走进了一家肯德基。

　　这家肯德基开在昭宝二中门口。

　　“没有任何异常。”妫晨啃了一口芝士培根澳洲牛堡，“看来我的眼睛并不那么灵验。不过也说不准，也许是没有达到触发条件。”

　　“触发条件？”妫夕小口咬着芝士厚菇素尊堡。

　　“比如对这个人的熟悉程度或者地域范围，只辐射小区范围之类的先决条件。”妫晨大口嚼着汉堡，一口汉堡一口冰镇可乐。

　　他猛地剧烈咳嗽起来，眼睛直勾勾的盯着门口。

　　一个焦虑不耐烦的声音传了进来：“数学149？那1分哪丢的？圆锥曲线都练烂了还错？你大脑皮层是漏勺吗？”