第33章 明天妈带你去理发！

“冷静……”妫晨喃喃自语。

　　不对，妫夕还在，那么一切就都不是幻觉。

　　他踉跄了好几步，差点摔倒在地上，一手扶在了落地镜上，熟悉的手掌肌肤纹理的触感传来。这一次妫晨才知道什么叫欲哭无泪，这一切都不是梦。

　　“晨晨，爸爸来啦！”

　　卧室门口挤进来一个憨厚的庄稼汉子，他那宽厚的肩膀，健硕的肱二头肌，堪堪挤过被妫夕挡了一半的门口。还是那熟悉的老头衫，还是那熟悉的汗渍的味道。

　　他又一次被那双老虎钳一般的粗糙大手，举了起来。

　　“举高高咯。”

　　这个汉子的笑容一如既往的憨厚，阳光。

　　妫晨恨不得一把揪住曾经的自己——写个诡的举高高，这下子真的被举高高了，而且是一次又一次的被举高高。

　　他的愿望一次又一次被完成的稀碎。

　　镜子里的妫晨眼眸微撇，看向他。

　　有人说：人生中，有三件事情是无法掩饰的，它们分别是咳嗽、贫困和情感上的爱。妫晨觉得是第四件就是，想刀了一个人的心。那眼神里是的‘恨’已经关不住了，满满的要从镜子那边溢出来。

　　这一次唯一的不同，妫夕在门口，就那么看着。

　　妫晨宁愿她不道德的捧腹大笑。

　　可是——

　　妫夕非但没有笑，还一脸认真的在一旁“观摩”。妫晨有一种被锁在笼子里，供人观摩的羞耻感。可是，她的眼神太认真了，那分明是‘羡慕’的眼神。

　　难道诡妹妹也想要被“举高高”。

　　妫晨想举手提议，死鬼爸爸，您是否考虑一下，也把您这浓烈的父爱也分一些给您的养女妫夕，让她体验一下被父亲举高高的宠爱。

　　妈妈却分秒不差的出现在了卧室门口。

　　她的声音还是那般满满的都是幸福感：“你们父子俩别闹了，该吃饭了。”

　　妫晨站直身体，他的死鬼爸爸只得垫着脚，才能把手勉强维持在他的腋下，他已经放弃劝说死鬼爸爸收起他插在腋下的手，妈妈收起她呲着的烤瓷大白牙。

　　一切都刚刚好，过犹不及。

　　窗外阳光明媚，温暖的阳光倾洒进客厅。

　　一桌丰盛、美味的佳肴被摆上了餐桌。

　　“爸爸在外辛苦赚钱，一定饿坏了吧。”妈妈满脸笑容的给爸爸夹肉：“你这做体力劳动的，多吃点。”

　　上一次的其乐融融的一家三口，这一次还多了一个诡妹妹，成了幸福温馨的四口之家。

　　妫晨积极主动的给死鬼爸爸加了一筷子红烧肉，又夹了一块，又一块……一直到堆成了一座小肉山。

　　他心里想着——

　　“爸爸，您吃了红烧肉，我就不需要被红烧肉折磨了。”

　　“谢谢儿子，爸爸最爱吃肉了。”

　　死鬼爸爸卖力的嚼着红烧肉，‘嘎吱嘎吱’的在餐厅回荡着。

　　爸爸夹起红烧肉塞进嘴里，牙齿嘎吱嘎吱的咬着。

　　“来，儿子，你还小还得长身体，多吃肉。”

　　终究还是逃不开诡妈妈的宠溺，不过妫晨将肉夹到了妫夕的碗里，“夕夕更需要补身体，警察工作太辛苦了。”

　　妫夕露出天真烂漫的笑容，眼眸却暗藏着一颗想刀了他的心。

　　“吃！哥哥夹给你的，你就吃吧！”

　　诡妈妈说着，可是眼睛却一直宠溺的盯着妫晨，不曾移开半分。妫晨再一次想要哭了，您到时看一下您好不容易得到的诡女儿啊！死鬼爸爸和诡妈妈还是诡女儿，才是相亲相爱一家人啊！

　　“嘎吱嘎吱”……

　　爸爸嚼着红烧肉吃的很香，妫晨心里却没有那么慌了。现在又多了一个诡女儿，被吃掉的风险又减少了一半。

　　妈妈往自己嘴里夹了一块红烧肉，嘎吱嘎吱的嚼着，眼睛却还是盯着妫晨，笑容和蔼的说：

　　“妫晨，明天妈带你去小区门口的理发店。”

　　“干嘛。”

　　“理发。”

　　“剃头？”

　　“理发。”

　　“又……好吧，理发。”妫晨的视线看向窗外，窗外的阳光灿烂的有些刺眼，他又想起了那一盏‘审讯灯’，仿若悬在天空的不是真的太阳，而那一盏审讯灯才是他光明指引的方向。

　　他的心里有太多的疑问，为何他睁眼后出现在家里；为何他身上的伤口都不见了；他在卧室里昏睡了多久？申正义的伤势得到救治了吗？最后出现在他视野里的那个胡子拉碴的男人是谁？

　　冷静，要冷静！

　　妫晨忍不了了。

　　他的余光里妫夕已经将两块红烧肉，“偷渡”到了他碗里。

　　诡妈妈又在盯着他。

　　“嘎吱嘎吱——”

　　妫晨夹起红烧肉嚼了起来。

　　“爸爸、妈妈、哥哥，你们慢慢吃，我去上班了。”妫夕乖巧的笑着，她穿着一身笔挺的警服，英姿飒爽。

　　她经过妫晨身边，压低声音说：“哥哥不要到处乱跑哦，尤其是不要跑到警局里玩，我们何组长别看他年轻，脾气可差了。”

　　何组长？

　　妫晨一脸震惊！

　　“你们组长不是……”

　　“嘘！”

　　妫夕做了一个不要说话的手势，俏皮的眨了眨眼睛，身体几乎贴在妫晨的耳畔，声音更低了。“哥哥如果再被锁拷锁住，夕夕可不去救哥哥了。哥哥的手就算被磨破了，哭鼻子，也没人管哦。”

　　阳光明媚，其乐融融。

　　妹妹对哥哥说着悄悄话。

　　这一切都完美的无可挑剔。

　　妫晨却一身鸡皮疙瘩。

　　“妈妈，我也吃饱……”妫晨刚想要逃，却被诡妈妈一个眼神制止了，她又给妫晨夹了一块红烧肉。

　　说好的死鬼爸爸回来，他就会承包所有的红烧肉呢？这个念头从妫晨的脑海里飘过——又飘了回来！

　　他看向死鬼爸爸，一次看得这么认真。

　　他……回来了？

　　妫晨心里惦记的事情太多了，尤其是申正义。死鬼爸爸的一句话却让他坐定在了餐桌前：“这一次虽然一个人上路，可是还真别说，路上一帆风顺，顺顺利利的抵达了目的地。回来也很顺利，一定是因为有你们在等家里等着我。”

　　一个人上路？

　　一帆风顺？

　　那个半拉子脸跟鬼似的于叔呢？还有昭南高速三蓉桥垮塌事故呢？这一切太诡异了，就好像有一只无形的大手，将这些全部抹除殆尽。

　　连同记忆与痕迹，一起抹除了！