第32章 好香！好想吃掉它！

“噗嗤！噗嗤噗嗤！”

　　妫晨的手臂连同水果刀一起没入那一滩脂肪中，脓包不断地爆破。强硫酸一般的液体将雨衣彻底的腐蚀殆尽，皮肤直接暴露在强腐蚀的液体中。妫晨感觉到一阵窒息，他的呼吸变得迟缓而短促。

　　全身的血液沸腾，妫晨有一种进入另一个空间的错觉。

　　时间停滞！

　　感知麻木！！

　　他的躯体仿佛在一点点溃败。

　　牙齿几乎都被被咬碎了，身体的各处都传来刀割般的痛苦。他的内心第一次感受到了那种陌生的情绪——绝望！他似乎在一个永远没有尽头的黑暗中慢慢的沉溺下去，他的意识越来越模糊……

　　“和我在一起，就永远没有痛苦了。”

　　一个声音在脑子里回荡着。

　　妫晨感觉自己的身体，突然变得轻松无比。整个躯体舒畅的如同漂浮在水面，波浪温柔袭来，他的身体被波浪承托着起起伏伏。脑海里的所有的想法、思绪，渐渐地飘向了不知何处……

　　再也不用醒来了！

　　睡去吧！

　　“不行！妫晨！不能睡！”

　　妫晨听到了敲击玻璃的声音，他缓缓转头看到了一个模糊的影子，在他家窗外敲打着玻璃窗。他也缓缓地睁开了眼睛，剧烈的刺痛传入眼中，他感觉自己身躯像是要碎掉了。

　　妫晨在诡的躯体内，他伸手去摸索。

　　一秒钟，两秒钟……

　　每一秒钟都度日如年，时间感知变得迟钝。

　　血腥、腥臭、腐败的气息钻入鼻腔和身体，妫晨不知道心脏到底在哪里，他不停的摸索着。突然，他闻到了一股好闻的肉香。

　　妫晨嗅着这股香气，肉香钻入他的口腔，口腔内疯狂的分泌着口水。

　　“好香！好想吃掉它！”

　　他被自己的想法震惊到，可是那一秒，妫晨再也无法控制住这疯狂的念头。这个念头就像是一只只蚂蚁在他的骨髓里爬来爬去，折磨着他的肉体，消磨着他的意志。

　　张开嘴！

　　妫晨狠狠地咬了一口。

　　呸！苦涩的味道在舌尖蔓延，腐蚀的疼痛让他的意识稍微清醒。但也只是短暂的清醒，意识再一次模糊。

　　肉香吸引着他。

　　他的喉结上下翻滚，欲望像是一头猛兽在身体内冲撞，撕扯着他的肉体和灵魂。唇齿碰到了一个柔软的物体，妫晨再也控制不住，他一口将那一块肥美的肉咬下。

　　“咕噜！”

　　心脏顺着喉腔滑入身体。

　　他隐约听到了一个焦急的喊叫的声音，“妫晨！我来救你了！你这个怪物，你放开他，你不要吃掉他！！”

　　妫晨周围的血肉融化，化作一阵烟雾，弥漫在整个狭窄逼仄的空间。

　　瞬间血雾弥漫。

　　“妫晨！”

　　女孩第一次喊他的名字。

　　他的头仰着，手臂还在向上举着，似乎在竭力触碰什么。他的眼眸微微下垂，看着女孩焦急地喊着他的名字。女孩的身躯渐渐地变得透明，她的身后出现了另外两个身影，一个淳朴的中年妇女，一个可爱的小男孩。

　　“走了吗？”

　　妫晨怅然若失，他感受着体内的血液在沸腾，躯体内的每一个细胞仿佛都陷入到了无尽的亢奋。他享受着这种突兀的离别与身体的痛苦、舒畅，牵扯着他的每一根神经。

　　耳畔突然响起一阵嘈杂的人声。

　　一个、两个、三个、四个……是一群人。

　　妫晨的意识却越来越模糊，他从口袋掏出那个黑色的装置，踉踉跄跄的拉开一扇猪肝色反倒门，甩手丢了进去。

　　人影晃动。

　　有人在朝着他靠近。

　　妫晨的视野里出现了一个男人的身影，用那双鹰隼般的眼睛盯着她。

　　他的脸上有一道狰狞的伤疤，满脸胡茬，眼神刚毅。他站在那里，浑身散发着硝烟和血腥的混合气味。他的手慢慢指向妫晨，指节粗大，布满老茧和细小的裂口：

　　“他是谁？”

　　粗糙的声音如同砂纸摩擦。

　　妫晨在这一刻彻底失去了意识，陷入到了一片无尽的黑暗中。黑暗没有尽头，妫晨在黑暗中不断地前行，前行……却一直寻走不到尽头。他的手指触摸不到任何物体，鼻腔嗅闻不到任何气味，他咬破嘴唇，甚至尝不出血腥的味道……

　　视觉、触觉、嗅觉、味觉……

　　都失去了。

　　他的躯体如行尸走肉般继续前行，却不知要前往何处。

　　不知过了多久，妫晨久违的闻到了一股香味，不同于之前的肉香，是一种熟悉的味道。这股香味似乎让他的焦虑稍微缓解了一些，心绪平稳下来。

　　一个模模糊糊的声音传来。

　　紧接着。

　　漆黑的世界仿佛被撕开了一条裂缝，刺眼的阳光照射进来。妫晨恍恍惚惚的想到了在那间审讯室里刺眼的审讯灯，那张方方正正、一脸正气的脸，出现在了眼前，是申正义的脸。记忆如走马灯一样涌入，最后定格在了申正义倒下前的那张脸上。

　　那张脸扭曲起来。

　　妫晨内心的悲伤如潮水般汹涌而来，他想要抬手挡住那刺眼的灯光，就像初见时的‘申正义’时他眉宇之间一股浩然正气，无比耀眼。

　　眼眶湿润。

　　他干涸的喉咙沙哑的挤出两个字：眼疼！

　　那张正气的方子脸消失了，一张清秀的脸出现在视野里，那清秀脸庞的主人，猛地甩开妫晨的手，语气不徐不疾，不温不燥：“如果没死，就别装睡了，起来吃饭了。”

　　黑暗退散，光明到来。

　　妫晨睁开眼，盯着熟悉又陌生的天花板。

　　他腾的一下坐起身来，暴躁的一把扯开身上的衣服，嗤啦一声单薄的睡衣被撕扯开，衣扣崩了一地。他的眼神里满是惊愕，双手胡乱在身上摸索，没有任何伤口，甚至连淤青都不见有一处。

　　“都不见了，全部都消失了。”

　　妫晨有些恍惚，哭泣的小男孩、以脸抢地的诡、迷茫的女孩、倒下的申正义……这一切都不曾发生吗？

　　他站起身来就要往外冲。

　　一身笔挺的警服，英姿飒爽的妫夕却一把拦住了他的去路，将他往卧室内狠狠地推了一把：“你冷静点。”