第37章 你们也赶紧走！赶紧走！

“再见！有空再来！”

　　闫老师立在防盗门口，直直的朝着他们的背影挥手。

　　妫夕的脚步稍微一顿，一只手就紧紧地攥着他的手朝着远处疾走，尤其是经过401的时候，他的脸都憋的涨红了。一直到离开这栋公寓楼几十米，妫晨才稍微放缓脚步，长长的舒了一口气。

　　“松手！”妫夕语气平淡。

　　“哦，抱一丝。”妫晨脸色惨白。

　　“你逃得这么慌乱，是怕你高中数学老师转手把《五年模拟三年高考》拍你脸上吗？”妫夕回头看那栋公寓楼，她指着公寓楼的一扇窗户：“你看那是不是你那个闫老师，她还趴在窗户上跟你挥手呢，你们感情真好。”

　　妫晨真的要哭了。

　　继母慈子孝、父爱如山、兄友妹恭之后，还要来一个师恩似海吗？可妫晨满脑子只有她那后脑勺，还有那四条细长的手臂……

　　妫晨讲述了自己的所见，还有闻到的似有似无的臭味，以及那个肺痨咳嗽的401户里，根本就没有什么老人，“所以我之前的猜测应该没问题，闫老师对我老说是熟悉的人，但是又数年不见，所以可能一开始没有看见，后来才‘看清楚’，而401户的老人，我并不熟悉，所以只能听见声音。”

　　这些可能都是普通的诡，一辈子稀里糊涂的也就过完了，可是妫晨总觉得哪里不对劲，他心里发慌，只想离开。

　　妫夕却拽住了他。

　　“得到最新消息，我们可能暂时无法离开这里。”妫夕看了一眼掏出来的黑色设备，又转身看了一眼不远处的水清公寓。

　　一样的黑色设备。

　　妫晨心里计较着，等到夜深人静，他要重返3幢找回那个被他丢进住户家的那个黑色装置，那里隐藏着一个巨大的秘密。

　　“为什么？”妫晨也看向清水公寓，一阵头皮发麻，“闫老师虽然挺吓人的，但是她应该是一个糊涂诡……就是你们说的普通诡，她是没有什么威胁的。”

　　“昭南高速三蓉桥垮塌事故。”

　　妫夕的一句话引起了妫晨的注意，他醒来之后发生了一系列离奇事件，其中一件就是被抹除的‘昭南高速三蓉桥垮塌事故’，就连在死鬼爸爸的口中，也不曾发生过这个重大灾难事故。

　　“有一个货车司机是事故当事人，他叫于福生。”

　　“于福生？”妫晨的脑海里瞬间闪过了一个形象，黢黑的血盆大口，烂掉的牙床，以及扭曲的半拉子脸，是那个他的死鬼爸爸的熟人于叔。

　　妫晨想要看设备的界面，妫夕却揣进了口袋里，对他点了点头，“对，就是和爸爸一起出车的那个于叔，他家住在清水公寓401户。”

　　他又想起一件事：“你当时不是去现场了吗？怎么现在才知道于福生？”

　　“没有关于他的记录……”妫夕的语气并不意外，“也许找到这个人就能撕开这一团迷雾的事件的一角。”

　　她转身就走向水清公寓。

　　妫晨站在原地。

　　妫夕转身催他，“快点！你要是真怕《五年模拟三年高考》大不了我帮你做……一半，万一被其他的人捷足先登，麻烦就大了。”

　　“别抬头。”妫晨低头急步走。

　　他那师恩似海的闫老师，几乎半个身子都要探出窗户了，这是哪门子感情深厚，她不是诡，也是脑子有问题！

　　“嗯。”妫夕默契颔首。

　　两人走到视觉盲区互相对视一眼，妫晨再看这水清公寓，整栋楼仿佛笼罩上了一层淡淡的阴影。整栋公寓楼在阴影中，扭曲、变形。他只觉得身体的热量在一点点被抽走，寒意在肌肤上爬动。

　　踏入公寓楼内的瞬间。

　　街道上行驶的车辆、孩子的嬉笑打闹声、狗吠鸟鸣、小贩们的吆喝声……都消失不见了。突兀的死寂让人猝不及防，即使是公寓楼内的声音听起来也是那么不真切。

　　妫晨的余光里，闪过一个身影。

　　它迅如疾风，眨眼间就消失不见了，如鬼似魅。

　　楼梯内回想着“哒哒哒”的爬楼梯的声音，一个人、两个人、三个人……一群人的脚步声。妫晨看着楼道里占道摆放的一双双鞋子，却发现所有的鞋子上，都已经蒙上了一层灰尘，像是被丢弃了。

　　“嘭！”402户的门狠狠地摔了一下，一个暴躁的声音传出来：“吵死了，能不能清净一点，开了一晚上的车，老子刚睡就被吵醒了！”

　　妫晨被吓了一跳，妫夕条件反射的摸向腰间的配枪。

　　木门吱嘎一声打开。

　　隔着栅栏防盗铁门，一双男人的眼睛往外瞧着。

　　“你小子！”

　　“你……”

　　妫晨看到了一张熟悉的面孔，不是熟人，却都给彼此留下了深刻的印象。男人是那个出租车司机师傅，他一眼就看到了妫夕：“警察同志，您又来逮这小子了。我上次亲眼看到他被带上了警车，他就不是什么好人。”

　　男人光着身子，穿着一条花裤衩子，嘴里叼着一根烟。

　　“您好，我是昭宝县公安局民警，跟您打听一些情况，请您配合。”妫夕并不接她的话茬，露出标准笑容。

　　那男人似乎也觉得自己有些不雅观，抓起一件皱巴巴的汗衫套上。这才开门把两人请了进去，说是进去，也不过止步门内。

　　“401户的情况您了解吗？”妫夕问道。

　　男人朝着门外看了一眼，又把门关严实了：“警察同志，不是我封建迷信，他家……不太干净。”男人神秘兮兮的又补充了一句：“他家闹鬼！总是能听到一些奇奇怪怪的声音！怪吓人的。”

　　“不是我胆子小，是这邻居都听到过！”他的视线游走在妫晨和妫夕之间，突然一拍大腿，“你们是不是也觉得401户有问题！我就说！我就说！！要不是没钱搬家，我早就搬走了。”

　　男人絮絮叨叨的，他懊恼的抓了抓乱糟糟的头发，有些神经质。

　　他突然发了疯似的，在一片狼藉的狭窄的客厅翻找着东西，茶几上堆满了各种方便食品的包装袋，地上堆满了杂物。摞起来的桶装方便面包装盒被撞倒，发臭的汤汁流了出来，他也不管不顾。

　　“警察同志，不好意思，我得收拾收拾赶紧走！再不走，我感觉我就要疯了！！”

　　他手里抓着一片硬邦邦的“鼠饼”。

　　“你们也赶紧走！赶紧走！走！”