第34章 这是一个镜中诡世界！

“那把伞？”

　　在猪肝色的入户门后的鞋柜挂衣区，妫晨看到了那把散了架的破伞，这把破伞被他在了5号公寓楼里，为什么又出现在了家里？

　　妫晨所在的小区，1幢、2幢、3幢、5幢为公寓楼，而6幢到31幢为普通的居民楼。公寓楼没有4幢，其中3幢和5幢连在一起，为一个超大号的公寓楼，小卖部是3幢底层商铺的第一家。

　　公寓楼户型小，总价低，成为炒房者的首选。

　　空房率前所未有的高。

　　妫晨一路忐忑不安的来到了3幢，远远的就没有看到警戒线，他加快脚步来到小卖部门前，却发现商铺门上贴着大大的‘吉房转让’。

　　商铺玻璃门内被贴上了防窥膜。

　　他找到了翘起的一角往里窥视，商铺内空荡荡的，只剩下地上残留着的满地狼藉的垃圾，那一排排货架和商品都不见了。

　　他根据店铺门上的‘吉房转让’拨通了上面的联系方式，却无人接听。

　　“哗啦！”

　　临近商铺蔬果店老板，端着一盆水泼在了绿化带里。他嘴里叼着一根烟，哼着小曲，悠然自得，转头就看到了妫晨：

　　“店里进了新鲜的水果，要不要来一点尝尝，都是邻里邻亲的，老规矩！咱小区的都算九折会员价。”

　　“叔，你知道这小卖部咋回事嘛？”

　　那中年男人把烟一掐，左右瞅了几眼，对着妫晨招了招手。

　　妫晨走过去，他压低声音神秘兮兮的说道：“你这可问对人了。你叔我一般人还不告诉他了，我那在派出所上班的大侄子可告诉我了，这杨伟一家人……”他故意停顿了一下：“真是太惨了。杨伟那小子借高利……你听我说啊，我说的都是靠谱的内部消息，别走啊……切，不听你可是吃大亏了。”

　　中年男人讲的意犹未尽，有些不满的扭头进了屋。

　　妫晨转身看向水果店，他背后竟然还是一张脸，嘴里叼着一根烟，手里端着一盆水，“哗啦”泼到了绿化带。

　　这光天化日，他吓了一激灵，往前疾走几步。

　　“小伙子，走路长点眼啊！”

　　一个孕妇挺着大肚子刚走出店铺，差点和妫晨撞了个满怀。

　　“不好意思。”

　　那孕妇打量着妫晨，一拍手：“哎呀，是老铁家的儿子吧，都长这么大了，这都认不出来了。小时候长得模样就俊，长大了更帅了。”

　　这时候，跑过一个两三岁的光屁股小男孩。

　　孕妇拽住男孩的胳膊：“叫人！叫大哥哥。”

　　“大哥哥好。”小男孩仰起天真烂漫的小脸，小脸脏兮兮的，喊得很认真。

　　孕妇也一脸得意的摸着小男孩的脸：“这是老三，可调皮了，这小脸脏的唉。”她从随身小包里掏出纸巾，给男孩耐心地擦脸。

　　妫晨知道这是包子铺的老板娘。

　　“妈妈，疼！”

　　小男孩一张小脸被擦得通红，孕妇一边擦一边跟妫晨笑着说：“她俩哥哥比她安分多了，从来不让我们操心。”

　　“小朋友……好可爱。”妫晨夸得很心虚，别的小朋友最多长得五官不那么好看，脸蛋没那么清秀，后脑勺没那么饱满。

　　这孩子别说漂亮，就是这六只眼睛都挑不出俩长得好看的，三个鼻子一样是塌鼻梁，三张嘴也都是厚嘴唇。

　　三个扁扁的后脑勺，也都没睡好。

　　妫晨伸出手，又不知道该摸哪一个脑袋。手停滞在半空，又冒出一个小脑袋、两个小脑袋、三个小脑袋、四个小脑袋、五个小脑袋、六个小脑袋……

　　他脑子里都是那首《数青蛙》，一只青蛙一张嘴，两只眼睛四条腿，扑通一声跳下水。

　　“大哥哥陪我玩。”“陪我玩。”“不，陪我玩。”

　　三个小孩，六个脑袋，六张嘴……妫晨只觉得听取蛙声一片，他好想逃。这是他来到镜中诡世界第一次如此迫不及待的想要逃走，他三个小孩抓着胳膊摇来摇去，他的脑浆又要被摇匀了。

　　三个小孩被妈妈制止才停止了嬉闹，妫晨道别后，拔腿就跑。此刻恨不得自己多长出几条腿。

　　一口气跑出数百米，妫晨才停下来。

　　在斑马线等红灯，一群小学生叽叽喳喳的吵闹着，等着过马路。马路对过就是昭宝实验小学。他倔强的抬头看着红绿灯倒计时，特别害怕看到一群三个脑袋的小孩。

　　有两个打闹的小孩撞到了妫晨，他下意识低头——

　　两颗圆滚滚的小脑袋。

　　毫无异常！

　　一个小朋友一个小脑袋，两个小朋友两个小脑袋……他观察其他人，也没有任何异常。难道之前是错觉？

　　“不好意思。”一个沙哑的声音连连道歉，他转身看到一张熟悉的脸，是他楼下的邻居。一个三十多岁的男人，他脸色惨白，颧骨高高隆起。眼窝深陷，眼球浑浊，眼神迷离无神。整个人更是萎靡、颓废，身形比他印象中消瘦了不少，活像一幅骷髅架。

　　身上的衣服过于肥大，显得更加瘦小了。

　　“是妫晨啊，我是你赵大哥。”赵钟健不好意思的笑了笑，“是不是认不出我来了，最近身体确实有点问题。”

　　“您多保重……”妫晨猛然发现在赵钟健的脖颈上，绕着一只干瘪的胳膊，他同样穿着黑色的衣服，并不显眼。

　　再往后瞥了一眼，一个形同枯槁的老人紧紧地趴在他的身后。

　　老人的眼神狠厉，皱巴巴的嘴巴一张一合的絮叨着。

　　“我父亲去年癌症去世……”

　　“爸爸，要迟到了。”小男孩催促着。

　　赵钟健匆匆告辞，牵着小朋友的手在红绿灯剩下几秒时，铆足劲向对面跑去。他年幼时母亲过世，父亲一个人养大他。老爷子好喝一口，赵钟健也就由着他的性子，可是患癌之后，他却性情更加暴躁。

　　贪婪、自私、狡诈耍滑、为老不尊……在他身上展现的淋漓尽致。

　　他就像是一只吸血虫，吸附在儿子的人身上，不满足的吮吸着。原来这一切不是幻觉，真的如他《诡镜》中描写的：

　　诡在阴影里滋生，诡无处不在，诡孕育恐怖、阴影，寄生在人性中，吸取人性中的负面情绪，制造灵异、凶杀、车祸、灾难……

　　这是一个镜中诡世界！

　　“你想了解这个世界吗？”这是一个温柔、知性的女性声音。一身干练、简约的职业套装，勾勒出凹凸有致的身材，明朗大气的脸上架着一副金丝边眼镜，媚眼如丝的眼角，有一颗泪痣。

　　她笑吟吟的看着妫晨：“这个诡世界！”