第38章 救！救我！

“走！走！赶紧走！再不走就来不及了！！”男人嘴里絮絮叨叨的说着，手里也没闲着，他到处翻找，好像在找什么却又找不到，越来越焦虑，越来越暴躁。他的脚步也越来越快，在整个狭窄的客厅横冲直撞。

　　“你注意观察他，真的看不到吗？”妫晨提醒道。

　　妫夕摇头。

　　妫晨看着男人的眼珠子疯狂的转动，已经超出了人类的极限。他突然停下来，把耳朵贴到与401户的墙壁上，眼神从焦虑到到震惊，再到惊恐。男人丢掉手里的“鼠片”，抱着头蜷缩在杂物之间，扯着一块脏兮兮的床单，蒙住脑袋，对妫晨他们招手：

　　“杀人了！快躲起来！”

　　他的声音压的很低，像是怕被什么东西发现。

　　妫晨震惊于男人的变化，之前几次见到他，都表现得很正常。怎么数日不见，就已经是这副人不人鬼不鬼的样子。

　　他也鬼使神差的如法炮制，把耳朵贴在墙壁上。

　　一股冰冷彻骨的寒意，传遍全身。

　　同时——

　　妫晨似乎产生了一种错觉，那就是这面冰冷的墙壁，似乎在小幅度的轻微的起伏，像是这栋房子是一个生命体，在呼吸……

　　“走，我们去其他的户看看，我总觉得这一栋公寓楼有点说不上来的古怪。”妫晨小心翼翼避开地板上的垃圾，开门走了出去。在长长的走廊，妫晨有一种熟悉的感觉，仿佛他正走在回家的路上。

　　他一转身，却没见妫夕跟上来。

　　“妫夕！”

　　妫晨喊了一声，她却还是站在一片狼藉的客厅，盯着蜷缩在墙角的男人，她疑惑的问了句：“你说清楚！谁会被谁害死！”

　　男人吓得往角落躲。

　　阴影在男人的身边蠕动，慢慢的扩散，整个房间都被阴影笼罩，妫夕的身影也被包裹在了阴影中。她被阴影中伸出的一只手，猛地拽出房门，迷茫的眼睛这才稍微有了一丝神采。

　　温度在骤然下降，走廊上也迷茫着雾气一般的阴影。

　　走廊玻璃窗户上，冰霜在蔓延，像是一层屏障将他们与外界的世界隔绝开来。

　　妫夕趴在走廊的窗边，已经几乎贴在了玻璃上，还是看不清外面的世界，哪怕是模糊的轮廓。

　　“赶紧撤！”妫夕攥紧手枪，

　　“来不及了！”妫晨倒是冷静的出奇，这就是所谓一回生，两回熟，三回就当亲戚走。他伸手去拉扯窗户上的把手，窗户把手像是被焊上了，纹丝不动：“看来真的出不去了，我们被困在了‘鬼蜮’。”

　　“这大白天的，光天化日之下……”妫夕说到一半，抬手看自己的腕表，机械表疯狂地来回转动：“难道我们对时间的感知出现了错觉？”她秀眉紧锁，似乎在回忆着，喃喃自语：“不对啊，资料并未记载着水清公寓发生过‘非自然死亡事件’，怎么会诞生‘鬼蜮’……可恶！难道是有人篡改了资料！”

　　妫夕再次抬起头，眼神狠厉。

　　妫晨看着他这个诡妹妹，合理怀疑，妫夕的身体内住着两个灵魂。

　　“我们一定要找到‘鬼蜮’的源头，才能活着离开，否则就只能或者熬到天亮。”妫夕从腰间抽出一把匕首递给妫晨，“水清公寓只有10层，可是每层住户就有14户，再加上即将被拆除的水清公寓二期违建，造就了错综复杂的内部环境。”

　　“小心。”妫晨接过匕首。

　　突然，“啪嗒啪嗒”的脚步声从楼下传来，男人嘴里哼着跑调的的曲子，歌词有一搭没一搭。

　　“镜子里……好无辜……我歇斯底里的看着他在逃……”

　　妫晨心中一凛，手中的匕首攥得更紧了。

　　401户的门虚掩着，时不时地从房间里传出一阵咳嗽声。他躲在拐角处，却把哼歌的男人吓了一跳。

　　“唉呀妈呀，吓死我了。妫晨，你怎么会在这里？”他的手里拽着一个油腻的扳手，憨憨的笑着：“邻居家油烟机出了点问题，我去搭把手。邻里邻亲的能帮一把就帮一把不是……你这是来……有事？”

　　“于叔，我们……”妫晨的一颗心脏都要呼之欲出，这是他们绞尽脑汁想要找到的“昭南高速三蓉桥垮塌事故当事人”，一个记录被抹除的男人。

　　他一笑，那烂掉的半拉子脸，更加恐怖了。

　　“我来走访调查。”妫夕抢先一步解释。

　　“民警也不容易。”于福生感慨着，他打开门不好意思地说道：“屋里的灯泡坏了，还没来得及买新灯泡。你们进来坐，进来坐！我去沏茶。”

　　他打开了一盏小台灯。

　　小台灯给黑暗的房间增添了一点红彤彤的亮度，却显得更加瘆人了。

　　卧室没有门，空洞洞的敞开着，小台灯那点微弱的灯光，根本无法照亮屋内的空间。漆黑的屋内传出一阵剧烈的咳嗽声，还有时隐时现的哀叹。

　　“爸，家里来了人了，我一会给您做饭。”于福生朝里屋喊了一声，里屋传来一声碗碟破碎的脆响，他又不好意思地笑了笑，没笑一下，那半拉子脸就颤颤巍巍的好像要掉下来：“你们别在意，老人年纪大了，又瘫在床上，多少有点脾气不好。”

　　房间里很诡异。

　　别说是垃圾，就连家具都没有几样，他们二人屁股下坐的小方凳勉强算是个家具，其余便没什么了。

　　客厅，没有茶几、沙发、电视柜、电视就连餐桌和椅子都没有。

　　厨房的门窗都不见踪迹，却用木板封住了，这样更是隔绝了客厅唯一的采光。厨房门口也用厚厚的门帘挡住了。

　　这真是货真价实的家徒四壁。

　　于福生端着一个满身油渍的茶壶，看出来他已经尽力清洗过了。还有俩换色各异的茶杯，像是从犄角旮旯临时找出来凑数的。

　　他局促不安的把茶杯倒满水，“茶叶没了，看我忙的都忘了买了，你们喝点水吧。”

　　里屋又传来一阵碎裂声。

　　“不好意思，老爷子脾气有点大，我先去厨房给他煮饭，你们坐会儿。”于福生自始至终都很谦逊，甚至有些自卑，与他在外面的样子截然不同。

　　不时，厨房里就传出了菜刀剁肉的声音，每一刀都很用力，像是在费力的剁骨头。或许是炖大骨给老爷子补身体吧。

　　里屋传来摔倒的声音。

　　妫晨看了看厨房，又看了看里屋，与妫夕对视了一眼，他抬脚走了进去。一股恶臭钻进鼻腔，他看到屋内唯一的床上，有一团阴影在蠕动。

　　那是一个包裹在棉被里的老人，他嘴里汩汩的发出含糊的音节——

　　“救！救我！”