第31章 诡来了！

[请验证身份，获得权限。]

　　妫晨预料到了，这种涉及机密的设备不可能谁都有权限，他将装置揣进了口袋，眼睛的余光就看到那已经被吓傻的穿着黑色制服的人，连滚带爬的逃向走廊的深处。走廊深处淹没在阴影里，好似没有尽头。

　　“迷失在这里，也是死路一条。”

　　妫晨好心提醒。

　　他在心里感慨着，我真是一个好哥哥，妹妹拜托的事情，一家不落的都落地了。他已经提醒了，死还是活就靠他自己了。

　　“啊！放开我，放开我！！”

　　呼救声从走廊深处传来。

　　他记得这个声音，是那个女孩。她遇到危险了，应该是和那个逃窜的人遭遇了，他们发生了冲突。妫晨回头喊申正义，他那魁梧的身躯却轰然倒地！

　　申正义的眼神稍微清醒了一些，他含糊不清的吐出几个字：“救……救她。”

　　“好，我去救她，也会回来救你！”

　　他朝着远处奔去。

　　在血雾深处，妫晨见到了被挟持的女孩，那个黑色制服的调查员，已经完全丧失了理智，他的匕首架在女孩的脖颈上，已经微微刺入肌肤，渗出一丝血迹。

　　“带我出去，不然我就杀了她。”

　　“你不会杀她的。”

　　“我会，我会！我会！！”那名调查员哭泣着，颤抖着，他满眼都是迷茫、愤怒，更有对死亡的恐惧，“我不要在这里了，我只是一个新人，却被领导安排给邢队，说要出一个秘密任务。我不想死，我老婆才怀孕七个月，我还没见到我的宝宝。”

　　领导？安排？？

　　嘶，有点意思。

　　“我亲眼看着其他的队友……他们死得好惨，我不要死！！救我出去，求求你了！！”他的手颤抖的更加严重，刀刃又逼近了几分。

　　女孩吃痛，却倔强的咬着牙。

　　“我……”黑色制服调查员面色变得无比痛苦，他痛苦地捂着腹部，豆大的汗水从脸颊滑落。

　　“快跑。”

　　妫晨大喊一声。

　　女孩向他冲过来。

　　他抱住女孩，就地翻滚。伸手拉开猪肝色的虚掩的入户门，躲了进去。

　　“嘭——”

　　一声沉闷的爆炸声响起，隔了一会妫晨才回到走廊。那是一枚微型爆炸装置，在体内直接炸开，威力仅能辐射周围几十公分范围内，就连走廊的墙壁都没有被炸会。这真是定向打击，足以见得背后人的狠毒。

　　邢亮是的体内并没有这种装置，或者这就是他的“杰作”。

　　呸！人渣！！

　　身后响起轻微的脚步声，妫晨转身就看到了正在悄悄溜走的女孩，他的声音在女孩背后响起：“爸爸真的被诡抓走了吗？”脚步戛然而止，妫晨又问：“你不想到外面去看一看吗？”抽泣声响起，他又问：“妈妈和弟弟也被困在了那里，我们要打倒那个可恶的诡，才能把他们救出来，他们也在等你。”

　　抽泣声停止。

　　女孩转身。

　　突然她再次回头，疯狂的跑起来。

　　黑暗中，一个如山脊一般的影子站了起来，申正义伸手拦住了女孩的去路，他浑身都是血，却露出一个灿烂的笑容：

　　“不怕，叔叔去打怪物。”

　　“哥哥也去打怪物。”

　　妫晨在身后语气轻柔：“你在这里等着，不要乱跑，等我们打完怪物，就带你回去找妈妈和弟弟。”

　　女孩低垂着头拼命地咬着下唇：“我撒谎了。爸爸从来都没有被怪物抓走。我的出生对于爸爸来说就是一场‘灾难’，他一直不停喝酒，然后发脾气。他想要儿子，可是对弟弟也不好，他认为弟弟就是要传宗接代，光耀门楣，要坚强，不能哭，不能闹！”

　　她转身看向妫晨，倔强的用手背擦去眼泪。

　　“我也要去救妈妈！”

　　申正义反驳：“一个女孩子家家的……”

　　“好。”

　　妫晨却点头答应。

　　女孩被禁锢在这个牢笼的不只是她的身体，还有她的灵魂，她要亲自打破厄运的桎梏，才能得到真正的解脱。

　　“嗯。”女孩第一次绽放出笑容。

　　妫晨却从她身边冲过去，一把扶住了摔倒的申正义，他再一次昏迷过去，女孩有些担忧的看着申正义，妫晨安慰她：“没关系，会来救他的。当阴影退散，这座楼就只能算是普通的凶宅了。”

　　“叔叔，我也会来救你的！”

　　妫晨找到申正义的手枪，打开保险栓。

　　“走。”他沿着来时的走廊往回走，却突然停住脚步，将女孩护在身后。楼道内本已经停电的灯疯狂的闪烁，楼道内的空间出现扭曲，那一扇扇猪肝色的入户门，好像被一股风刮着，来回开关发出“吱嘎吱嘎”的响声。

　　“不对劲。”妫晨感受到了温度还在降低。

　　他呼出一阵雾气。

　　“等着。”妫晨进入一户人家，在厨房翻出了一把做工精良的水果刀递给女孩，“拿着！”

　　楼道里弥漫着一股腐朽的气味。

　　“是爸爸的味道，他经常不洗澡，把大臭脚放在茶几上看电视。”女孩抱怨着，身体柔柔弱弱的，紧握着水果刀，眼神却很坚毅。

　　她突然拽住妫晨指着通往楼下的消防通道：“诡……爸爸来了。”

　　诡来了！

　　妫晨凝神静听，听到了血肉摩擦楼梯的声音。诡正在往上爬，他的手贴在墙壁上，也感受到了轻微的震动。震动越来越强烈，怪物越来越近。突然，脚下传来一股更加明显的震动，伴随着“轰隆”一声巨响，消防门直接被撞毁。

　　他们才看到了“诡”的样子。

　　诡的身躯膨胀到了极致，它的身躯挤满了整条走廊。它的浑身流淌着腐烂状黏稠液体，它面部肿胀、扭曲，只剩下突兀的眼睛，嘴巴张合间露出森森白牙！

　　“嘭！”

　　妫晨毫不犹豫的开枪，然而子弹只在它身上留下一个深深的孔洞。

　　“有点棘手啊！”他看了看自己的右手，他的右手确实可以给诡的胸口开一个洞，可是他这肥腻的脂肪就是最强的护盾，他甚至都摸不准，诡的心脏到底在哪一个位置。

　　诡没有受到丝毫影响，蠕动着身躯。其中一只眼球滴溜转的盯着妫晨身后的女孩，森森白牙张合：

　　“找！到！你！了！”

　　女孩眼神里流露出深深地恐惧，然而双手却紧攥水果刀。妫晨感受到了女孩内心的恐惧，他一把夺过女孩手中的刀，将女孩往后推了一把。

　　“这把刀插在它的身上，就算是你刺入的了！”

　　妫晨扑向那一坨肉山一般的诡，诡的肉身上的脓包一个个破裂，他感觉被脓水触碰到的肌肤，传来一阵阵剧痛！

　　他举起水果刀狠狠地刺入诡的身躯。