第3章 相亲相爱一家人【求追读】

妫晨哭着喊着：“你不应该在那边，我才要去镜子里面。你跟我换回来，我才要去镜子里面，那是我的妈妈，不是你的妈妈。”

　　可是镜子里的那个他，还在诡异的笑着。

　　重复着——

　　“你的妈妈以后就是我的妈妈了，你以后就是我了。”

　　妫晨一只手被黏住了，就用另外一只手拍打着镜子，可是镜子里的那个他，还是那样无动于衷。他突然停止了哭泣，眼神里满是惊恐。镜子里的老板娘和妈妈已经在他身后了，余光里咧着嘴的老板娘和妈妈就贴着他。

　　“这么帅气的小伙，为什么每次都只要寸头。阿姨可是从大城市学的手艺，人家上京、沪海的小年轻都可时髦了，阿姨给你剃一个？”

　　“妫晨，不要到处乱跑，也不要跑到人家小区里面去。”

　　两个人不停的唠叨着这两句话。

　　两个人的声音变成四个人的声音，四个人的声音变成八个人的声音，八个人的声音变成一群人的声音。有人说过，两个女人等于八百只鸭子，三个女人一台戏。

　　妫晨的头都要炸了，搅匀了的脑浆快关不住了。

　　……

　　嗡——

　　妫晨一头栽倒向镜子，他挣扎着，眼皮却越沉重，闭上眼睛之前，他看到了镜子里的自己，对他吐了吐舌头。他分明看到那个他，抬头看向了他身后的理发店老板阿姨和妈妈。最后一幕是，那镜子里的他转身看向镜子里的镜子……

　　有一个理发店老板娘阿姨，一个妈妈，一个他。

　　黑暗袭来。

　　“唉，又废了。”妫晨是听着这个声音慢慢的有了一点意识的，他昏昏沉沉的睁开眼睛，又听到一声叹息，“唉，又废了。”

　　那声音忽远忽近，妫晨猛地睁开眼睛，惊恐地看向四周。小区不见了，理发店不见了，咧嘴笑出一口烤瓷大白牙的理发店老板娘和妈妈也不见了。他在房间里席地而坐，身体倚靠在一面落地镜子上。

　　屋里一片漆黑。

　　啪嗒~

　　橘黄色的灯光亮起，一个身材壮实笑容憨厚的中年男人看着妫晨，他身旁是留着一头齐耳短发的妈妈，他们俩都对着妫晨露出灿烂的笑容，这一次没有裂到耳根。

　　“原来是做了一个噩梦。”

　　妫晨在心里安慰自己，一边吐槽那个噩梦也太可怕了。不过，妫晨总觉得哪里不对劲，却又说不上来。

　　一起身。

　　脚麻了。

　　一个踉跄差点摔倒，妫晨下意识的扶住了落地镜，熟悉的手掌肌肤纹理的触感传来。他真的又要哭了，原来那根本不是噩梦。

　　“晨晨，爸爸来啦！”

　　妫晨的养父是一个憨厚的庄稼汉子，他有着宽厚的臂膀，健硕的肱二头肌。他身上套着一件老头衫，身上散发着浓郁的汗渍的气味。那两只粗糙的大手像虎钳一般插到了他的腋下，一把将他举了起来。

　　“举高高咯。”

　　爸爸咧嘴笑着，一脸宠溺的看着儿子。

　　小时候妫晨幻想过被爸爸举高高将会是多么幸福的一件事。二十二岁那年妫晨写了第一本小说，主角的童年愿望就是被爸爸举高高。他承认自己夹带私货了，可是却没想到，以这种形式‘实现了’自己的愿望。

　　实现愿望了，却没有完全实现。

　　与相识稍微有些偏差。

　　镜子里，妫晨看到自己哪里是十二岁的模样，分明是二十二岁一副比鬼还可怕的扑街作者的样子。壮硕的爸爸，丝毫没有察觉到，他举高高的一米八几儿子脚还拖拉在地上。

　　而妈妈也丝毫没有察觉到有什么不妥。

　　她的声音有三分嗔怪，七分宠溺，笑容灿烂的看着父子俩，像是一个婚姻美满，家庭幸福的女人：

　　“你们父子俩别闹了，该吃饭了。”

　　妫晨轻而易举的站了起来，低头俯视着爸爸，爸爸那双老虎钳一般粗糙的手，还插在一米八五的儿子的腋下，他好想对爸爸、妈妈说：

　　“爸爸请收起您插在我腋下的手，妈妈请收起您呲着的烤瓷大白牙。”

　　窗外噼里啪啦的下起了雷阵雨，雷鸣闪电，狂风大作。豆大的雨滴砸着窗户，一桌丰盛的饭菜冒着热气。

　　“爸爸在外辛苦赚钱，一定饿坏了吧。”妈妈夹了一筷子肉，给体格健硕浑身腱子肉的孩子爸爸，“你这做体力劳动的，多吃点。”

　　一家人其乐融融的围在饭桌前，妫晨却感受不到半点温馨。

　　妈妈给妫晨使了个眼色。

　　一个劲低头干扒饭的妫晨，夹菜的筷子都有些颤抖，他把一块红烧肉夹到爸爸碗里，心里却想着——

　　“爸爸，你吃了肉就别吃我了。”

　　“谢谢儿子，爸爸最爱吃肉了。”

　　爸爸夹起红烧肉塞进嘴里，牙齿嘎吱嘎吱的咬着。

　　妫晨想逃，他有些茫然，却也知道这绝对不是他的爸爸、妈妈，毕竟他这个养父可是在他爸妈刚结婚第二天就嘎了。他斜睨了一眼窗外的暴雨，他记得那同样是一个暴雨天，养父就那么稀里糊涂的死于一个小水洼。

　　他低头看着自己的细胳膊，细腿。

　　有点纳闷，这些年净长个儿了，这一会要是逃跑。他这壮硕的养父一个大逼斗，他就得被削掉半条小命。

　　“来，儿子，你还小还得长身体，多吃肉。”

　　妈妈笑容灿烂的给妫晨夹菜。

　　他多想说，自己都二十二了，吃再多也不会长个了。

　　可妈妈又夹了一块肉塞进他碗里，嘟了嘟嘴宠溺的命令妫晨：

　　“吃！”

　　妫晨不想吃，却不得不塞进嘴里咀嚼着。他不敢抬头，他总觉得爸爸看他的眼神像是在看猪崽子，猪崽子越肥吃的时候越香。

　　“嘎吱嘎吱”……

　　爸爸还在嚼着红烧肉。

　　妈妈笑容满面的看着妫晨，看的他心儿颤抖：

　　“妫晨，明天妈带你去小区门口的理发店。”

　　“干嘛。”

　　“理发。”

　　“剃头？”

　　“理发。”

　　“好吧，理发。”妫晨没有拒绝的理由，现在不是正月里，妫白秋也喜欢在正月里给儿子剃头，就是不知道那家理发店还在不在，那个理发店阿姨还在不在。

　　妫晨突然意识到，他已经不是十二岁了。

　　怎么眨眼就过了十年。

　　光阴似箭、日月如梭、马驹过隙……？去他奶奶的似箭如梭，妫晨看着镜子里已经二十二岁的自己：“我到底在哪里？这是哪个世界？”