第46章 不要相信任何人！

妫晨灵机一动：“阮老师，能麻烦您替我照顾这孩子吗？过两天我来接他。我……给您付费……”

　　“多少钱，我时薪可是很高的。”阮眠笑吟吟的看着妫晨，她见妫晨有些迟疑，又嗔怒的说：“我可不要你的钱，只要你的下一本小说别断更，别生死竞速最后一刻才更新，别水文，我就谢天谢地了。”

　　妫晨艰难地点了点头。

　　这比生孩子还难啊！

　　“时间来不及了，我走了，辛苦您了，阮老师。”妫晨转身就走，他想赶往昭宝县调查分署，还来得及。

　　他的身后却传来阮眠的声音：“妫晨，你真的想好了吗？踏入人间地狱。你一定要活着回来，否则我就亲手杀了你。”

　　妫晨的身形一顿，他转头看向阮眠。

　　阮眠已经抱起申述，将他放在了一辆豪华SUV的副驾驶。妫晨一时间有些酸，怎么昏迷的不是他呢？那霸气十足的公主抱不重要，重要的是这SUV价值一百多万啊！

　　豪华SUV绝尘而去，妫晨转身走向昭宝县调查分署的方向。

　　他的嘴角勾起一抹邪笑：“呵，公交车？那是不可能的。如今的我已经不是当年的我，全款打车的实力已经不允许我隐藏了。”

　　……

　　出租车里，妫晨悔得肠子都青了。

　　刚上车，他瞟了一眼司机，一个普通的中年男人。男人戴着口罩，看不清他的面容。不过应该也是标准的一脸憔悴、胡子拉扯。

　　他听着司机师傅絮絮叨叨的说着：“现在这个社会想混口饭吃太不容易了，您看我们出租车起早贪黑的赚这个几个钱，我们那个小区还……要不是没钱搬家，有钱我早就搬走了……”

　　这司机师傅越说越激动，直接把口罩摘了。

　　妫晨一看愣住了。

　　司机师傅察觉到他的视线扭过头来，两人才相顾愕然。这正是那个住在水清公寓的司机，是他！他此刻除了脸色苍白一点，眼球有很多红血丝，充血严重。其他倒也没什么异于常人的了。

　　他还记得那个拿着“鼠片”，眼球疯狂转动，大喊着“杀人了！快躲起来”的男人……他在白天表现得太正常了。

　　“是你……啊……呵呵……”司机师傅笑得很勉强，“那个跟你一起的美女警察没一起啊。呵呵……对，人家公务繁忙，呵呵……您这是到警局办事？呵呵……你看着……以前都是误会……呵呵……不用……不用多给钱……”

　　妫晨下车，司机师傅一脚油门就跑了。

　　他甚至连钱包都没摸出来，不过妫晨一摸口袋，神色变得凝重。他没有掏出钱包，却摸出一个黑色的设备。

　　他拿出来之后，屏幕就亮了，不过依旧显示：[请验证身份，获得权限。]

　　“怎么会到我的口袋里？难道是……”妫晨唯一接触的人就是申正义，可能是与他拉扯接触的时间，申正义把这个塞进了他的口袋。

　　不可能是别人了。

　　下次！下次见面的时候，再问他吧。

　　妫晨抬起左手，又小心翼翼的将设备收好。他却又不放心，于是叫了一个上门快递服务，将设备交给快递小哥，而收件人地址填的是他家，收件人是铁铮的儿子。

　　铁铮不会打开他的包裹，死鬼爸爸的人品他还是相信的。

　　昭宝县调查分署的办公楼门口，妫晨遇到了一个长得有些猥琐的男人，小鼻子小眼、尖嘴猴腮，他看妫晨的眼神带着狠狠地恶意！

　　一个不认识的陌生人，有这么大的敌意？

　　“你怎么又回来了！”

　　妫晨的胳膊被拽了一下，他被拽到了一个不起眼的角落。妫夕看着淡定自若的妫晨，心里直问候‘真不愧是我的变态小说家哥哥’。

　　她看了一眼猥琐男离开的方向：“那家伙就是何健仁，七组新组长。”

　　“你还是决定要参加今晚的行动？”妫夕压低声音说道：“纺机二厂家属院已经不是你的童年美好记忆，那你就是人间地狱。有进无出，我都已经做好了永远被抹除的准备，到时候遇到危险，我不会优先选择救你。”

　　“一样。”妫晨的声音甚至有些冰冷。

　　“啊……嗯，当然！”妫夕的眼里闪过一丝动摇，却立刻正色说道：“就算统一行动，我和你分到一个小组的可能性也很小。你最清楚纺机二厂家属院，它的结构也很复杂，前后经历了数次扩建，我们就自求多福吧。”

　　妫晨一直不言不语，他隐约察觉到了妫夕心中的不安。她的话越是密集，也是暴露了她内心的动摇。

　　看来这一次真的不简单！

　　一个铿锵有力的声音响起：“妫晨来了！”

　　“严署！”妫晨喊道。

　　严峰的脸上始终都是和煦的笑容，他对着妫晨点了点头，示意妫夕去忙。之后，严峰对妫晨说的话却远远超出他的预期。

　　“妫晨，我从你的身上看到了不一样的感觉。”这是严峰的第一句话，他指了指办公室外，“你和那些人都不同。我可以信你吗？”

　　“当然。”妫晨又笑了笑说道：“我只想调查清楚纺机二厂家属院的真相，那里隐藏着我想知道的秘密。我无意伤害任何人，人不犯我我不犯人。您要我做什么事情，您就说吧，如果交易合理，我愿意接受。”

　　严峰点了点头，他取出一个黑色的设备。

　　妫晨眼前一亮，那正是他无意中得到的那个设备的同款，或者是进阶版，这个设备可以作为配合作战服，佩戴在左胸口，具有录像、探查、分析、资源共享、联络等各项功能，更是防火防爆。

　　最后一项功能倒是有些讽刺，确实防爆，人都成了碎片，它还没事。

　　“今晚的行动，我会将原班的调查员拆分，划入各小组。另外给你安排几名组员，由你带队。你的任务就是将这个设备完好无损的带出来。不过，有一点！”

　　“严署您说……”妫晨也不由得坐直身体。

　　他表情严肃：“包括那几个老组长，以及我带来的所有的人，甚至是我分配给你的组员……”

　　他顿了顿表情更加严肃，声音又低沉了几分：“不要相信任何人！！”