第42章 变天了！

办公室的门被人从外面关上。

　　傅局长这时候才注意到妫晨和申述，他刚要开口：“妫夕，这两位是什么人，请他们出……”

　　严峰再次与妫晨对视，抬手阻止了傅局长。

　　他的声音铿锵有力、掷地有声：

　　“根据省领导指示通知如下：第一，撤销昭宝市调查署，成立山河省非自然死亡调查总署昭宝县调查分署。原编人员进行重分配；第二，彻查昭宝县范围内发生过的所有的非自然死亡事件。”

　　所有的人都瞠目结舌。

　　“第三……”严峰看了一眼傅局长：“我们要开会了，请无关人员离场。”

　　“……”

　　傅局长与其他人面面相觑，哀叹了一声走出了他亲自装修的办公室。而门口穿着黑色制服的调查员依次进入。除了原先七组的队长，另外还有这一次严峰带来的一支新的队伍，统一着装新式调查员制服。

　　办公室内瞬间挤满了人。

　　有人在白板上贴上了一张地图。

　　“这张地图标注了我们已知的‘鬼蜮’分布图，从分布图我们可以得出一个结论，那就是一切的源头！”严峰的手指点在了“纺机二厂家属院”，“这是我们这次行动的目标，就是这里！”

　　那些穿着旧式制服的组长们，一个个脸色都很不好看。根据通知，他们在此次行动中的表现，将计入考核分，考核不及格，直接喜提转业。

　　转业且不提，能否活着出来，他们心里都没底。

　　在调查署，有一个公认的秘密，那就是涉及“纺机二厂家属院”，都让人谈之色变，那是深渊！是地狱！

　　“我们在此之前，已经秘密协调两位高级调查员，进入纺机二厂家属院，他们全部失联。”

　　又是一阵小骚动。

　　严峰一个眼神，立刻噤若寒蝉。

　　妫晨看了一眼身边的妫夕，妫夕却轻轻摇头。她对之前已经有两位高级调查员介入防止二厂家属院事件，可以说是毫不知情。

　　“接下来要讲的是今晚的作战计划，距离二十点钟还有十个小时……”严峰看了一眼腕表，他抬头间又与妫晨对视上。

　　严峰的嘴角上扬，第一次露出微笑：“妫晨？”

　　“您认识我？”妫晨丝毫不避让严峰眼眸的锋芒，其他人的视线也都聚焦在这位年轻人的身上。

　　“你是否愿意加入调查总署直属机动支队，担任组长。”调调查总署直属机动支队？全名是什么？众人都露出震惊的表情。

　　严峰又补充：“直接由我领导，听命于山河省调查总署清源市分局。”

　　什么？！

　　震惊再一次升级！

　　“我考虑一下。”妫晨说的云淡风轻。

　　最后办公室内只剩下，妫晨和严峰，无论妫晨是否加入特别行动小组，他都有资格参加今晚的行动，不过最终的选择权在于妫晨。

　　严峰背着手看向窗外，而他的背影总给他一种熟悉的感觉。这种熟悉感并不是严峰是《诡镜》的出场人物，《诡镜》与这个诡世界的人物重合并不多，而高度重合的是‘事件’本身。

　　“妫晨，一个从3级鬼蜮中活着走出来的人，不简单！”严峰对妫晨的第一次评价，而且是单独会谈。

　　这属于机密！所有调查分署的人都没有资格知道的机密！

　　“让我加入特别行动小组也很简单，我的交换条件只有一个。”

　　“哦？！谈条件！”严峰转过头来，面对妫晨。他是军人出身，也曾经参加过真正的战役，他枪下的亡魂不少，是真正的见识过人间地狱的人，而在他的审视下，很少会有人淡定自若。

　　妫晨是第一个！他笑着点了点头：“年轻人很有魄力！”

　　“我想知道是谁！杀死了申正义！！”在得知申正义的死讯后，妫晨的目标一直都没有改变，他要为申正义报仇。

　　申正义的死亡，不该被掩埋！

　　妫晨都没有预料到的是，严峰却摇了摇头。

　　“昭宝县在短短十年间由国家级贫困县跃升为全国十强县，其跨越式发展背后存在盘根错节的势力格局。该县崛起进程中潜藏的重大隐情及其衍生的复杂关系网络，已远超常规县级行政资源的驾驭范畴。而这背后就与‘非自然死亡事件’频发的节点高度契合，仅配备七名调查员的昭宝县调查署，能有这么大的能量？”

　　这一段话，信息量巨大。

　　第一，从侧面佐证了妫晨认为“鬼蜮”有人为干预痕迹的猜测，第二，难道他昏迷前看到的那个男人就是背后势力的一员？

　　“如果你想要知道申正义死亡的真相，就参加今晚的行动。”严峰笑了笑：“不用急着回答我，你可以选择单独行动或者参与我们的行动。我是一个喜欢用实际行动表明态度的人。”

　　“好。”妫晨轻轻颔首。

　　这是一场君子之约。

　　在妫晨走出办公室前，严峰声音低沉的提醒：“另外，小心穿旧式制服的人。”

　　“妫晨！”

　　“妫晨哥哥。”

　　妫晨走出办公室的瞬间，他第一次从妫夕的脸上看到了解锁的新表情，无奈、焦虑、紧张……他谈话的这段时间，申述像是一只小猫一样，紧盯着妫夕，时不时就要问上一句：“妫晨哥哥被批评了？”“妫晨哥哥什么时候出来？”“妫晨哥哥没事吧？”

　　“你是申氏收割机？”妫夕吐槽。

　　“绅士收割机？”他GET不到槽点，在看到申述像一只小猫一样围过来后，终于明白了。他真的很像他的父亲，就连对着他微笑的样子，也是同样的耀眼。

　　“走，哥哥带你去吃面。”妫晨看了一下时间，已经迫近中午。

　　他带着申述就往外走，妫夕追上来询问：“你要参加今晚的行动吗？”

　　妫晨却背对着她摆了摆手：“看心情吧，手机联络。”

　　十二点钟。

　　妫晨和申述走进了小区门口的面馆，面馆依旧，可是再也不见了那个和他一起吃面的人。他看着小号申正义斯文的吃着面条，对老板喊道：“老板，加半斤牛肉。”

　　“你太瘦了，多吃点肉。”妫晨说的很硬气，他现在可是身价数千的人了，用小富婆妹妹给的零用钱，就是一个字——香！

　　申述吃着香喷喷的牛肉，妫晨看着他问道：“申述，想不想去爸爸曾经执行任务的地方……探险？”