第41章 严峰

“试试就试试。”他转身就走了，像是下定了某种决心。

　　整栋鬼楼在这一刻焕发出新生，孩子们嬉笑打闹；年轻人睡眼蓬松；身强力壮的老年人也要出门搭乘免费公交车遛弯了。

　　他们互相热情的打着招呼。

　　妫晨站在车水马龙的街道上，抬手挡住耀眼的太阳，他又想起了那个“眉宇之间一股浩然正气，无比耀眼”的申正义，如果没有那一场意外，他应该还在追求理想的路上，甩开膀子一路狂奔！

　　然而，妫晨也没想到，他的一念之间成了现实。

　　“九十多个未接来电？”妫晨盯着来电显示，除了其中几个是来自诡妈妈的问候，其他的均来自一个陌生来电。

　　保险推销？房屋装修？小额贷款……他头一次对骚扰电话，有点肃然起敬。

　　妫夕凑过来，以一种诡异的眼神看着他，看得妫晨心里直发毛。那眼神像是出轨的老公，被老婆抓奸在床；领导查岗，你刚好在群里吹水；老师突击摸底，你从比赛里摸出一根腊肠！

　　陌生来电，又一次打来。

　　“喂，您好，请问是妫晨叔叔吗？您能来一趟我们学校吗？”一个陌生的少年的声音，还怪有礼貌哩。

　　可内容却比任何的“鬼蜮”都要惊悚。

　　他可不记得自己有这么大的好大侄儿！

　　“你孩子？”妫晨盯着妫夕问道：“不对啊，你的孩子，应该喊我一声舅舅……”

　　“我还怀疑这是不是你和你某个好妹妹的孩子呢！妫晨叔叔，喊得这么亲切，还不去学校！家长？”妫夕看他的眼神更古怪了。

　　妫晨委屈的喊：“真不是我的！”

　　……

　　在学校，妫晨见到了一个翻版的“申正义”，方正的脸庞，健硕的身材，眼神里却没有申正义的刚毅，多了几分怯懦。他张了张嘴，想要解释什么，却又害怕的往后退了两步。

　　“我都已经拍下来了！证据确凿！我要起诉你，这就是犯罪！”小仙女举着手机振振有词。

　　“你这种人渣就应该送到法庭上，接受法律的制裁。我会顺利高中毕业，以后还要考大学、读研读博，而你就去监狱里懊悔吧！”

　　“你不是说以后还想学法吗？我呸，你这种人渣也配？”小仙女继续魔法输出，情绪激动，举手就扇了申述一巴掌。

　　“啪！”

　　妫夕狠狠地将小仙女的手拍掉。

　　小仙女瞪大了眼睛诧异的看着妫夕，她举起手就要赶回去，却没想到妫夕一个擒拿手，直接将小仙女按在地上：“你已涉嫌袭警，现对你进行拘捕。”

　　在校外，妫夕擒住小仙女的手腕任由她折腾。

　　而妫晨看着申述，扬了扬下巴，对他说：“扇她。”他在申述身后轻轻推了一下：“她打了你不止一巴掌吧，他怎么扇你的，你就怎么还回来。”

　　申述却往后缩。

　　妫夕笑了笑：“要不要代加工，第一巴掌免费，往后每加一巴掌收费零元。”

　　十分钟后，小仙女身体颤巍巍，嘴唇颤抖的写下了一份保证书。而申述的一番话，却让两人无比震惊。

　　一张妫晨的联络方式的便签纸；一面贴满了照片、写满了密密麻麻的线索的白板；最后是一个小小的录音笔。

　　“我爸爸是不是失踪了。”申述顶着一张和申正义一模一样的脸，他眼神沮丧：“我爸爸说，如果他好多次提到过你，妫晨……哥哥。你带我去找我爸爸好不好，我……我不敢回家，我们家……闹……闹鬼！”

　　在妫晨的鼓励下，申述将事情一五一十讲述了出来。

　　而妫晨的记忆也在一点点复苏，他想起了眼前的少年，在他的《诡镜》中，只占了寥寥数笔。申述这个名字也是随手起的，一个不起眼、不会引起任何人关注的边缘小人物。

　　此时却活生生的站在他的眼前。

　　父亲是默默奉献的英雄，儿子却是被欺凌的对象，这在哪个时代都是对人性的无言的讽刺。妫晨对一次对他笔下的角色心存愧疚，他想要改变申述的命运，他也想要改变申正义的人生轨迹！

　　“以后再也不会有人欺负你了，我们一起找爸爸。”

　　妫晨带着申述，总有一种母鸡身后跟着一个小鸡仔的错觉。

　　“他来了！”妫夕拿出那个黑色的设备，看了一眼设备上的信息：“我得回一趟调查署，昭宝县恐怕要变天了。”

　　“一起！”妫晨提议。

　　“好。”妫夕点头。

　　妫晨把头盔给申述戴上，两个人空间宽裕，三个人就有些太过拥挤。妫晨坐在铁骑后座，被夹在中间，尽量与妫夕的后背保持绅士的距离。一路上也算是体验了一把，不一样意义的生死时速。

　　昭阳路29号。

　　氛围格外压抑，每个人都是步履匆匆、严阵以待，就连一向不管事的傅局长都抓耳挠腮，来回踱步。他这明年就要退休，安稳落地了，别再整出什么幺蛾子。

　　傅局长看到了妫夕，如同看到了救兵。

　　他甚至没有注意到妫晨和申述：“小夕，你跟我交个底，秘密空降这一位到底是什么底细？同样都是秘密空降，你一定知道些什么吧？这人都没到局里，据说就已经直奔‘现场’了，还能是哪个现场，就……”

　　顾晨真想安慰他一句：傅局长，我知道您很着急，但是您先别急！

　　“报告，严署！全体集合完毕！”一声铿锵有力的声音响彻楼道。

　　傅局长眼神一变。

　　一个穿着黑色中山装的男人，推门而入。他浓眉大眼，目光深邃，身材笔挺，气质不凡。妫晨从未见过如此有气场的人。

　　他直接略过傅局长，目光落在妫晨的身上。

　　两人四目相对。

　　妫夕还未迈步，却被妫晨制止。

　　整个空间沉寂一片！所有的人都摈弃凝神，如临大敌！傅局长的脑门上冒出了一层汗，他的眼中，虎豹对峙，百兽退让！

　　“严峰署长，没想到来我们昭宝县视察指导工作的会是您……”傅局长打破僵局，脑门上的汗涔涔流下。

　　严峰，山河省省会是清源市，而他是清源市东湖区支局署长，他的一句话就让屋内的温度降到了冰点：

　　“傅局长，您劳苦功高至少占了一项，也该好好休息一下了。”