第45章 他，没有消失

那声音如锉刀一般刺耳，却清晰的听清楚了每一个音节，他的眼眸迷茫、震惊，他又确认了一次，是活人！

　　他看着妫晨，眼神里完全没有熟悉的感觉：“你是谁？”

　　“申正义，你不记得我了吗？”妫晨的身体以惊人的速度在修复，所有的伤口都不见了，他一把拽过愣着的申述，捏着他的脸蛋：“你再瞧瞧这跟你一模一样的小脸，想不起来什么吗？”

　　“这孩子……”申正义憋了半天，憋出一句：“这孩子长得好，长得板正，他怎么也在这么危险的地方！”

　　妫晨的眼神在申正义和申述之间游走，他俩一个模子刻出来的脸，怎么也和长得好不沾边吧。他没想到一向憨厚的申正义，有着这么严重的自恋倾向。

　　“申述，你……”妫晨想要安慰申述。

　　申述却挤出一个笑容，他比妫晨想象的更加冷静，他看了看四周的大雾：“这里是哪里？我们怎么会在这里？我们不是在一个空荡荡的商铺里吗？然后我就和你走散了，雾气太大了什么都看不清……”

　　“你知道这是哪里，对吗？”妫晨问道。

　　申正义点了点头。

　　“这里是纺机二厂家属院，我要守护这里，我是……”他似乎想不起自己曾经是一名警察，更是一位调查员，“我要保护这里的……”他看向身后影影绰绰，隐没在大雾中的一幢幢居民楼，“这里的……总之，我要守护着这里不被……这里很危险，很危险……这里有……”他说话断断续续的，像是磨损的磁带。

　　他不知道要守护什么，也不知道要对抗什么，却一直守着！

　　“抱歉，差点伤害了你们。”申正义有些不好意思，他郑重其事的道歉：“我很久没有见到活人了。”

　　他的言辞前后矛盾，没有见到活人，那他守护的又是什么呢？

　　申正义自己并没有注意到这一点，还在憨憨的笑着。

　　申述也觉得无所谓，只要有爸爸，其他的他别无所求。

　　眼前的纺机二厂家属院，是妫晨记忆中的样子，可是却又不是他记忆中的感觉。这里阴气森森，没有一丝活人的气息。

　　他看着申正义伸出左手：“你叫申正义，你是一位英雄，你是调查员，隶属于非自然死亡调查署。你很优秀，你出色地完成了自己的任务，你消灭了鬼蜮，保护了人民的生命财产安全……”

　　妫晨说着，眼眶有些湿润。

　　“你已经死了！”

　　“原来我真的死了。”申正义并没有伸出手，他回望纺机二厂家属院，“也许这里也死了！我感觉我可能失去了很多记忆，我不记得怎么到了这里……”

　　他看向妫晨：“你说我是英雄，是调查员，是消灭鬼蜮的人。那我能做什么？我总感觉有什么在召唤我，我不能什么都不做！”

　　他像是下定了某种决心，整个周身的气场都变了！

　　申述也振作起来。

　　“今晚是关键的转折点，山河省调查总署清源市分局算是下了血本了，由严峰亲自领队，执行这次任务。今晚过后，昭宝县将会是另外一幅风景，至于是人间炼狱还是国泰民安，就不得而知了。”

　　妫晨喃喃自语的说着，他得找到离开这里的途径，他知道这里并不是真正意义的‘纺机二厂家属院’，他还在商铺中，陷入了“幻境”，离开的关键还是他——申正义。

　　他得发自内心的想离开这里，并且坚信能离开。

　　眼神坚毅的盯着申正义，妫晨一字一顿、字正腔圆：

　　“申正义，这里并不是真正的‘纺机二厂家属院’，我们要离开这里，然后前往真正的‘纺机二厂家属院’！”

　　“这不是……”申正义看向身后的大雾。

　　在朦胧大雾中的一幢幢居民楼，变得扭曲、模糊，周围一阵阵传来的打招呼的声音也在扭曲变形，大门上挂着的红彤彤的红灯笼，也像是融化了一样滴滴答答的落下，黑色大铁门，门柱上的牌匾，纺机二厂家属院的字样，都在一一消失。

　　雾气在慢慢消退。

　　申正义却好像被大雾缠住了，雾气像是一根根触手，紧紧地缠绕着他的身体，他挣扎着却无济于事。

　　在他即将消失的时候，妫晨果断地伸出了左手。

　　这一刻，他决定，拼了命也要把申正义拽出来。可是事情与他想的完全不一样，他轻松一拽，申正义就出来了。不过他的身形还是在一点点消失，准确的说，是融入到了妫晨的血肉之中。

　　他的左手手心上出现了一个烙印的疤痕。

　　那是属于申正义的。

　　“爸爸呢，爸爸呢。”申述急得要哭了。

　　妫晨也想哭，他是激动地哭。他的右手是封印“恶诡”的地狱，而左手却能救赎英雄的亡魂，他感知到了申正义的存在，他并没有消失。

　　他用左手摸了摸申述的脑袋：“爸爸，并没有消失。”

　　“还会见到爸爸吗？”申述期盼的看着他。

　　“会的。”妫晨回答。

　　商铺的大门推开。

　　外面下起了淅淅沥沥的小雨，天空阴霾。这刚天晴没多久又是阴雨连绵，路上的行人匆忙的路过，谁都没有注意到劫后余生的两个人……不，准确的说应该是两个人，一个诡。

　　他很清楚接下来要面临的是什么，是九死一生。但就算是龙岩虎穴他也要去闯一闯，他总有一种感觉就是他的源头在“纺机二厂家属院”，只有去了那里才能解开自己身上的所有谜题。

　　“申述，我要问你一个问题……”

　　妫晨看向申述，却发现申述的眼皮沉重，眼睛都睁不开了，他摇摇欲坠。在摔倒的一瞬间，妫晨扶住了他。

　　同时冲过来的还有另外一个身影，她身穿身干练、简约的职业套装，勾勒出凹凸有致的身材，明朗大气的脸上架着一副金丝边眼镜，媚眼如丝的眼角，有一颗泪痣。

　　是她！阮眠！

　　还没等妫晨开口，她温柔的让申述枕着自己的腿：“你儿子？这孩子昨晚跟你一起在黑网吧开黑了？”