第43章 再见申正义

烈日当头，明晃晃的日头挂在头顶。

　　人站在太阳底下，不消一会功夫就晒得满头大汗。

　　妫晨给申述买了一根冰棍，自己的已经吃完了最后一口。申述接过他的冰棍包装袋，屁颠屁颠的跑到垃圾桶丢垃圾。

　　大门上的“吉房出租”的纸张已经卷边，联系方式不知被谁涂黑了。

　　妫晨看着申述那双清澈的眼睛：“申述，我们要进去的地方，很危险。有可能进去了就出不来了，你愿意……”

　　“爸爸，就在这里吗？我要去！我要和你一起去找爸爸！”申述的眼神此刻变得无比坚毅，和那脸型方正、一身正气的男人，一脉相承。

　　商铺大门被打开。

　　温度瞬间降到了冰点，耳边嘈杂的声音纷沓而至，周围的光亮瞬间被阴影笼罩，妫晨看着阴影蔓延的速度头皮一紧，这阴影蔓延的速度与之前根本不在一个等级。

　　妫晨抬起右手，他能感受到被驯服的那些“诡”，也能感受到心脏跳动的脉搏中，有一股力量，那是吞噬掉“恶诡”的心脏后获得的力量。

　　那么这一处“鬼蜮”本应该消失，毕竟它的源头杨伟已经不存在了。

　　然而——

　　阴影如潮水般漫过整个建筑，就像是阴影如同一只怪物，直接张开大口将整栋建筑吞入腹中。

　　鬼蜮打开了！

　　“跟紧我！”妫晨叮嘱。

　　他的声音在空荡荡的建筑内回荡，申述亦步亦趋的跟在妫晨的身后，他只穿着单薄的校服，已经冻得浑身发抖。

　　这个鬼蜮与上次的不同之处，最明显的是血雾不再，而笼罩他们的阴影，是一种晨雾蔼蔼的意境。蔼蔼晨雾中，所有的一切都看不清楚，几十平米的商铺，仿佛变得无边无垠的广袤辽阔。

　　妫晨没有找到向上的楼梯。

　　他兜兜转转一小圈，并不敢深入迷雾深处。

　　原本他想着拿到那个黑色装置就撤退，并不想带着申述以身试险，却陷入到了进退两难的境地。

　　“妫晨哥哥，有人在喊我。”妫晨反应过来的时候，只听到申述的声音，而他的身影已经隐没在了迷雾中。

　　“申述！”妫晨大喊，他的声音同样被迷雾吞掉。

　　妫晨后悔了，不该带申述来这种地方。

　　万一申述出什么意外，他会一辈子都活在愧疚中。妫晨伸手触摸，却摸不到任何实体的物体，就连来时的店铺大门，也已经消失不见了。眼前的迷雾像是无边无际的大海，他就是风雨飘摇的一叶扁舟。

　　妫晨感觉自己身体内的血液在沸腾。

　　他浑身的肌肤在一点点变红，肌肤下的血管呈现出清晰的脉络。一条条血管像是游走在他的身体里，由身体的每一个角落，延伸到胸口的心脏。心脏在一片死寂的空间，像是擂鼓一般响亮。

　　“砰！砰砰！！砰砰砰！！”

　　“不能犹豫不决了。”妫晨迈开脚步，他一步步往前走，前方的迷雾在一点点淡薄，似乎能看到物体的轮廓了。

　　他却呆在了原地。

　　熟悉的黑色伸缩大铁门，瓷砖贴着的柱子上挂着一个牌子，写着：纺机二厂家属院，翠华南路北段。

　　“纺机二厂家属院？”

　　妫晨的呼吸变得沉重。

　　“噼里啪啦”的响声突兀的出现，妫晨浑身一颤。一群捂着耳朵的小孩，蜂拥而至，他们一边跑着一边笑着：“过年咯。”

　　鞭炮齐响，在雾气中，一盏盏喜庆的大红灯笼挂在小区门口两侧。

　　死寂一片中，突然涌入嘈杂的说话的声音。这些声音有男有女，有老有少，有粗狂的有低沉的，有稚嫩的，有老迈的……他们都的笑声此起彼伏，互相道贺新春。

　　“过年好。”“新年快乐。”“大吉大利。”

　　妫晨想起了小时候，他和妈妈住在纺机二厂家属院的日子。那段平静的日子过得很清贫，却是他最珍贵的记忆。妈妈把每天都过得热热闹闹、风风火火，那时候她还是不到三十岁的年轻人。

　　妈妈总是唠叨个不停。

　　妈妈告诉他：“妫晨，不要到处乱跑，也不要跑到人家小区里面去。”

　　砰！砰砰！！砰砰砰！！”妫晨的心跳声越来越快，他感觉心脏就要从胸腔里跳出来了，胸口如压了千斤巨石，喘息变得沉重起来。

　　视野里，摇曳的红灯笼越来越红，鲜艳的像是要滴血。

　　他看向小区内，小区还是他记忆中的样子，那些在雾气中朦胧可见的建筑轮廓，与他的记忆重叠在一起。他想着要不要跟门卫大爷打个招呼，说不定那个他印象中一直乐呵呵的小老头还在，还能从他手里拿到一块糖果。

　　一个魁梧的身影在迷雾中渐渐清晰。

　　这当然不是看门大爷！

　　一个两米多，一个一米五六，差距还是挺明显的！

　　他身形魁梧，双目赤红，赤裸上身。在他的身前是一个燃烧着的麒麟图腾，那图腾栩栩如生，仿佛是活的。他就那么挡在小区门口中央，一夫当关万夫莫开，犹如天兵神将，更是声如洪钟。

　　妫晨似乎能预料到，他会大喝一声：“来者何人，报上姓名”；或者“此路是我开，此树是我栽……”

　　那魁梧的身影直接冲过来。

　　一只满是老茧的手，牢牢地钳住了他的左手臂。在雾气中，妫晨总觉得有一股熟悉的味道。

　　滋啦——

　　妫晨的手像是被烧红的烙铁烫了一下，他条件反射的想要缩回手。那魁梧的身影也被烙铁狠狠地烫了一下似的，松开了他的左臂。

　　那人大喝一声：“说！你是什么人！”

　　妫晨快要哭了，他总算看清楚了那人的面容。

　　一张方正的国字脸，浓眉大眼，皮肤粗糙胡子拉碴，眉宇之间却有一股浩然正气，简直比那晴天的日头还要耀眼！

　　是他！真的是他！申正义！！

　　妫晨一时间欣喜若狂，他说甚来着。不对，妫夕说什么来着，她说：“不过你或许可以找找，说不定你能找到死了的申正义。”

　　他真的找到了，找到了申正义！

　　一道寒光，妫晨还没来得喊他，申正义手中的刀刃已经逼近他的脖颈，冰冷的刀刃几乎贴着他的身体擦过。

　　妫晨大喊一声：“申正义！”

　　申正义的眼神里闪过一丝的迷茫，刀刃却又一次风驰电掣般朝他砍过来。他已经忘记了妫晨，他成了诡吗？