第4章 死鬼爸爸会未卜先知！【求追读】

相亲相爱的一家三口，其乐融融的氛围，橘黄色的灯光与窗外的狂风暴雨形成了鲜明的对比。

　　一餐结束。

　　妫晨打了个饱嗝，他是吃饱了，却总觉得不是他记忆中的味道。也对，他甚至不知自己身处哪个世界，不知眼前的爸爸和妈妈到底是人还是鬼，更别说什么童年妈妈的味道，他甚至怀疑自己的味觉出现了问题，这一餐简直味同嚼蜡。

　　呕——

　　妫晨一阵作呕，他想到甚至不知道自己吃的是什么肉。

　　“晨晨乖，早点睡。”妈妈一脸灿烂和蔼的笑容，温情的抚摸着儿子毛茸茸的小脑袋，“小朋友不睡觉不长个儿哦，而且还有大嗷呜……专门把不睡觉的小孩抓走，啃下他们的手指头，脚指头……”

　　谁都有着这样被妈妈摸着头，吓唬着睡觉的童年吧。

　　多么温馨。

　　妫晨却一脸无奈，他那笑容灿烂的妈妈，卖力的垫着脚尖。可能是高度不够，她的一只手正爱怜的摸着妫晨的脸，手指差点戳到他的鼻孔里。

　　母亲满是宠溺的语气：

　　“乖，去睡觉吧。”

　　妫晨想说，妈，我已经快一米九了，不用长个儿了。眼睛却无法从妈妈的小拇指移开，她小拇指上沾着一块不明物体，妫晨一阵反胃。

　　客厅熄灯，黑暗笼罩。

　　爸爸、妈妈站在主卧门口，对着妫晨笑着摆手，他们的动作神情不能说像，只能说一模一样，就连摆手的幅度，都是复制粘贴。

　　卧室的灯打在爸爸、妈妈的身上，投下长长长长的影子，影子一直延伸到妫晨的脚下，妫晨甚至觉得他脚下的爸爸、妈妈的影子正在拉扯着他，想把他拽入阴影。

　　“晚安，宝贝。”

　　“晚安，宝贝。”

　　哐当！

　　啪嗒！

　　妫晨迫不及待的关上门，又反锁了。他的身体才靠着门框瘫软的坐下，整个脊背已经被汗水浸湿了。他摸了摸口袋，一根烟都没摸到，就那么静静地注视着房间。

　　窗外是朦胧的路灯灯光。

　　他不安的看着窗外的瓢泼大雨，整理着思绪。他记忆中，十二岁的他和妈妈一起去理发，然后进入了妈妈一直盯着不准进入的小区，小区和他居住的小区一模一样，甚至还有一个同样的理发店，同样的理发店老板娘，同样的妈妈。

　　然后，他就看到了镜子里的另一个他，以及镜子里的镜子的第三个他。

　　他想要进入镜子里，回到原本的世界，镜子里的他却不肯交换回来。

　　“你的妈妈以后就是我的妈妈了，你以后就是我了……”那个镜子里的妫晨的声音在脑海中回响。

　　妫晨捂着脑袋：

　　“我不要你的妈妈，我不要变成你。”

　　他突然意识到一件事，那个不吉利的落地镜还在他的房间。妫晨胆战心惊的看向镜子，万幸这一次镜子似乎没什么不妥，镜子里的他同样依靠在门框上，一脸消沉。

　　“太瘦了，黑眼圈也很重。”妫晨抚摸着自己消瘦的脸颊。

　　镜子里的自己做着同样的动作。

　　他使劲眨了眨眼睛，又搓了搓，可不远处的镜子里的影子还是影影绰绰的看不真切。可能是太疲惫了吧。

　　妫晨又伸手去掏烟。

　　坏消息是掏空了，好消息是是掏出两张皱巴巴的十元钱。

　　“还是去一趟小卖部吧，顺便探索一下外面的环境，万一是我想多了呢？爸爸、妈妈年纪大了，兴许只是变得爱笑了呢。我以为我应该属于镜子里的世界，其实我原本就属于这个世界。我也不记得我穿过镜子，至于一样的小区一样的理发店，多半是睡迷糊了。”

　　妫晨叹了一口气。

　　摸了摸脑袋，怎么也无法将自己的死鬼老爹复活这件事合理化。

　　“记错了吧，养父其实没死，没死是好事，好事……”

　　他一边自我安慰着，一边伸手去开门。

　　开门的手感不对。

　　他琢磨着刚才他不是反锁了吗？

　　门打开。

　　妫晨差点撞进他的死鬼老爹怀里，他们两个彼此对视了一下。死鬼老爹的手僵硬在门把手的高度。

　　“……”

　　“……”

　　孩子真的差点就要哭出来了，爸爸的另外一只手伸到妫晨面前，“儿子，别害怕，爸爸给你送雨伞，出门别淋着。”

　　多么体贴的父亲，多么深沉的父爱，可孩子真是承受不起呀。那颗刚平复一点的小心脏，要从喉咙里跳出来了。您没事别做这么大的牺牲，只是买买橘子孩子也不会埋怨你的。

　　爸爸默默转身，回主卧了。

　　妫晨为了圆这个诡异的剧情，又要绞尽脑汁了：“爸爸，你这一解释，宝宝更怕了。”

　　他寻思他也没说要出门啊！

　　死鬼爸爸会未卜先知！

　　“不，这就是父爱，在孩子需要之前就想到。”妫晨几乎是夺门而出，要说为什么跑这么快？烟瘾犯了吧！

　　大雨倾盆，狂风大作。

　　父亲的伞一出单元门就散了。

　　“难道这就是父爱？呸！”妫晨丢掉凌乱的伞架，在狂风暴雨中前行。

　　老旧的小区不大，却空荡荡的一个人都看不到，甚至没有几户人家是亮着灯的。他后悔没有穿个雨披，身上脸上都是雨水。

　　小卖部紧邻小区门口，房屋破旧，一扇吱嘎作响的绿色木头门，东西却又少又贵。妫晨冒着大雨，抹了一把脸上的雨水，一眼就看到了那扇熟悉的绿色木头门，一抬脚冲了进去。

　　“老板，一盒天禧。”

　　“20块。”

　　“艹！”

　　妫晨嘀咕了一句黄鹤楼天禧别人都卖十五块钱一盒，他偏偏要卖二十块钱，还是一副爱买不买的样子。要不是他就想抽口烟缓解一下紧绷的神经，他真想抽这丫的一大耳刮子。

　　“20块正好。”

　　妫晨将两张十元纸币递给老板，头顶的灯滋啦几声闪烁着熄灭了。老板捧着一根点燃的蜡烛，摇曳的烛光照在那张苍白的脸上，冷不丁的吓了他一跳。

　　老板递过一盒天禧。

　　他那两片乌青发紫的嘴唇一张一合，声音干涩沙哑。

　　“外面风急雨骤，天又乌漆嘛黑的，小心一点，注意安全。”

　　妫晨丢下那二十块钱，抓着那盒烟，夺路而逃。