第44章 生而为英，死而为灵

“申正义！醒醒！”

　　妫晨大声地喊着，他突然想起自己陷入幻境时，那个敲打窗户的模糊的影子，他一定要喊醒申正义。一个为了正义而牺牲的英雄，怎么允许他的双手沾染上无辜者的鲜血，这是对英雄之名的玷污。

　　他的身体反应速度似乎更快了，然而申正义的身体机能完全被激发出来，他那紧绷的肌肉，爆发出惊人的力量！

　　如果用右手对付申正义会怎么样？

　　不，他不能想象当右手在申正义的胸膛，开一个血洞。鲜红的血液染红这条汉子的脊背，他再次倒在自己眼前，这是绝对不允许的！

　　“呼哧呼哧！”妫晨的体力快速消耗，他能感受到自己吸收了“诡”之后的身体，各项机能都有了大幅度提升，却怎么也无法与一线战斗的申正义相提并论。

　　一个是实战，一个是速成。

　　那双大手死死的牵制住了妫晨的脖颈，他感觉自己的脖子要被扭断了，颈椎快要被硬生生掰断。大脑渐渐缺氧，眼前出现了短暂的空白。

　　妫晨的脚一点点离地。

　　他被整个拎了起来。

　　第一次，妫晨距离死亡如此之近。他身体的血液在不断的沸腾着，肌肤下的每一根毛细血管如同有生命一般的血管在蠕动。

　　求生的欲望战胜了一切。

　　他想活！

　　第一次如此想活着！

　　“放……放开他……你……你放开他！”一个胆怯、颤抖的声音响起。

　　妫晨的余光里，申述被吓得六神无主，他浑身颤抖的捡起地上一块小石头，就朝着申正义丢过来。他的脑海里又想起了曾经的经历，面对怪物的威胁，申正义也曾经对他说“我来拖住它，你先走”。

　　“啪！”小石头砸在了申正义的脑袋上。

　　申正义那双如火如炬的眼睛，看向了申述，他的眼眸里没有任何的情绪波动，看着儿子，如同看着一个陌生人。不，如同看到一个需要狩猎的小怪物。

　　对他来说，无论是妫晨还是儿子，都是入侵者。

　　“快走！”

　　妫晨的声音在喉咙里，他缓缓抬起右手，用尽全力按在了申正义的身上，一声惨叫声响起。申正义的虎钳一般的手松开，妫晨一个就地翻滚，拽着申述的胳膊，两人的身形一起隐入到了浓雾之中。

　　“嘘。”妫晨做了一个噤声的手势。

　　申正义一下子失去了的目标，他到处兜着圈寻找，却怎么也看不到近在咫尺的妫晨和申述。

　　在阴影里确实可以短暂躲藏，可终究不是长久之计。妫晨的右手也可以猎杀“诡”，那却是实实在在的灵魂的杀戮，被杀者永世不得轮回。这个世界没有宗教意义上的地狱，而真实的地狱隐藏在妫晨的身体里。

　　他看着申述，把他推出去，用亲情唤醒申正义？

　　不，这就是赌徒行为！

　　他要战斗！

　　妫晨从口袋里摸索出一把妫夕给他的匕首，他叮嘱申述，无论发生什么都不能出去。然后毅然决然的走了出去。他右手握进匕首，左手握拳，与申正义这种身经百炼的人相比，无论是近身格斗还是身体素质，他都差的太远了。

　　他已决定殊死一战。

　　妫晨还是低估了实力悬殊，当拳头接触到他的腹腔，那如同重锤一般的拳头，带来的冲击与伤害还是超出了他的预期，一口鲜血喷涌而出！他感受着身体内的血液，几乎沸腾到了顶点。

　　肌肤下的丝线在不安的骚动着，心脏的跳动骤然加速。

　　一股力量如破茧之势，即将冲破身躯的束缚。

　　他也低估了身体的求生意志。

　　灼热的呼吸、沸腾的血液、身体内的躁动呼之欲出，妫晨的身体被撕扯着，不断撕裂又不断愈合。他的身体却没有感觉到疼痛和痛苦，一种舒畅、释然的感觉由内而外散发出来的，他呼出一口浊气。

　　眼神彻底变了！

　　申正义感受到了本能的恐惧与威胁，他往后撤退。

　　而妫晨的身后出现了一道裂痕，一个魁梧的模糊轮廓出现在了他的身后，整体轮廓模糊而扭曲，边缘隐秘在浓稠的阴影中，既真实又虚幻，充满不祥。在这鬼神的头颅上，浮现一张或数张不断变幻的、狰狞威严的木质傩面。

　　突然，一张傩面上凸显出一张恐怖的面容，他的面部有数只瞪大的眼睛，一只只眼球凸出眼眶，布满了斑驳的红血丝，整张脸畸形的膨胀。

　　这是妫晨吞噬了心脏的第一只‘恶诡’。

　　而其他的诺面依然闭着眼睛，唯有这只‘恶诡’，俯视着身材魁梧的申正义，对比之下，他显得那般弱小得多。

　　“恶诡”的每一只眼睛都盯着申正义。

　　它的无数只手臂，将他牢牢地桎梏，紧紧攥住。申正义眼睛里的火红色褪去，他的面容渐渐地恢复到了原本的样子。

　　“啊——”一声惨叫声凄厉的令人毛骨悚然。

　　“爸爸！”

　　申述冲了出来，他已经泪流满面，他认出了自己的父亲。他瘦弱的身躯面对恐怖的“恶诡”，依然抗拒着内心的恐惧，与之对峙。

　　“放开我的爸爸！不然我杀了你！！”

　　“恶诡”看向申述，在那一瞬间，妫晨仿佛从一片阴影中睁开了眼睛。他张开右手，恶诡同样张开右手。

　　申正义的身体摔落在地上，他已经浑身伤痕累累，奄奄一息。

　　申述冲过去试图抱住爸爸的身体，他涕泪横流哭喊着：“爸爸，我来找你了，爸爸！你醒醒！！”

　　他那破烂不堪的身躯，却又一次站了起来，他毅然决然的挡在申述的身前，用残破的身躯站立成了英雄的姿态。生而为英，死而为灵，这是申正义一生的真实写照。

　　妫晨身后的庞然身形渐渐隐退到了阴影中，他的手臂被一只大手猛地拽住。

　　妫晨站立不稳，一阵天旋地转。

　　他狠狠地挨了一个过肩摔，仰面倒在路面上，天空淅淅沥沥的下起了小雨。一如那一日的初次相见……

　　申正义的拳头几乎挨到了妫晨的脸颊，他的浑浊的眸子突然变得清澈了不少，眼睛里映出了妫晨的脸。

　　“汩汩”的声音从他的喉咙发出。

　　他疑惑的摸着自己的喉咙，满眼震惊。

　　嘶哑的声音，从干涸的喉腔发出——

　　“活人的味道！为什么这里会有活人？！”