第49章 晨哥，你终于回魂了

“你家？”祁诗诗差点失声叫出来，她捂着自己的嘴巴，大眼睛眨巴着，一脸的难以置信。

　　“如果你还相信我，就跟我走。不信我，你可以自己试试能不能离开。”妫晨瞟了一眼祁诗诗的手枪：“给你一个忠告，留一颗子弹给自己，这是对自己最后的善意。”

　　祁诗诗迟疑片刻。

　　妫晨已经疾步踏上向上的楼梯。

　　“我跟你走。”她疾步追上，那个恐怖的念头在脑海里挥之不去，若是进入视线盲区，那就会被阴影吞掉，这栋楼能吃了！

　　那三个队友，都被悄无声息的吞掉了，连骨头渣滓都没留下。妫晨又是严峰署长钦点的，祁诗诗不自觉的加快了脚步，与妫晨并肩而行。

　　楼道间满满的都是杂物。

　　杂物上有一层厚厚的灰尘。

　　他们踩过的地方留下了一个个脚印，妫晨并没有看到其他的脚印，难道那些住户都不出门的吗？他在三楼到四楼的楼梯拐角处，看到了一堆灰烬，这是给死人烧的纸。那个盆是瓦制烧纸盆，又被叫做阴阳盆。

　　他扶着扶手，往下张望。

　　又疾步走到二楼到三楼的拐角，在阴暗的角落里，也看到了一个阴阳盆。一楼到二楼，二楼到三楼，三楼到四楼、每一个楼梯拐角都有一个阴阳盆。

　　“他们在祭拜先人吗？”

　　妫晨摇了摇头：“祭奠已故亲人，可以在亲人去世后的第三个月、第七个月、第九个月、第十二个月、第十八个月、第二十四个月、第三十六个月等特殊日子烧纸，再者就是忌日。唯一大规模祭奠，只有清明或者七夕，可现在……”

　　“所以他们在祭拜什么！”祁诗诗倒吸一口凉气。

　　妫晨摇了摇头。

　　他顺着四楼的走廊看向漆黑的远处，疾步向着黑暗走去。祁诗诗满腹疑问，却还是追上了妫晨的脚步。

　　“我们去哪儿？”祁诗诗的声音压的很低。

　　妫晨却埋头走路，他对那门缝里透出的微光、偶尔的脚步声、诡异的叩门声，还有悠悠的叹息声都充耳不闻。

　　在走廊的尽头，风夹杂着寒冷的雨水劈头盖脸的砸来。

　　祁诗诗的脸上露出欣喜的笑容：“这里能到户外！我带了迫降的绳索，这是我的拿手戏！我找到严峰署长再来接你！”她一个箭步冲过去，身形却突然一晃，眼前一阵晕眩，差点一头栽下连廊。

　　疾风裹挟着雨水，落在她身上。

　　她突然清醒过来。

　　此时，她的大半个身子已经探出连廊。她的皮带被一只手拽住，将她硬生生的拽了回来。祁诗诗瘫坐在连廊上，一脸惊恐与茫然。

　　妫晨也没去安慰她，转头从走廊在屋里捡起一只皮鞋，掂量了一下朝着楼下丢去，皮鞋像是坠入了一团黑雾，没有落地的声音。他眯起眼睛往下看，也只能看到一团灰暗，像是一个黑洞，没有尽头。

　　祁诗诗跌跌撞撞的站起来，她看着妫晨：“我们到底在哪里？对，我们是在‘鬼蜮’里，‘鬼蜮’里任何异常都有可能发生。”

　　她自问自答。

　　又看向对面：“对面又是哪里？”

　　妫晨看着室外连廊，对面影影绰绰的似乎有人影晃动了一下，然后就消失了。他又捡起另外一只鞋，扔向连廊对面，鞋子啪嗒一下撞在了对过的铁门上，掉在地上。

　　这条连廊，看来是可以通过的。

　　不过妫晨并不想去往对面楼，与其他队员汇合。

　　他有一种不好的预感，那就是这一次调查署将伤亡惨重，那些身经百战的调查员，十有八九要永远留在这栋楼里了。

　　这句对不是三级“鬼蜮”。

　　祁诗诗眼巴巴的看着妫晨，等着他的答案。

　　“对面是另一栋楼。纺机二厂家属院经过三次扩建，一期一共有四栋楼，在四楼有连廊相互联通。二期有四栋楼，在顶楼有连廊将两期工程连接，一共十二栋楼，都有户外连廊，这是一个建筑群。”

　　妫晨解释着，祁诗诗这时候才回过神来，她从设备上查看着资料，确实找到了这个小区的建筑图纸。

　　她一边看图纸，一边指着对面。

　　“那是四号楼？”

　　祁诗诗动作利索的拔枪，却发现远处的人影一晃，然后就消失不见了：“晨组长，你看到对面的人影了吗？那会是我们的调查署的人吗？太快了，只能看到一个残影，根本看不清穿着的衣服。”

　　“别去！”妫晨冷静地问：“人类的速度能跑那么快吗？”

　　她摇了摇头，那不是人类，难道是诡？

　　两人顺着楼梯爬到了顶楼，在顶楼的最后一户门口，妫晨推了推防盗门，陈旧的防盗门直接被推开了。房门并没有上锁，推门而入是一扇屏风，屏风后是客厅，客厅两侧分别是两间卧室。

　　客厅里已经满是灰尘，分布、格局与他记忆中一模一样。

　　在客厅一张桌子上摆放着遗照，贡品、香烛、鲜花一应俱全。

　　祁诗诗郑重其事的凝视着遗照，那是三张黑白遗照，却已经看不清面容，她恭敬地鞠了一躬，又看向妫晨。

　　妫晨看了看她，“这不是我的家人，我家后来搬走了，这栋房子也卖了，后来这家人全都出意外去世了，这栋房子也就空了下来。”

　　在他的记忆中，是这样的。从满是灰尘的房间现状，也可以看得出这里已经很久无人居住了。

　　“煤气中毒。”妫晨看着祁诗诗苍白的脸说道。

　　一阵轻微的脚步声响起，妫晨看向门口，祁诗诗举枪掩护，两人朝着门口小心翼翼的靠近。妫晨却闻到一股燃烧黄纸的味道。

　　透过门缝，他看到了一个消瘦的背影，正在门口跪着焚纸。

　　“铁柱？”

　　妫晨试探的喊了一声。

　　那瘦削的背影猛地一颤，他手里的黄纸散落了一地，一脸惊恐的抬起头来看向妫晨。他的眼神由惊恐到迷茫，再到委屈，最后眼泪、鼻涕都滴滴滴滴的落在地上。

　　他一把鼻涕一把泪，又往阴阳盆里丢了一把黄纸，熊熊火焰燃烧。

　　“晨哥，我天天给你烧纸，你终于回魂了。就算是鬼魂，还能再看你一眼，我铁柱也知足了。”