第47章 小晨，你回家了

不要相信任何人？

　　妫晨盯着严峰，看不出任何说谎的迹象，他是认真的！事情朝着有意思的方向发展了，这个严峰背后的秘密，比他预想的还要有趣。

　　“好。”妫晨一口答应。

　　“你是个诚实的好青年。”严峰笑着夸赞。

　　“上班做牛马的时候被老板画饼，已经吃撑了，婉拒！”妫晨一不小心把自己内心深处真实想法说出来了。

　　严峰笑着示意妫晨将设备还给他，他进行了一系列的认证。然后又把设备还给妫晨，录入了他的相关生物信息，所谓的虹膜密码那都是科幻片，给人高端的错觉。而妫晨第一次接触到了什么叫真正的国密。

　　核心密码保护信息的最高密级为绝密级，普通密码保护信息的最高密级为机密级。

　　[ZUC⁺]更是普通人接触不到的。

　　“信息共享，这不算是大饼了吧？”严峰的眼里是对妫晨的欣赏，他看向窗外淅淅沥沥的小雨，“暴风雨还会来的，但是我们要在暴风雨中屹立不倒，等到阳光再次普照这人世间的那天……”

　　妫晨却问了一个看似不不着边际的问题：“严署的眼中，阳光再次普照人间是什么？是消灭所有的鬼蜮？是杀死所有的诡？”

　　“你呀，在考验我。”严峰却不恼怒，没有丝毫官架子：“那得搞清楚一个底层逻辑，构成这个世界的本质又是什么。”

　　人、诡、神……妫晨在心里回答。

　　诡是这个世界的组成一部分，他们在这个世界存在，并继续存在下去……看来严峰也知道些什么，在妫晨看来这个是诡世界所有的人都是棋盘的一颗子，看来还有清醒的人，能够跳出棋盘。

　　雨还在下，今晚决一死战。

　　八点钟，所有的调查员已经集结完毕，他们都穿着黑色的作战服，唯一的最显眼的反而是穿着旧式制服的几名原班组长，他们面面相觑，却又无计可施。

　　最不满意的就是何健仁，他嘴里不服气，见到严峰却又吓得大气不敢喘。

　　妫晨也穿上了统一的作战服。

　　他是S组组长。

　　S并非排序，而是随机挑选某个字母作为小组代号。妫晨看着他们小组的组员，每个人都体魄健硕，身材、手脚比例完美，一看就是长期锻炼的身体素质，其中一名是位短发女性，干练、成熟。

　　其余三位都是男性。

　　S组一共五名成员。长相憨厚的年轻男人叫柴磊；眼睛小，满脸胡茬的叫袁辉，另最后一个男性组员叫康瑞，而唯一的女性成员叫祁诗诗。

　　“晨组长。”整齐划一的打招呼。

　　妫晨倒也不是那种迂腐的老登，他很快就和几个组员走近了，还调侃说幸亏没喊他‘妫组’，总觉得怪怪的。哪名女性队员跟妫晨打探：“妫姓很少见，不过咱们调查分署有一位颜值颇高、气质不凡的美女，叫妫夕，你们不会是熟人吧？”

　　“不认识，不熟悉，不知道。”妫晨一连三否认。

　　一辆辆依维柯停在了纺机二厂家属院门口，严峰在小区附近一栋废弃建筑里，作为临时指挥中心，他坐镇指挥，其实就是作为最后的屏障，一旦事态超出他们的预期，鬼蜮吞掉周围的几条街道，乃至更大范围。

　　严峰将会果断出击，他将以生命作为代价，阻止鬼蜮继续蔓延。

　　“分头行动。”

　　一声令下，一支支穿着黑色制服的队伍，融入到了黑暗当中。

　　阴雨连绵之下，整片天空之下都隐藏在朦胧的雨雾中，显得格外不真切。妫晨抬头看着眼前的公寓楼，他的心脏狂跳不止。

　　一身鸡皮疙瘩爬满全身。

　　“我不管你们之前接受过什么训练，这里要按照我的规则行事！”妫晨一声令下，得到了统一“是，组长”的回答！

　　妫晨只提醒了一句：“你们的作战经验都比我丰富，但是记住一点，眼见不一定为实！一旦队友离开你的视线哪怕一秒钟，也要提防着他/她。”

　　纺机二厂家属院最初是作为职工家属院建造，随着厂子的发展职工的数量增加，也不断的在扩建二期、三期、四期工程。而公寓楼内部北侧是一条走廊，南侧是住户，这样既能最大程度的利用空间，又能保障光照。

　　这一撞公寓楼，是妫晨儿时的家！

　　妫晨家在顶楼，九楼。

　　妫晨在心里默念：[纺机二厂家属院，我回来了！]

　　公寓楼单元门已经损坏，被一条绳子绑在一条钢筋上，钢筋插在墙上固定。一行人鱼贯而入，楼道间潮湿、发霉的味道充斥着鼻腔。

　　阴暗逼仄的楼道格外压抑。

　　一只硕大的老鼠嗖的窜出来，那只圆溜溜的小眼睛，看了这队穿着黑色作战服的人一眼，又一溜烟跑不见了。

　　这一群人训练有素，确保每个人都不会处于视觉盲区。

　　公寓楼内，每家每户都大门紧闭。

　　灰色的老式防盗门上都贴着一个大大的福字，偶尔有一双眼睛透过防盗门缝隙往外看，也是小心翼翼。他们像是一个个“老鼠”，透过门缝窥探着外面的世界，眼神里也是充满惊恐、不安，还有几分好奇。

　　“居委会大妈又来了！”“业主委员会的吧！”“来收费？没钱！人都要被饿死了！”“赶走他们！赶走他们！！”“杀死他们！杀死他们！杀死他们……咬死他们！杀死他们……”

　　越是深入。

　　气温越低。

　　妫晨的心脏再一次加速跳动，而阴影笼罩的公寓楼内，一阵阵窸窸窣窣的声音，直接灌入他的脑海中，这不是错觉！不是幻听！而是真实、真切的声音。

　　其他队员全神贯注，并未有任何异常。

　　“他们是听不见的，看来我的听觉也提升了。”妫晨注意到一个细节，在一群“杀死他们”的抱怨声中，他听到了一个不一样的声音。

　　他是谁？或者它们是什么？

　　即使听不到这些声音，所有的组员们也感受到了阴风阵阵。他们一个个神经紧绷，观察着周围的动静。

　　突然一个阴恻恻的声音响起，一团蜷曲在地上的阴影，蠕动着。它似乎是某种生命体，却又看不真切。在阴影里缓缓地露出一双血红的眼睛，那双眼睛死死的盯着妫晨：

　　“是小晨吧，回家了？”