第40章 诡：小心！这栋楼闹鬼

“这一整栋楼……”妫夕的脸上也难得露出惊愕的表情：“你是说这整栋楼其实是一栋鬼楼？”

　　她也算是作战经验丰富的老调查员了，进入的“鬼蜮”不下几十个。

　　在空降昭宝县之前甚至经历过4级鬼蜮，却从来没有见过如此诡异的情形。一整栋楼的人都是诡，诡如此高度集聚在某处，都没有引起调查署的特别关注吗？

　　“什么是人，什么是鬼？”妫晨看着幽暗的长长的走廊，“先四处逛逛吧，看看有什么新的发现。”

　　“一层住这么多户，生活在这种压抑的环境下，好人也会变得疯癫。”妫夕看着狭窄逼仄的走廊，走廊上也堆满了杂物。不少人在走廊打了小矮柜，也能增加一点储物空间，另外就是一些日用品。

　　有的住户开着门，有的虚掩着，有的大门紧闭。

　　有一家三四口的嬉笑打闹声；有小夫妻在讨论着到底要不要换一份工作；有老夫老妻盘算着给儿子添补多少钱买房娶媳妇；也有接到加班电话，一边喜笑颜开，一边骂骂咧咧的……每家每户都有自己的故事。

　　每个人都有自己的小世界。

　　他们的人生或者诡生还在继续演绎着。

　　两人经过414户，防盗门紧闭，隐约能听到训斥声和小声压抑的抽泣声。

　　“这一栋鬼楼其实并不可怕，我担心的是……”妫晨心里隐隐有种不安，他看向模糊的窗外，“我们刚开始调查就处处与纺机二厂家属院有关，那个老小区恐怕已经不是我记忆中的样子，它已经是一头蛰伏的怪物，是无尽的深渊。”

　　“是，所有的线索都指向纺机二厂家属院。”妫夕也赞同。

　　走到长廊的尽头。

　　再往前就是死路了！

　　一扇生锈的大铁门挡住了去路：“对面就是违章建筑，水清公寓的二期工程，查封之后就彻底封锁了。目前还没有拆除的消息，这件事一搁置就是好几年……”

　　透过大铁门的缝隙，对面幽暗的空间，死寂一片。

　　妫晨看着对面的走廊，“你说我什么到现在都不拆除……你说除了这水清公寓之外，这周围还会不会有同样的小区？”

　　“一整栋楼的……鬼？”妫夕捂住嘴巴。

　　“小姑娘可不兴瞎说，要遭报应的！”

　　老太太白了妫夕一眼，点燃三支香在门前的香炉前，虔诚的跪拜，嘴里念念有词。等她拜完又看了他们一眼，：“我看你们眼生，不像是水清公寓的。我劝你们年轻人还是不要不知深浅，搞什么‘城探’！”

　　“城探”并不像会出自一个老太太之口的概念，妫晨追了上去，“婆婆，难道有人来这里‘城探’过？”

　　“少打听，能活命！”

　　老太太倒是身板硬朗，说话也底气十足。她丢下这么一句话，就转身进了屋里。

　　一个身材肥胖的妇女探出头没好气的翻了一个白眼：“这小老太太整天这个遭报应，那个遭难的，我看最先被老天爷收了的也该是她！要不是这小老太太传播闹鬼的谣言，哪能有小年轻来那个什么‘城探’。”

　　妇女牙尖嘴利，又叮嘱他们：“你们小心点！”

　　老太太在屋里咒骂了几句，也就没动静了。

　　“大姐，你们说的‘城探’是怎么回事？这里出过事？”妫夕杏眼微眯，笑的甚是好看。这么俊俏的小姑娘，一口一个大姐喊着，妇女倒是很乐意。

　　“喏。”妇女指了指二期的方向：“几个小年轻大半夜过来，有俩不知咋的掉下去，当场死了一个，另一个说是挺了十天半个月也没了。”

　　一个光膀子的男人出来就骂骂咧咧：“你这婆娘，嘴上没个把门的，等人家领导来找你喝茶，你就消停了！”

　　光膀子男人一看到妫夕的警服，瞪了女人一眼就把她往门里推。

　　女人也不示弱，狠狠地推搡着男人。

　　“挨家挨户上门慰问，发放米面粮油，就想堵住老娘我的嘴？”女人的大嗓门动静可不小。

　　光膀子男人一巴掌呼在妇女脸上，“你可安生点吧！我们一大家子老的老小的小，你想找死别拖累我们，你去啊！”

　　打骂声、厮打声搅和在一起。

　　……

　　妫晨和妫夕顺着楼梯来到单元门，妫晨试了一把，确实打不开。

　　“既来之，则安之。我想看看，我的眼睛还能不能看到其他的诡，如果我看不出其他人的异常，那么之前的推测就是正确的。”

　　妫晨打头阵，挨家挨户的走马观花的看了一遍，每一层都是一个微缩的世界，喜怒哀乐充斥着，柴米油盐酱醋茶，锅碗瓢盘构成了一个个普通、平凡的家庭。

　　“时间完全无法判断。”

　　妫夕看着腕表，她叹了一口气。

　　“这一次误打误撞，并非完全没有收获，至少有了一个调查的方向。核心还是在纺机二厂家属院。”

　　妫晨有点想笑。

　　他闯入这个诡谲离奇的镜中诡世界，有了一个诡妈妈，一个死鬼爸爸，还多了一个诡妹妹。他更没想到，还会和诡妹妹，在一幢鬼楼里，共度一夜。这放在古代样板戏里，高低也能胡编乱造一出柳下惠的桥段。

　　从得知申正义的“死讯”，一直忙碌到现在，妫晨还没停下脚来歇歇。此时安静下来，妫晨倒是有些不知所措。

　　他真的死了吗？

　　死的这么……没有实感。

　　“你说申正义死了，他的尸体在哪？我想去跟他告个别，好歹我们也算是出生入死，相识一场的兄弟。”妫晨看向朦胧一片的窗外。

　　妫夕摇了摇头，“我也没见过他。”

　　“那你怎么确定他死了。”妫晨的心里燃起一股希望。

　　妫夕却语气坚定：“死了就是死了，他的办公室、办公桌、档案柜、衣帽柜，所有的痕迹都被清理了，这样你还不明白吗？”她看着妫晨，却又说了一句莫名其妙的话：“不过你或许可以找找，说不定你能找到死了的申正义。”

　　妫晨看向她，他发现妫夕的表情很认真，一点都不像是开玩笑。