第48章 你要不要到我家做客

“是……是人？”长相憨厚的柴磊，硬生生得倒退了好几步，才稍微松了一口气。其他几个人倒是反应并不强烈。

　　那蠕动的一团，猩红的眼睛狠厉的斜睨了柴磊一眼，冷哼一声，嘀咕道“如今的年轻人真没礼貌”。

　　又转向妫晨，露出残缺的牙齿，露出一个诡异的笑容。

　　蜷缩在地上的是一个腿部残疾的老妪，她双腿残疾蜷曲畸形，脊背也佝偻了，犹如匍匐在地上诡异的蠕动。

　　“你爸妈……”

　　老妪的笑容收敛，脸色铁青。她的身后响起一阵脚步声，一个身材魁梧的壮汉，赤裸上身，在阴影中若隐若现。

　　那老妪突然厉声呵斥道：“呸，真是不吉利，走走走，别在我们家门口。”她不知从哪里掏出一包盐，劈头盖脸的就往几个人身上撒，一边撒盐，嘴里还叨咕着什么。

　　柴磊首当其中，盐撒了一身。

　　他连连后退。

　　“嘭！”防盗门猛地摔上。

　　门缝合上的瞬间，妫晨分明感受到了一股怨毒的杀意，那身材魁梧的壮汉，那双眯起的眼睛直勾勾的盯着他。那壮汉他认识，他是一名屠夫，小区的人都管他叫‘坤哥’，本名叫陈坤。

　　他身材魁梧，却吝啬小气。

　　“晨组长，我们这次是确认纺机二厂家属院里发生的死亡案件，是否牵扯‘鬼蜮’，根据资料这栋楼……”祁诗诗看向黑洞洞的长廊，“有十八户人家有死亡记录……这是不是有点多。”

　　“希望那个hellokitty公仔案不是在我们这栋楼。”袁辉警惕的看着四周，“不过还失踪了五个孩子，据说后来都没找到，直接按失踪人口处理了。”

　　“还有三个拾荒老人呢。”康瑞扶了扶眼镜框，严谨的补充。

　　十八户死亡，确实有点不正常。

　　妫晨记忆中的也只有两三位老人过世，长廊上的灯光扭曲、闪烁，像是一张深渊大口，能吞掉所有的人。他看向窗外，朦胧的窗外什么都看不清楚，一颗一颗的冰晶在窗户的玻璃上渐渐形成。

　　“这越来越冷了。”袁辉的眼镜片上起了雾气。

　　“‘信息场凝聚度扰动探测器与引导式场域相变诱导发生器’到目前为止还没有任何探测反应。”柴磊神色凝重的看了一眼仪器。

　　袁辉低声叹气：“最好小心一点，我感觉不太好。”

　　“是吗？”柴磊也有些心虚，“快递员”还处于试验阶段，人人心知肚明，可他们除了依赖一台不太靠谱的仪器，别无他法。

　　“跟紧我！”

　　妫晨提醒。

　　他身后的祁诗诗慎重的点了点头，回头提醒他身后的柴磊，她却愣在了原地。她的眼神从迟疑到震惊，再到惊恐，声音都有些颤抖：“柴磊……”

　　她小声喊道，又提高了一个分贝：“柴磊！”

　　柴磊不见了！

　　“我……我就是和康瑞说了句话的功夫，一个大活人怎么就不见了！”袁辉和康瑞面面相觑。

　　几个人都在彼此视线范围内，距离并不远。这是一条长廊，并不存在岔路口。除了一个个或是虚掩或是关闭的防盗门，别无其他。而且柴磊位于整支队伍的最中间位置，怎么会悄无声息的失踪。

　　“啪！啪！！”

　　长廊上闪烁、扭曲的昏暗的灯一盏盏爆裂，昏暗的长廊陷入黑暗。唯一的光源是偶尔一扇虚掩的防盗门，透出来的微弱的光线。

　　“大家都聚拢过来。”妫晨的心脏加速跳动，他的心里隐隐觉得有些不安：“不要让自己位于视觉盲区……视觉盲区……不好……快过来……”

　　他伸手就拽住了一只胳膊，狠狠地往身前一扯。

　　祁诗诗眼神惶恐，黑洞洞的枪口对准了妫晨。

　　她的手在颤抖。

　　枪口赶紧移开：“对不起，晨组长，我……”她茫然四顾，似乎想要去找其他的人，却又被妫晨拽住，她慌乱开口，“他们……袁辉和康瑞还在……”

　　“嘘。”妫晨拽住祁诗诗的作战服。他侧耳倾听，那隐没在黑暗中的各个角落里传来的说话的窃窃私语，全部消失不见了。唯有他的心跳声，还有祁诗诗的喘息声。

　　不见了！

　　都不见了！

　　这里远比杀妻弑子案的三级“鬼蜮”更加凶险，他估算了一下时间，他们进入这栋楼，也不过十几分钟。

　　“我联络其他小组。”祁诗诗强装淡定的拿出对讲机，想要联络其他的人，却被妫晨一把枪夺来，扔到了阴影中。

　　“滋啦！滋啦！！”伴随着噪音，对讲机里突然传来一声惨叫，然后是一阵大喊大叫。刺耳的静电声，根本听不清对方说的是什么。

　　祁诗诗愣住了，花了好几秒才反应过来。

　　“他说的是什么？”

　　这是调查署专用对讲机，专门应对“鬼蜮”的电波干扰，覆盖范围可达五公里，就算天通苑那种大型小区也不过3公里跨度。一定是其他小组联络了他们，祁诗诗想要去捡回对讲机，却又被妫晨阻止。

　　“你听！”

　　祁诗诗竖起耳朵，这一次声音稍微清晰了一些，却浑身汗毛倒立，那好像是一个人在怨毒的冷笑。

　　冷汗顺着她的脸颊滑落。

　　她突然转身看向妫晨，眼神里带着疑惑：“晨组长，你来过这个小区？那个老婆婆分明认识你！”诡异、压抑的氛围让她神经紧绷，心中的那一丝丝的疑虑，到现在才渐渐的浮出水面。

　　她往后退了一步，小腿上却碰触到了一个冰凉的物体。

　　粗糙的触感，冰冷的气息。

　　一只干枯的爪子在她的小腿肚上，狠狠地捏了一下。

　　祁诗诗往前踉跄了一步，却差点撞到了妫晨的身上。妫晨伸手在她肩膀上重重的按了一下，她才稍微冷静下来，掏出手枪瞄准了黑漆漆的长廊。

　　“有东西！我们要不要先离开这栋楼。”祁诗诗压低声音。

　　“来不及了。”妫晨轻声道。

　　他看着已经布满冰晶的玻璃：“我们已经被困在了‘鬼蜮’！其他的事情一会再说，我们先找个安全的地方。”妫晨意识到一件事，上次三级鬼蜮的经验，在这里毫无作用。他看向漆黑的楼梯。

　　“这里还有安全的地方？”祁诗诗的眼神迟疑，却还是选择站在妫晨身边，她可是亲眼目睹队友们一个个失踪。

　　他们甚至没来得及呼喊！

　　妫晨声音沉稳的说：“是这样的！你要不要到我家做客？”