第56章 一定要杀了所有的诡

“其他人呢？”

　　祁诗诗看着漆黑的走廊，她竖起耳朵听，也没有再听到任何打斗声、枪械声以及那些惨叫声、哭喊声，仿佛一只大手按下了暂停键，所有的人都消失了。

　　“最初的阴影笼罩，后来的灯火通明，之后又是黑暗降临……”

　　妫晨整理着思绪，他突然想到了王凯旋。

　　“这可能是一个循环，我们去找王凯旋，他一直生活在这个‘鬼蜮’，从他的行为来看，他一定知道些什么！”

　　楼道里阴影浮动。

　　一个调查员的影子都没看到，也没有看到调查员的尸体，更没有见到行迹诡异的前任组长何健仁。

　　妫晨贴近防盗门轻声道：“是我，开门。”

　　防盗门被打开，王凯旋开门后，朝着楼道鬼鬼祟祟的看了几眼，匆忙又将防盗门关上，他瘦小的身躯死死的抵着防盗门，不敢有半点松懈。

　　从他目前的行为模式判断，这几乎已经是一种条件反射。只有重复过无数次，才会形成这种固定、刻板的行为。

　　“这种循环大概多久一次？”妫晨问王凯旋，他一脸茫然。

　　他又解释了一番。

　　王凯旋挠了挠头：“这…我也不知道啊。”

　　“那你怎么会让我们躲进家里？”

　　妫晨继续追问，他一定要找出其中的规律，才能在这个“鬼蜮”多出一线生机。

　　他有一种直觉，那就是鬼蜮不止是覆盖整个纺机二厂家属院，甚至已经辐射到了周围区域。

　　比如：水清公寓。

　　“危险的时候我能感觉到，躲过了危险期，就可以出去走动了。不过，我并不知道过多久。”

　　妫晨又问他今天的情形是否曾经发生过。

　　王凯旋摇了摇头，却又点头，他似乎在绞尽脑汁的思考：“以前外面也有嘈杂的脚步声，哭喊声、求救声、嘶喊声……可是我从来没看到过外面的样子。”

　　他说着说着力道有些松懈，突然又醒过来一般，用力抵住防盗门。

　　无法判断调查署的人是否来过，妫晨又看向防盗门。

　　“你为什么一直抵着门，防盗门锁坏了吗？不能修吗？”

　　“没法修的。”王凯旋又用了几分力道。

　　他的猜测是正确的，这确实是一个个循环往复的过程，从“不正常”到“正常”，如此反复。

　　他看着王凯旋，这个他的儿时玩伴，他的背后的那个窟窿不见了，可他身上的尸臭却越来越明显。

　　“你在这里躲着不要出去。”

　　妫晨伸手按了按王凯旋的肩膀。

　　王凯旋担忧的看着妫晨：“你还要出去？可是现在很危险，那些鬼在到处杀人。你出去也会被杀的。”

　　鬼？妫晨想要纠正王凯旋，却发现他说的何尝不是事实。

　　在王凯旋的眼中，那些就是杀人的鬼。

　　“那些是……”祁诗诗张了张嘴却不知何说明这惨烈的现实，人猎鬼，鬼杀人；人变鬼，鬼吃鬼。

　　这个世界太疯狂。

　　“走吧。”妫晨打开防盗门。

　　防盗门关闭的一瞬间，他在王凯旋的脸上，看到了人类的悲伤，与那些疯狂的调查员相比，他更像是一个活生生的人。

　　走廊一片寂静。

　　妫晨打出停止前进的手势，在影影绰绰的阴影里，似乎有什么在蠕动。

　　隐忍的低声哭泣声，如鬼魅的低吟。

　　这一幅场景似曾相识，妫晨小心翼翼的靠近，再近一些……那团蠕动的物体缓缓抬起头。

　　“陈婆婆？”祁诗诗认出了老人。

　　这么危险，一个老人家为何在外走廊徘徊。

　　祁诗诗的眼中，这就是一个儿子暴躁、不孝的可怜老人，她一生任劳任怨，却无法享受天伦之乐。

　　她蹲下身为老人检查身体，老人那张脸愈发惨白。

　　褶皱的老树皮般的面容，遍布着大大小小的老人斑，她的眼睛红肿，满眼哀愁。

　　“哎，让你们年轻人看笑话了。我这老太婆不中用了，连儿子……”

　　她声音沙哑，浑浊的眼睛，不断地涌出泪水。

　　“连儿子都保护不了，我的儿，我的孙儿……都被鬼杀死了……我这老太婆偏偏还活着，我还不如死了。”

　　少年丧父、中年丧偶、老年丧子是人生三大悲哀。

　　白发人送黑发人，彻底压垮了这位老人家。

　　“您别怕，我们会保护您的，老婆婆。”

　　祁诗诗安慰着老人，她想要送老人回家，至少可以稍微躲一下，可她看向走廊深处，却看到一个人影闪过。

　　“那是什么，晨组长，在走廊拐角处！”

　　妫晨也发现了，那是一个魁梧的影子，眨眼间就不见了。

　　是人？是鬼？还是吃鬼的鬼。

　　“啊！！”陈婆婆恐惧的抱着头，她佝偻的身躯蜷缩起来更加瘦小，她嘴里一直含糊的嘀咕着什么。

　　妫晨俯身仔细听，她一直在不停地念叨穿黑衣服的鬼会杀人着：“那个！那个穿黑衣服的鬼会杀人！！”

　　在整栋楼内，唯一全身着黑衣的人就是调查署的标准战斗服。

　　他试探着问：“陈婆婆，那个杀人的鬼，穿的是和我们一样的黑色的衣服吗？”

　　陈婆婆缓缓地抬起头，只瞥了一眼，就惊恐地埋下头。她几乎要躲进祁诗诗的怀里了，整个蜷缩的身躯瑟瑟发抖。

　　“我们先把你送回家吧，老婆婆。”祁诗诗安抚着老人。

　　他们一路没有遇到任何阻碍，顺利的抵达了陈婆婆的家门口，陈婆婆反复叮嘱“鬼会杀人，鬼会吃鬼”。

　　她像是魔怔了一般，一直到防盗门关上，还能听到她在絮絮叨叨的重复着这句话。

　　两人转身要走，身后的门内却传出凄厉的惨叫声。

　　“救人！”

　　祁诗诗转身开门，陈婆婆惊恐地往墙角躲。

　　在客厅站着一个浑身是血的人，他穿着黑色的调查员作战服，血水浸染了整套衣服，还有鲜血不断地滴落在地上。

　　他小小的眼睛里满是仇恨、愤怒，手里握着一把带血的直刀，咬牙切齿的盯着陈婆婆。

　　“诡！一定要杀了所有的诡！”

　　“何组长。”

　　祁诗诗没有第一时间认出何健仁，她闪身挡在了陈婆婆的面前，张开双臂。

　　“您不能滥杀无辜，这只是一个被困在‘鬼蜮’里的可怜老人。”