第50章 你见过鬼？

铁柱，小时候人称痴傻儿。

　　他一直跟在一群孩子身后当跟屁虫，那些小孩却不待见他，每次有什么危险的事情，就撺掇他以身试险。

　　妫白秋每次见到铁柱，偶尔会给他几块小饼干，一颗糖果，或者半根火腿肠。

　　再加上，那年冬天，铁柱被忽悠着下河溜冰，薄薄的冰面根本撑不住他的大体格子，一下子就压碎了冰面，还是妫晨喊来了大人，把他救了上来。

　　自此之后，铁柱就成了妫晨唯一的小弟。

　　“晨组长，您去世……”祁诗诗尴尬的闭上嘴，又轻声问：“这人你认识？不会是个傻子吧？”

　　妫晨也看的一身鸡皮疙瘩，他还活着却有人在祭奠他，而且还是儿时记忆中唯一对他掏心窝子的朋友。

　　他试探着开口叫了一声：“王凯旋？”

　　“到！”

　　王铁柱嗖的一下站起来，敬了一个标准的军礼。

　　这是他们之间的秘密，王铁柱并喜欢他这个憨厚、老土的名字，奈何是他爷爷取的，父亲又没文化。

　　当他把这个想法告诉妫晨，他们一起商量了一个新的名字——王凯旋。

　　凯旋！大气又爷们！

　　“晨哥，你死了还记得咱们之间的秘密。”

　　王铁柱，或者说是王凯旋，他抿了抿嘴唇，还是朝着妫晨走过来。在恐惧与友谊之间，他胆怯却还是选择了后者，他的眼泪还是吧嗒吧嗒的往下掉。

　　突然，他好像想起什么似的，对着妫晨拜了拜。

　　“晨哥，我是想见你，不过你还是快走吧。你这样的孤魂野鬼，迟早要被抓去吃掉的。这栋楼里有吃鬼的鬼，他们只要见到死人的鬼魂，就会吃掉！”

　　“来不及了。”王凯旋猛地拽着妫晨的胳膊，就躲进了房间里。

　　他看到祁诗诗，微微一愣，可是门外的动静，却还是吸引了他所有的注意力。他盯着门，大气都不敢喘。

　　刹那间，走廊上传来一阵急促的脚步声。

　　一个穿着红马甲，戴着袖章，烫着卷发的五十多岁的女人经过，声音洪亮的说着。

　　“各家各户都把走廊里的杂物收一下，下次消防检查还不合格，可是要按照规定罚款了。”“怎么又不在家。”“老王，你家马桶是不是又堵了。”“各家各户都锁好了门，注意防盗。”

　　“你为什么怕她？不就是一个居委会大妈？”祁诗诗好奇地问。

　　她突然皱起眉头，看着王凯旋的后背，他的后背上一个空洞洞的窟窿，在阴影里并不显眼，此刻却令人头皮发麻。

　　一个活人，身上怎么会有个窟窿。

　　眼前的人，只能是——死人。

　　她又看向妫晨，眼神多少有点复杂：一个被死人祭拜的人。

　　“嘭！”防盗门被狠狠地撞了一下，那个居委会大妈贴着防盗门的门缝，一双滴溜溜的眼睛，盯着门内。长长的指甲扣在门缝上，她往门缝里看了几眼，又嗅了嗅鼻子，“怎么会有股死人的臭味。”

　　死人的臭味？

　　祁诗诗也闻到了，可不就是眼前的这位祭拜他们妫晨组长的死人朋友，身上散发出来的臭味。

　　“她要进来了。”王凯旋又要哭了。

　　祁诗诗拔出手枪，瞄准门缝。

　　远处却有什么动静吸引了居委会大妈，她骂骂咧咧的朝着远处疾步走去，脚步声消失在走廊深处。

　　王凯旋稍微打开一条门缝，往走廊深处看了一眼，才虚弱了一半，坐在了地上，脸色更惨白了。

　　“你也死了？挺好看的可惜了。”王凯旋看着祁诗诗，叹息地说道。

　　祁诗诗要反驳，却心领神会的闭了嘴。

　　一人一鬼面面相觑，妫晨没想到还能见到儿时的玩伴，更没想到他已经死了，更没想到在对方眼中他才是那个死人。

　　妫晨犹豫了一下，才开口试探着问道：“王凯旋，你还记得我是怎么死的吗？你说孤魂野鬼会被吃掉，还有鬼吃鬼是怎么回事？那个居委会大妈又是什么？”

　　“你真的什么都不记得了。”王凯旋吸了吸鼻子：“其实我也没见过你的尸体，不过整个家属院的人都在流传关于你的消息，说你们一家三口煤气中毒，都在家里遇难了。”

　　一家三口，煤气中毒。

　　怎么这么巧合。

　　与妫晨记忆中这一家人的死法一模一样。

　　他看向那几张黑白遗照，他再询问这房子的第二任房东，王凯旋却连连摇头，说他们这是国有厂子职工楼，不可能对外出售的。后来这里居住的租客，也都是以亲戚的名义，说是暂住。

　　自从家属院内流传开来你们去世的消息，这个家属院就彻底打破了往日的宁静。先是有人看到一个恐怖的HelloKitty玩偶，又有几个小孩莫名其妙的失踪了，再后来又说几个拾荒老人失踪。

　　最让人恐怖的还是这栋楼，接二连三的有人过世。

　　“这九层楼，几乎每一层都有人去世。”王凯旋压低声音说道，“从那之后居委会大妈就每天都巡逻一次，让我们在每一层的拐角处都要焚纸祭奠，说已故的人不会变成孤魂野鬼被鬼吃掉。”

　　“你见过鬼？”妫晨问。

　　王凯旋老实本分的摇了摇头：“没有人比居委会大妈更可怕的了。”他一边说着，一边伸手去挠背后，有点不好意思：“我背上有点痒痒，你能帮我挠挠吗？”

　　他这么腼腆，可惜是个鬼！

　　在祁诗诗惊愕的注视下，妫晨直接伸手，在那个黑洞洞的窟窿上，虚空挠了挠，“是这里痒吗？”

　　王凯旋舒坦的扭了几下，傻愣愣的嘿嘿一笑。

　　妫晨又问他：“你怎么知道这么多事？”不是妫晨怀疑王凯旋的智商，是他确实有点智商不够，否则也不会被那群小孩欺负。

　　“是陈婆婆告诉我的。”王凯旋眼神有跌暗淡：“你也知道我从小是个孤儿，陈婆婆一直对我很好，当然，你妈妈对我也很好，给我小饼干和大白兔……不过，陈婆婆还告诉了我另外一件事……”

　　“那就是陈婆婆不许我去她家，说是坤叔脾气不好，我觉得不是！”

　　他的脸色更加惨白：“我怀疑当年走失的那几个小孩，都是被坤叔掳走了。那几个小孩就是当时撺掇我欺负你的那几个小孩，我亲眼看着他们走进了坤叔家里，然后……他们就失踪了。”