第53章 鬼吃鬼的诡

黑暗褪去，光明再现。

　　“铁柱儿，这是你朋友？”一个刚要进家门的大叔乐呵呵的打招呼，他穿着汗衫手里摇着普善。他家防盗门打开，一个十几岁的孩子脸色苍白。

　　不对，这不是苍白，是他在褪色儿。

　　“对啊，叔叔，我们是铁柱的朋友。”妫晨热情的打招呼：“这是您家吗？您这家里捯饬的真板正。”

　　“进来喝杯茶。”大叔倒也是客套。

　　妫晨不客气的抬脚就走了进去，那孩子已经溜回了房间。

　　他嘴里夸赞着房子格局和装饰，眼神却落在了客厅墙壁上挂着的一张全家福上，全家福中那个十几岁的孩子就像是照片褪色，所有的色彩都在褪去。

　　陈婆婆家不是个例？

　　此时，整栋楼都变得‘正常’了。

　　这一栋楼诡楼变成了其乐融融的一栋楼。

　　在一派其乐融融中，妫晨以各种借口，在楼内各家各户流窜。

　　王凯旋拍着胸脯说，他这些年学了一门修小家电的手艺，在小区混的可是风生水起。这大叔大婶们、爷爷奶奶家，没有他进不去的。

　　每家每户墙壁上都有一张照片，而全家福中都有一个身体不适的人，他们的身体和照片渐渐的褪色。

　　身体越差的人，他们的身体和照片越接近黑白色。

　　像极了祭奠逝者的遗照！

　　香烛！蜡烛！果盘！黄白鲜花…每一处都透着诡异。

　　祁诗诗还在有意无意的擦她的手，她一直嘀咕着：我也不爱吃红烧肉啊，怎么刚才就特别想吃呢！这红烧肉怎么黏腻腻的，怎么擦手上还是一层油脂。

　　妫晨不甘心的又问起王凯旋：“这里家家户户都挂着一张全家福，你没发现？”

　　“对，全家福。对对对，每家每户都有，为什么呢？”祁诗诗恍然大悟的回过神来，她也疑惑的看向王凯旋。

　　“嘘！”王凯旋却如临大敌的脸色一变。

　　他做贼心虚似的绕开所有的人，躲在四楼走廊尽头的连廊上，又观察四下无人，这才悄悄地压低声音。

　　“没有那个的人家都全家死光了。”

　　王凯旋甚至有些忌惮‘全家福’那几个字。

　　“自从你们家那事之后，不是怪事频发嘛。后来不知为什么就流传着家里没有那个就会祸及全家的传言，刚好那一阵有什么摄影艺术家穿街走巷的免费拍照。”

　　“宁可信其有，不可信其无。而且又是免费的，就家家户户都拍了照片。”

　　“有个一定要遵守的规则：第一，不允许讨论，那三个字成了禁忌；”

　　“第二，不允许质疑它的合理性或者异常；”

　　“第三，不允许摘下来，要一直悬挂；”

　　“第四，要焚香，点蜡烛，香不能断，蜡烛不能熄。”

　　妫晨有两个疑点，第一是传言的源头；第二，那个摄影艺术家的身份很可疑。

　　询问王凯旋，他却没有任何头绪。

　　整栋楼他们都已经转遍了，却没有发现任何异常，而王凯旋却突然脸色变得铁青，他一个劲的催促：“几点了？没时间了，快点回家。”

　　他拽着妫晨就躲进了他家。

　　祁诗诗差点被关在门外。

　　妫晨甚至有点感动，不愧是好哥们，在危急时刻还想着他的安危，而祁诗诗不满的嘀嘀咕咕，她的命就不是命，只想着哥们！

　　“嘘！”王凯旋抵着门，不敢有半点松懈。

　　“居委会大妈不是每天只巡逻一次吗？”妫晨有些纳闷，难道这楼里还有什么可怕的东西？那为什么刚才楼内又是一派安乐祥和。

　　“噼里啪啦”的灯泡爆裂声响起，整个楼道再次陷入一片漆黑，楼道里响起了嘈杂的脚步声，还有一种清脆的响声。

　　一般普通人对这个声音都没有什么概念，而祁诗诗一下就听出了差别。

　　“换弹夹、上膛…有人在用手枪，伯莱塔92F，拇标志性双音阶。金属卡榫解锁的初始‘咔嗒’声！弹簧瞬间强力顶出钢制弹匣时产生的短暂震颤音！辨识度太高，一听就知道！！”

　　一进入专业领域，祁诗诗仿佛变了一个人。

　　她的眼里冒出一丝兴奋：“是他们！”

　　伯莱塔92F是调查署统一配备的配枪。

　　“不对劲，等…”

　　祁诗诗已经冲了出去，她在走廊与一组调查员打了照面。对方身上的作战服格外醒目，统一的配备的伯莱塔92F。

　　一个长相猥琐，小鼻子小眼、尖嘴猴腮的男人看到了祁诗诗：“我是原七组组长何健仁，我们正在追捕诡，请配合行动。”

　　“何组长？”妫晨示意王凯旋躲起来，同时自己现身走廊。

　　“这栋楼到处都是诡，我们怀疑‘鬼蜮’的源头不止一个，只有消灭所有的‘源头’，才能彻底消灭‘鬼蜮’。”

　　何健仁煞有其事的对其他人喊道。

　　“统一行动，不要分散，遇到诡直接消灭，不要手软。他们看起来是人类，其实已经被鬼蜮侵蚀，不消灭他们，就会有更多无辜的人遭殃。”

　　“你们是守护人民的最后一道防线，一定要守住。”

　　妫晨的视线从那些调查员脸上一一审视。

　　他的记忆力很好。

　　这几个调查员都是资历最浅的，而且并不是同一个小组，怎么会由何健仁这个穿着旧式作战服的过气组长指挥？他们的组长呢？

　　“就剩你们俩了？”何健仁看着妫晨和祁诗诗。

　　他叹了一口气：“你也看到了，我们三个小组好不容易会和。有不少人失踪了，包括三位组长。我们的形式很严峻！”

　　祁诗诗听得直皱眉。

　　她还没开口，妫晨就抢着说道：“确实形势很严峻，何组长有什么计划？”

　　“嗯。”何健仁郑重其事的点头。

　　“根据我们的情报，这栋楼内有一个最凶残的诡，它就是鬼吃鬼中的‘诡’，是一切祸端的源头。另外，还有一个是制造HelloKitty案和杀人伪装成自然死亡的凶手，它一直隐藏在这个小区内。”

　　他看向祁诗诗：“你们队友怎么消失的？”

　　“我……没看到。”祁诗诗有些结巴。

　　妫晨不动声色的将祁诗诗护在身后，也摇了摇头。

　　何健仁眯缝着小眼睛，审视着妫晨：“妫组长，您可是严峰署长钦点的人才，怎么也没发现有什么蹊跷吗？”