第5章 警花妹妹：夕夕可不是吃哥哥的怪物【求追读】

雨幕中，妫晨回头看了眼小卖部，老板顶着那张惨白的没有一点血色的脸，站在绿漆木门口，就那么直勾勾的盯着他。

　　妫晨转身就跑，却和一个身影撞了个满怀，摔了个四仰八叉。

　　“小伙子，没事吧？”一个中气十足的中年男人的声音传来，一个满是老茧的手伸到他的眼前。妫晨甚至觉得那只手在雨幕中都冒着热乎气，这是人类的味道。

　　他迟疑了一下伸过手去，那人将他拽起来。

　　滋啦——

　　妫晨的手像是被烧红的烙铁烫了一下，他条件反射的想要缩回手。瘦弱的手臂却被那只大手狠狠地拽住，妫晨刚站稳，就是一阵天旋地转。他狠狠地挨了一个过肩摔，此时正仰面倒在路面上，承受着大雨的洗礼。

　　那男人单膝压制着妫晨，一根根肋骨都要被压断了。

　　“说！你是什么人！”

　　妫晨被按在地上快要哭了，他只是想出门买包烟的五好青年，没想到一出门，真的就回不了那个家了。

　　他被男人跟拎小鸡似的带走了。

　　然后……

　　妫晨环顾四周。

　　这是一间大约十个平米的房间，四周都是简单的水泥墙，蓝色墙裙，白色墙面。

　　其中一面墙，镶嵌着一面镜子。

　　他正坐在一把椅子上，两个扶手间是一个档板，挡板上是锁铐，而妫晨的双手被锁铐束缚着。

　　啪！

　　耀眼的审讯灯被一只大手扭动，照得妫晨下意识的想要用手遮挡刺眼的光线，却发现双手根本动弹不得。

　　“说！小子！你到底是什么人！”中气十足的男人的声音再次响起。

　　妫晨眯起眼看向中年男人，这个中年男人就是大街上把他半道劫走的男人。他一张方正的国字脸，浓眉大眼，皮肤粗糙胡子拉碴，眉宇之间却有一股浩然正气，简直比那审讯灯还要耀眼，此刻他换上了一身警服，警服被熨烫的板正、笔挺，更衬出他的身板。

　　他万万没想到，出门买个烟，就稀里糊涂的被警察戴上手铐，带到了警局。

　　他是什么人？

　　出门溜达买烟的守法良民。

　　“你以为你装聋作哑就能蒙混过关吗？”

　　中年男人举起满是老茧的右手，他的掌心分明是一块烫伤的烙印，看着就觉得痛！妫晨皱眉，这伤是他造成的？这算不算袭警？不过他也是无心之举，是不是可以轻判？

　　一个模糊的影子从妫晨的脑海中闪过。

　　同样的厚实的手掌。

　　同样的烙印。

　　妫晨盯着中年男人的手掌，总觉得似曾相识。

　　他这幅犹豫不决的样子，让中年男人的几分耐心也消耗没了。

　　“小子！嘴挺硬啊！我联系你爸爸妈妈！看他们怎么说！”

　　“别，警察叔叔，我招我都招！”

　　妫晨的脑门上冒出一层冷汗。

　　中年男人露出满意的笑容，审讯室的门却被打开了，一个神色匆匆女警走进了审讯室，她凑到中年男人耳畔耳语一番，中年男人的脸色立刻阴沉下来。

　　他起身就要冲出去，却转身有些头疼的看向妫晨。

　　妫晨几乎秒懂他的表情，心里咒骂：抓来老子的是你，嫌弃老子麻烦的也是你！

　　“妫夕，你看着这小子！”

　　中年男人对女警说道。

　　他脚步匆忙的离开了，审讯室的门重新关上。

　　妫晨浑身满是鸡皮疙瘩，他看着女警。女警穿着警服，衬出高挑的身材，尤其是那双摄人魂魄的眸子，更是迷人。

　　妫夕？

　　妫晨想起来了，难怪他会对那中年警察手心的印记有印象，这是他二十二岁写的第一本悬疑小说，小说中有一个正直的警察，他的手心有一个特殊的胎记。而眼前的人，妫夕……

　　是他小说中虚构的义妹。

　　一个警花妹妹！

　　不过，妫晨小说中的妹妹可不止一个，有白衣天使护士，一本正经的教师，有点霸道的御姐总裁……他突然想念那些妹妹了，能不能把警花妹妹抬走，换上其他的软乎乎的妹妹。

　　警察妹妹的肌肉太发达，打他能一拳打死仨。

　　“哥哥，好久不见。”妫夕露出“天真烂漫”的笑容，她轻咬下唇：“哥哥不是说人家这个样子最可爱吗？”

　　一声娇滴滴的哥哥。

　　妫晨背后的汗毛都竖了起来，他承认自己叶公好龙了。别人的妹妹可爱的要命，他的妹妹是真的要命！

　　他又要哭了。

　　前脚被雄壮的爸爸和温柔的妈妈吓得快哭了，现在又要被妹妹蹂躏，他怎么这么命苦。此刻，他努了努嘴，看向眼前那只黑洞洞的枪口。

　　努力挤出一个笑容，声音尽量柔和：

　　“夕夕，那个太危险了，咱能收起来吗？”

　　“你现在想让人家收起来了？当初不是觉得更刺激吗？”妫夕的脸贴近妫晨，她一双大眼睛明朗无辜，眼底却是无尽的黑暗：“你根本不是我的哥哥妫晨，你是那个世界的妫晨，你已经知道我是谁了吧？”

　　妫夕的声音很低，幽幽的像是从冥间传来。

　　“嘻嘻，他过去了？他还真的如愿以偿了。”

　　“不过我有个哥哥就好，夕夕不挑食。”

　　如此暧昧的话，却说出了地狱美食节目的既视感。最让妫晨毛骨悚然的是那句——他过去了。他值得应该就是镜子里的他，他去了他原本的世界，果真代替了他，他那句“你的妈妈以后就是我的妈妈了，你以后就是我了”在脑海中回荡……

　　他一阵通体冰凉。

　　过去那个世界的妫晨，会如何对待爸爸、妈妈？

　　妫夕含情脉脉的凝视着妫晨，她的一双冰凉凉的小手，抚上妫晨的脸颊：“嘻嘻，不用担心，他不会杀掉妈妈的，毕竟……这边的爸爸、妈妈也不打算吃掉你……”不打算吃掉和“不会吃掉”、“不能吃掉”是两回事！

　　他们不打算吃掉他，那平时他们都吃谁？！

　　她瞪着无辜的大眼睛，举起手指认真发誓：“夕夕也不吃哥哥，哥哥可不能把夕夕误会成，会吃哥哥的怪物哦。”

　　妫晨转动大脑。

　　嘴上笑嘻嘻，心里妈卖批。

　　“夕夕，哥哥的手腕好痛哦，你能帮哥哥打开这个锁铐吗？”

　　妫夕在身上认真的翻找起了钥匙，她眼神发光的从口袋掏出一串钥匙，一把一把的找了起来，“嘻嘻，找到了。”钥匙就要捅到钥匙孔了，妫夕却动作一滞，一脸困惑：“锁没打开，哥哥跑了怎么办？”