第57章 他们也变成了怪物

“她分明是诡！”

　　何健仁的刀尖对准那个佝偻在地上瑟瑟发抖的老人家，他咬牙切齿，恨不得立刻将老人碎尸万段。

　　“你们不要助纣为虐，我们那么多队员都失踪了，就是这栋楼内的诡在作祟，她只是伪装成可怜老人的诡。”

　　“何组长，您要冷静！”祁诗诗寸步不让，她时刻谨记自己是一名调查员，天职就是保护无辜的人。

　　调查员是人民生命安全的最后一道保障。

　　妫晨面无表情的看着浑身是血的何健仁，他看起来确实很悲惨，似乎经历了一场惨绝人寰的战斗。

　　可是他浑身几乎没有任何实质性的伤口，那些鲜血又是从哪里来的？

　　他观察过王凯旋背后的窟窿，也看过被杀死的‘诡’的尸体，他们流淌的从来都不是鲜血，而是暗红色的黑色液体。

　　鲜血的来源只能有一个，那就是人类。

　　那这个被吓得魂不附体的老人家呢？

　　她是如何在如此疯狂的扫荡中存活下来的的？调查员杀死了她的儿子，她的孙子们，却唯独没有对她下手？

　　这不对劲，一切都不对劲了。

　　“你也变成诡了。”何健仁抬手射击。

　　千钧一发之际，妫晨想要去拽祁诗诗已经来不及了。

　　而祁诗诗的反应速度惊人，她躲过了子弹的致命一击，子弹擦着她的肩膀飞过去，擦破了作战服，她的肩膀也出现了一道狰狞的血口子。

　　伤口处鲜血淋漓。

　　她不顾钻心的疼痛，举枪射向对面。

　　何健仁躲进了主卧，传出他的咒骂声。

　　“你们为什么要背叛调查署，你们和这栋楼内的诡勾结在一起了吗？”

　　他狠狠地将空弹夹摔在地上，周骂了一声，似乎没有子弹了。

　　“掩护我。”祁诗诗抓住关键时刻，果断出击。

　　她到了主卧门口，举着枪踢开主卧的门。

　　同样一支黑洞洞的枪口却出现在了视野里，祁诗诗闪身躲避，却没想到一颗子弹擦着她的身体，直接射向了蜷缩在墙角的陈婆婆，她佝偻的身躯倒了下去。

　　“杀！杀诡！杀诡！！”何健仁嘶吼着，他的嘴角露出狰狞的笑容。

　　祁诗诗眼睁睁的看着陈婆婆死在她面前，她不能容忍，一个手无缚鸡之力的老人，就这样被无辜的杀戮。

　　“你个畜生！”她愤怒的瞪着眼睛，看着何健仁。

　　两人手持刀刃，展开了近身搏斗。

　　祁诗诗身手不凡，她的动作规范、标准，一看就是经过严苛的系统性训练的职业选手。

　　而何健仁的身手也不赖，与祁诗诗相比，他更像是在实战中积累经验的实战派。

　　一来一往，互不相让。

　　祁诗诗的身手动作甚至有一种美感，而对方却刀刀致命，直击要害，没有半分的拖沓和多余动作。

　　妫晨没有插手。

　　双方交战，祁诗诗并不会吃亏。这大概也是为什么，除了妫夕之外的唯一的女性队员，被分到他这一组。

　　严峰了解祁诗诗的性情：善良、真诚、忠诚，却又有不俗的身手，一旦她的潜力被激发，将是一名猛将。

　　优秀的品质加上不凡的身手，在妫晨身边是最合适的，也能保证妫晨录制的信息最大程度的保留下来。

　　房间内看似一片狼藉，却没有子弹的痕迹，也没有打斗。

　　地面、墙壁上没有喷射型血渍。

　　他看到了倒在角落的佝偻的老人的尸体，又看向那可疑的全家福，全家福中五个黑背色的孩子，一个黑白色的中年妇女。

　　中年男子也就是陈坤的照片已经呈现灰白色调，而老人的照片，却呈现出一种朦胧的彩色。

　　这是怎么回事？

　　妫晨观察了那么多的全家福，他推测，一般的诡的照片依然是彩色，只有被杀死的诡才会变成灰白色，而这像是隔着一层灰白色看到的彩色照片又是什么呢？

　　“祁诗诗！”妫晨大喊一声。

　　那已死去的老妪的尸体，像是弹射一般，鬼魅的出现在了祁诗诗的身后，她的枯槁的手像是利爪挠向祁诗诗的小腿。

　　祁诗诗闪躲开来。

　　老妪吐了一口痰，她像一只走地鼠，转进厨房。

　　妫晨冲进厨房，却发现橱柜的一角已经与其他的房间打通，那老妪钻进去，身影已经消失不见了。

　　“她真的是诡？”祁诗诗一脸震惊。

　　一个浑身是血的身影冲进了厨房，何健仁看着被打通的橱柜，气的浑身发抖。

　　他举起枪瞄准祁诗诗，却没有扣下扳机。

　　“我恨不得杀了你，可是我们的队友一个个失踪了，我们不能再失去战斗力，你好自为之吧！”

　　他丢下一句话，走向门外。

　　留下祁诗诗，在独自凌乱！

　　祁诗诗满脸懊恼，她失落的看向妫晨，却发现妫晨没有半点的情绪波动。

　　他冷漠的看着何健仁消失的背影，冷静地说道：“你也不用后悔，我们只不过是进了一个圈套，我们差一点被他们联手杀死。”

　　每一个字都听得懂，为什么连起来就懂不了一点。

　　“晨组长，您说什么……”祁诗诗疾步追到门口，却已经寻不到何健仁的身影了：“你说何组长也是诡？”

　　妫晨摇了摇头：“我说过我们要面对的不止是诡，还有心中有诡的人。”

　　“心中有诡的人。”

　　祁诗诗似懂非懂的点了点头。

　　“晨组长，我相信你。我们接下来要做什么，之前我们见到的那些队员有可能还在这栋楼内，我们是不是要先找到他们，和他们会和。”

　　妫晨又摇头。

　　他郑重其事的看着祁诗诗：“来不及了，他们都死了。”

　　“都……死了……”祁诗诗倒吸一口凉气，她回忆起那个“黑白调查员”：“难道他们也变成了那种怪物。”

　　她得到了沉默的答案。

　　祁诗诗在经历了这次死里逃生，她的眼神立刻变得坚定：“晨组长，我这条命交给您了，赴汤蹈火，我祁诗诗不会眨一下眼。”

　　“我们现在要穿过其他三栋楼。进入其他楼内，看看能不能遇到其他队员。”

　　妫晨看向走廊窗外。

　　阴影笼罩，一眼望不到尽头。

　　两人来到位于四楼走廊尽头的连廊，时间仿佛又回到了那一刻。

　　祁诗诗差点一头栽进那无尽的阴影里，她看着眼前疾风骤雨中的连廊，腿有些发软。

　　她突然指着对面。

　　“有人！对面有人！！”