第54章 杀鬼利器

“晨组长已经提醒我们了，可是意外还是发生了。”

　　祁诗诗秀气的眉头皱在一起，她也听出了这个过气组长的刁难。她祁诗诗也是身经百战的调查员，这一次却完全摸不透鬼蜮的规律。

　　不是在妫晨的身边，她恐怕已经是失踪名单中的一员了。

　　“这一次的鬼蜮太过异常，你们不也是失踪了很多人吗？你们的组长都丢了！”

　　他斜睨了一眼妫晨：“既然你们组的组长还在，那我也不能越俎代庖，是跟着大部队一起行动还是单独行动由你们自己决定。”

　　“抓紧时间行动！”何健仁对其他人喊道。

　　几位调查员都听从何健仁的指挥，漆黑的走廊脚步声越来越远。

　　祁诗诗有点看不惯何健仁，她宁愿跟着妫晨单独行动，他们这样大扫荡，岂不是在大声告诉诡：我们来抓你们咯！

　　这样的行为非蠢即坏。

　　妫晨点了点头：“那一起行动吧。”

　　每一层的住户，每一扇防盗门都是房门紧闭。

　　有些锁坏掉的防盗门，也有人在门口死死的盯着。

　　偶尔能听到隐忍的抽泣声，还有窸窸窣窣的声响。

　　一声枪响，一个身影中弹，直挺挺的倒下。

　　他的身下是一摊黑水在流淌。

　　“有鬼！有鬼！快开枪！！”枪声此起彼伏的响起。

　　整栋楼内弥漫着火药味和一股奇特的臭味，那是混合着肉的香和尸体的腐烂的酸腐的气味。

　　何健仁像是王者归来，踩着一具一具尸体，脸上没有一点表情。

　　再看那些追随他的人，一双双眼睛都已经血红，他们像是没有了自己的意志，比起那些在房间里吓得瑟瑟发抖，在楼道里乱窜的‘诡’，他们更像是恶鬼降临！

　　“组长，这一层已经搜索完毕。‘信息场凝聚度扰动探测器与引导式场域相变诱导发生器’显示目标都已经击毙。”

　　一个队员大声汇报。

　　“‘信息场凝聚度扰动探测器与引导式场域相变诱导发生器’并不稳定……”祁诗诗想要反驳，却被妫晨制止。

　　何健仁那双小眼睛寒光乍现。

　　他盯上了祁诗诗。

　　妫晨的头皮一阵发麻，他看着一条条黑色的丝线在何健仁的瞳孔里游动，他的眼珠渐渐的充血，猩红的眼睛像是一头嗜血的猛兽。

　　“很好。”何健仁拍了拍那名队员的肩膀。

　　他看向其他调查员，眼中神采奕奕：“大难当头总有人要牺牲。就算是我，在必要时机，我也会毫不犹豫的献出自己的生命！”

　　多么熟悉的台词，这就是臭味相投？

　　说出和邢亮一模一样的话！

　　“只有敢于牺牲，不惧死亡，才能战胜诡，走出鬼蜮。”何健仁的每一句话都在激励着一个个年轻的生命，让他们甘愿慷慨赴死。

　　这是一场杀戮与激情的狂欢，谁又是背后的操控者呢？

　　“嘭！嘭！！嘭！！！”枪声在走廊回荡，一个个年轻人像是被打了鸡血，他们像是瘟神，要肃清整栋楼。

　　妫晨看着疯狂的人们，心里有一个疑问。

　　调查署配发的伯莱塔92F怎么看，都是普通的子弹，这种子弹对诡真的有杀伤力吗？

　　根据申正义的讲述，0级鬼蜮的诡确实能用子弹解决，但是1级鬼蜮之上，就不行了。

　　那他们为什么还只是配备手枪？

　　真正对付诡的武器是什么呢？

　　难道是——

　　妫晨看着一个个疯狂的年轻调查员们，心里冒出一股寒意。杀鬼利器从来不是枪支弹药，而是——人！

　　死去依然有保留着杀鬼意志的死人！

　　那他们，那一个个鲜活的生命，岂不是在赴一场十死无生的死局。

　　严峰对此知情吗？还是说他也是被蒙在鼓里的？

　　他看着胸前的记录设备，材质坚硬，又耐高温。

　　他的唇角勾起一抹讥笑！这么结实的材料，也许就是为了将真实信息带出去，至于佩戴的人是否完好无损，并不在考虑范围内。

　　整个调查署队伍，有蛀虫，或者内部出现了分裂。

　　这个世界与他所写的《诡镜》高度契合，却也有很多不同之处。

　　妫晨想要挖掘出隐藏在调查署内部的秘密，也许与他来到这个世界的原因也有关联。

　　人、诡、神。

　　一本书籍、一个世界。

　　到底什么是人，什么是诡，谁又是神？是他的《诡镜》造就了这个诡异的世界，还是这个诡异的世界有某种力量，引导他写出了《诡镜》。

　　“跟上。”妫晨看着何健仁的背影，对祁诗诗挥了挥手。

　　祁诗诗手不离枪，她从妫晨的眼神里看到了一种怜悯，他在可怜这些调查员吗？

　　她隐约察觉到了，他们战斗的对象不止是“诡”和“鬼蜮”！

　　威胁也从来不只是来自于“诡”和“鬼蜮”。

　　调查员们猎杀的“诡”的尸体散落在走廊，他们或是挣扎状，或是肢体残缺，或是眼神惊恐……

　　而何健仁毫不犹豫的踩过这些尸体，像是通往一条康庄大道。

　　“诡”被杀死了？

　　“不，也许妫夕提供给我的信息并不全面，不止是‘鬼蜮’有等级划分，甚至‘诡’也有，在4级鬼蜮内的诡，不一定对应的就是4级鬼蜮，否则……”

　　他看着这整一栋楼。

　　“那他们岂不是相当于一直破坏力惊人的队伍。所谓的0级鬼蜮，其实就是那些没有任何威胁的‘诡’，也就是这些被他们杀死的‘可怜虫’。”

　　他们也许根本就不知道自己是“诡”，也不清楚自己生活在“鬼蜮”。

　　他们白天扮演的也许是上班牛马；也许是照料家人的家庭主妇；是为作业苦恼的学生；是穿街走巷的外卖小哥……

　　然而，他们今天彻底的被消灭了。

　　“我在3级以上的鬼蜮杀死了诡！”年轻的调查员第一次猎杀“诡”，他亲眼目睹队员一个个失踪。

　　恐惧已经侵蚀了他的内心世界，他要复仇！

　　为了队友？

　　不，也为了自己！

　　那个未来本来可能被“诡”拖入阴影世界的自己！

　　杀戮代表着一个信息：我，在鬼蜮有活下去的希望了！