第51章 比鬼神更可怕的东西，是人心

屠夫、失踪的孩子，神秘的接触。

　　祁诗诗手放在脖颈上，做了一个抹脖子的动作，“难道那几个孩子都死在了屠夫的屠刀之下？”她想起刚才还和那个人如此近距离接触，不禁汗毛倒立。

　　她在进入调查署之前是一名狱警，也接触过一些重刑犯，却从没见过那样令人毛骨悚然的一张脸。

　　那双眼睛像是要把人生吞活剥，她再一次点头：“看来我们要离那里远……不对，我们不就是来调查‘鬼蜮’的，那岂不是还要……回去……”

　　妫晨却在思考另外一件事，根据王凯旋的讲述，若不是他记忆混乱。那么可以得到这样几条信息：第一，他们家搬离纺机二厂家属院，就有他们身故的消息在流传；第二，自那之后怪事频发，无论是HelloKitty传闻，还是小孩的失踪，又或者是之后的死亡事件频发。

　　时间点完美契合，难道是巧合吗？

　　妫晨不相信这只是巧合。

　　他的脑海里冒出一个念头，妫夕每次的异常事件开端，都与他的到来时间高度重合。他并没有在那个家里找到任何的异常，那么，想要揭开他身上的秘密，也许源头并不在那个家，而在这个家。

　　纺机二厂家属院，隐藏着一个巨大的秘密。

　　这里会吞没所有的人。

　　“你有没有在这栋楼里遇到穿着这身衣服的人？”妫晨向王凯旋打探关于其他组员的消息。

　　他看了看这身衣服，甚至仔细端详了起来，突然想起来了：“我看到过！”

　　“在哪里？”祁诗诗也瞬间打起精神，他们是失踪了，并不是被这栋楼吞掉了，还有，他们还活着。她举起手枪：“你能带我们去救他们吗？他是我们的战友，我们得一定要把他们救出来。”

　　在王凯旋看来，他们才是死人。

　　死人要去救人？

　　不过王凯旋却没有察觉到任何异常，还很担忧的抬脚往外走：“那确实形势很急迫，万一他们被鬼吃掉，可就惨了。”

　　他还想着‘鬼吃鬼’的事，他的鬼朋友的朋友，也是鬼朋友，王凯旋是有点傻，可是人还挺仗义的。

　　王凯旋不知从哪里掏出一把水果刀：“你们跟着我。”

　　他颇有“为朋友插鬼两刀”的气势。

　　祁诗诗枪不离手的严阵以待。

　　黑漆漆的楼道内，时而冒出一个脑袋和王凯旋打招呼，还有小朋友透过门缝往外看，死寂一片之中终于有了动静。

　　“难道是太害羞了，之前不敢和我们打招呼？现在有了王凯旋他们都冒出来了，真是和谐友爱的邻里邻亲。”祁诗诗长舒了一口气，她看着王凯旋的眼神甚至有几分怜悯，真是一个讲义气的好人。

　　好人为什么不长命。

　　“陈婆婆，您怎么出来了。”王凯旋关切的疾跑几步，来到陈婆婆身边，她残疾、扭曲的双腿蹒跚着往楼上爬，双手撑地很是艰难。

　　陈婆婆瞪了他一眼，声音沙哑如锉刀：“你们这几个孩子什么时候才能让我这老婆子少操点心。”

　　她警惕地看向身后，声音又要低了几分：“鬼吃鬼，鬼也吃人。”

　　祁诗诗看向老太太身后她家的防盗门，防盗门晃动了一下，她微微皱眉：“老婆婆，您家有孩子？”

　　“快走！块！”陈婆婆的语气急促。

　　“吱嘎”防盗门打开，身材魁梧的陈坤，手里握着一把杀猪刀，如恶鬼般一对凶戾的眼睛，盯着众人。防盗门彻底打开了，像是满是獠牙的兽口，等待猎物钻进圈套。

　　陈婆婆低声叹息，却换上一副笑吟吟的模样：“来，你们都进来吧。”

　　祁诗诗有些犹豫，她见妫晨都进去了，急匆匆的跟了上去。

　　屋内亮着橙黄色的灯光，老式装修风格的客厅干净整洁，沙发、茶几、电视柜、电视里播放着《平凡的父母》，一个小小的餐桌上，摆着一束小小的雏菊，点着两根蜡烛，在餐桌上方挂着一家人的合照。

　　氛围格外的温馨。

　　室内的温馨与窗外的疾风骤雨形成鲜明对比。

　　不再是雪花屏？

　　妫晨心里咯噔一下。

　　陈坤闷不吭声的走进了厨房，厨房里传出刀剁案板的声音。

　　祁诗诗紧挨着妫晨，她眼神警惕的看着厨房门口，好像有点害怕陈坤。她低估了一句：“就是他……吧。”厨房里传来剁骨刀“嘭”的一声巨响，骨头被剁骨刀砍碎的声音让人头皮发麻。

　　“陈婆婆，我还是第一次进你家。”王凯旋有些害羞的低着头搓手。

　　“您家还有人喜欢看小说，我平日也习惯读小说。”妫晨看到了一本倒扣的书，随手拿起来。

　　此时，陈坤从厨房布帘后伸出脑袋，手里握着两块肉：“今中午吃五花肉还是后肘肉。”

　　“五花肉吧，人老了牙口不好，嫩点好嚼。”陈婆婆笑着说。

　　而陈坤退回厨房前，看了一眼妫晨手中的书，瓮声瓮气的说了一句：“我们家都不识字，看什么小说，捡来卖废品的！”

　　其他人都没有注意到，妫晨的手微微颤抖。他看到了小说的封面——《界碑》。他的笑容都有些僵硬了，假装不在意的翻看，翻到了“小卖部杀妻弑子案”，那些像是被浸湿的纸张和文字，已经恢复如初。

　　而他的心稍微放松一下，却意外看到了“纺机二厂家属院”的章节名称，心又提了起来。

　　他确定，这是之前不存在的章节。

　　这个世界在篡改《界碑》，确实有人在干预“鬼蜮”。比鬼神更可怕的东西，是人心。这句话的含金量还在提升。

　　卧室里传来孩子嬉戏打闹的声音，祁诗诗看着紧闭的卧室门，又问了一句：“老婆婆，你们家有孩子？”

　　房门开了一条缝，却又被猛地关上，倒像是孩子们的恶作剧。

　　开开关关好几次，却没有见孩子从卧室里出来。

　　“咳咳！”陈婆婆咳嗽了一声，调皮的开关门停止，一下子没了动静。

　　在妫晨的记忆中，陈坤就是个老光棍，一直未婚未育。他看向王凯旋，他也是一脸茫然。

　　“孩子们太调皮了。”陈婆婆声音沙哑的解释，又往厨房里喊了一声：“坤儿，中午留几个孩子在家里吃饭，你多做点。”

　　厨房门帘却被猛地掀开，陈坤恶狠狠地盯着几个人：“专挑大中午上门，是自己家没做饭吗？”