第58章 爷爷饶命，奶奶饶命！

“跟紧我，不要走散。”

　　妫晨看向走廊对过，迷雾重影中那个一闪而过的人影，他不是第一次见了。

　　长廊不过几十米，却给妫晨一种能够吞掉一切的危机感。他转头伸手，祁诗诗微微一怔，轻咬下唇，还是把手递了过去。

　　手牵手，妫晨迈上了长廊。

　　倾泻而下的雨水，并未落在长廊上。裸露的肌肤触碰到黏腻的液体，整个人仿佛进入到了一个不明生物的体内，粘稠、沉闷、窒息……黑暗笼罩，所有的感官都被屏蔽掉了，犹如进入虚空。

　　他分明能看到对过的门，为何却感知如此漫长。

　　视觉、听觉、味觉、嗅觉都丧失了，唯一能感知的就是彼此牵着的手，他感觉到对方的手部的触感，稍微有些安心。

　　那肌肤触感不温不凉，似乎失去了温度的感知。

　　妫晨的意识越来越模糊，他的身体漂浮在空中。他猛地惊醒，才意识到自己回到了纺机二厂家属院，这是一片鬼蜮。

　　身后传来一个稚嫩的声音。

　　他侧耳倾听。

　　“爸爸，我们还要走多久？还没到爷爷奶奶家吗？”那是一个女声，不是童声，是成年女性夹着嗓子说话。

　　夹子音？

　　“爸爸，这里为什么有一条河？”那声音又响起来。

　　妫晨意识到不对劲，他猛地将身后的祁诗诗拽到了身前，用左手捂住了她的眼睛。

　　“爸爸，这条河好宽啊。”祁诗诗还在夹着嗓子说话。

　　河？她看到了一条河？一条很宽的河？

　　“爸爸，这条河为什么是血黄色的，这么浑浊还这么腥臭。那些挣扎着的是什么？好可怕，不过河边开满了大片大片鲜红如血、绚烂凄美的花儿……”

　　妫晨听得一身鸡皮疙瘩，他拽着祁诗诗一路狂奔。

　　传说中的忘川河，是一条充满死亡气息、象征遗忘与隔绝、充满痛苦与凶险、最终通向轮回或审判的血黄污浊之河。

　　它象征着阴阳两界的终极分隔，跨过此河，便彻底告别了阳世。

　　“身体越来越疲惫了，看来我也快到极限了。”妫晨用尽全部的力气，将祁诗诗往前一推。

　　然后就听到“嘭”的一声巨响。

　　对面出现一个黑洞，妫晨和祁诗诗钻了过去。

　　“这是对面的楼？”妫晨看着漆黑的楼道，他们已经穿过了长廊，来到了对面的楼。他转身看向对面，他们来时的路清晰可见。

　　祁诗诗醒了过来，她捂着脑袋，有些纳闷：“晨组长，我的脑袋为什么好疼啊，像是被门夹了。”

　　碎掉的玻璃，撞碎的门。

　　妫晨沉默了片刻。

　　“这里很危险，我们一定要小心谨慎，说不定何健仁就逃窜回了这栋楼。”妫晨并不想告诉祁诗诗，你不是被门夹了，而是撞上了门。

　　看着挺疼的！

　　肉疼！

　　“在那！”祁诗诗指着走廊深处，她拔腿就追了上去。

　　妫晨紧随其后。

　　祁诗诗突然停住脚步，眼神惊恐地看着前方。

　　妫晨差点撞在她的身上，他顺着祁诗诗的视线看过去，也不由得倒吸了一口凉气。他从未见过如此凄惨的死相，浑身没有一寸完整的肌肤，像是野兽的撕咬，半边脸已经不见踪迹，另外半边一只眼睛直勾勾的瞪着，眼球突出。

　　“是……他，怎么死了！”

　　他推测的没错，何健仁确实逃窜回了这栋楼，却诡异的死了。

　　妫晨看了看他被撕裂的胸腔，胸腔空空如也，心脏没了。

　　“咚咚咚！”漆黑的走廊上敲门声响起。

　　老式防盗门开门的吱嘎声更是刺耳。

　　从走廊深处传来一阵对话声：“你好，我是刚搬来的邻居”；“以后就是邻居了”；“你拿着，别客气”……

　　这里还有新搬来的住户？

　　妫晨打头阵，祁诗诗紧握手枪跟在他身后。

　　一个嘴里叼着烟，穿着一条汗衫，一条花裤衩子的男人，愣了一下，他也认出了眼前的妫晨。

　　“你小子！”

　　“你……”

　　妫晨看到了一张熟悉的面孔，这次真是熟人了，他就是那个司机师傅胡自强。上次在水清公寓遇到，他就神神叨叨的说收拾东西离开水清公寓，还真的搬家了。

　　搬家就算了，还搬到了“鬼蜮”的核心。

　　这家搬的宛若没搬，真是一搬一个不吱声！

　　“小兄弟。”胡自强气焰矮了半截，他朝着妫晨背后看了看，嘀咕着：“那位女警没跟您一起……这又换了一位？都漂亮，都漂亮……小兄弟好福气……好……”

　　他突然变得神经质，朝着走廊深处看了一眼。

　　“赶紧进屋，进屋说话！”胡自强打开身后的防盗门，又谨慎地往走廊看了一眼。他小心翼翼的关上门，手中的烟都烧到手指了，他才暗灭在烟灰缸。

　　“你们怎么来这纺机二厂家属院了，你们也来租房？”胡自强又点燃了一支烟，猛吸了一口。

　　他吐出一口烟，有些烦闷：“这里的房间是宽敞些，可是我没想到……”他的声音压低：“这里他奶奶腿的也闹鬼！”

　　“怎么个闹鬼法？”妫晨问。

　　“凄厉的求救声，鬼叫声，哭泣声；半夜三更还会有人敲门，有人拿头撞墙；我还在楼道里见到了一个破旧的那个什么猫玩偶，还有小孩子的冤魂……”

　　他一根接着一根的抽烟。

　　陷入了恐怖的回忆。

　　“最恐怖的是杀人的鬼，那些鬼手段残忍的杀了很多人。他们穿着的衣服挺有特色，像是……”

　　妫晨指着自己身上穿着的衣服：“像是这种职业作战服？”

　　“对对对，不能说很像，只能说一模一样。”

　　胡自强手里的烟啪嗒一下掉在了地上，眼珠子要从眼眶里瞪出来了。

　　他脸色惨白，吓得跪倒在地上。

　　一个劲的磕头。

　　“姑爷爷饶命，姑奶奶饶命。”胡自强扇了自己一耳刮子，“瞧我这嘴，笨死了，爷爷饶命，奶奶饶命！”

　　妫晨从他的烟盒里抽出一根烟，点燃吸了一口，将烟雾缓缓吐出。

　　“那你跟爷爷、奶奶好好说说，把你知道的所有的事情，都说出来！”

　　“谁是你奶……算了，你说吧。一五一十的交代清楚！”祁诗诗有些害羞，黑暗刚好掩盖了她的窘迫。

　　妫晨也吸了一口烟，他也不容易。

　　又是爸爸，又是爷爷，他这一天cos各种角色也很忙的！