第52章 黑白人，黑白全家福

气氛一度很尴尬。

　　陈婆婆白了陈坤一眼，又笑吟吟的看着他们：“你们别在意，我这儿子没文化，就是性子太急，他没坏心眼的。”

　　她说着说着，就叹了一口气。

　　王凯旋关切的询问。

　　陈婆婆这才唠叨着开口。

　　“你们也看到了我这儿子，就是脾气倔，又没文化。你说哪家可把闺女嫁给他。这一拖就到了三十多，前几年好不容易娶了个媳妇，生了孩子，孩子们却都有病，这三、四岁了，还没去幼儿园。他这个犟种又和媳妇吵架，把人气回了娘家。”

　　她老树皮一般枯萎的手，抹了一把眼角的泪水。

　　厨房传出一阵锅碗瓢盆的声音，布帘掀开。

　　陈坤端着一盘肉，皱着眉头：“怎么还在！”

　　“坤叔，我来。”王凯旋也有些尴尬，他有些害怕陈坤，却还是硬着头皮留了下来，看来他真的很喜欢陈婆婆。

　　一盘青菜、一盘红烧肉、一盘酱大骨……菜肴十分丰盛。

　　王凯旋例外忙活，陈婆婆看着他，脸上终于有了笑摸样。

　　“老婆婆，不喊孩子们出来吃饭？”

　　祁诗诗一直惦记着主卧里的孩子们，她没有结婚，却有一个小侄子和小侄女，又听说孩子们有病在身，更是心生怜悯。

　　“孩子们害羞，不敢和陌生人说话。”

　　陈婆婆说着，屋内传出了“咔嚓咔嚓”的声音，倒有几分像老鼠啃桌腿，“孩子们可能饿了，我给他们送饭进去。”

　　陈婆婆进了厨房，端出几碗饭。

　　“婆婆，我帮您。”妫晨起身要帮忙，陈婆婆却摆手拒绝。

　　他还是看到了陈婆婆端着的是几碗白花花的米饭，没有肉菜，也不是炒饭，只是白花花的米饭。难道正在长身体的小朋友，就吃这个？

　　那米饭也有些看着别扭。

　　厨房的门帘再次掀开，陈坤端着几碗米饭走了出来。他没好气的把米饭放在桌上，又瞪了他们几眼，闷声闷气的坐了下来。

　　卧室内，又传出几声“哼哼唧唧”的声音，想来是小孩子闹别扭了。可不是，谁家好孩子只吃白米饭。

　　一桌菜肴上齐，大家都没动筷子。

　　陈婆婆蹒跚着挪出卧室。

　　“别客气，当自家一样。”

　　陈婆婆笑吟吟的招呼他们，她一笑整张脸都皱在了一起，本就不大的眼睛从褶皱、松垮的眼皮中，透过一条缝看着他们，有种说不出来的诡异。

　　大家这才拿起筷子。

　　陈坤还是不说话，给自己倒了一杯白酒，仰头就喝了个见底。

　　一桌菜肴，红烧肉油腻腻的像是泡在油水里，酱大骨上也没有二两肉，妫晨犹豫着端起了米饭，却愣住了。

　　这一碗白米饭仔细端详，这分明是一碗生米饭。他终于想明白刚才心里的异常。

　　陈婆婆给那几个孩子端进去的米饭，也是生米饭！

　　他再看那红烧肉和酱大骨，更是分不清了，这到底是什么肉，什么骨肉！

　　“陈婆婆，你家米饭可真香！”王凯旋大口大口的扒着饭，他夹起一筷子红烧肉，一口咬下唇齿流油。

　　肉香的气味在空气中弥漫。

　　分明没有饥饿感，喉结还是不由得上下翻动，口腔中疯狂的分泌着唾液。

　　祁诗诗的眼睛都看直了，她盯着那红烧肉，手中的筷子都差点攥断了：“这红烧肉是看起来挺好吃的，我就不客气了！”

　　“哗啦！哐当！”

　　陈坤像是忍无可忍，起身就把饭桌掀了。

　　他的酒瓶摔在地上，酒撒了一地。红烧肉、酱大骨和那白花花的米饭散落了一地。

　　肉香更加浓郁了。

　　祁诗诗的眼睛直勾勾的盯着地上的红烧肉块。

　　她咽了咽唾沫。

　　老太太眼看又要落泪。

　　王凯旋脸上的青筋暴起，他攥紧拳头就要冲上去和陈坤干架！祁诗诗的眼里却只有那两块肥美的红烧肉！卧室里传出了孩子们的抽泣声！

　　场面一度很混乱。

　　妫晨却惦记着那本书，他偷偷的将书藏在身后。

　　余光里，却看到卧室房门开了一条门缝，一个孩子透过门缝往外看，一个孩子，两个孩子，三个孩子……他们就那么直勾勾的看着妫晨，而他们的皮肤毫无血色。

　　不，不是那种惨白。

　　他们是灰色的，准确的说他们是黑白色的，像是一张张黑白遗照。他猛地看向那张全家福。

　　“滚出我家！”陈坤胳膊上的肌肉隆起，他猛地将祁诗诗推向门外。所有的人都被他推搡着往门外退。

　　防盗门“哐当”一声关上了。

　　一刹那，妫晨还是看到了那张幸福一家人的全家福，那几个孩子的颜色渐渐退去，变成了黑白色。

　　防盗门将室内与楼道瞬间隔离，楼道内一片死寂。

　　祁诗诗茫然的眼神，恢复了一些神采，她惊恐地盯着自己手里攥着的油乎乎的一块红烧肉，嫌恶的甩掉，又在作战服上蹭了好几下，一直到手心的皮都泛红了。

　　“坤叔为什么生这么大气。”他憨憨的说着，“没想到坤叔的手艺这么好，那红烧肉太好吃了。”

　　他说着说着又要伸手去背后挠痒痒，他的后背实在是太痒了，痒的他抓心挠肺的难受！

　　妫晨这才注意到，王凯旋后背的那个窟窿，正在流着污血。

　　血肉模糊间，有肉在生长——

　　血洞在愈合！

　　王凯旋身上散发出来的臭味，却更加浓郁了。妫晨皱着眉头，为什么他的伤口愈合了，臭味反而更加明显了。

　　他到底是获得了新生，还是真正的死去了？

　　“他们家那张全家福，那几个孩子你不觉得眼熟？”妫晨伸手虚空给王凯旋挠了挠后背，又问他。

　　“对对对，就是那痒痒，用点力。”王凯旋又舒坦的扭了扭身子，却对妫晨的问题毫不在意，看来他没有注意到那张全家福，疑惑的说了一句：你说什么？

　　妫晨看向祁诗诗，她还在嫌恶的擦手。

　　楼道里响起此起彼伏的电流声，一盏盏感应灯亮起。

　　一个小孩子举着玩具飞机，在楼道里撒欢的跑着；

　　他的身后跟着一个慈祥的老奶奶追着让他慢点；

　　挺着大肚子的孕妇将捆好的大葱放在楼道阴凉处；

　　十几岁的孩子把走廊窗户外晾着的衣服收好；

　　邻居们互相打着招呼，一派祥和。