第59章 一一得一，乘法口诀表

“我平时除了开出租车，还会兼职开货拉拉搬家，如今做什么都不容易，赚钱太难了。”

　　妫晨让胡自强坐着讲。

　　他拘谨的坐在沙发上，双手放在膝盖上，像是个受了委屈的小媳妇。

　　“那天下着大雨，我接到一单搬家的活。谁愿意大半夜又下雨的干活，奈何囊中羞涩。我就来了，就是这纺机二厂家属院。”

　　“那人要搬的东西倒也不多，就几个箱子，还有一些旧家具，最让我印象深刻的那个什么猫玩偶。”

　　胡自强比划着。

　　“大概有成年女性的身高，穿着蓝色的菱形暗格的衣服，脏兮兮的……一直到我听说有人被杀了。”

　　“那是一个年轻的女人，凶手把她囚禁，然后将她毒打致死。为了毁尸灭迹，凶手将尸体放血后再碎尸，肉身、内脏及头遭烹熟，然后弃置在不同地方；头部更被缝合在那个猫玩偶里。”

　　“自那之后我就经常做噩梦，梦见那个玩偶。”

　　胡自强痛苦的抓着自己的头发：“她为什么要找我，又不是我杀了她！”

　　“那你还搬到这里来？”妫晨一句话说出口。

　　胡自强的身体僵住了，他猛地站起身来，就在房间里到处翻找起来。与当初的情形一模一样，他一边找一边絮叨着。

　　“我得收拾收拾赶紧走！再不走，我感觉我就要疯了！！”

　　“你不是刚搬来吗？”妫晨又问。

　　胡自强一屁股坐在地上，像是稍微清醒了一些，却又像是陷入了另外一个死胡同。

　　“对，我刚搬来，搬来就好了。那个可恶的什么猫，那个女人就不会再催我了。”

　　“催你什么？”妫晨继续问。

　　胡自强狠狠地揪着自己的头发，硬生生的揪下一小撮。

　　“你们也赶紧走！赶紧走！走走走！再不走就来不及了！！”

　　他的语速越来越快，越来越焦虑，越来越暴躁。

　　他站起来横冲直撞的在客厅到处乱窜，翻找东西。

　　妫晨按住胡自强的肩膀，迫使他看着自己的眼睛：“胡自强，你已经搬到纺机二厂家属院了。告诉我，那个让你搬家的人是谁？”

　　“对，我已经搬家了。”

　　胡自强安静的坐了下来，他呲着牙嘿嘿笑着。

　　“那个可恶的什么猫，那个女人就不会再催我了。那个男人说好的不会杀我的，他得信守承诺。嘘！我不能告诉任何人他是谁！”

　　“他是谁！”妫晨的声音很坚定，“你也看到过我和警察一起，我们是警察，会保护你的，你告诉我，他是谁！”

　　“警察……”胡自强僵硬的活动着脖颈。

　　脖颈发出咯嘣一声声响。

　　“警察同志，不是我封建迷信，那个搬家的老太太真的很奇怪。她家里似乎有什么奇怪动静。你们是不是也觉得那家人有问题！我就说！我就说！！”

　　“陈婆婆？！”祁诗诗脱口而出。

　　妫晨又想询问一些细节，胡自强却陷入了一种意识混沌的状态，他一会笑一会哭一会又安静无比，。

　　他是真的疯了？

　　“我们走吧。”妫晨只得放弃。

　　他走到门口，祁诗诗却疑惑的转身。

　　她俯身凑到昏昏欲睡的胡自强身边：“晨组长，他在说什么？”

　　妫晨也凑过去，仔细辨认。

　　“你看到了？我真实的样子？那你就不能再活下去了。不过我给你一条活路，你搬到纺机二厂家属院，并且保证永远保守这个秘密，然后像狗一样夹着尾巴活下去吧。”

　　“那个HelloKitty你也没有见过，嘴巴严一点。”

　　“你不知道我是谁！也没有必要知道。清源市调查署的车，你也没看到过！”

　　这不是胡自强的声音，他似乎在模仿谁的腔调。

　　清源市调查署？这件事情和清源市调查署的某个人有关？

　　这纺机二厂家属院的鬼蜮也是这个人在背后干预？

　　他的目的是什么？鬼蜮的范围扩大，只会把更多无辜的人牵扯进来，对他有什么好处？

　　胡自强还在念叨，妫晨仔细辨认。

　　“如果不想成为五个活祭之一，你就牢牢地闭上嘴。下次在纺机二厂家属院见到我，最好也装作没看到。至于我为什么让你活下来，你也不用考虑。像个过街老鼠一样躲着吧，否则被HelloKitty案的凶手找到，你一样会死。也别想着逃跑，你是逃不掉的。”

　　他彻底的昏睡过去，身体向一边倾倒。

　　妫晨和祁诗诗对视一眼。

　　这个神秘的男人有可能出现在纺机二厂家属院？或许他现在就在这栋楼，或许他就是这次参与行动的调查员中的一位。

　　“五个活祭？祭台又在哪里？活祭是献给谁的？活祭之后，又会发生什么可怕的事情……”

　　祁诗诗问出了关键问题。

　　这也是妫晨思考的事情。

　　“百…乘…一……”胡自强艰难地吐出这几个字，他的身体不停的痉挛，口吐白沫，眼睛翻白。

　　妫晨察觉到不对劲，晃动他的身体，试图让他恢复意识。

　　胡自强终于不动了。

　　他死了！

　　“百乘一？”这到底是什么意思，“一一得一，一二得二……肯定不是胡自强在弥留之际，过走马灯，突然背诵起了乘法口诀表。”

　　妫晨感觉这一定是个关键。

　　那个人并不知道胡自强得知了这个关键信息，才会将他驱赶到纺机二厂家属院，而没有直接杀了他。胡自强没有被杀害，也不是那个人有好生之德，这其中一定有蹊跷，只是妫晨一时没想明白。

　　他正要起身离开，招呼祁诗诗，却发现她不对劲。

　　祁诗诗在皱眉思考着，嘴里念叨着：“百乘一，是哪几个字？这就在嘴边，怎么就想不起来了呢？我好像在哪里听说过，太熟悉了，太熟悉了。”

　　熟悉？对，这也许与调查署有关。

　　妫晨不敢去打扰祁诗诗。

　　时间仿佛都停滞了。

　　祁诗诗还在念叨着：“百乘一，百乘一……”

　　突然，祁诗诗的眼睛一下子亮了，她一拍大腿站了起来：“晨组长，我知道了！这根本不是乘法口诀，这是一个人的名字！”

　　“是谁！”

　　“白程煜！”