第55章 心中有诡的人

“救命！救命啊！”

　　黑暗的走廊深处传来一声急促的呼喊声。

　　惊恐的呼喊、急促的脚步，摔倒的声音，还夹杂着衣物撕裂、抓挠的动静。

　　他抓住防盗门，防盗门哐当作响，然而一切都无济于事。

　　他像是被什么拖拽着，然后就是防盗门轰然关闭！

　　“快要救我！”

　　最后的呼喊被隔绝在了另外一个世界。

　　祁诗诗和妫晨听闻惨叫声，他们拐入三楼的走廊，却只看到了调查员一双挣扎的双腿，他被拽入了一个住户家中。

　　“救人！”祁诗诗有些慌乱的晃动着防盗门，防盗门却纹丝不动，像是被焊住了。她猛地踹上一脚，还是不行。

　　她举枪就要开。

　　“我来！”妫晨喊了一声。

　　祁诗诗确实已经慌了，她甚至忘了一个常识。射击锁可能会发生跳弹伤人的情况。

　　为了解决这个问题，各国特种部队采用了其他各种方法来开锁，比如使用专用的独头弹、破门锤、枪榴破门弹和炸药破门弹等工具。

　　妫晨后退一步蓄力，腿部伸直，全身力量集中于脚跟垂直向着门锁踹去！

　　“嘭！”

　　老式的防盗门被踹开！

　　他阻拦了想要冲进去的祁诗诗，看着被阴影笼罩的客厅，一片死寂，只能听到彼此的喘息声。

　　房屋的风格是上世纪的装修，到处都是木质的装饰，无论是褪色的木质地板，还是家具都收拾的干净整齐。

　　阴影中的家居摆设，给妫晨一种熟悉的感觉。

　　在阴影交错的墙壁上，妫晨看到了一张全家福。

　　“是她！”妫晨看着照片中穿着朴素的中年妇女，她的身边是一个梳着双马尾，穿着高中校服的女孩，另一边是一个中年男人，他已经彻底的变成了黑白色。

　　闫老师和女孩也褪去了九成的色彩。

　　“你认识她？”祁诗诗也看到了全家福。

　　寂静的空间里突然响起严厉的训斥：“函数占分30%+，核心中的核心！”“通项公式 an、求和公式 Sn必背！”

　　一个挥舞着戒尺的影子，一刀一刀的将她身前的物体斩断。

　　噗呲！噗嗤！！

　　一个抽泣的孩子的声音在不停的背诵着公式、课文、词汇……所有的声音搅在一起，房间内却还是空荡荡的，只有影子而没有实质的人。

　　“再不去救人，就来不及了。”祁诗诗挣扎着，她被妫晨的左手死死的拽住，眼泪簌簌的流下。

　　“他已经死了，已经来不及了！”

　　死亡？不，死亡从来不是终点。

　　妫晨看着那没有实体的影子，心中有了一个大概的轮廓。

　　当一个人渐渐逼近死亡，那么他的照片的颜色也会褪去。

　　他的照片彻底变成黑白色，再由黑白色变成影子，再由影子继续“进化”，它就会变成“诡”。

　　而调查员被这种“诡”杀死，就会变成——

　　“啊！！啊！！！”凄厉的男人惨叫声变成了女人尖锐的歇斯底里。

　　一个残缺的影子站了起来，他的身上都是被刀砍的伤痕。

　　伤痕在一点点愈合，它的身形还是畸形的，却爆发出惊人的战斗力。

　　他撕扯着影子女人，他手中的匕首划过她的脖颈，鲜血喷涌。

　　祁诗诗剧烈的喘息着，她的神经紧绷，已经濒临极限。她惊恐地看着眼前惊悚的一幕，她的脑袋不足以处理这么多信息。

　　一个影子女人杀死了调查员。

　　调查员分明已经死了，却将影子女人反杀。

　　“嘭！”妫晨将里层的木门带上。

　　她还没反应过来，一股巨大的力道撞击在了木门上，木门发出吱嘎的响声。

　　那东西似乎并不具备人类的思维，他又一次发起冲击，再一次撞在木门上。

　　陈旧的木门快要承受不住着这巨大的冲击，快要散架。

　　防盗门已经失去了作用。

　　怪物！快要关不住了！

　　此起彼伏哭喊声和惨叫声响起，从走廊和其他楼层传来。

　　每一声嘶声喊叫，每一声呼救，每一次直面队友的死亡……都是无限的恐惧占据着祁诗诗的内心。

　　她握枪的手颤抖着，已经失去了目标。

　　四面八方涌来的声音钻入她的脑袋。

　　“冷静！”妫晨想要帮助祁诗诗摆脱内心的恐惧。

　　不！说教不可能拯救一个人！

　　轰隆！身后的薄弱的木门终于四分五裂，彻底瓦解。

　　一个浑身流淌着鲜血，却没有一丝色彩的黑白色的人，手持匕首，眼睛死死的盯着他们。

　　他身上的衣服多处被撕烂，依然可以分辨出那是调查员的作战服，那作战服也变成了黑白色。

　　匕首锋利的刀刃划过黑暗，直冲着妫晨的脖颈而来。

　　堪堪躲过，匕首的刀刃划过肌肤，冰冷的触感。妫晨像是预料到了对方的行动轨迹，巧妙的躲了过去。

　　他的左手出拳。

　　拳头穿过“黑白调查员”的身躯，“黑白调查员”身躯像是蛇一样扭动，以一种不可思议的角度发起攻击。

　　不对，妫晨一眼看穿了他的攻击，他竟然扭转身体，匕首直直的朝着祁诗诗刺去！

　　那刀刃上裹挟着浮动的阴影。

　　妫晨冲过去，刀刃划破了他的作战服。

　　“小心！”祁诗诗从懵懂的状态回过神来，她举枪射击，子弹却穿过“黑白调查员”的身躯，没有造成任何伤害。

　　下一幕却让妫晨瞠目结舌。

　　祁诗诗直接丢掉枪，朝着“黑白调查员”就扑了过去，她要与这个刚诞生的怪物近身肉搏。

　　这一刻妫晨也有些感动，这种混乱的情形，分明已经超出了祁诗诗以往遇到的任何经验，她却还是毅然决然的扑上去救他！

　　“那只能抱歉了！”

　　妫晨的右手在祁诗诗的脖颈即将被划开的瞬间，准确无误的按在了“黑白调查员”的后背，“滋啦！”熟悉的声音响起，后背像是被灼伤，一个黑窟窿在不断的扩散，整个阴影像是溃散一样……

　　渐渐消散了，最后连骨头渣滓都没有留下。

　　妫晨看着他的右手，他并没有以往的感觉，那就是这个“黑白调查员”，并没有堕入他的地狱。

　　那么，他去往哪里了呢？

　　祁诗诗紧绷的全身，徒然卸力差点瘫软在地上。她强撑着身体，用手背将眼泪狠狠地抹去！

　　“你又救了我，晨组长！”

　　祁诗诗的眼神变了，变得更加的坚韧，迷茫不再！

　　她要战斗！

　　她要和身边的这个她信任的男人一起战斗到底！

　　妫晨也看向黑暗的走廊，他冷静地说：“你也看到了，我们面对的不仅仅是诡，还有心中有诡的人。”