第62章 真的是你！

“别笑！”

　　祁诗诗的枪口狠狠地顶在钟鸿的太阳穴上，她的整个气场都变了。

　　英姿飒爽又狠厉。

　　“放下枪，后退五步，双手举高转身趴地！！”

　　祁诗诗的指令是执法人员控制现场时的最常规操作，她遵守“三不原则”：不踢枪、不徒手碰枪、不独自处置。

　　“没事，放下枪。妫晨摆了摆手。

　　他又补充道：“容易擦枪走火，万一崩了钟鸿，妫夕还要找我算账。”

　　“可是……”祁诗诗有些犹豫。

　　妫晨一个眼神，祁诗诗立刻收起枪械。

　　钟鸿长舒了一口气，他脑门上已经冒出了一层冷汗，还不由得夸赞一句“不愧是媲美妫夕的警花”。

　　他又看向妫晨：“我和你搅合……咳咳，合作的原因只有一个。你，和调查署的其他人都不一样，你是最特殊的那个人。”

　　他的眼神那么认真。

　　妫晨只觉得有一阵鸡皮疙瘩。

　　这句话换成另外一句“你对我来说是最特别的人”，再加上一个小姑娘来说，他应该比较能接受。他看了一眼深情注视的钟鸿，这何尝不是另外一种形式的鬼故事。

　　钟鸿再一次伸出手：“合作愉快。”

　　“好。”妫晨勉强伸出手，手指还没碰到就收了回来，“那你对如何找到祭台有什么想法？”

　　祁诗诗还是没有放松警惕，这一次算是让妫晨见识到了祁诗诗的厉害。一直以来他救了祁诗诗好几次，却头一次见识到她如何压制一个训练有素的男性调查员，这个女人简直就是遇强则强，实力不详

　　她嗅了嗅鼻子：“那好闻的肉香味好像闻不到了。”

　　“确实。”妫晨也问了问：“不过这鬼蜮里的食物最好不要吃，我们带的这点水足够支撑我们3-5天没问题，鬼蜮内的东西也不要带出去。”

　　“不愧是晨组长，确实如此，这是最新调查。我们在邻市的鬼蜮中发现，死亡的调查员有一部分是因为食用或者饮用了鬼蜮内的饮食。”

　　钟鸿这样的举动，不能不说有些异常，他再三如此坦诚的坦白自己的信息，到底有什么利益可图。

　　妫晨决定静观其变。

　　“一期2、3、4楼并无异常，我们前往二期和三期寻找祭台。”

　　“等一下。”妫晨将他们通过连廊的经历讲述了一遍。

　　钟鸿皱眉思索，他并没有遇到那么诡异的境遇，只是听见对面有声音，他恍惚间就已经来到了对面。

　　最后还是决心前往二期。

　　前往连廊的途中，见到了一个比一期更加惨烈的人间地狱。那些“黑白调查员”犹如黑白无常，收割着一个个“诡”。惨叫声、哭泣声、求救声……污血浸染了整条走廊，墙壁上到处都是喷溅型血污。

　　一滩滩烂泥般的“诡”的尸体。

　　他们闯入住户家里，在楼梯、走廊，杀戮着。

　　那一双双眼睛里充满了对杀戮的渴望，每杀掉一个“诡”，他们眼神里的理性就会减少一分，同时，他们的生命也在一点点流逝。

　　“调查署一直都没有专门的“杀诡利器”，而调查署却没有全员阵亡，除了有特殊的人有杀诡能力之外，比如我。”钟鸿指了指自己，又指了指妫晨：“这些死去的调查员应该是“杀诡”主力军。”

　　“你是说？”妫晨不敢想象。

　　祁诗诗更是惊得说不出话：“不可能，严峰署长，不可能允许这样的事情！”

　　钟鸿叹了一口气。

　　“你知道那个世界著名的思维实验吗？”

　　“一个人和五个人的那个实验？”祁诗诗似乎也明白了，她向妫晨投来求助的目光：“这根本无法选择，太残忍了！”

　　“到了。”妫晨提醒。

　　他们眼前是一期通往二期的连廊。

　　几人看向连廊，祁诗诗也全身心的戒备着。

　　妫晨故意扯开了话题，答案已经显而易见。无论参与者如何选择，是如何选择，都会成为杀死其中一方无辜者的杀手。无论他做出什么决定，都需要面对这个决定带来的后果和责任。

　　绝大多数人都无法承受这种罪恶感。

　　有些人就脱颖而出。

　　他们一手拯救，一手恶魔。

　　妫晨心中有了推测：“这纺机二厂家属院的关键并不是‘黑白调查员’，而是祭台。前者不会让事态严重，而后者的后果很严重，甚至会威胁……一座城市。”

　　“真的是你！”钟鸿的一句话脱口而出。

　　他看向妫晨的眼神又变了！

　　那是一种难以描述的眼神，带着几分敬畏、几分疑虑，几分琢磨不透……他对申正义的那种熟悉感还没想明白，这又来一个人。

　　难道集齐九个人，能够召唤神龙？

　　祁诗诗神经紧绷，上一次通过连廊的经历还让她浑身战栗。

　　“出发！”妫晨一手牵着祁诗诗，一手拎着钟鸿的破旧的雨帽。

　　钟鸿也不挣扎、反抗，任由妫晨拎着他。

　　祁诗诗的手心已经冒出了一层冷汗。

　　长廊的地面是湿润的，那说明雨水可以抵达长廊。而妫晨踏上长廊，熟悉的感觉再一次袭来。

　　那熟悉的黏腻的触感。

　　粘稠、沉闷、窒息，以及无尽的黑暗。

　　视觉、听觉、味觉、嗅觉再一次丧失。

　　这一次妫晨看到了那条祁诗诗描述的河，他是故意而为之，在脑海里慢慢的勾勒，主动进取那种心境，那条惊悚、恐怖的河流。

　　虫蛇满布，波涛翻滚，腥风扑面。

　　恶人鬼魂堕入河中，就某部名著中的描写：“铜蛇铁狗任争餐，永堕奈河无出路”。

　　他主动用力握了握祁诗诗的手，她的手轻微的用力回应了一下。这一次，祁诗诗也成长了，看来她不用再次成为“撞门专员”了。

　　一只粗糙的手握住了门把手，对面的门被打开了。

　　几人抵达对岸。

　　“呼——”钟鸿整张脸都憋红了。

　　祁诗诗也是狼狈不堪。

　　唯独妫晨，他面不改色气不喘。妫晨也有些惊讶，刚才是钟鸿伸手开的门，他竟然保持着清醒的意识，还能看到已经抵达终点。

　　这个人，不简单！

　　妫晨回想起钟鸿的那句话“真的是你”，他扭头看去，却发现钟鸿的表情不对劲。

　　他的嘴唇动了动：“真的……”

　　声音甚至有几分哽咽。