第67章 火海

“我来！”

　　钟鸿用力打开防盗门，他握着带血的匕首，眼神犀利，迈步踏入妫晨儿时的家。

　　空气中弥漫的腥臭、腐败的气息达到了巅峰，令人窒息。

　　“没有尸体？”祁诗诗用手电筒照着房间内，灯光被远处的阴影吞噬，光线只照亮了眼前一小片区域，却并没有看到触目惊心的血腥。

　　这只是一个看似普通的房间。

　　“滋啦滋啦——”电视屏幕突然亮起，无声的雪花屏闪烁。

　　妫晨突然想起了一件事，他问道：“你们能看到电视屏幕播放的内容吗？”

　　“没有信号吧。”祁诗诗摇了摇头。

　　钟鸿摆摆手。

　　她有些害怕那电视机，并不敢靠近，小声嘀咕：“这电视机屏幕，不会突然钻出一个贞子吧？”

　　“小心，这毕竟是祭拜的场所，不能掉以轻心。”

　　一阵疾风。

　　身后的防盗门被重重的摔上，祁诗诗伸手去推防盗门，却发现防盗门纹丝不动。

　　钟鸿轻声道：“这不是物理意义上的门锁，这应该是一个鬼蜮中的鬼蜮，我们被关在里面了，使用蛮力是无法打开的。”

　　“这个位置应该有餐桌、沙发和椅子……都不见了。阴影里什么都看不见。”祁诗诗不敢轻举妄动，“晨组长，这真的是你家吗？”

　　“也许我家只是一个入口。”

　　妫晨一语道破天机。

　　“那我们现在在哪？”祁诗诗吓得往妫晨身边靠了靠，她甚至拽了一下钟鸿：“不要让自己在视觉死角，会失踪的。我们那些队员就是这么失踪的，现在生不见人死不见尸。”

　　“我们现在应该往哪走？”

　　钟鸿倒是不慌。

　　在刺鼻的腐臭气息中，妫晨嗅到了一股特殊的味道，那味道闻起来像是焚香。

　　“这边。”妫晨指向远处。

　　在没有边际的虚无中，人的感知会逐渐丧失，最先失去的是方位的感知，东西南北、前后左右、甚至连上下里外都会颠倒。

　　他们来到了一扇门前，妫晨看着如镜面般的大门，镜子里倒影着一张清瘦的脸，甚至已经冒出了一点胡茬。

　　镜子？

　　“怎么会有这么大一面镜子。”

　　祁诗诗打量着镜子，她走上前去手抚上镜面。她的脸色变得十分惊恐，她抬手举枪，大声喊着。

　　“你们是人是鬼，柴磊！你不要过来！袁辉！！康瑞你不是已经死了吗？再往前走，我就开枪了。”

　　钟鸿看向镜面，却没有发现任何异常。

　　他还没反应过来，妫晨下意识的伸出右手就要去拽祁诗诗，却反应过来不能用右手，再去换左手，已经来不及了。

　　毫无预兆，祁诗诗转身就跑。

　　她的身影瞬间消失在阴影中，就连声音都消失不见了。

　　钟鸿的脑门上也冒出了一层汗：“她疯了吗？”

　　“不，也许她看到了自己内心的世界。”妫晨的心里也有了一丝动摇，这面镜子如此的熟悉，就连那种陈旧的年代感都有些似曾相识，难道这是我内心世界的镜子。

　　“别看镜子。”妫晨猛地惊醒，才注意到身边的钟鸿也消失不见了。

　　都失踪了。

　　妫晨看向阴影深处，除了他没有任何一点动静。

　　他们迷失在了阴影中。

　　“如果我回到现实世界，这里重新回到正常的房间，他们是不是……也能回来。”妫晨想着，他不能退缩。

　　最重要的是，妫晨有种直觉，一切的源头就在这里！他为何来到这世界，这到底是一个怎样的世界，背后隐藏着怎样的势力？

　　他深呼吸一口。

　　手扶上了那面镜子，镜子却如同一扇门被打开了。

　　“餐桌上有你铁叔叔给你带的小笼包，洗了手再吃。”

　　一头齐耳短发的妫白秋倚靠在沙发上，一边织着毛衣，一边看着电视。

　　妫晨推开门，眼前是他家的客厅。

　　熟悉的布局，夕阳的余晖从客厅的西窗户照进来，笼上了一层温馨的滤镜。

　　餐桌上是用透明塑料袋装着的几个冒着热气的小笼包，还有一杯豆浆，豆浆是现磨的，散发出豆子的清香。

　　妫晨瞥向厨房，厨房的门开着，一个穿着格子衬衣，黑色劳保裤的男人，正在厨房切菜、炒菜。

　　男人听见开门声，转身露出憨厚的笑容：“小晨回来了。”

　　“啊……嗯。”妫晨有些恍惚。

　　这男人是铁铮，妫白秋的未婚夫，他的准继父。按照称呼来说，此时他和妫白秋还没有领证结婚。

　　妫晨走进厨房：“你在做红烧肉？”

　　铁铮露出一个腼腆的笑容：“你妈妈爱吃红烧肉，可一直担心吃了会发胖。每次我做她也吃两块。”

　　红烧肉的谜题，但现在才解开，原来不是死鬼爸爸爱吃红烧肉，而是嘴馋的妈妈。

　　妫晨回到他的卧室，他的卧室和记忆中一模一样，除了少了一面镜子。

　　小北卧也锁着。

　　他转头看着织毛衣的妫白秋，母亲这时候还很年轻，她放下毛衣，去换电视频道。

　　一边说着：“小晨，我和你铁叔叔决定结婚了，我们也不大操大办了，今天已经去领了证，以后还在这里住……”

　　她的声音很低，“至于怎么称呼，我们都尊重你的选择。”

　　领了证？

　　妫晨看向在厨房忙碌的铁铮，已经领证了，那就是这个可怜的男人，明天也到了生命的尽头。

　　爸爸吗？

　　他还没喊一声爸爸，比起他那个不负责任的生物爹型物体，铁铮看着顺眼多了。他臂膀宽大，身材魁梧，却甘愿下厨为女人做饭。

　　“滋啦滋啦……”电视台调整频道，“没啥好看的看看新闻吧。”

　　妫白秋唠叨着。

　　妫晨还没回过神来，新闻主持人的声音传来：凌晨4时许，[纺机二厂家属院]发生火灾，火势一度猛烈。

　　纺机二厂家属院？发生火灾？

　　声音还在继续，周围的亮度突然降低了，黑夜降临。

　　“消防部门接警后迅速调集力量赶赴现场，目前救援工作正在紧张进行中。火灾已导致周边道路临时封闭，附近居民紧急疏，暂无人员伤亡报告……”

　　妫晨跑到窗前，小区内火光冲天，连城一片像是火海。