第68章 在召唤我

妫晨身后的新闻报道声音渐渐变小，最后完全消失。

　　周围再一次陷入绝对的黑暗。

　　妫白秋、铁铮都不见了。

　　可他依然能够听见妫白秋的声音，她的声音满是惊恐和无奈：“你真的决定要这么做吗？你要知道那是一个什么样的世界，去了还能回来吗？”

　　是妈妈啜泣的声音。

　　妫晨到处乱窜，每一个房间转了一遍，却还是没有发现妈妈和铁铮。

　　又是铁铮的声音，他的声音中没有丝毫的迟疑。

　　“没人会怀疑一个“老实本分甚至有点憨厚的农民”的身份，制造一场小意外，“死亡”也没人会去深究。”

　　“你想得太简单了。”妈妈的声音很低沉。

　　“小晨迟早要到那个世界。我得先过去，不能让他一个人孤立无援。”铁铮深深地叹了一口气：

　　《诡镜》是他写的一本小说。

　　诡潮又是什么？

　　“到底怎么回事，铁铮！”妫晨用尽全身所有的力气喊道。

　　整个房间没有一点变化，也没有听见铁铮和妈妈的回应。

　　又是妈妈的声音，她的声音里满是担忧。

　　她深深地叹了一口气。

　　“这是小晨的命啊！”

　　“这不是小晨的错，他是杜撰了《诡镜》，引发了诡潮，可那也不是他的本意，现实中的诡潮，他的《诡镜》不过是诱因，而祸根早就埋下了，是那些人的贪欲和邪念。”

　　“既然小晨必须要回去，我也要跟着去，我必须保护他。至于其他的被卷入镜中世界的人，我没有那么多精力去顾及，我只能守住小晨！”

　　铁铮几乎在怒吼。

　　妫白秋也越说越激动。

　　“小晨躲到那个世界，也只能是暂时控制现实世界的“鬼蜮”，根本不能除根。诡世界的鬼蜮一旦失控，就会再次反噬现实世界。”

　　反噬现实世界……是真的。

　　妫晨想到了《界碑》中晕染的字迹，他的预感是对的。

　　“我们的世界的阴暗面也侵入到了‘诡世界’，那个世界会越来越危险，不只是有鬼、还有各方势力，还有……神！那个世界已经开始异化了。就算是牺牲也轮不到你，他是我的儿子，更何况……我比你更了解白程熠……”

　　“袁春喜那家伙怎么就不肯放过小晨，他一次换一个身份，这一次叫白程熠是吧？我一定要找到他杀了他！”

　　“要对付白程熠，太危险……”

　　主卧、次卧、厨房、洗手间、客厅……妫晨甚至踹开了锁着的小北卧。

　　谁都不在！

　　妫白秋和铁铮之间的对话也消失了，世界重归一片死寂。

　　听不见、看不见……妫晨就横冲直撞的到处摸索，客厅的茶几、沙发、电视柜、妈妈的古董缝纫机、摞起来的塑料小板凳、餐厅的餐桌、椅子、厨房的锅碗瓢盆、卧室里的床、衣柜……都不见了。

　　等他再来一次，就连卧室、厨房、洗手间、客厅也都不见了。

　　又剩下一片虚无。

　　原来这个诡谲、离奇、荒诞、人鬼颠倒的世界，真的与他有关。

　　在一片虚无中，妫晨的脑海里迅速处理着超载的信息：“我杜撰了《诡镜》，也许是照搬了现实世界，这本书籍成了诱因，导致了现实世界出现鬼蜮。”

　　“我离开现实世界，前往‘镜中诡世界’，现实世界的‘鬼蜮’就会被遏制。”

　　“而‘镜中诡世界’已经在异变，也会入侵现实世界，现实世界也在入侵‘诡世界’，两个世界相互影响。”

　　“我会是这其中的那一根联通两个世界的‘线’吗？”

　　“还有铁铮的身份并非是只是个农民，还有另一层身份，他也并非真的‘死亡’，这一切都是计划中的。”

　　妫晨的后脊梁一阵寒意。

　　家庭主妇的妈妈并非毫不知情，死鬼爸爸也并非一无是处。

　　“傻子！”妫晨觉得眼睛无比酸涩。

　　寂静的空间响起窸窸窣窣的声音，好像无数人在说话。

　　声音越来越大。

　　妫晨警惕着。

　　那些声音越来越清晰，像是从阴影中不断地涌出来，直接灌入了妫晨的脑袋里。

　　“如果不是你一切都不会发生”；“你创造了一个诡世界”；“如果你不存在就好了”；“铁铮死了，他一定会死”；“铁铮都是为了你”；“他们在追杀你，你也会死”；“如果你从来都不存在就好了”……

　　阴影中，一面面镜子浮现，无数面镜子构成了一个世界。

　　在镜子里，有一个又一个的妫晨。

　　被货车碾压过身体；高空坠落；在浴缸里溺水而亡；火灾中窒息；电梯坠落死亡；匕首穿脏器；子弹击中头部，颅骨骨折/内脏破裂；爆炸身亡……

　　血液从每一面镜子中流出，妫晨看着熟悉的那张脸，一次次死亡。

　　他忍受着生理的不适，直面恐惧。

　　却险些吐出来。

　　妫晨看到了那些自己死亡的画面，变成了另外一张脸。

　　那是铁铮。

　　他一次次的在那些镜子中，死去，又复活，又死去。

　　一张张铁铮的脸，他从最初的毅然决然，到后来的勃然大怒，再到后来的颓废，再次振作。

　　他已经“以命换命”困在了“诡世界”。他在“诡世界”一次次被杀掉，他经历了所有的“鬼蜮”，磨练出一颗坚韧的心脏，这些坚韧的心脏却像是一个不死的“怪物”，被一次次折磨。

　　凌迟、车裂、腰斩、剥皮、俱五刑、缢首、烹煮、宫刑、刖刑、活埋……

　　那根本不是人间，是地狱。

　　妈妈呢？那些在‘阴诡地狱’中的人一定会想发设发的找到妫白秋，逼她交出妫晨。

　　妫晨手持匕首，刺入自己的大腿。

　　疼痛让他稍微清醒了一些。

　　“你到底在害怕什么？！你被封锁的记忆中到底藏着什么？”

　　妫晨以为他只是多次来到这个诡世界，来的实际恰好与鬼蜮爆发时间吻合。

　　没想到，在这之外，是一个庞大的轮回与循环。

　　他满眼猩红看向阴影深处，他知道前方可能有去无回。他却还是要义无反顾的前往。

　　妫晨拼尽全力的奔跑。

　　讥笑、嘲讽、大笑、讽刺……镜子里不断涌出咒骂、嘲笑……

　　“好像有什么在召唤我。”妫晨看着前方。

　　他的身体内的每一滴血都在沸腾，黑色的丝线又身体的各个角落，通往身体中那颗跳跃着的心脏。