第66章 祭台

“晨组长。”钟鸿神情肃穆，声音低沉，等待妫晨的指令。

　　“对方很狡猾。”

　　妫晨的眼中没有退缩和怯懦，他的瞳孔深处燃烧着炙热的火焰。

　　“他的那张脸能千变万化。我兄弟可能看到了他的真实样子，被灭了口。不过也不难猜，他变成陈婆婆的样子，又换上了康瑞的皮囊，接下来，他还会变成任何我们熟悉或者不熟悉的人，再加上这个人并不弱，我们实际上处于劣势。”

　　从一开始妫晨就察觉到了陈婆婆的不对劲。

　　也许生米饭也是其中一环。

　　在场的是他、祁诗诗、王凯旋，王凯旋已经死亡排除他，祁诗诗的可能性也不大。

　　那么他的实际目标就是妫晨。

　　“敌暗我明。”钟鸿点头同意，“你知道他的真实身份吗？”

　　“白程熠。”妫晨并不打算隐藏这条线索，“他的目标是我。”

　　他看向钟鸿：“你了解这个人吗？”

　　钟鸿摇了摇头：“我常年在一线，对于那些耍弄手腕、搅弄风云的人物，并不是很了解，不过白程熠这个人野心很大。你说他的目标是你？”

　　“直觉。”妫晨并没有实质的证据，也并不打算坦白自己来自另外一个世界，以及这个世界有可能与他创作的小说《诡镜》有关。

　　疑人不用，用人不疑。

　　前提是要有后手。

　　“前方才是真正的地狱。”妫晨看着前方的阴影世界，他的身后是钟鸿和祁诗诗。

　　他知道自己的目的地。

　　祭台就在那里！

　　前路纵是刀山火海，他也要一探究竟！他们重新回到了一号楼，这也是一切的起点，也是妫晨的起点。

　　“晨组长，我们要去哪？”

　　祁诗诗看着涌动的黑暗，像是要把自己吞噬掉。

　　每一步踏上新的台阶。

　　温度似乎都会降低一分。

　　本就寒冷的“鬼蜮”，空气中似乎弥漫着冰针，刺激着肌肤的每一个毛孔。寒意侵入毛孔，涌入血管，将热血冻结。

　　“祭台。”妫晨低声回答。

　　“祭台，他要去祭台”；“有鬼来了”；“鬼来吃人了”；“那是吃鬼的诡”；“陈婆婆说的没错”；“那个黑衣服的人又来了”：“他们又要杀人了”；“我不想死”；“救命”；“好痛啊”；“这里好黑，我害怕”……

　　黑暗中窸窸窣窣的声音，无数个声音纠缠、交织在一起，像是一张漫天的大网，从四面八方传来。

　　祁诗诗第一次听到这些声音，她四下张望，却只能看到无尽的阴影黑暗。

　　“看来这里也被屠戮了。”钟鸿一语道破。

　　“死了……”祁诗诗倒吸一口凉气。

　　那些声音越来越尖锐，犹如地狱的鬼魂的悲鸣。越是往楼上走，脚下越是黏腻，那都是一层层的血污。

　　可见当时有些惨烈。

　　突然，一只手抓住了妫晨的脚腕，那是一只虚弱无力的手，没有任何的攻击力。

　　妫晨也没有感受到任何的恶意，他用手挡住了祁诗诗的枪口。

　　“这是诡……”

　　“是陈坤。”

　　“他怎么变成这样了？”

　　陈坤挣扎着想要站起来，他的满是血污的手，在妫晨的小腿上留下一个手印。妫晨俯身把他扶起坐直。

　　他后背靠着墙，奄奄一息。

　　那满是血污的手抓住妫晨的裤脚：“不要再往前走了，我妈已经被他杀了，你见到的时候她已经死了。我以为就算是假的妈妈，也是妈妈，可是她在杀了那几个孩子之后，仍然不肯收手。”

　　“最开始我以为你们和他是一伙的，你们也穿着这身衣服。但是他给你们吃生米，我就知道，他在找祭品，你们三个其中一人就是活祭。”

　　“你们走后，他又换成了别人的样子，把楼里的人都杀死了。”

　　“前方就是龙潭虎穴，他一定设好的陷阱等着你自投罗网。”

　　祁诗诗轻声道：“他说的这么清楚，说不定是陷阱，小心。”

　　妫晨摇了摇头，此刻的陈坤隐藏在阴影中的身体已经彻底的变成了黑白色，他承受着巨大的痛苦。

　　对他来说相当于省略了死亡的步骤，直接由人变成了尸体。

　　他还活着，说不定就是白程熠故意留他一口气。

　　“你知道活祭？”妫晨问道。

　　“我也快死了。”陈坤越说越虚弱：“在顶楼，你最熟悉的地方，他设下了陷阱和祭台，为的就是祭拜千面傩……”

　　噗嗤——

　　陈坤的身体彻底瓦解，他的脸上的表情定格在最后那一刻，然后彻底化作雾气，消失不见了。

　　妫晨几乎要笑了，祭拜千面傩主？他知道什么是千面傩主吗？

　　那就送他！

　　免费直达，全程无忧。

　　“看来对方是势在必得。”钟鸿活动了一下筋骨。

　　“才不会让他得逞呢！没想到他就是一个披着人皮的恶鬼。”祁诗诗愤愤不平，她亲眼目睹了那尸堆如山的惨烈，空气中还弥漫着血污的腥臭，“把人变成鬼，又屠杀它们，祭拜那个千面傩……他一定憋着坏，想要搞一件大事情，我们必须阻止他。”

　　他突然伸手拽住祁诗诗，眼神都变了。

　　又看向钟鸿。

　　钟鸿露出苦笑：“你发现了？”

　　“发现什么？”祁诗诗一下子慌了神。

　　“你们也受到了鬼蜮的影响，或者是……”妫晨看向顶楼：“受到祭台的影响，也会变成那样？”

　　“是的，我们的生命之色也在褪去，我们也会变成……”钟鸿说的心平气和。

　　“一摊烂泥还是灰飞烟灭？”祁诗诗攥紧了拳头，她亲眼目睹陈坤的身体变成黑白色，看着他消失：“姑奶奶死之前也要阻止那家伙的诡计，这是调查员的天职。”

　　几人朝着顶楼出发。

　　妫晨又一次回到了记忆中的那个家，防盗门还是熟悉的样子。

　　房门虚掩着，微微的亮光透过门缝照出来。

　　电视机播放节目的声音；

　　脚步声；

　　碗筷碰撞的声音；

　　还有一声重重的叹息声。

　　妫晨握住防盗门把手。所有的声音瞬间褪去，阴冷的气息透过门缝涌出来，门缝内是无尽的黑暗通往不知何处……