第65章 送兄弟一程吧

人类的鲜血的气味，弥漫在腥臭、腐败的空气中，格外分明。

　　“是人！活人！”妫晨动作敏捷，凭借直觉，刀刃再次刺向对方。这一次运气稍微差一点，那人堪堪躲过。

　　刺啦一声。

　　对方的衣服被划破。

　　脚步声朝着远处跑去，突然又好像摔倒了。远处传来低声的痛苦的呻吟。

　　妫晨追过去。

　　他借着门缝的灯光，看到了诡异的一幕，一个浑身是血污的诡，抱着一个人的腿不肯撒手，那诡被猛踹几脚，胳膊都断了，才松开手。

　　人影一晃，消失不见了。

　　诡被踢翻。

　　那一刹那，妫晨浑身的血在这一刻似乎都要沸腾了。

　　他浑身的肌肤的温度在快速提升，肌肤下的血管呈现出清晰的脉络。一条条血管像是游走在他的身体里，由身体的每一个角落，延伸到胸口的心脏。

　　心脏剧烈的跳动着。

　　“砰！砰砰！！砰砰砰！！”擂鼓一般响亮。

　　妫晨看到了王凯旋的脸，他满脸污血，可那双眼睛他不可能看错。没有任何的世俗，带着一点憨厚与痴傻。

　　他还是那个痴傻儿！

　　“那个……鬼……跑……”王凯旋嘴里吐出大口大口的污血。

　　他一句话已经连不成句。

　　妫晨跪下来，他抱起王凯旋让他枕着自己的腿。

　　王凯旋的意识已经模糊，他含糊的说着什么。

　　妫晨俯身仔细辨认。

　　“那个鬼……背着……人……”一句话没说完，他的血污如泉涌，身躯在妫晨的怀里，彻底化作了血污。

　　一滩烂泥，就是王凯旋，他的儿时玩伴的最终归宿？

　　二十的记忆像是走马灯一般，在脑海里闪过。远处似乎有人喊他，妫晨却渐渐地什么都听不到了。

　　愤怒！在妫晨的胸腔里燃烧。

　　脑海里有一个声音一直在嘶吼着：杀！杀了！都杀了！一个也不留的全部杀掉！

　　一个人的声音变成两个人的声音，两个人的声音变成四个人的声音，四个人的声音变成八个人的声音，八个人的声音变成一群人的声音。

　　妫晨的头都要炸了，脑浆快被搅匀了。

　　他的眼里满是杀意！

　　“不行！妫晨！不能睡！”

　　妫晨听到了敲击玻璃的声音，他缓缓转头看到了一个模糊的影子，在他家窗外敲打着玻璃窗。他也缓缓地睁开了眼睛，看到的是一张担忧的脸，脸上挂着泪水。

　　“祁诗诗？”

　　祁诗诗满脸泪水的看着妫晨，“你刚才的样子好吓人，你终于回到平时的样子了。”

　　她抹了一把泪，扶着妫晨站起来。

　　他的身后的钟鸿瞥了一眼地上的一滩烂泥，他从口袋里摸出一个皱巴巴的烟盒，掏出一根烟，递给妫晨。

　　“送一程吧。”

　　妫晨把烟含在嘴里，钟鸿给他点燃烟。

　　他将烟掐成两截，把嘴里的半截重新点燃。然后插在了地上。

　　另外半截撕碎的烟，碰了一下插在地上的半截烟，然后又含在嘴里猛吸一口。

　　“再见了，兄弟。”

　　同抽一盒烟的兄弟有之，同抽一根烟的兄弟却不常有。

　　“我们快去追吧，晨组长，那个攻击你的人，有可能会遇到康瑞，那他就危险了。”祁诗诗有些着急。

　　妫晨重新冷静下来，他思考着王凯旋留下的最后的遗言，他总感觉想不明白这句话，是不行的。

　　“嘘！”钟鸿做了一个噤声的手势。

　　祁诗诗也安静下来。

　　“那个鬼……背着……人……”妫晨仔揣摩着这句话，他念叨着突然脑袋里像是炸了一样，王凯旋真正要表达的是——

　　“那个鬼披着人皮。”妫晨几乎同时喊了出来。

　　“什么鬼，什么人皮！”祁诗诗一头雾水，“我们还去救康瑞吗？”

　　妫晨和钟鸿已经冲向黑暗，妫晨一马当先。钟鸿催促祁诗诗，丢给她一句让她脊背发凉的话：“那个你的队友已经死了。”

　　死？死了？什么时候死的？尸体呢？尸体也跟那些鬼一样变成一滩烂泥了吗？

　　几人一路追到一号楼。

　　“何健仁的尸体不见了。”祁诗诗发现了走廊的不同之处。

　　“不对劲。”祁诗诗停住脚步。

　　妫晨和钟鸿回应得很快。

　　走廊的每一扇防盗门都发出“吱嘎吱嘎”的响声，一个个穿着黑色作战服的人从一间间屋子里走出来。

　　最起码有十几人。

　　一个浑身污血的人影朝着以一种诡异的姿态朝着他们扑过来。

　　钟鸿眼疾手快，他的刀刃划破人影的衣服，血污顺着伤口喷涌而出。

　　那人影受了伤却不退缩，与钟鸿纠缠在了一起，两个身影都隐入了阴影中。

　　“祁诗诗。”

　　妫晨喊了一声。

　　祁诗诗的手电筒照过来，却照到一张无比狰狞的面孔。妫晨右手朝着那人影的胸口锤去，手掌洞穿胸口。

　　妫晨握住了一个冰凉、黏腻的物体，攥紧、爆破。

　　人影发出一阵尖锐的悲鸣，化作一滩烂泥。

　　“又来一个！”祁诗诗的照明范围有限，已经竭尽全力提前“预报”，妫晨配合祁诗诗，又解决了一个人影。

　　突然，身后“嘭”的一声，祁诗诗的手电筒撞到了墙壁上，忽闪了一下熄灭了。

　　“祁诗诗，别动！”妫晨借着手电筒被甩飞前的瞬间的照明，锁定了对方的位置，他又一次出手，凄厉的惨叫响起。

　　祁诗诗背后已经是一层冷汗。

　　她趁着空隙，举起枪托就砸下去，一边砸一边说：“晨组长，不止五六个，好像又有新的出来了。”

　　黑暗中不断传出躯体摩擦地面的声音，数量之多，无法估计。

　　“越来越多了。”

　　不远处传来钟鸿的声音，他气息匀称，喘都不带喘的。

　　“嘭嘭嘭！！”枪声想起来，祁诗诗喊道：“钟鸿大哥，这些鬼能打死。”

　　枪声不断响起。

　　另一边传来一声声人影的撕心肺的惨叫，祁诗诗这边也撂倒了一片。

　　妫晨更是一手了结一个小宝宝。

　　周围的声音渐渐小了。

　　妫晨甩掉手上的最后一个人影，彻底陷入了一片死寂。

　　阴影中一个浑身污血的人走了出来，钟鸿满身狼狈，儒雅的中年老帅哥，此时也不由得苦笑。

　　那些污血都不是他的。

　　妫晨此时肌肤下清晰可见的一条条黑色的实现，汇聚到心脏。灼热的呼吸、沸腾的血液、身体内的躁动呼之欲出，他眼眸犀利，仿佛蜕变成了另外一个人。