第69章 有人被替换了

黑暗褪去，光明再现。

　　周围的阴影渐渐退去，妫晨却见识到了最残忍的光明。他眼中的那些镜子，更加的清晰了。

　　每一帧都像是被按下了缓慢播放。

　　雕刻在他的脑海中。

　　每一面镜子里都有不同的人走出来，他们微笑着，那一张张笑脸如同复制粘贴，完美的笑容，嘴唇上扬的弧度，都一模一样。

　　他们打着招呼。

　　串门走巷。

　　可妫晨却看到了他们的另外一张脸，他们嘀咕着“这孩子怕不是短命鬼，克父亲吧”；“连着死了两个爸爸，就是个索命鬼”；“看着挺白净，没想到这么可怕”：“离我远点，别沾染上了晦气”。

　　那些男女老少的邻居们，他们每多说一句话，外形就会发生变化，最后都变成了扭曲的身形。

　　有的断胳膊少腿，有些五官缺失，有些满身肿瘤，有些长着怪异的脑袋……

　　身体渐渐失去色彩。

　　变成了黑色影子。

　　那些影子都有一根黑色的瘦长影子，被拉扯着，拖揣着，向妫晨的身边聚拢。

　　一根根影子像是触手，蠕动、试探。

　　每一根触手都狰狞的蠕动着，它们触碰到妫晨的身体，疯了一样缠绕上去，勒住他的身躯，他的四肢，他的脖颈，他的脚踝，他的头颅，他的每一寸肌肤。

　　恐惧在内心弥漫。

　　妫晨的意识越来越模糊，身躯像是沉入了漆黑的海底。

　　“嘭！嘭！！嘭嘭嘭！！！”更加急促的敲击玻璃的声音响起。

　　妫晨转动猩红的眼球，他的余光又看到了熟悉的一幕。一个模糊的影子，站在他家窗外，奋力的敲击着玻璃，

　　这一次妫晨只看到那人的嘴唇在一张一合，却听不见他的声音了。

　　那人更加着急了。

　　他敲击窗户的幅度越来越大，他好像恨不得把玻璃敲碎，钻进去。

　　“是他吗？又来喊我醒来了。我……睡着了吗？我在哪里？我清醒着吗？我是谁……”

　　不行！

　　妫晨猛地睁开眼睛。

　　“我不能死在这里……我死了，妈妈和铁铮的牺牲都会变成一场笑话。”

　　妫晨剧烈的喘息着，胸腔起伏。

　　他挣扎着，像是溺水的人，用尽全身的力气，想要摆脱那些长影触手的纠缠。那些长影触手如同钢丝勒进他的身躯。

　　疼痛在身体的每一个角落绽放！

　　他紧咬牙关，疼痛却没有一丝一毫的减少，每一处的疼痛，都被一点不落的全部灌入记忆中，

　　“坚持！坚持！”

　　妫晨在沉沉浮浮中，时而清醒，时而混沌……

　　这些过往就像是缠住溺水之人的水槽，死死的缠住他的身体，想要将他坠入更深邃、更黑暗的水底。

　　“救命！快来救我！”惨叫声响起。

　　妫晨感觉身上的那些束缚他的长影，稍微送了一些。

　　朝着远处疯狂追击！

　　妫晨的身体并没有实质上的伤口，他撕扯着，挣脱开仅剩几根的长影的束缚。长影不断发出“滋啦滋啦”的声音。

　　“原来右手对这些影子也是有用的，我得趁机离开这里！”妫晨看到了几个穿着黑色作战服的身影。

　　他们被长影追逐。

　　“为什么这里会有调查员？他们的组长是谁？”

　　有一个求救的调查员被缠住了脚踝，身体摔倒在地上，被拖拽着从妫晨身边略过。他才看清楚那黑色作战服有着细微的区别，尤其是肩章的颜色。

　　电光火石间，几个念头闪过。

　　“这不是严峰带队的调查员，还有其他的调查员参与进来？或者他们是……第二梯队的救援人员？或者是擅自行动……”

　　“掉队的，快跟上！”

　　有人冲着妫晨大声喊叫。

　　妫晨还没反应过来，就有两个人过来拽着他的胳膊，带着他往前跑。

　　不愧是训练有素的调查员，妫晨直接被他们拽着，脚离开了地面。妫晨挣脱了几下，那两个人就放开了他。

　　他这才看清这一支小队人数不少，他只能看到一些背影在狂奔。

　　妫晨看着他们很快就要力竭了，他只能咬牙紧跟。眼前似乎是没有尽头的镜子，前面的人突然转弯，那些背影都消失不见了。

　　“没了？”

　　妫晨愣了一下，他的身体突然被推了一把，一下子跌进了一个房间。

　　他挣扎着站起来，就看到其他人都严阵以待，他们手持匕首和枪支。

　　每个人都灰头土脸，有些满脸血污，根本就认不出来长得什么样，看来他们经历了不止一场恶战。

　　“报告队长，一个没少！”一个声音洪亮的调查员敬了一个礼，对着门口喊道。

　　没人发现异常。

　　妫晨分明看到他们的队伍中，至少有一个人被影子拖入了黑暗中，而那个代替他位置的人了就是他。

　　“打起精神！”男人的声音响起。

　　他的视线在每个人脸上停顿一秒钟，“我知道有人对这一次的行动存疑，这是逃兵行为，是可耻的！调查员的天职是服从命令！这次任务紧急，进入这个‘鬼蜮’的调查员都凶多吉少，存活几率几乎是零！”

　　“你们要用自己的身躯，把调查到的信息带出去，而我则负责将你们带出去。但是首先，是你们绝对的信任！”

　　那个声音洪亮的调查员大喊：“我们相信你，白队。”

　　“白队，我们甘愿赴汤蹈火！”

　　不少人喊道。

　　只有少数两、三人保持沉默。

　　妫晨缓缓抬起头，他看到的是一张陌生的中年男人的脸，他分明不认识这个男人，却一眼就“认”出了他。

　　这个男人就是白程熠。

　　也是妈妈和死鬼爸爸……和铁铮口中的袁春喜。他有能量一次次更换身份，说明这个人背后一定有更强大的势力。

　　是谁呢？

　　难道是调查署的更高层，参与到了这场龌龊的交易中。

　　“不对啊，白队，是不是多了一个人？”一个迟疑的声音响起。

　　周围所有的人一起拔枪防御。

　　“有人被替换了。”

　　“小心！”

　　每个人都成了一座孤岛，其他的人看起来都很可疑。

　　白程熠却厉声呵斥：“冷静！你再数一次，人数是对的！什么时候才能遇事不乱！”

　　那个人又数了一遍，悻悻的低下了头。

　　妫晨提到嗓子眼的心也落了回去，然而，一个人却走到了他的面前，白程熠就那么死死的盯着妫晨。

　　他的手缓缓抬起……