第61章 人间的‘阴鬼地狱’

“你有什么目的？申正义是不是你害死的？你背后是谁？”

　　妫晨一股脑的将所有的问题抛出。

　　男人将假胡子摘下来，慢条斯理的整理好塞进口袋里，他露出一个笑容。这笑容却有几分讥讽：“妫夕那么看重你，我还以为会是什么人物，没想到只是一个……”

　　他认识妫夕。

　　“要不是妫夕，你早就死了。”

　　看来眼前的男人对他一无所知，他是昏迷了，那是身体吸收了“恶诡”后的反应，而他看起来鲜血淋漓，却能愈合伤口。对于一般人来说，可能是九死一生，对于妫晨来说不过是搓澡力气用的太大了。

　　“至于那个申正义，他还真是跟了个‘好兄弟’，差一点连鬼都做不了。”男人摇了摇头。

　　“噼里啪啦”的灯泡爆裂声响起，整个楼道陷入一片漆黑，楼道里响起了嘈杂的脚步声，有人急促的奔跑，有人摔倒在地上，有人在嚎啕大哭，有人在到处找人……这里比他们经历的还要杂乱。

　　“我出去看看。”

　　妫晨打开设备间的门就往外走。

　　他承认自己有点在意这个男人的嘲讽。他刚迈出门口，身后一只大手握着锋利的刀刃，越过他的肩膀，直挺挺的刺入了一个人的身体。那人浑身是血，穿着与他们同样的黑色的作战服。

　　那人衣衫褴褛，胸口有个大血窟窿，心脏已经不见了。

　　尸体轰然倒地。

　　好险！

　　妫晨还是第一次如此大意，他的嘴唇动了动，也没说出“谢谢”，他竟然被一个陌生人，而且是他重点怀疑的陌生男人救了！

　　那男人努了努嘴。

　　妫晨重新回到那个拐角隐蔽处的设备间。

　　“你好，我是钟鸿。我知道你很在意我和妫夕的关系，我们不过是有共同利益的同路人。我们的目标暂时相同，达成了同盟。”

　　钟鸿伸出手。

　　妫晨却没有伸出手，说到底钟鸿还是没有说明他的身份，说来也是，对于他来说妫晨也不是什么值得信赖的人。

　　他们之间唯一的桥梁就是妫夕，他的那个神出鬼没的诡妹妹。

　　“妫夕也参加了这次行动，她在哪一组？”钟鸿问道。

　　“你不知道？”妫晨打量着钟鸿，“我还以为你什么都知道，一个人在3级鬼蜮活到现在，也是个人物，没想到你也是一无所知。”

　　他顾左右而言他，妫晨对妫夕的行踪也并不知情。

　　甚至不知道她在几组。

　　“妫晨，S组组长，在一期第一栋楼，组员分别是眼前的祁诗诗，柴磊、袁辉、康瑞，共计五名成员，不过其他三人均已失踪。”钟鸿轻飘飘的说出了这些信息，他那自信的眼神说明，他甚至能说出其他的信息。

　　对妫夕一无所知，对他倒背如流？

　　这是什么套路！

　　妫晨的背后不自觉的起了一层鸡皮疙瘩，凉嗖嗖的！

　　他觉得钟鸿看他的眼神都有些怪怪的。

　　“我和妫夕真的什么关系都没有。”钟鸿好像误会了妫晨，他也觉得妫晨看他的眼神有些怪怪的。

　　妫晨和他同时脱口而出：“我是直……”

　　“直？”

　　“直接问你？还是你告诉我，你发现的线索。”妫晨都觉得脸上有些发烫，看来对方也是直的，他松了一口气，那句话在嘴里拐了个弯。

　　“这一期这四栋楼，除了我还没去的第一栋楼，这三栋楼内只有一个活祭品，就是何健仁。如果是五个活祭，我推测应该是每一期有一个活祭，而在祭台需要两个特殊的活祭。一共五个，毕竟这三期工程，十二栋楼，怎么也和‘5’这个数字不搭边。”

　　钟鸿倒是毫不掩饰。

　　他说出了自己的推测。

　　“我们现在的首要任务就是找到祭台，我怀疑那个干预这个‘鬼蜮’的人，也并不知道祭台在哪，不知道主活祭是谁。”

　　“想要破除‘鬼蜮’活着出去的关键就是毁掉祭台，或者是我们比对方先找到最主要的那个活祭。”

　　“从某种角度上来说，对方的难度和我们是一样的。”

　　钟鸿滔滔不绝的说着。

　　他转身就看着妫晨和祁诗诗都直勾勾地看着他。

　　钟鸿咳嗽了几声，然后说道：“还有，一件事一定要记住！不要轻信出现在你面前的任何一个调查员。”

　　妫晨想起了严峰的最后的叮嘱：“包括那几个老组长，以及我带来的所有的人，甚至是我分配给你的组员……不要相信任何人！！”

　　他咀嚼着这句话。

　　几个调查署的老组长就是穿旧式制服的人，包括何健仁在内一共七个人，他带来的成员妫晨在执行任务前也都见过了，算是混了一个脸熟，至于分配给他的队员，除了祁诗诗之外都失踪了。

　　那么——

　　钟鸿并不在此列！

　　他值得信任吗？

　　妫晨注意到钟鸿用的是“我们”，汉字博大精深，他说的“我们”指的是他和他的队伍，还是指在场的“我们”，也就是他自己、祁诗诗和妫晨。

　　“你也可以提防着我。”钟鸿似乎看穿了妫晨的心思。

　　他看起来一副老谋深算的样子，也确实在如此危险之地做了独行侠，却又是如此一个不设防的姿态。

　　妫晨第一次觉得有人这么看不透，比那些混迹江湖的老狐狸、酒桌上的老油条还难以看清。

　　“你要和我们一起行动？”妫晨直截了当的抛出问题。

　　“最好如此。”钟鸿指着自己破烂的雨衣笑的有些尴尬：“你也看到了，我虽然没有受伤，却也过得很艰难。我并不在这一次行动的名单中，我就是想站在局外看一看，到底……”

　　他的眼神变的犀利，如同黑夜中捕猎的雄鹰，充满野性。

　　“是谁！在制造人间的‘阴鬼地狱’！”

　　人间的……

　　阴鬼地狱！

　　妫晨从这犀利的眼神中看出了仇恨、悔恨、痛苦、悲伤……这一定也是一个有故事的男人吧。

　　他释然一笑，反问：“你怎么打算？”

　　妫晨指了指自己身上，穿着的那一套统一的调查员的黑色作战服。

　　“你先站在局外，却还愿意和我们搅合在一起？”

　　钟鸿的手慢慢的摸向腰间的配枪。

　　祁诗诗手不离枪，此时快他一步，枪口直接抵在了钟鸿的太阳穴上：“钟鸿先生，您最好别动，子弹可不长眼。”

　　“哈哈哈哈——”

　　钟鸿笑着举起手来：“你看吧。”