第63章 失踪的调查员

妫晨看着眼前的大老爷们，他脸上的表情转瞬间从惊讶到震惊到迷茫，最后定格在了悲喜交加。

　　他脸上的褶子都笑出来了，眼角却湿润了。

　　妫晨真怕他一下子扑过来抱住自己。

　　“弟弟，我终于找到你了。”

　　钟鸿真的朝他迈了一步，径直面对那个突然出现在他们身后的人，那人脸上洋溢着灿烂的笑容，手里拿着一小摞宣传单页。

　　“您看，这是我们公司最新推出的产品，您要不要先看看？”

　　“不买房卖房租房！不碰保险基金信用卡！不学英语不听讲座不搞安利！不美容美发！不办手机卡宽带套餐！谢谢。”钟鸿一句话一气呵成，连喘气都不带的。

　　那推销员说了一句客套话，递上一张单页就离开了。

　　妫晨再看向来时的路，还是那么清晰。钟鸿之前并没有遇到这诡异的境遇，而与他在一起却遇到了。

　　他的后背一阵发凉，难道真的有某种力量，想要把他留在一号楼？

　　“晨。”钟鸿喊道。

　　“怎么？”妫晨回应，却总觉得哪里不对劲，不过他立刻被眼前的一幅场景震惊了，他怀疑自己来到了妇女之家。

　　一个穿着黑色调查员作战服的男人，笑呵呵的从一个住户家走出来。他的身后跟着好几个热情的妇女，她们与调查员愉快的交谈着。

　　有的女人甚至一脸仰慕，还有大姐拍着男人的后背。

　　“小康，你的这个科普讲座可得经常举办。”一个中年妇女伸手就握住了男人的手。

　　另几个女人也叽叽喳喳的说着。

　　男人对大姐们有问必答，混迹在妇女们中间可谓是如鱼得水。他甚至承诺下次一定会带来更精彩的内容。

　　大姐们依依不舍的告别。

　　祁诗诗却愣住了，她指着那个男人。男人也转过身来看着他们，同样也露出了惊喜的表情。

　　“康瑞！”

　　“晨组长、祁诗诗，你们……”康瑞激动地朝着他们跑过来，他在距离数米时却停下了脚步，直勾勾的盯着钟鸿：“晨组长，你身边这位……有点面生啊，他是参与我们这次行动的调查员？”

　　康瑞是三个人中最不起眼的一个，甚至有些沉默寡言，而此刻却一反常态，表现得格外积极。

　　他的身上的衣服完好无损，也没有任何明显的外伤，看上去就像是出去旅游一样轻松。

　　“我也是调查员。”钟鸿解开破旧的雨衣，露出作战服。

　　他的所有的装备一应俱全。

　　这些可不是民间能够仿制出来的。

　　康瑞微微颔首，稍微放松。

　　“康瑞，你怎么到二期来了。你到底怎么回事？怎么突然就失踪了。”祁诗诗好不容易遇到失踪的队员，心中有太多的疑问。

　　妫晨也等着他回答。

　　“那时候走廊上的灯突然都爆裂了，四周一片漆黑。我听到了晨组长的喊话，朝着他那边走过去，却不知道自己走到了哪里。我什么都感觉不到……”

　　康瑞的讲述前半部分与他们的记忆吻合，之后他的回忆出现了混乱、颠倒、逻辑不清晰、失忆等问题。

　　他突然想起了什么说道：“对了，在队长喊了那句话之后。我听到了‘滋啦滋啦’的对讲机的声音，然后还有人大喊大叫，不过听不清对方说的什么。”

　　之后，康瑞一直不停的逃跑，然后就出现在了这栋楼。

　　他神秘兮兮的看了钟鸿一眼，还是凑近妫晨身边悄悄耳语。

　　“晨组长，这楼内一直在循环。一会正常，一会不正常的。不正常的时候我就躲起来，正常的时候我就出来打探消息。”

　　“不用避讳。你没有遇到其他的调查员？或者有点奇怪的调查员……”

　　一个人离队这么久，又如此安然无恙。

　　妫晨也不由得心生怀疑。

　　他侧敲旁击的询问。

　　“没有。”康瑞毫不犹豫的摇了摇头。

　　“我们……”祁诗诗刚要说似乎也察觉到了不对劲，她话锋一转：“我们就是觉得奇怪，那些失踪的调查员到底去哪里了？”

　　她嘴上这么说，却不动声色的一直处于随时能拔枪的状态。

　　妫晨甚至有些感动，她比那个“亲诡妹妹”对他还要好，无条件的信任他，还第一时间保护她。也曾经疏忽大意闯过祸，却瑕不掩瑜。

　　“你们好像经历的比较多。”康瑞悻悻的打量着妫晨和祁诗诗。

　　妫晨的作战服上有几道口子之外，其他倒还好。

　　反倒是祁诗诗，她的衣衫不整，作战服多处被撕裂。衣服上沾染着不少血污，像是从死人堆里爬出来的。她的外套破裂，露出衬衣，衬衣衣扣崩掉了，用临时的扎带捆绑着……能隐约看到傲人的身材。

　　康瑞有些害羞，视线移向妫晨。

　　“晨组长，时间也差不多了，我们还是找个地方躲一下吧。”他看起来对“黑夜”格外的恐惧。

　　周围有不少邻里邻亲，他们悠闲地在走廊打招呼、散步。

　　对几个人没有投来任何怀疑的目光。

　　“来不及了。”妫晨看着这一派祥和，他总感觉这样的循环不会一直持续下去，就像是一根绷紧的线，在某一刻就会崩断。

　　他无法感知具体的时间。

　　但是——

　　妫晨总觉得这昼夜交替的时间，在不断的缩短。

　　某一刻，也许黑夜永驻！光明再也不会到来！！

　　“你没有发现什么特殊的地方吗？比如祭祀……”妫晨问的时候，康瑞指向楼道，这里的楼道拐角处也有焚烧黄纸，他摆了摆手，“不是那些，我们要找一处特殊的祭台，至于特征，目前还不知道。”

　　“那……没有。”康瑞明显顿了一下，又连连摇头。

　　妫晨看了一眼钟鸿和祁诗诗，前者瞬间会意，后者倒是慢了半拍，不过也微微颔首。

　　与钟鸿之间的默契，又让妫晨心中的疑虑加深了几分。

　　他来不及细琢磨，看向康瑞，下达指令。

　　“康瑞，你先到的二期，你对这里比较了解，还是你来带路吧。”

　　“是，晨组长。”

　　康瑞打头阵，朝着走廊深处走去。