第60章 白程煜

“白程煜，临沄市公安局局长的干儿子，清源市西陵区调查支局署长，和严峰署长是同级别的。他为人一向很低调，本科毕业于清北大学，获得斯坦福大学博士学位。”

　　祁诗诗简单的说明了一下。

　　临沄市公安局局长的干儿子？不会是给邢亮戴了绿帽子吧？

　　这位局长和他的女儿都是人物。

　　“你跟他打过交道？”

　　祁诗诗哑然失笑摇了摇头：“我们东湖区调查支局和西陵区调查支局的关系并不融洽，白程熠本人我并没有见过。

　　她想了想继续说，“他这个人吧，传言和绯闻都没有，据说是一位三好好丈夫和好父亲。”

　　他和那位小姐是清白的，他们只是单纯的兄妹关系？

　　结婚也并不能排除给人戴绿帽的嫌疑吧。

　　“除了一条传闻，说他的本来有一子一女，儿子却死于一场意外。不少人都在传，白程熠是默默无闻的英雄，他儿子的死并不是一场意外，而是蓄意报复。”

　　没有传闻、没有绯闻、甘愿牺牲、默默无闻……这么完美的一个人？

　　然而——

　　这个人却出现在了一个疯子的疯言疯语中，这个疯子还在不小心说出这个秘密之后，暴毙身亡！

　　祁诗诗瞥了一眼已经暴毙的胡自强，“你认为那个威胁他的是白程熠？”

　　“昭宝县刑警大队副队长邢亮、陈婆婆、屠夫陈坤、HelloKitty案凶手、昭宝县调查署前任组长何健仁、清源市西陵区调查支局署长白程熠……他们之间有什么关联，或者是利益输送。”

　　唯一没有接触过的就是这位白程熠。

　　妫晨看了一眼胸前的设备。

　　如果白程熠和严峰之间有恩怨纠葛，那么严峰让他佩戴这个设备也就说得通了。这一次行动白程熠在这纺机二厂家属院的可能性也很高。

　　他亲自出面见了胡自强这个小角色，就足以证明事态的严重性。

　　“外面有声音！”

　　祁诗诗躲在门后，竖起耳朵听外面的动静。

　　她小心翼翼的打开了一条门缝，看到的是——

　　灯火通明的走廊，互相打招呼的邻居。

　　又是一派祥和。

　　“晨组长，看来真的是一个循环。这个纺机二厂家属院的楼内，一直在不停的循环着黑暗与光明，黑暗降临，所有的人都会躲在家里度过至暗时刻，而光明到来，所有的人都会恢复外出，每个人都看起来好幸福。”

　　祁诗诗走出防盗门，她甚至看到一个小女孩冲她露出灿烂的笑容。

　　妫晨走出去的瞬间，回过头，看了一眼胡自强的尸体。

　　他再也无法迎来这“光明”。

　　走廊里的灯泡都亮了起来，家家户户的防盗门都打开了，妫晨却看着窗户，依然是厚厚的冰晶，什么也看不到。

　　“这‘光明’也不过是虚假的。”

　　“虚假的‘光明’？”祁诗诗重复着他的话，突然恍然大悟似的说道：“虽然我们对时间的感知已经错乱，所有的设备显示的时间也不能相信，可是我们进来已经很久了，窗外却还是一片黑暗。”

　　她倒吸了一口凉气。

　　“鬼蜮内只有黑夜。”

　　“趁着我们能四处安全走动，我们要找到那一处祭台，它有可能就在这纺机二厂家属院的十二栋楼里。我们的目标还是前往其他八栋楼，与其他调查员会合，不过……”

　　妫晨提醒祁诗诗，“在这十二栋楼内，除了我，不要信任任何人。”

　　“任何人？调查员……哦，对对对，调查员也有可能变成黑白色的鬼调查员。”祁诗诗误解了妫晨的意思，不过能提醒她就已经达成目的了。

　　……

　　两人在热闹的走廊，楼道里走动，没有任何人投来异样的目光，反而收获了很多善意的打招呼。

　　这里的人友善、热情，和他见过的那些擦肩而过的冷漠的路人截然不同。

　　妫晨仿佛回到了儿时记忆中母亲的家乡，那个落后却淳朴的小村庄。

　　这里没有尔虞我诈，谁看谁不顺眼直接抄铁锹上门，或者站在街头骂几句，绝对不会背后插一刀。

　　“没有见到一位调查员，太不对劲了。那些失踪的调查员到底去哪里了？”祁诗诗打量着楼内的居民，“他们比外面的活人好像是人。”

　　“不要盯着看。”妫晨提醒。

　　祁诗诗轻轻颔首。

　　从一楼到九楼都没有任何异常，唯一的收获是，妫晨发现这里的家家户户，几乎也都在客厅悬挂着“全家福”，全家福前也是贡品、香烛、鲜花一应俱全。

　　“全家福”也有不少人在褪色。

　　有少数变成了黑白照。

　　同样是十几人。

　　那么，这一处小区至少有上百人变成了黑白照，这绝对不是一个小数字。死亡人数比例太大了。

　　祁诗诗嗅着各家各户传出来的饭菜的香味，她嗅了嗅鼻子，嘴角差点流出口水。

　　她有些不好意思的笑了笑：“也不知道现在过去多长时间了，肚子不饿，但是精神上还是有些想吃东西。”

　　一时没看路，祁诗诗和一个路人撞在了一起。

　　那人披着一件破旧的雨衣，雨衣帽子掀开，露出了一张有几分清秀的脸庞。他眉清目秀，眼神也不似这里的居民那般闲适、散漫。

　　那对锐利的眸子，一看就是神经高度紧绷，时刻警惕。

　　破烂的领口露出黑色的作战服，他是一名调查员！

　　“调查员？你是谁？组长是谁？报上名来。”妫晨不动声色，伸手将祁诗诗拽的稍微远离那人。

　　那人看了一眼妫晨，又看看祁诗诗。

　　他声音格外嘶哑：“你们就这么明晃晃的在鬼蜮里瞎逛？是担心自己成不了活靶子？跟我来。”

　　男人重新戴上雨衣帽子，朝着走廊深处走去。

　　祁诗诗看看妫晨，又看看走远的调查员。

　　“走，跟上去。黑夜还没来到，我们还算安全。”妫晨加快脚步，朝着男人离开的方向追了过去。

　　在一处隐蔽拐角的设备间，男人探出脑袋：“快进来。”

　　这拐角确实很隐蔽，一般不会注意到，再加上他们本身穿着黑色的作战服，更有利于隐蔽。不过三个人都进来，还是有些过于狭隘、局促。

　　妫晨看了看祁诗诗，而祁诗诗也是一脸茫然。

　　她轻声说：“我有点轻微脸盲，认不得。”

　　那男人掏出一片假胡须，戴在了脸上，一个胡子拉碴的脸出现在了妫晨的面前，与他记忆中昏倒前看到的那个男人一模一样。

　　妫晨第一次伸手掏出腰间的配枪，黑洞洞的枪口瞄准了男人。

　　“说！你是谁！”