第64章 尸山

妫晨一直观察敞开着防盗门的人家。

　　这里的家家户户也都挂着那张诡异的全家福，同样也有褪色，有黑白色，偶尔有病入膏肓的咳嗽声、痛吟声……

　　看来他的猜测是没错的，整个纺机二厂家属院都是如此！

　　“全家福、祭祀、烧纸、黑白照片、黑白人、黑白调查员、活祭、吃鬼的诡、黑夜与光明交替……”

　　妫晨在脑海里将所有的线索串连在一起——

　　有人在纺机二厂家属院干预“鬼蜮”，他们利用祭祀和全家福制造“死诡”，“死诡”是某种养料，来饲养“黑白调查员”，“黑白调查员”杀掉的选定的“活人”来充当“活祭”。“活祭”能够完成某种仪式。

　　仪式中会获得某种力量，或者“鬼神”复活。

　　“鬼蜮”随之扩大。

　　妫晨摸了摸身上藏着的那一本《界碑》，《界碑》在被诡世界的“现实”篡改，一旦“鬼蜮”失控，那么也有可能具有“入侵现实世界”的能力。

　　这些都是他的推测，目前还没有证据，不过这也足以让妫晨汗毛倒立。

　　“谁！到底是谁！”在幕后操控这一切。

　　“来了！”

　　打头阵的康瑞大喊一声。

　　走廊的照明灯发出一阵爆裂声，周围再一次陷入漆黑一片。尖锐的叫声、哭喊声再次乱作一团。

　　人们就像一次都没经历过一样，惊慌、恐惧、混乱……其中还夹杂着打杀的声音，求救声歇斯底里。

　　此刻，就连门缝里透出来的光都没有了。

　　黑的粘稠，黑的密不透风。

　　几人不得已打开了手电筒，手电筒照入黑暗，像是被吸收了所有的光，这也是一直以来都没有使用传统照明工具的原因。

　　此刻，却不得不使用了，然而灯光还是聊胜于无，连走廊两边的墙壁都照不清。

　　“救命！放开我！！”凄厉的惨叫声响起。

　　一股浓烈的血腥味在空气中弥散开来。

　　短短的几分钟，血腥的气味已经浓郁到刺鼻。

　　几人在走廊奔跑，却时不时踩到黏腻的液体，也是诡死后的残留物，随着时间流逝会消失。

　　脚下的粘稠，让人一阵头皮发麻。

　　这是死了多少……诡。

　　一期、二期、三期的连廊在顶楼，他们来到八楼，手电筒照向地面，地面上有着各种挣扎、打斗的痕迹。

　　“有人在大肆杀戮楼内的居民！”妫晨说道。

　　钟鸿点了点头。

　　康瑞没有经历过这样惊悚的场面，吓得浑身发抖，声音颤颤巍巍：“居民？这些不是诡吗？”

　　祁诗诗反倒是一脸淡定：“什么是人？什么又是诡呢？”

　　妫晨似乎看到了有意思的一幕，看来祁诗诗也知道一些内情。

　　而康瑞反而像是个新兵蛋子，一脸惊恐。

　　他的身体抖若筛糠，无力的扶住了墙壁。

　　他缓缓地转过头去，用手电筒凑近墙壁照亮，然后发出了一声凄厉的叫声。

　　“血，都是血！！到处都是血！！！”

　　这一层比上一层更惨烈。

　　几人打开一扇扇防盗门，几乎所有的住户都已经被屠戮殆尽。

　　只有几户人家，还有几个苟延残喘，浑身是伤已经彻底的疯了。

　　他们一层一层的看过去，却没有看到任何一个“黑白调查员”，这么大范围的杀戮，到底是谁完成的。

　　又或者说，那些“黑白调查员”在完成任务后，他们的生命也被消耗殆尽了。

　　在单元门的出口，几人见到了真正的地狱。

　　堆积如山，满天恶臭。

　　他们在这里大量聚集，然后被屠戮，黏腻的地面已经看不出原本的颜色，墙壁上也到处都是喷溅的血污。

　　“真是残忍啊！”祁诗诗有些看不下去了。

　　“事情的进度看来比我预期的要快，我们已经没有时间了。我想祭台有可能已经被找到了，一旦有了活祭，那么祭台就会被启动。”

　　妫晨的脑海里不断地涌出各种信息，他思考了一会说道。

　　“首先，整个纺机二厂家属院是一个大型鬼蜮；第二，在鬼蜮中有一个祭台；第三：鬼蜮需要大量的血污和杀戮来滋养；第四：鬼蜮内分布三名活祭，祭台需要两名主要活祭；第五：无论特殊的诡还是黑白调查员都是为了第三点和第四点而存在。”

　　“晨组长，你在说什么？什么特殊的诡。”祁诗诗一脸懵。

　　康瑞更像是什么都听不懂。

　　妫晨注意到了，钟鸿几乎没有任何表情变化。

　　他天生心理素质过硬，还是说他是知情者呢？

　　最让妫晨在意的还是另外一点，没有遇到任何一个调查员。

　　全军覆没？

　　他不敢去想，只能祈祷这一组不是妫夕所在的那一组。

　　妫夕身上还有太多的秘密，她对自己看似充满了敌意，甚至扬言——你死了我也不会给你收尸。

　　可是她又告诉了妫晨很多事情，还跑到小卖部，试图进入鬼蜮。

　　“每一栋建筑都有一名组长和四名成员，可是我们一个人都没有遇到。”

　　妫晨看向楼道，他的声音沉稳、冷静。

　　“先去四楼连廊，我们去二号楼看看，如果都失踪了，那就说明其他楼也有可能是差不多情况，调查员已经几乎全灭，活着的人就剩下我们几个了。”

　　康瑞突然痛苦的抱着脑袋，他那张惨白的脸青筋暴起。

　　“他们在等我，我得回去，回去！”

　　他发疯一样冲向黑暗的楼道，消失不见了。

　　“追！”

　　妫晨招呼其他人，追了上去。他们追着康瑞的脚步声，追到了顶楼。一个人影冲上了连廊，冲向一期。

　　“你们在这里等着，我一个人过去看看。”妫晨想要做个实验，如果是他单独一人，是否还会遭遇那种诡异的境遇。

　　不出所料，妫晨再一次见到了那条河。

　　虫蛇满布，恶人鬼魂……似乎都在仰视着他，朝着桥上爬来。

　　妫晨在对面站稳，清晰的看到了祁诗诗和钟鸿。

　　祁诗诗还对着他挥手，她挥手幅度越来越大，脸上浮现出惊恐。

　　钟鸿也指着他的身后。

　　“噗嗤！”妫晨巧妙的闪身，手里的匕首划过漆黑，刀刃刺进了肌肤、骨血，刺入了某种生物的肉体。

　　鲜血的气味弥漫……