第6章 这人世间，果然比小说还要癫【求追读】

吧嗒！

　　锁铐被打开了。

　　妫晨那死鬼妹妹露出天真烂漫的笑脸让他一阵头皮发麻：“锁拷打开，哥哥跑了再抓回来就好，但是……哥哥的手腕受伤了……就不好了。”

　　妹妹的语气极致的温柔。

　　他却倒吸一口凉气。

　　她为什么一副：食材被糟蹋，影响口感的担忧。

　　“谢谢夕夕。”不管如何妫晨还是自由了，他揉了揉有些疼痛的手腕，脑袋里飞快转动，想着怎么摆脱他这位死鬼妹妹。

　　妫夕却开口说道：

　　“哥哥，我还要值班，你先回家吧，申正义组长那边我去解释。”

　　申正义？妫晨再次确定了，那位中年警察大叔也是他的那本小说《诡镜》中的角色。他是一位一身正派却因公殉职的警察。

　　妫晨刚推开审讯室的门。

　　身后的妫夕又想起什么似的冲他说道：“对了，哥哥，差点忘记提醒你。以后不要从咱家小区门口那小卖部的死鬼老板那里买烟了。”

　　“好。”妫晨尽量表现得没有任何异常。

　　他推门走出审讯室加快脚步，迎面走来一个被警察押解着的年轻人，他染着绿色杀马特发型，打着耳钉、鼻钉和唇钉，他的瞪大了眼睛，大张着嘴巴。

　　眼眶里却没有眼球。

　　眼眶是两个深不见底的黑洞，里面塞满了蹂躏的纸币；大张的嘴巴里塞满了筹码。

　　他走着路肥硕的腹部，几乎要把衣服撑裂，发出踢里哐啷的声音。

　　“看什么看，快走。”

　　警察呵斥着。

　　妫晨与那黑洞洞的眼窝对视一秒，他认出了。

　　那是他的邻居，从小偷鸡摸狗，后来成了赌徒，输的倾家荡产，后来他家就搬走了，从此杳无音信。

　　“那些警察看不出他的样子不对劲吗？”妫晨琢磨着。

　　他写的小说《诡镜》是以他所处的环境为模板创作的，地名可以说是直接生搬硬套了，甚至大量人物也是以现实中的人物为模版。

　　他家纺机二厂家属院所在的区域属纺机路街道。

　　昭宝县一共有8大街道。

　　除了纺机路街道在他记忆中改为了青云街道，北土坡街道改为了松涛巷街道，其他的都没有变化。

　　其中包括杏花春雨街道、五里桥街道、丹霞西路街道、碧水桥街道以及栖凤台街道。

　　这个诡异世界与他小说中的世界完全一致，而小说世界与他出生成长的现实世界一模一样。

　　所以——

　　两个世界时是完全对应的。

　　却也少有偏差，毕竟《诡镜》除了套用现实人物模板还是有原创的，比如申正义，以及包括妫夕在内的义妹们。

　　《诡镜》是一个到处都是诡的世界，也许祂是你的朋友，你的亲友，你的邻居，你的同事，亦或是路上擦肩而过的陌生人，甚至是你的父亲和母亲。

　　诡无处不在，诡孕育恐怖、阴影，寄生在人性中，吸取人性中的负面情绪，制造灵异、凶杀、车祸、灾难……

　　然而，妫晨却怎么也想不起来，当初为何创作了《诡镜》这部小说。

　　一出警局大门。

　　外面已是天光大亮。

　　他就直奔公交站。

　　淅淅沥沥的小雨眼看就要停了。

　　路面上到处都是小水洼。

　　每一个都像极了淹死养父的那一个。

　　小小的公交站台挤满了人，有嬉笑打闹的学生踩过水洼溅起水花；有拖着买菜小推车的大妈聊着八卦；有焦急等车上班的牛马刷着手机……

　　妫晨想起这其中说不定就有诡，就咽了一口唾沫。

　　他抬手在马路边拦了一辆车。

　　“小伙子，去哪儿啊。”出租车司机是一个满脸沧桑的中年男人，方脸宽额，眼角刻着几道深纹。他扬了扬手里的烟，“不介意吧？这烟瘾犯了可真是要命。”

　　这上了车，妫晨才想他根本没有目的地。

　　“转转吧。”

　　妫晨一句话，司机大叔倒是双眼放光，仿佛看到了待宰的羔羊。

　　“您坐稳了。”

　　出租车司机大叔透过后视镜看着妫晨，有一搭没一搭的聊着，以为妫晨是旅客，跟他介绍着昭宝县，说十年前的昭宝县还是贫困县，一般的平房，现在高楼林立；十年前就几辆老路线公交车，现在公交、出租、铁路……

　　“怎么又坏了。”

　　司机大叔拍了拍老旧的中控台的收音机，收音机发出滋啦——滋啦的声音——

　　[镜子里……好无辜”滋啦、滋啦……“我歇斯底里的看着他在逃”……]

　　他啧了一声，调了频道。

　　[插播一条警讯：锦X苑发生恶性案件，警方已封锁现场……]

　　司机嘟囔着关掉了收音机，“现在这个社会戾气太重，前段时间还有个男的把妻子活活用面汤烫死了，啧啧……真是可怜……还有个母亲放任男友虐杀孩子的……哎……”

　　“师傅，回锦华苑小区。”

　　妫晨当即改变了行程。

　　九年前，纺机二厂家属院拆迁，妫晨一家就搬到了中档小区锦华苑。

　　“您这本地人还有闲情逸致逛县城，有品位。”司机大叔心里美滋滋的，车也开得飞快，“51元，收您50吧。”

　　妫晨又想起了他没钱这件事。

　　唯一的二十块钱买烟了。

　　“没钱坐什么出租车！小子！喊你爸妈出来！”司机大叔拽着妫晨下车，嚷嚷着要找家长。

　　他一下车也懵了，到处都是警车，甚至还拉了警戒线，“我去，这还拉了个凶宅的，车费不要了，算我倒霉，赶紧滚。”

　　周围聚集了不少看热闹的。

　　有盘着核桃的大爷；有推着婴儿车的大妈；还有抻着脖子小声议论着的中年妇女……妫晨朝着警戒线内望去，是小区门口的小卖部。

　　妫晨又想起他的死鬼妹妹的警告——

　　浑身一颤。

　　他不仅有未卜先知的死鬼爸爸，竟然还有高能预警的死鬼妹妹。

　　“太惨了，据说杨伟半夜发癫，把老母亲和妻子两个孩子都砍死了，然后自杀了。”“都说杨伟早就被他媳妇绿了，一儿一女没一个亲生的。”“他闺女长那么俊，一看就不是杨伟的种。”“你说那杨伟那小子像不像……”

　　舌上有龙泉，杀人不见血。

　　这一句句歹毒的言语，催生了一个弑母杀妻残害亲生骨肉的恶魔。

　　这人世间，果然比小说还要癫。

　　妫晨准备转身的时候，余光忽然捕捉到了什么。

　　他猛然扭头，小卖部商铺的二楼窗口，一家人整整齐齐的排列着，就那么死死盯着他，他们浑身是血。

　　妫晨突然想起来——

　　这不是他小说的剧情吗？

　　“这凶杀案的发生与我有关？”他只觉得后颈发凉，莫名感受到了深深的寒意。熟悉的阴冷感觉缠绕上他的心脏，妫晨有种预感，一切只是个开端。

　　一只粗糙的大手猛地捏住妫晨的肩膀：

　　“你……”