第70章 自剜

“喝点水吧，你这嘴唇都干裂了。”白程熠递过来一瓶水，“这水是我们带进来的，能喝。不过要小心这鬼蜮里的东西，所有的食物和水都不能碰。”

　　“你没动那些食物和水吧？”那个声音洪亮的调查员开口问道。

　　白程熠拍了拍那个人的肩膀：“秦朗，警惕是好事，但不要太神经紧张！容易被阴影钻了空子，心里住进了诡。”

　　即使是不同的队伍，妫晨心里还是稍微放松了一些。他不愿节外生枝，既然被误以为是他人，那就将错就错吧。

　　妫晨摇了摇头：“没有。”

　　他不动声色的接过水，喝了一口水，冰凉的水顺着喉咙划入身体，滋润着干涸的身躯。他的身后一只手轻轻的拽了拽他的衣角，动作很轻微。若不是妫晨对外界反应很灵敏，几乎察觉不到。

　　微微侧目，在余光中出现了一个胡子拉碴又满脸血污的脸。

　　可是那双眼睛妫晨记得——

　　“钟鸿！”

　　他混在了白程熠的队伍中，他贴近妫晨身边只说了两个字：“小心。”

　　妫晨微微颔首。

　　他猜测的确实没错，他们确实经历了不止一次的恶战。

　　钟鸿趁着那个机会混了进来。

　　“我们的首要任务是找到祭台，只有找到祭台才能消灭鬼蜮，活着离开。”白程熠的声音沉稳、内敛，他就像是一阵强心剂，维持着这一支几乎支离破碎的队伍，所有的人都靠着一股意念在支撑。

　　“另外，我们确实被困在了这片区域。最大的困难就是那些镜子。镜子能够蛊惑人心，它会让你们看到你们最内心最深的恐惧，只有克服恐惧，才能战胜它。”

　　心思转动，妫晨意外发现白程熠真的不知道祭台所在。

　　他挪动了一下身体，看到了白程熠的身后，他的后背战斗服被豁开一道口子，皮开肉绽的伤口，触目惊心。

　　若是一般人，早已毙命。

　　“有谁愿意再去闯一闯这蛊惑人心的镜阵？”白程熠高声问道。

　　“白队，我愿意！”

　　“我愿意。”

　　“还有我。”

　　不少人纷纷举手。

　　白程熠抬起手来，声音戛然而止。他满脸欣慰：“恐惧是人类的本能，这不是你们的错，到那时我们是调查员，我们不是普通人，我们肩负伟大的使命！告诉我，你们害怕吗？”

　　“不怕！”

　　声音整齐划一！铿锵有力！

　　白程熠要让两个人去探路，所有的人纷纷举手，他从其中挑选出两个人，他们对视一眼，表情坚毅。

　　“哐当！”白程熠扔了一把匕首到他们的面前。

　　众人面面相觑。

　　“拿起这把匕首，将它刺入你们的心脏，你们就不会再感觉恐惧，鲜血会滋养你们的‘意志’，驱赶外在干扰。没有了恐惧，你们就能杀死镜子里躲藏着的‘诡’！”

　　刀刺心脏？

　　疯了吗？

　　那两个人也面露迟疑，他们是想搏一把，却不想自剜而亡。

　　白程熠哗啦一下扯开了自己的衣服，他的胸口偏左的位置有一道狰狞的伤口：“这是我们唯一的机会，我可以告诉你们，这不会死，但是被困在这里，一定会死，而且会永远无法堕入轮回，永远在这里游荡！”

　　其他人还是有些犹豫。

　　此时，两人中的一个人却捡起了地上的匕首，刺入了自己的心脏。他非但没有死，他的眼底甚至闪烁着猩红的光芒。

　　他的胸口有无数条黑色细线蔓延到全身，蔓延到他的眼底。

　　他义无反顾的冲了出去，像是下定了某种决心。

　　另外一个人也效仿第一个人。

　　……

　　然而，一分钟不到，远处就传来撕心裂肺的惨叫声。

　　一秒钟，两秒钟……

　　他们分不清这是诡的惨叫还是他们同伴的惨叫声，有人忍不住想冲出去，却被其他人拦住了。白程熠没有行动，其他人也不敢动。

　　外面的动静渐渐小了。

　　白程熠开门走了出去，其他人也鱼贯而出。他们看到了惊悚的一幕，地上满是污血，还有没有彻底死去的“诡”，他们的身躯一半已经融化成了烂泥。

　　“他们真的做到了！？”一直以来普通调查员的职责都是以性命为代价换取对诡情报和信息，只有特殊天赋的人才有杀死3级以上鬼蜮的诡的能力。

　　然而现在他们也能杀掉3级以上鬼蜮的诡了。

　　每个人都很兴奋。

　　“在那边！”

　　有人喊道。

　　两道人影朝着林立的镜子深处跑去，很快消失了踪迹。

　　妫晨却看出了端倪，他清楚的看到了那一闪而过的人影，有着一张死灰色的脸。

　　他看向白程熠，他联想到失踪的那两个人，也就是被他和钟鸿替换的人，难道与白程熠有关？他知道被替换却故意不挑明。

　　他没有变成那副鬼样子，与这两个人有关吗？

　　妫晨靠近白程熠身后，他闻了闻，嗅到了一股奇怪的味道，这味道臭不臭，说香不香，闻久了还有一种很上头的感觉。他才意识到自己喉结翻滚，竟然有了一丝食欲。

　　他对着白程熠产生了食欲？

　　如果白程熠就是想要祭祀鬼神的人，那消失的何健仁的心脏是不是也与他有关，那他难道是吃掉了他的心脏，也吃掉了另外两个人的心脏，所以才活着？

　　钟鸿拽了拽他，妫晨悄悄退后。

　　白程熠缓缓回头，他看到的是一个调查员的脸。

　　他满脸都是对力量的渴望。

　　缓缓拿出匕首，这人的手都有些颤抖，那不是恐惧，而是兴奋。他的匕首刺入自己的心脏，眼眸猩红，冲向远处，身形消失在众人视野。

　　有几个人紧随其后。

　　他们的身影很快消失在远处的镜子后，惨叫声又一次传来。

　　当更多的人想要加入时，白程熠却抬手阻止。

　　那些人眼神更加兴奋了，他们一个个跃跃欲试。

　　“看来白程熠还算有点良心。”钟鸿的声音细弱蚊蝇。

　　“他让他们活着，并不一定是出于好心。食客吃醉虾不也图个新鲜。”妫晨的声音也很小，几乎听不到，却又如此振聋发聩。

　　钟鸿眼神微眯：“白程熠将亲手把他们活着送入地狱。”