第79章 是巧合吗

“时间回溯，拥有记忆的都是鬼蜮中的人。有人代替了邢亮和何健仁的位置，应该是白程熠安排的，他还派了人盯着我。我得假装失忆了，不认识你，我们联手干掉这个新的‘傀儡’，引出白程熠。”

　　申正义对妫晨使了个眼色。

　　妫晨用力挣扎，挣脱申正义指着他的鼻子就骂：“神经病啊，警察就能在大街上随便逮人？”

　　“你小子嘴巴放干净点，就算你举报变态立了功，也不代表你可以袭警！”

　　申正义寸步不让。

　　两人发生肢体冲突，申正义和妫晨之间配合默契，妫晨以袭警的名义，被申正义扭送到了审讯室。

　　这算是故地重游了。

　　十个平米的房间，四周都是简单的水泥墙，蓝色墙裙，白色墙面。

　　妫晨又坐到了那把冷板凳上，被锁上了锁拷。

　　啪！

　　审讯灯照着他的脸，申正义演技还是不错的：

　　“说！小子！你到底是什么人！”

　　妫晨也发挥了他的三寸不烂之舌的优势，狡辩一番。

　　“你以为你装聋作哑就能蒙混过关吗？袭警可是要拘留的！”

　　分秒不差，妫夕闯了进来，又是一阵耳语，只是这一次换成了：“那两个跟踪监视你的人被我支走了。他们出了警局我就想办法让他们永远消失。”

　　“别轻举妄动，我有计划。”

　　“计划？”

　　“我们老地方见。”妫晨低着头有意无意的轻声说道。

　　审讯室没有开记录仪，毕竟一个袭警的小事件，就说忘记开了，也不是大事。

　　“妫夕，你看着这小子！”申正义甩开膀子就走出了审讯室。

　　妫晨被锁拷锁着，妫夕居高临下的看着他，两人四目相对。

　　“噗嗤——”妫夕笑了出来，“哥哥你还真是狼狈。不过申正义做的没错，他把上一个循环的戏码又演了一遍，可以麻痹敌人。”

　　“先帮我把这个锁铐打开。”妫晨也不绕弯子，他确实对这个锁铐厌恶极了。

　　妫夕一身干练的警服，掩盖不住傲人的身材，她往审讯桌上一坐，修长的大腿在短裙下若隐若现。

　　“解开。”妫晨的声音冰冷。

　　妫夕自觉讨了个没趣，收敛笑容，打开了锁拷。

　　妫晨起身就走，手放在门把手上，他听到了妫夕低沉的声音。

　　她的声音与往日不同。

　　没有叹息。

　　没有哭泣。

　　没有眼泪。

　　却每一个字都像是掏空了灵魂，剜去了心脏，“我不知道我是谁，从哪里来。我醒来之后就在这里。”

　　“他说我是‘诡’。”

　　“可‘诡’的家又在哪里？”

　　妫夕攥紧拳头，她用力锤了一下自己的胸口：“这里真的有一颗心脏吗？真想挖出来看看，是红的还是白色，还是黑的。诡死了流的血都是污血……我的心脏流的血也是污血吗？”

　　“妫夕，你就是你。你不是我笔下的那几行字，你是活在这个世界的人。”

　　妫晨说出这一番话，有些苍白无力。

　　他又怎么能体会到，妫夕在这世界经历的磨难与痛苦，挣扎与不安。

　　“他？他是谁？”

　　妫晨突然反应过来，刚才的那种违和感。他猛地转身，却看到妫夕已经泪流满面。

　　她无声的落泪。

　　无论是古灵精怪的她，还是有些病娇的她，又或者是冷漠的她……全都消失了，眼前是最真实的妫夕。

　　她真的不是字里行间的描述，而是一个有血有肉有情感，会喜怒哀乐，悲伤、痛苦、仇恨、彷徨、不安的人。

　　她如此具体。

　　如此……

　　“他……他是……”妫夕看着妫晨，她的眉头皱在一起，她有些痛苦的捂着脑袋，拼命地的摇头：“不行，他不允许我告诉任何人他的名字，他的名字就是忌讳，犯忌的人是要遭受惩罚的。”

　　“惩罚？”妫晨看着痛苦的妫夕，有些心疼，却没有靠近她半步，对于妫夕来说，他本身就是威胁。

　　尤其是他的右手。

　　也许对于整个世界，他的右手都是威胁。毕竟一身正气的申正义，都会被他的右手伤到。不过妫晨还是决定试探一下，他的右手是会对所有的人造成伤害，还是有什么规律可循。

　　妫晨也有一个猜测，他是《诡镜》的作者，而这个世界以《诡镜》为契机诞生的。

　　右手执笔写书，所以他的右手具有某种能力。

　　“别想了，我会找到他的。等我有了答案，我会告诉你。”

　　妫晨开门离开。

　　在走廊，妫晨又看到了那个染着绿色杀马特发型，打着耳钉、鼻钉和唇钉的年轻人。

　　他依然瞪眼张嘴，塞满了筹码和纸币，腹部几乎撑爆。

　　“看什么看，快走。”

　　警察呵斥着。

　　这是他儿时的邻居，名字已经记不得。而让妫晨感觉到脊背发来那个的是，押解他的那两名警察。

　　其中一名的警察的竟然是诡。

　　他穿过走廊，楼梯，大堂，在整个公安局看到了不下十个人都是诡，诡与人共事，他们甚至可能是并肩作战的战友。

　　“难道是白程熠安插的诡？他的能量这么大吗？”

　　他在门口看到了傅永盛傅局长。

　　他满面愁容，身边一边接电话一边往里走：“新上任的刑警大队队长已经到了，和咱们的副队长邢淮安好像也有点关系。我这快退休了，怎么又请来一尊大佛。”

　　傅永盛深深地叹了一口气。

　　“傅局长怎么情绪不高啊？”一个声音响起。

　　傅永盛挂断电话，喜笑颜开：“邢队，你这是要来见新上任的刑警队大队长吧。”

　　“那倒不是，我和他是老朋友，有的是时间叙旧，倒是傅局长，似乎有什么心事。这眼看都要退休了，您可要保重身体啊。”

　　他脸上露出讽刺的笑容，伸手在傅永盛的肩膀上拍了拍。

　　傅永盛身体一颤，讪讪的露出笑容：“感谢老弟关心。”

　　一番对话看似稀疏平常，却也暴露了傅永盛的地位，他确实就是个空架子。

　　“既然来了，我就去找邢振海队长喝杯茶吧，好久没聚聚了。”

　　邢淮安笑着离开了。

　　妫晨看着这个邢淮安、还有邢振海也姓邢，跟邢亮一个姓，是巧合吗？