第76章 给妈妈打个电话吧

“对不起，您拨打的电话暂时无人接听……”

　　没有感情的女声提示音响起。

　　铁铮有点不好意思，“可能去洗手间了吧。”

　　“嗯。”妫晨点了点头，心里却疯狂吐槽，就不能找个稍微正常点的借口，他的妈妈没有常年便秘的隐疾。

　　妫晨按了一眼，阳台上的诡妈妈还在收衣服，一件一件慢慢的收，又一件件的叠放整齐。

　　“再打一次。”

　　铁铮又一次拨通电话，这一次终于接通了。而妫晨却见到阳台的妈妈，以一种诡异的姿态，一手在折叠衣服，一手接起了电话。

　　“喂，铁铮啊。”

　　“喂，铁铮啊。”

　　耳边和电话听筒里，同时传出声音。一个是诡妈妈的声音，一个是妈妈的声音，声音一模一样，温度却不截然不同。

　　周围的温度在迅速下降，电视机传出的声音变得扭曲、拉长，主持人的声音嘈杂、尖锐、刺耳，一个主持人的声音变成两个，两个变成四个，四个变成八个，八个变成一群。

　　妫晨感觉耳膜都要被刺穿了。

　　“不行，你把电话给妫晨。”又是一模一样的声音听了两次。

　　“既然你已经知道了，也没什么好隐瞒的了。你铁铮叔叔为了救你才过去的，你们俩就父子齐心其利断金，怕个der，干就完了。”

　　妫晨想起自己心里的疑问：“妈妈，你是魂穿、胎穿还是身穿。”

　　“为娘是晕船。”妈妈回答的驴唇不对马嘴，又叮嘱了一句：“没事别打电话，有影响。”

　　妫晨看着客厅的电视、墙壁上的挂钟、电视柜都扭曲起来，就连墙壁都变得波澜起伏。

　　更可怕的是，阳台上晒衣服的诡妈妈就跟泄气的皮球似的，眼看着瘪了下去。

　　原来影响是真的，实实在在的。

　　妈妈又叮嘱：“对了，有时间去拜访一下你斯阿姨，就是你常去理发的那家，斯阿姨。”

　　还没等妫晨回答，电话那端就挂断了。都说世界上最快的手速就是挂电话的爸爸，可他的妈妈也不遑多让。

　　周围的一切有回复了正常。

　　诡妈妈也支棱起来了。

　　妫晨看了看铁铮，铁铮又看了看他。

　　“你斯阿姨，斯嘉丽。”他憋了半天，憋出一句话。

　　他在意的不是这个，“你到底则呢么打通的电话。”

　　“这个啊。”铁铮挠了挠头，“你小说里有写，希望爸爸妈妈能够好好沟通，如果不能当面好好说话，就打电话，即使隔了千山万水，隔了一个宇宙，只要心意相通，总能联络上，关键是想不想沟通。”

　　啊？就这？

　　这答案多少随便了点。

　　“能答应我一件事吗？”妫晨很认真的问道。

　　“你说，只要我能做到，就算豁出这条命……”

　　“别别别，不用豁出命去。就是以后不要每天都打电话，偶尔打一次就好。”妫晨可不想到了另外一个世界，还要被亲妈念咒。

　　“我答应你。”铁铮郑重其事点头。

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　“真的谢谢你。”

　　“真的不客气。”

　　妫晨有些不好意思的转过头，却看到诡妈妈就怔怔的站在阳台门口，他竟然从一个诡的脸上看出了尴尬。

　　她进退不是，最后还是回到阳台，又把衣服重新挂在阳台上，然后再收衣服。

　　诡妈妈也辛苦了。

　　妫晨真心地在心里想着。

　　他的手在口袋里摸到了一个硬邦邦的东西，他这才想起了那个他“捡到”的设备，得有权限才能解锁，这件事情找妫夕试试，或者钟鸿。不过钟鸿好像被开除了，回头得问问他怎么回事。

　　理论上来说，妫夕解开的可能性要大，但是他内心深处总觉得，钟鸿的身上有一种安全感，他感觉钟鸿永远不会背叛他。

　　这是一个男人的直觉！

　　他突然发现铁铮的眼神有些闪躲，他一个大老爷们害羞什么。

　　此时两人眼神相撞。

　　铁铮的屁股稍微离开了一点沙发，做了一个起身的动作：“我回避一下？”

　　“回避什么？”妫晨看了看自己的裤子口袋，他瞬间明白了，看来以后掏口袋也是一个危险动作，“不用。”

　　“嗯。”铁铮又坐了回去。

　　“你认识钟鸿吗？”妫晨问的直截了当，他已经没什么可隐瞒的了。

　　一分钟后。

　　铁铮拨通了钟鸿的电话。

　　半小时后。

　　钟鸿本尊出现在了他家的沙发上，他有些局促。诡妈妈实在是太热情了，给他切了一盘有一盘的水果，就是不坐下来一起吃。

　　“你还活着，挺好的。”妫晨发自内心的感慨。他只有一次与钟鸿共患难的经历，不过他知道事情没这么简单。

　　这又是他缺失的记忆。

　　“我活着就不值得庆幸吗？”祁诗诗用牙签插了一块桃子，放在嘴里，凉的她一个机灵。不过桃子很甜，看来她挺喜欢，一个人吃了一整盘。

　　钟鸿已经解释了一次，他和祁诗诗是在公交车站偶遇的，他正在和铁铮打电话，提到了“妫晨”，于是就被纠缠上了。

　　“你能活着也很好。”妫晨补充，他不解释，和女人解释是最不明智的一种行为。

　　这一次可谓是九死一生。

　　“所以，这一次找我来说是为了什么？”钟鸿直切主题。

　　妫晨犹豫了一下还是将那个黑色的设备拿了出来，他简单的说了一下来历，着重强调了一下那人的自爆。

　　“嗯，不错，我也尝试过调查那些人的背景，尤其是邢亮。那个人人模狗样，实际上不办人事。”

　　钟鸿接过了设备。

　　[请验证身份，获得权限。]

　　“这并不是调查署的专用设备，我并没有相关的权限。不过我可以尝试破解，这种级别的保密设备难度应该不大。”

　　所有人都将视线集中在了这个小小的设备上，妫晨也没想到原来钟鸿还有这样的隐藏技能。

　　他小心翼翼的把设备放在地上，一脚踩了上去。设备的外壳硬生生的被他踩碎了，露出了内芯。

　　破解？

　　是这样的破解法？

　　趁着设备不注意，踹它一脚？物理攻击，不讲武德！