第7章 再次回到妈妈的身体【求追读】

“你怎么出来了？谁放你出来的！”

　　熟悉的中气十足的声音响起，那张方正的国字脸，紧皱双眉，他伸出长满老茧的大手就要抓妫晨的胳膊，妫晨下意识的闪躲，可他分明看到申正义伸过来的手，也微微停滞了一下。

　　他不想再被灼伤。

　　他也是！

　　申正义把手撤回去，用眼神驱赶着妫晨：

　　“我现在没空掰扯你的事，最近不要离开咱们县，我有事会再去找你。”

　　妫晨再朝二楼窗口看去，那整整齐齐一家人已经不见了。

　　“小孩子看什么，快回家！”

　　申正义想推搡妫晨，还是放弃了。

　　他看着妫晨朝着小区门口内走去，又朝着他的背影喊了一嗓子：“最近晚上不要出门瞎逛，在家老实睡觉。”

　　“老申，你儿子都这么大了？”一个警服外套着白大褂矮胖男人，笑着挑了挑眉说道。

　　被申正义瞪了一眼，他一边摘下双层手套，一边说道：“我也是老法医了，出过那么多次现场，还是第一次见这么惨烈的现场。”他叹了一口气：“两个孩子的头颅被砍下，身体被砍得稀碎……孩子母亲……”

　　法医屠大勇顿了顿说道：“你还是看一下吧。”

　　进入小卖部，就看到了技术部门在忙碌着。

　　“这是这家小卖部的老板杨伟。”

　　他的尸体坐在木质椅子上，椅子靠在墙壁上。他的两个眼睛直勾勾的盯着小卖部门口。屠大勇开口说道：“初步估计死亡时间大约是凌晨1点到2点之间，外表没有任何致命伤，其他的需要解剖后才能确定。”

　　从小卖部前台一直延伸出一条‘血路’。

　　猩红凝固的红脚印，触目惊心。

　　一直延伸到二楼楼梯处。

　　顺着楼梯拾阶而上。

　　在二楼楼梯口，是十七岁的大女儿，再往前倒在次卧门口的是杨伟的老母亲，而死在主卧的分别是六岁的小儿子，和杨伟的妻子张桂花。

　　张桂花的尸体被剖开。

　　小儿子被塞进了母亲的子宫内。

　　此时，一楼传来一阵嘈杂声，屠大勇小步跑下楼：“看来邢队来了，这个案子我看大有蹊跷，搞不好要惊动上头。”屠大勇指了指头顶，申正义跟着小步往下跑：“这个案子不是很清晰明了，根据我的走访，男人怀疑女人有外遇，孩子不是自己的，一怒之下杀了自己满门，然后自杀，有什么好上市局的。”

　　“嘘。”屠大勇递了个眼色。

　　一个身着便服的男人，大跨步的走了进来。

　　他就是县刑警大队副队长邢亮，开门见山问道：

　　“现场勘察完了？说一下现场情况！”

　　申正义眼神微眯，他一眼就看到了在警戒线外徘徊的熟悉的身影，急匆匆的走出命案现场，朝着妫晨就喊：

　　“怎么还在这！不是让你回去吗？！再不走找你家长。”

　　妫晨咂舌，他哪是不想回家！他是回不了家。

　　在小区溜达了一圈终是无处可去，妫晨摸了摸口袋，他需要吸根烟冷静冷静。口袋里却空空如也，再摸还是空的，他将口袋内衬掏出来，还真是什么都没有。

　　这下子，他是彻头彻尾的穷光蛋了。

　　“回！是福不是祸是祸躲不过。”妫晨甩开膀子朝自家的单门门走去，在单元门口，两个嚼舌根的大妈狐疑的瞟了他一眼，那副样子唯恐机密被窃听了去，可她们哪是耳语，那声音大的快赶上大喇叭了。

　　除了他之外，还有几个邻居在等电梯。

　　一个五六十岁的妇女开腔：“老杨一家可真是可怜。”

　　“他可不可怜，看着人模狗样的，我可是看到他打老婆，那也是下了死手。”另一个年轻的女人冷哼一声。

　　满脸油腻的中年男人鄙夷的看了一眼：

　　“你们懂什么，老杨才可怜，俩种都不是他的，这份屈辱哪个老爷们忍得了，要是我我也剁了那个贱娘们。”

　　电梯来了。

　　妫晨最后一个进入电梯。

　　那几个人还在喋喋不休，妫晨的眼睛紧盯着跳动的数字。透过电梯内壁的反光，妫晨看到刚才那三个邻居身后，似乎还有几个人，难道是从B1层上来的？

　　电梯在五楼和七楼停了两次。

　　三个邻居都下了电梯。

　　电梯门再次关上，却猛地晃了一下。妫晨站立不稳，一个踉跄差点摔倒，他的背部触碰到了电梯的内壁，身后的电梯内壁，一片冰凉。凉意顺着皮肤渗入，像是在骨头上狠狠地抓了一把，让他汗毛倒立。

　　“人呢？不见了？”

　　妫晨有些精神恍惚。

　　电梯里血红的数字在跳动，最终停在了13楼。电梯门缓缓打开，妫晨逃也似的离开电梯，电梯门关上的瞬间，他又看到了几个人影，恍恍惚惚，看的不真切。

　　“嘭！嘭！嘭！！”

　　妫晨敲着家门。

　　屋内传出一个低沉的男音：“来了。”

　　他又看见了那个憨厚的庄稼汉子，养父还套着那件永远不洗的腌入味的老头衫，露出瘆人的微笑。不过不得不说，这瘆人的笑容比第一次看顺眼多了，人的自适应能力真是可怕。

　　“洗洗手吃饭了。”

　　他又嗔怪的看着妫晨，“你看你这孩子都多大了，还让人操心？”

　　他的鬼爸爸正举着一条腥臭的抹布朝着妫晨袭来。

　　“不用了，我自己洗洗就行。”

　　妫晨往洗手间逃去，胳膊却被一只冰冷的手拽住了。那是一只冰凉、细腻的小手，柔软的触感让妫晨一阵头皮发麻。

　　他缓缓回过身。

　　却看见了妫夕那张天真烂漫的脸。

　　“嘻嘻，哥哥，你真是调皮。爸爸给你擦脸你还逃跑，小心爸爸把你的脸皮扒下来，给你擦干净哦。”

　　吓得三魂不见了七魄，妫晨一把甩开了妫夕那只冰凉的小手。

　　小手凉凉，哥哥心慌！

　　“晨晨，你妹妹自从当了人民警察，这三天两头的不着家，一回家你就和妹妹拌嘴，去厨房帮妈妈端菜。”他的死鬼爸爸对妫夕堂而皇之地出现在家里这件事，似乎没觉得有任何一点不妥。

　　妫夕嘟起小嘴，声音软萌且冰冷。

　　“哥哥！”

　　她穿着短款连衣裙，套着一件可爱的围裙，白皙的手臂上轮廓清晰的肌肉，真的和他得死鬼爸爸的胳膊一脉相承，他真的怀疑，这个诡妹妹才是诡爸爸的孩子，他只是捡来的。

　　不对，他本就不是他的孩子，他是镜子那边的，而这边的妫晨进入了他的世界代替了他。