第78章 申正义

暴雨的街道，行人稀疏。

　　大家都撑着雨伞，穿着雨衣，有人还在抱头鼠窜。或是独自脚步匆忙，或是三两结伴。

　　妫晨又看了一眼小卖部，曾经的令人发指的惨案，已经彻底不会再发生了。

　　他们回归了平静。

　　而他呢？

　　路上有一辆警车呼啸而过，妫晨怔怔的看着远去的警车。他想到了那张刚毅的中年男人的面孔，想起了初次相遇的啼笑皆非的场景。

　　他不过是出门买包烟，就被申正义按在了地上。

　　又把他带回警局审讯。

　　妫晨抬起右手：“看来是申正义察觉到了我的异常，不对。申正义到底是什么时候想起我来的。”

　　“最初遇到的时候应该没想起来，他只是通过我的异于常人，判断我具有危险性，于是把我带回了警局。”

　　如今，这一切已经无从考证了。

　　他深深地叹了一口气。

　　“首先能确认的是，这一次循环，在‘鬼蜮’内的人并没有失去记忆。他们保留着进入鬼蜮后，以及之前的所有的记忆。”

　　“还是去一趟昭宝县公安局吧。”按照时间线来说，此时严峰还没有调来昭宝县，昭宝县刑警大队还是副队长邢亮作威作福。

　　那个傅局长就是个摆设。

　　那么，先来解决这个罪大恶极的混蛋吧。他可是亲手断送了七组全体成员性命的人。

　　“邢亮，我会把你直接丢进这阴诡地狱。”妫晨的眼眸变的犀利。

　　他在路边招手拦了一辆出租车。

　　“小伙子，去哪儿啊。”出租车司机热情的打招呼，然而妫晨却没有心思和司机闲聊，他把视线看向车窗外。

　　冷冷的丢了一句：“公安局。”

　　出租车内饰简陋，狭窄逼仄的车厢内，是浓浓的烟味。

　　出租车司机打开窗户，有些不好意思，手里的香烟却舍不得灭掉：“不介意吧？这烟瘾犯了可真是要命。”

　　“您坐稳了。”

　　出租车司机大叔透过后视镜看着妫晨，发现这个年轻人沉默寡言，不像是能唠嗑人，也就闭了嘴，去捯饬他的收音机。

　　“怎么又坏了。”

　　他暗骂了一句用力拍打着收音机，收音机发出滋啦——滋啦的声音——

　　[镜子里……好无辜”滋啦、滋啦……“我歇斯底里的看着他在逃”……]

　　他又挑了几个频道，最后是一个音乐频道，播放着当下流行的歌曲。

　　“小伙子，公安局门口到了。”司机大叔稳稳的停住了车。

　　这时候妫晨才想起来，他没有钱，钱都买了饮料和口香糖。

　　或者给他这些抵账？

　　“没钱坐什么出租车！小子！正好是公安局，我们进去评评理！”司机大叔拽着妫晨下车，嚷嚷着要去公安局。

　　此时，妫晨才看到男人的样貌。

　　方脸宽额，眼角刻着几道深纹。

　　“胡自强？”

　　胡自强愣了一下，却还是不依不饶：“我不认识你小子，别想糊弄我。”

　　中气十足的男人的声音穿过震耳欲聋的雨幕，一字不落的灌入了妫晨的耳朵。

　　“司机师傅，他也不是故意不付钱。他这一趟估计也就不到十块吧，我给你十块。”

　　胡自强还想发难，他本以为妫晨这一口标准普通话，一准是外地人，能狠狠宰一笔。有人坏他好事，他当然不干。可是一扭头却看到了一身警服，只能拿着十元钱灰溜溜的逃走了。

　　这一刻，妫晨的呼吸都变得迟缓，他的神经像是被麻痹了。

　　而后大脑才像是沉睡复苏一般，再次被启动。

　　大脑越来越来越兴奋，掺杂着恐惧、质疑、不安……各种情绪。

　　他脖颈僵硬的扭头，分明简单的一个动作，时间仿佛按下了暂停键。

　　妫晨看到了一张熟悉的面孔。

　　他有着一张刚毅的国字脸，浓眉大眼，皮肤粗糙胡子拉碴，眉宇之间却有一股浩然正气。一身笔挺的西装，在暴雨下气势也丝毫不弱。

　　警徽在暴雨中愈发醒目。

　　“申正义！他回来了！”

　　妫晨看到了申正义的那张脸。

　　“是你报的警吧，这几天就有人报警所有人尾随年轻小姑娘，那个男人已经供认了。除暴安良也要遵守法律，那小子鼻青脸肿是你打的吧，下次别打脸，打别的地方。”

　　申正义越说越小声。

　　一个满是老茧的手伸到他的眼前。

　　“不管如何还是感谢你的出手。”

　　妫晨没有抬手，他深深地埋下头，雨水顺着泪水悄然滑落。

　　不用握手，他就知道那双手是如此的温暖，在雨幕中冒着热气。

　　这是人类的味道。

　　是申正义的味道。

　　妫晨就那样看着申正义，内心已然是波涛汹涌。

　　他迟疑了一下伸过手去。

　　滋啦——

　　妫晨察觉到手被烫到才反应过来，不该用右手。

　　他条件反射的想要缩回手，手臂却被那只大手狠狠地拽住，妫晨刚站稳，就是一阵天旋地转。

　　他狠狠地挨了一个过肩摔。

　　妫晨仰面倒在路面上，承受着大雨的洗礼。

　　申正义单膝压制着妫晨，厉声质问：“说！你是什么人！”

　　狂暴的雨滴狠狠地砸在妫晨的半边脸上，他怎么也没想到会以这种形式和申正义再次相见。

　　他失去了所有的记忆？

　　一想到还要被锁链锁在冷板凳上，审讯灯的灯光那么耀眼，晃得他睁不开眼。妫夕可没有失忆，他会被狠狠地笑话吧。

　　这一次比上一次还要狼狈。

　　“别动。”申正义的声音低沉，他似乎在警惕什么。

　　妫晨放弃挣扎，任由申正义将他拎起来。

　　申正义嘴唇以最小幅度张合，速度飞快的说着：“这是一个新的循环，时间回到了灭门案前一天，我没有失去记忆。可是我回来之后发现邢亮不见了，他被彻底抹除了。”

　　“这不是好消息？”妫晨心下大喜，“没有他，你的那些兄弟就不会被害死。”

　　“是好消息，也有坏消息。你看三点钟方向，有人在跟踪我。”申正义又叮嘱了一句：“小心点，不要被发他们发现。”

　　妫晨故意挣扎了几下，他调整了方向，在三点钟方向确实有两个形迹可疑的人。