第73章 我捏碎了自己的心脏

“她到底在哪里？！为什么我找不到她！可恶！不过我找到了他的儿子，真是踏破铁鞋无觅处，哈哈哈……妫白秋，你就后悔去吧。”

　　白程熠狰狞的笑着。

　　这多少有些诡异，妫晨分明记得不止一次有民警上门。

　　难道诡妈妈是因为这个原因，才不接受民警登门，这样就能避开白程熠的眼线？

　　她误以为申正义也是白程熠一伙的，对他也撒了谎。

　　也有解释不通的地方，按说只要白程熠有权限调取户籍，他就能够轻而易举的找到妫白秋的住所。

　　何必如此大费周章？

　　“唉。”妫晨叹了一口气。

　　他推开门。

　　钟鸿伸手按在了妫晨的肩膀上，他全然不顾白程熠投来的的凶狠的、恨不得将他碎尸万段的目光。

　　妫晨摇了摇头，他却松手了。

　　一只脚踏进房间，妫晨的脑海里闪过无数的画面，每一个画面都是他进家门的情景，从襁褓中的婴儿被抱着进家门，到蹒跚学步，再到会跑了……

　　“咚咚咚！”那种整个建筑在颤抖的心跳声再次响起。

　　“吧嗒”一声清脆的开关声，房间的灯被打开了。

　　房间内的布置、格局与他记忆中如出一辙，甚至就连门口的换鞋的小小凳子都摆在记忆中的位置，那是母亲鼓励妫晨独自穿鞋、换鞋专门买的换鞋凳。

　　鞋架、餐桌、椅子、宝宝椅、茶几、沙发、电视柜、墙纸……每一件家具都像是被尘封在了过去。

　　唯一不同的是，在客厅的中央。

　　供奉着一尊雕像，雕像没有五官，却有无数张面具，每一张面具都形态各异，或是狰狞，或是肃穆，或是安详……

　　“是千面傩主！”

　　白程熠的声音都是颤抖的，他抖若筛糠，几乎要跪下来。

　　钟鸿连看都没看一眼，就跟着妫晨的脚步走了进来。

　　“我才是最忠诚的信徒！”白程熠像是一只贪婪地吸血鬼，整个身体扑了进来，他的身体进入房间的瞬间，所有的光线瞬间全部消失。

　　阴影再次笼罩。

　　一道道血丝在阴影中或隐或现，洞穿了白程熠的身体，他感受着巨大的痛苦，却连眉头都没皱一下。

　　妫晨不得不佩服他。

　　他护住钟鸿，却发现那些丝线绕开了他的身体。

　　死寂一片的空间，突兀的响起了菜刀剁在案板上的声音。

　　肉放进炒锅里的声音，空气中弥漫着饭菜的香气，这是红烧肉的的香味。

　　“咕噜”白程熠咽了咽唾沫。

　　他的喉结翻滚，眼看就要抑制不住那种冲动，拔腿冲向肉香飘来的方向，他硬生生的将匕首再次刺进了心脏。

　　“嘶—呼—”白程熠忍受着痛苦，豆大的汗珠滴落。

　　他虔诚的匍匐在神向前，嘴里嘀嘀咕咕的说着什么。

　　他把刀刃又刺进去几分，硬生生的在胸膛豁开一道口子。白程熠伸手进去，掏出一颗畸形的心脏，那颗心脏上长着好几颗小瘤子一般的小心脏。

　　“他真的吃掉了那些人的心脏。”妫晨倒吸一口凉气。

　　白程熠把心脏献给了千面傩主。

　　刹那间，地动山摇。

　　阴影处涌现出无数的人影，那些人影纠缠、扭曲、挣扎……犹如他见到的血黄色的忘川河，那些不得投胎的孤魂野鬼，虫蛇满布，都爬过来。

　　那些死在鬼蜮中的诡，伸长着手，想是想要把他们一同拽入阴影中。

　　那些影子抓住他们能抓住的所有的生命，他们撕扯着，缠上了三个人的躯体，那些坚韧的长影缠绕着，越箍越紧。

　　每一个长影，都有一段悲惨的人生，都有不甘心的过往，它们所有的怨恨、仇恨、诅咒……都化作利器，在他们的身体上造成了一道道深浅不一的伤口。

　　这些伤口不能愈合，无法生长。

　　妫晨感觉他的脑袋在流血，血水流过他的眼睛，他到了不止是地面，墙面、天花板，不断地有黑影冒出来。

　　源源不断！

　　他看着那些不断涌出的影子，感受着每个人的人生，他们都曾经是有血有肉的人，或者诡，

　　他们有家人，有朋友，有工作，有生活。

　　他们有喜怒哀乐，有情感。

　　对于他们来说这个世界就是真实的世界！

　　“如果没有我，就不会有《诡镜》，也不会有异化，也不会有阴谋，不会有杀戮……消失吧，所有的一切。”

　　妫晨慢慢的沉沦，他看到了一面镜子，世界颠倒，黑白不分。

　　身体像是沉入了深邃的大海，周围的一切都远去了，他感觉自己的灵魂漂浮在海面上，沉沉浮浮。

　　“你又回来了，这一次回来你好像不一样了。”沉闷的声音几乎听不清楚，可偏偏大脑无差别的识别出了这些声音，理解他的每一句话。

　　记忆涌入大脑，每一次循环都深刻的刻在了脑海里。

　　每一次妫晨死去，诡镜就会生成新的编码一样，重新生成一个新的世界，开启下一个循环。

　　而死去的妫晨将经手地狱的九九八十一难的折磨，才会重新回归。铁铮选择了替代他，他选择了牺牲，选择了守护。

　　每一次磨难对于铁铮来说都是一种生命的消耗，是不是等他的生命彻底到了尽头，就轮到妈妈来受难了？

　　“我从这个世界消失吧。”妫晨想着，他沉沉的睡去了。

　　妫晨听到了敲击玻璃的声音，他缓缓转头看到了一个模糊的影子，在他家窗外敲打着玻璃窗。

　　这一次妫晨看清楚了那人的脸，“是他，是铁铮，是他的死鬼爸爸。”

　　他疯狂的敲打着玻璃窗户：“妫晨，醒醒，快醒醒。你妈妈还在等着你，你不能就是在这里，不能！”

　　“砰砰砰！”妫晨的心脏跳动声与这个房间的另外一个心跳声越来越同步，他缓缓地扭转脖颈。

　　在人影攒动的阴影中，那千面傩主的手里捧着一颗心脏。

　　两颗心脏同步跳动。

　　一撇之下，那种被召唤的感觉更加强烈了。妫晨挪动着身躯，一步步地朝着那心脏挪动去。

　　在白程熠尖锐的叫声中，妫晨也露出了一个惨淡的笑容。

　　毁灭吧！