第71章 镜中的忘川河

惨叫声渐渐地平息下来，周围又一次陷入了一片死寂。

　　“走。”

　　白程熠挥了挥手，他带领众人朝着镜子深处走去，所经之处，到处都是一片血污，地面上甚是已经是厚厚的一层。

　　妫晨却在那些已经支离破碎的镜子里看到了更加惊悚的一幕。

　　他在那些镜子里看到了一个个被困在镜子里的身影，他们都垂着头面无表情。

　　柴磊、康瑞、袁辉、陈坤、陈婆婆……还有很多面熟却叫不上名字的调查员。

　　最后妫晨看到了儿时的玩伴王凯旋。

　　他们真的都死了。

　　不过，妫晨并没有看到祁诗诗，这多少有点欣慰。祁诗诗也许迷失在了鬼蜮中，如果在离开前找不到她，那也和死亡没有区别了。

　　甚至不如死亡。

　　妫晨抬起右手，在鬼蜮中他能够更清晰的感受到被驯服的那些“诡”，也能感受到心脏跳动的脉搏中。

　　而他抬起左手，有一个声音似乎一直在呼喊着，他听不太清楚。

　　“这是什么？！”有人惊呼道。

　　白程熠狠狠地瞪了他一眼，一刹那噤若寒蝉，没人敢出声。

　　妫晨抬起头，就看到了“真正的地狱”。

　　那是一面巨大的镜面，镜子的两端隐入了阴影中，而这面巨大的镜子中的情景，却让每一个人惊恐万分。

　　那是一条血河。

　　无数的诡身体融化、纠缠在一起，每一张脸都写满了痛苦、迷茫、挣扎。

　　欲望在镜子里被展现的淋漓尽致——杀戮、憎恨，它们即使死了，也在互相伤害、撕扯。

　　它们张着嘴嘶吼着。

　　妫晨想到了通过连廊时，见到的那条河。河水呈血黄色，里面尽是不得投胎的孤魂野鬼，虫蛇满布，腥风扑面。

　　与此时的情形，重叠在一起。

　　“奈河，在黄泉路和冥府之间，古代神话传说中，人死之后要过鬼门关，经黄泉路，由忘川河划之为分界……”妫晨的脑海中冒出这个念头，“难道这就是忘川河。”

　　诡世界的镜子与忘川相连通，通往地狱冥府。

　　其他人都被眼前的情景震惊了，那几个自剜心脏冲出去搏杀的调查员，似乎被他们遗忘了。没人在意他们到底去了哪里！

　　“放开我！不要抓我！！”一个调查员疯狂的蹬着腿，他摔倒在地上，眼神里充满了恐惧，发出尖锐的叫声。

　　他一边往后退，一边撕扯着嘶哑的喉咙喊着：“你是诡，我杀你是我的职责，你不要抓我，放了我吧！”

　　其他人纷纷疑惑的看着他。

　　在他们看来，这个人是自己摔倒的，他正在对着空气挥舞双臂。

　　另外一个人疯狂的大喊起来，他双眼赤红，彻底疯了，他的眼球几乎爆出。

　　他用指甲挠着自己的脸，瞬间皮开肉绽，似乎只有这样才能缓解恐惧。

　　在他的脸彻底被抓烂后，他又做出了一个惊人的举动。

　　他用匕首刺进了自己的喉咙：“我把命还给你，一命还一命！”

　　接二连三。

　　转眼就有好几个人中招，他们都是处于一种癫狂的状态，自残甚至是自我了断。

　　白程熠的声音震耳欲聋，他大声喊道：“大家不要看镜子，保持冷静！克服内心的恐惧，不要被诡住进你们心里，控制你们的心智！”

　　他们纷纷低头回避镜面。

　　只有妫晨还看着那镜子，他想起了死去的那些人，他们的动作和姿态，与现在这些垂着头的人，如此一致。

　　“转身，不要低头。”妫晨拽着钟鸿，让他转过身体。

　　有人反应迅速转身回避，有人反应慢了一拍，他们并不是很信任这个突然喊起来的年轻调查员。

　　那些人低垂着头，眼神空洞，已经全然没有了生机，那些反应慢的人，也都纷纷中招，失去了生命。

　　“怎么会这样？！”白程熠声音低沉，他的眼眸满是恨意。

　　这恨意也并非是对杀死调查员的诡镜的憎恨，而是他的计划出了意外，他眼中的不甘难以掩饰。

　　妫晨脑海中那个模糊的声音，变得越来越清晰，他一直在喊着：“不要再往前走了，不要再往前走了……”

　　这个声音如此熟悉。

　　是申正义的声音。

　　在他身体内的申正义正在阻止他继续往前走。

　　同时，妫晨的脑海里闪过了一幅幅画面，在血黄色的河水中，申正义托举着奄奄一息的妫晨，他哭着喊着：“为什么你又回来了。”

　　又一个画面，是申正义让妫晨等在小卖部门前，他推门走了进去，过了很久，申正义还没出来，妫晨报了警。

　　画面不断闪现。

　　申正义上门走访，诡妈妈否认妫晨的存在；与妫晨一起战斗；危难时刻，申正义被妫晨救了一命……

　　一次轮回又一次轮回，轮回中又有轮回。

　　申正义一次次与妫晨相遇，最后的画面定格：年轻的申正义在一次执行任务中，同伴全部阵亡，他心灰意冷。妫晨恰好出现，他稚嫩的小脸，小手拽着申正义：“叔叔，他们说，你不能去那边，你得留在这里。”

　　他指着河面，“他们想让你活下去。”

　　妫晨猛然惊醒，原来最初是妫晨拯救了申正义。而申正义又一次次的与妫晨相遇，一次次的觉醒记忆、失去记忆，一次次地重复着曾经的命运。

　　他也是被困在命运中的人。

　　妫晨摇了摇头：“申正义，我不能退缩，我得去，这就是我的命运。是该了结了，让所有无辜的人结束这漫长的轮回，该走的走，该留的留。”

　　他的心脏剧烈的跳动着，他再一次感受到了那种召唤。

　　缓缓举起胳膊，妫晨指着远处的阴影深处：“去那边，那边能通往祭台。”

　　白程熠斜睨着妫晨，他的嘴角扯动，露出一个狡猾、阴险的笑容。

　　这一切都被钟鸿看在了眼里，白程熠的诡计得逞的笑容，还有妫晨的异常举动。

　　他更加深信不疑：“我忘记了你的名字，不过我确定，你就是你，你真的再一次回来了，那就让我们联手终结所有的孽缘吧，一切归于尘，归于虚无。”