第75章 创造了世界的他

诡镜世界在异化，可能会入侵现实世界。

　　最可怕的是有人在推波助澜，目前已知的是白程熠（袁春华），他的背后还有一股未知的势力。

　　妫晨将之称为“逃逸”，在《界碑》这本书上可以看到文字出现浸染的情况，一旦突破纸张，就会入侵现实世界。

　　另外，现实世界的怨念、仇恨等负面情绪，也被‘映射’到了‘诡世界’。

　　“爸爸、妈妈、哥哥，你们慢慢吃，我去上班了。”妫夕又重复着上一个循环的动作，他还是那样乖巧，穿着一身笔挺的警服，英姿飒爽，仿佛一切恐怖的事情都不曾发生，甚至还对妫晨眨了眨眼。

　　她依旧小声对妫晨说：“你可不要跑了哦，你自己一个人跑了，我可是会生气的哦。”

　　阳光明媚，其乐融融。

　　妹妹又对哥哥说悄悄话了。

　　他这个诡妹妹可真喜欢悄悄话。

　　“谢谢妈妈……”妫晨乖乖接受着诡妈妈夹给她的红烧肉。

　　他乖巧的给诡妈妈夹了十一块，堆成一座小肉山。

　　他可真是个孝顺的孩子。

　　饭后，诡妈妈去厨房刷洗碗筷，收拾厨房卫生。

　　妫晨和铁铮大眼瞪小眼。他默默地把剩下的红烧肉一股脑都扣在铁铮的饭碗里，铁铮默默地吃着红烧肉。

　　“嘎吱嘎吱——”

　　他吃完所有的红烧肉，才缓缓放下筷子说：“这一次你应该没有‘失去记忆’，其实每次我的记忆也是残缺的。每一次循环我都会反思，到底如何才能让你重归正常生活，是杀掉这个世界所有的‘诡’吗？还是杀掉那个世界所有的‘敌人’……”

　　父爱如山。

　　妫晨没想到养父的爱，也这么沉重。

　　“这个世界原本也有一个‘妫晨’，是你创造了他。”

　　诡镜中确实有一个‘妫晨’，是他以自己为原型创作的人物。原则上来说：第一，‘诡世界’与现实世界都必须有一个妫晨，第二，妫晨在现实世界要有一个替身。

　　“两个世界必须保持均衡，你来了，就会有一个新的‘妫晨’去那个世界。”

　　妫晨若有所思，原来那句‘又废了’指的就是上一个替身废了，在替身废了之后，又会有新的替身。

　　“那他不会伤害我妈妈吗？”妫晨到底对自己还是不放心的。

　　“他没有自己的思想。”申正义说的很肯定。

　　妫晨听了这句话，也不知是喜还是悲。一个自己创造出来的人物，是没有灵魂和思想的空皮囊，对于一个作家来说，没有比这个更具侮辱性了。

　　不过也没有哪个作者，全家人的成分有这么复杂。

　　一个装死的死鬼爸爸，一个疑似穿越者的妈妈，一个被他创造出来、性格阴晴不定的诡妹妹。

　　一个创造了世界的他！

　　从某种角度上来说，他还是赢了。

　　“纺机二厂家属院的那些人……”妫晨突然觉得有些难以开口。

　　这个裹挟着他童年记忆的地方，就像是心里的一根刺。

　　铁铮摇了摇头。

　　“是人是诡，我也分不清楚。那场火灾确实造成了大量伤亡事件，不过只发生在了这个诡世界。”

　　“我没写这个剧情。”妫晨的脑海里想起了和他儿时玩伴一模一样的王凯旋，他就算是虚假的，也有着和王凯旋一样的一颗金子般的心。

　　又想到了陈坤，他到了生命的最后还在提醒妫晨。

　　是人是诡有那么重要吗？

　　如果这只是一个被杜撰的虚构世界，那这个世界所有人的喜怒哀乐、悲欢离合又算什么呢？

　　对于他们来说，这就是一个真实的世界。

　　“即使没有你，这个世界还是会诞生，这些人还是会遭此劫难。”铁铮说的有点答非所问，却一语中的。

　　“在我心中还有很多疑问，比如到底是我创造了这个世界，还是我被某种力量影响写下了《诡镜》，我需要为这个世界做什么？我要如何才能与这个世界完全切割。我想回到那个世界……”妫晨看着铁铮，“我们一起回到那个世界。”

　　铁铮侧身抹了一把眼泪。

　　“对了，你为什么一定要让我撑着那把破伞，我的意思是……它挺不结实的……一次就坏了……撑着一把破伞，多少有些阴间行为。”妫晨对这件事还耿耿于怀。

　　铁铮站起身，打开入户鞋柜。

　　在鞋柜里挂着整整齐齐一排一模一样的黑色雨伞。

　　“我以为你每次带出去的都是新的。”

　　妫晨：“……”

　　铁铮：“……”

　　“一定是妫夕故意的，她就是为了捉弄自己。”妫晨在心里想着，脸上笑嘻嘻，心里MMP。

　　诡妈妈适时的出来，好像就是为了打破尴尬氛围。她端着一盘洗好、切好、摆放好的水果盘。

　　一家人其乐融融。

　　诡妈妈又打开了电视机。

　　滋啦——滋啦——电视机还是雪花屏，却传来了失真的天气预报的声音。

　　妫晨想起了那天听到的声音：“今日凌晨两时……该案现场一家五口死亡……经侦查……”那是小卖部灭门案的报道。

　　而现在小卖部凶杀案还未发生，这件事他得亲自解决。

　　诡妈妈一边吃着水果，一边埋怨：“这才没晴朗几天，又要下雨了，据说要连续下大暴雨。这几天，天气也越来越反常了。”

　　“我得把晾晒的衣服都收起来。”诡妈妈急匆匆的走向阳台。

　　妫晨突然觉得，诡妈妈也挺好的，该走就走，该来就来，像是一个设定好的程序，做着本本分分的事情。

　　“你不用再插手那些危险的事情了。”妫晨吃了一块桃子。

　　冰镇桃子，凉凉的。

　　“你不用劝我，这是我想做的。”

　　“我不是劝你，是命令你。”妫晨说的理直气壮，但儿子命令老子多少有点倒反天罡吧，即使是养父。

　　“哦。”铁铮有些为难，他挠了挠头，“那行吧。”

　　这么轻易就答应了？

　　妫晨纳闷呢。

　　他却看到铁铮掏出手机，一边按键一边说：“那我给你妈妈打个电话商量一下。”

　　妫晨这个小说原著作者愣了！这到底是什么骚操作，诡世界能直接联络现实世界？

　　他想问铁铮办的是什么卡，新巨星卡、联通畅爽卡还是芒果卡……

　　能不能给他也办一个，无限流量那种？