第77章 我果然还是太善良了

钟鸿看着众人愕然的表情，连忙解释：“找螺丝刀拆解太麻烦，这种型号的螺丝是定制的，要用特殊的螺丝刀，这样快一些。”

　　他取出一个小小的芯片，又取出一个外形相似的设备，将芯片置于其中。

　　一通操作。

　　[权限验证通过]

　　钟鸿面色一凝，有些欲言又止。

　　铁铮一把枪过去，眼神愤怒、咬牙切齿的就要把设备摔在地上，被钟鸿阻拦，这是他的设备，罪魁祸首的尸体在地上，已经被正法。

　　妫晨和祁诗诗看了看，祁诗诗也是面露惊讶。

　　最高级别加密文件只有一行字：消灭妫晨。

　　这就有点意味深长，要么说汉字博大精深。一般来说杀掉一个人不会用消灭，而是用暗杀，杀死等字眼，为何要用消灭，可以理解为他们试图让妫晨彻底消失，从未存在过的那种消失。

　　嘶！恐怖如斯。

　　这是有多大的仇恨呢！

　　一般来说，调查署配置的设备上会有一些基础信息，比如在鬼蜮中如何的一些规则；还有就是曾经发生过的鬼蜮的一些信息。而这一个设备上的信息，全都是关于妫晨的，记录的也都是妫晨经历的鬼蜮。

　　“我经历过这多次循环？”妫晨看着那密密麻麻的上百个G的资料，头皮发麻。不仅有文字，还有录像。

　　录像使用的设备应该与严峰给他的是同款，说起严峰，妫晨还没有机会见他，那个录像设备也还在他口袋里。

　　“你不是应该惊讶于这句话？”祁诗诗指这一条特殊的备注。

　　妫晨——其貌不详，踪迹不可查。

　　他看了看这栋房子，这不就是好端端的在小区，怎么就不可查了。

　　“这栋房子从物理意义上来说，并不会被这个诡世界的人观察到，只有邀请上门，才能找到。虽然也有民警上门，他们看到的也不一样，只会看到……”铁铮看了看厨房还在切水果的诡妈妈。

　　妫晨想起来了，他身为一个资深伪E型I人，在小说中确实有过这样的描述。

　　他有些后悔了，早知道给自己一个无敌的设定。

　　现在加上去，还来得及吗？

　　一直到晚餐前，钟鸿和祁诗诗才离开，而妫晨意识到了一件事，此时已经是大雨滂沱。

　　“你觉得白程熠死了吗？”妫晨意识到这个人是绝对危险的，应该先除掉他。

　　铁铮摇了摇头：“虽然不想夸他，但他就像是打不死的小强。”

　　这似乎也不是什么夸人的话吧？

　　“还是先阻止眼前的悲剧吧。”妫晨多少有些愧疚，他的部分记忆恢复，想起了他确实设计了那一起惨案，一个悲惨的女人，两个无辜的孩子。

　　杨伟和他那可憎可恨的母亲，从某种角度上来说，也是这个时代催生的“怪物”。

　　可恨之人必有可怜之处。

　　“我出去买包烟。”妫晨起身拿起雨伞，准备出门。

　　“你不是不抽烟吗？”铁铮却说了一句莫名其妙的话。

　　妫晨狐疑的转身，“不抽烟？”

　　“你小时候就厌恶烟味，而且你对烟草过敏。”铁铮说的信誓旦旦，还说他之前偶尔吸一根烟，但是被妫白秋警告之后，就彻底把烟瘾戒了。

　　他上一个循环的记忆，冒着雨出去买烟，那时候的他确实很想买包烟。记忆在一点点复苏，像是冒出新芽的小草。

　　记忆中确实有铁铮描述的片段，小草钻出土壤。

　　他想起了他却是不抽烟。

　　抽烟，是他小说中的妫晨的习惯。

　　妫晨脚步匆忙的回到卧室，站在那面镜子面前。

　　铁铮察觉到他的异常，也跟到了门口。

　　“铁铮，一个好消息，一个坏消息。好消息是我还保持着理性，坏消息是这个世界的妫晨似乎在篡改我，抽烟就是一个信号，我不知道其他部分有没有被篡改，你最好盯着我点。”

　　“也许是你在这个世界时间太长了，我们得抓紧时间了。”铁铮比妫晨还要着急，他从入户鞋柜里拿出一把伞就出了门：“我出去打听一下白程熠的消息。”

　　妫晨多少有点感动。

　　他出门时，诡妈妈给他翻出了一件雨衣，这多少让他有些不知所措，不是说好了诡妈妈是按照既定程序运行的吗？

　　也许有时候，母亲的伟大就在于此，她可能做不出什么惊天动地的举动，却可以突破困难，甚至突破次元来关心你。

　　“谢谢妈妈。”

　　妫晨带着妈妈温柔的关怀出了门。

　　大雨滂沱，狂风大作。

　　妫晨推门进了小卖部，就听到楼上传来的咒骂声：“我老婆子就算是饿死，也绝不吃你做的饭。我那可怜的儿子，就是被你害死的。”

　　“哥哥，您要买什么？”收银台站着一个女孩，她正是杨伟的大女儿。

　　孩子在家的时候，都会帮忙看店。

　　她手里还攥着课本，应该是在空闲时间温习功课。

　　“你爸爸他……”妫晨有些难以启齿。

　　“死了。”女孩的语气没有丝毫波澜，“他死了，我妈妈就不用遭罪了，只是奶奶觉得是妈妈害了爸爸。奶奶应该也快要死了，她却舍不得死，她要看着弟弟结婚生子。不过她每天都吐血，医生说治不好了。”

　　楼上又传来碗碟打碎的声音，咒骂声渐渐弱了下来，一阵剧烈的咳嗽，整个肺都好像要咳碎了。

　　命运是很公平的。

　　它选择把杨伟永远的留在了他的地狱，妫晨看了看自己右手。

　　“很疼吧。”女孩翻找着抽屉，找出一个皱巴巴的创可贴，小心翼翼的拆开，指着妫晨受伤的手，“贴上吧。”

　　妫晨这才注意到自己的手上蹭掉了一小块皮。

　　她正在犹豫，女孩笑着说：“不要钱的。”说着，她就给妫晨轻轻的贴在了手上。

　　他都没察觉到是什么时候蹭到的，说了声谢谢。

　　然后买了几瓶饮料，一瓶口香糖。

　　那皱巴巴的二十元钱，就这么花出去了。

　　他刚走出小卖部，就看到了一个鬼鬼祟祟的身影，他在有意避开妫晨的目光。妫晨分明看到他想要拉开小卖部的门，看到他之后转身就走了。

　　五分钟后，小巷子里。

　　妫晨从那男人的手机里翻出了好多女孩的偷拍照片，最多的就是小卖部的这个女孩。

　　他选择物理性消除了照片，并且给妫夕打了电话。变态被抓走，他看着妫夕竟然也没冒出了邪念，然后被揍的亲妈都不认识，肋骨断了三根。

　　妫晨吃了一颗口香糖：“我果然还是太善良了。”