第74章 打开方式似乎有些不对劲！

“让一切归于尘，一切归于虚无吧。”

　　妫晨双手握着那颗跳动的心脏，熟悉的感觉就像是温润的雨水，滋润着干涸的身躯，他感到了前所未有的释然。

　　这是他的心脏，准确的说是过去的妫晨的心脏。

　　心脏握在手中，妫晨慢慢的攥紧。

　　一股剧烈的疼痛让他痛不欲生，脑袋里的脑浆彻底被搅匀了，再也关不住了。

　　噗嗤！心脏被捏碎。

　　在他缓缓地闭上眼睛之前，妫晨突然又听到了熟悉的声音，那是老旧留声机发生动静。

　　滋啦……“镜子里……好无辜”滋啦、滋啦……“我歇斯底里的看着他在逃”……歌声断断续续，伴随着像是坏掉似的噪音。

　　一个女人有些抱怨的说：“唉，又废了一个，快去吧，别让正主废了就行，替代品废了就废了吧。”

　　这女人是谁来着？那个理发店的老板娘？她那长头发每一次都被吹着，拂过他的脖颈，痒痒的。

　　怎么也不给自己剪短一些。

　　嘈杂的背景音里，除了女人幽怨的声音，似乎还有一个嘶哑的人声。

　　“妫晨，我来救你了，你要挺住！”

　　他还听到了一阵嘈乱的声音，有人在对话。

　　“你这一次次来，一次次想要打破妫晨的命运，不还是失败了，这个诡世界想要与他融合，他再也离不开了。”

　　“一定还有其他的办法，我不会放弃的。老板娘，求求你，我愿意一命换一命。这一次我进不去那个‘鬼蜮’，你送我进去吧。”

　　“一命换一命，你还有多少条命可以换。如果不开启下一个循环，你这条命就彻底没了。”

　　……

　　声音变得模糊，妫晨感觉到有一只手紧紧地抓住了他的手，那只手很温暖，很有力量。

　　同时，防盗门再一次被撞开。

　　一个骂骂咧咧的声音闯了进来，“我知道那个死鬼哥哥不过是个皮囊，你才是妫晨，虽然夕夕我特么的不挑食，但是没有哥哥的世界似乎也很无聊呢！”

　　都来了。

　　铁铮来了，诡妹妹也来了。

　　“卧槽！你那些死鬼妹妹怎么都来了。”妫夕一改初次见面的娇羞，以及后来的高冷，她口吐芬芳。

　　门口一个，两个，三个，四个……护士服、西装、空姐制服……一群诡妹妹拥挤在门口，却没有一个能挤进来。

　　妫晨只觉得一阵头皮发麻。

　　“有没有重启键，到底在哪里……”

　　铁铮的手被一股无形的力量掰开，妫夕骂骂咧咧的声音被淹没，那些妹妹一个、两个、三个也都渐渐消失。

　　他在众多妹妹里看到了一个熟悉的面孔，是祁诗诗，她似乎在喊什么，在喊他的名字“妫晨”吗？

　　渐渐地她也消失了。

　　……

　　鞭炮声震耳欲聋，连城一片，到处都是一排喜庆。

　　妫晨迷迷糊糊的睁开眼睛，看到了熟悉的房间的天花板，他揉了揉酸涩的胳膊，心想着睡觉又压到胳膊，还做了噩梦。

　　梦里又是什么诡妈妈，死鬼爸爸和诡妹妹，还有那一个、两个、三个……一张张妹妹的脸，简直太可怕了。

　　“醒来就好，醒来就好。”

　　妫晨想抬起胳膊，却看到一个熟悉的面孔，她正枕着自己的胳膊熟睡。

　　那张精致的小脸，杏眼缓缓睁开。

　　“哥哥，好久不见。”妫夕露出“天真烂漫”的笑容，她轻咬下唇：“哥哥不是说人家这个样子最可爱吗？”

　　“好好说话！”妫晨不吃这一套了，无论是可爱型还是冷酷型，不过都是伪装。

　　“我屮艸芔茻，我们这回来的打开方式似乎有些不对劲！”

　　妫晨起床主动摸了摸镜子，似乎没什么不对劲。妫晨知道，有镜子的就是诡世界。他没有离开这个世界。

　　卧室门被打开。

　　他的死鬼爸爸又来了，他真的好担心死鬼爸爸再来一次。

　　“晨晨，举高高咯。”

　　他，还真的伸出了时候，憨憨的笑着：“好像举不起来了，妫晨都长这么大了，哈哈哈……”

　　诡妈妈也出现在门口，她和死鬼爸爸似乎都没有察觉到不妥——这么大的兄妹还一起睡觉。

　　她看着妫晨一脸幸福的笑容，说出了熟悉的台词：“妫晨，明天妈带你去小区门口的理发店。”

　　“干嘛。”

　　“理发。”

　　“剃头？”

　　“理发。”

　　“又……好吧，理发。”妫晨无力地回答，这似乎是设定好的程序，妫晨察觉到了异常，诡妈妈是傀儡，而他的死鬼爸爸已经打破了既定程序，变得有血有肉，像个活人了。

　　或者说他，不再演戏了。

　　窗外的那一轮明晃晃的大日头，悬在填上，他又想申正义了？一个大老爷们，想念一个男人，所以他不说。

　　申正义啊，为了小孩子当初的一句救赎的话，你搭上了自己的这条命，值得吗？

　　上次以同样的姿势醒来，他心中的疑问解答了一大半，他身上的伤口愈合是因为他拥有了诡的能力；

　　申正义死了，却又没完全死，死亡有时候有多重含义，有的人活着已经死了，有的人死了却还活着；他怀疑妫夕是因为多次循环造成的记忆混乱。

　　最后出现在他视野里的那个胡子拉碴的男人是钟鸿。

　　“嘎吱嘎吱——”

　　死鬼爸爸，不，铁铮夹起红烧肉嚼了起来。

　　他看着这个男人，他就没有丝毫怨言和后悔吗？为了救一个并非自己亲生肉的孩子。

　　他并没有被小水洼淹死，而是心甘情愿为了他来到这个诡谲离奇的世界，又安心的在他身边保护他。

　　多次将他从梦魇中喊醒。

　　而他也在竭力隐藏妫晨，以某种方法控制诡妈妈，让她拒绝接受民警上门走访；以及对申正义的上门询问撒谎。

　　他与理发店老板娘有联系，通过理发店的老板娘帮助他可以顺利进入鬼蜮。

　　至于这个诡世界——

　　他在现实世界创造了《诡镜》，诡潮爆发，有人想要出掉妫晨，妫晨封印了《诡镜》，暂时抑制了诡潮，并来到了诡镜世界，解决这边的问题，并且躲避追杀。

　　然而白程熠，也就是袁春华还是追来了。