第72章 SOS敲门

“我们跟着妫……”白程熠一丝松懈，有些得意忘形，一切都重新回到了他预期的轨迹，他口无遮拦，差点喊出妫晨的名字。

　　“规规矩矩的走，不要乱跑。”白程熠厉声说道。

　　没人发现白程熠说话的漏洞，他们彻底被吓懵了。

　　妫晨第一个隐入阴影中，其他人也跟着走入了阴影，他们再一次陷入了一种虚无的境地，前后皆是虚空一片。

　　“不要让自己处于视野盲区。”妫晨与钟鸿对视一眼，他们保证都能够看见彼此的身影。

　　阴影越来越浓，他们进入了更深层的阴影中，越走越深，朝着最深处的阴影走去。

　　“白……白队，我身边的人消失了。”

　　“有人失踪了。”

　　两个颤巍巍的声音响起。

　　白程熠却呵斥了两句，让其他人都不要在视野盲区，并未采取任何措施。他的心思好像已经全然不在这些调查员身上，他的眼神里充满了渴望。

　　一行人继续探索。

　　突然，妫晨脚下一绊，他差点摔倒。

　　他定睛一看原来是台阶，是那种老旧的公寓楼的台阶，灰色的水泥台阶上满是污垢，满是岁月的痕迹。

　　妫晨沿着台阶往上走，一级级台阶，每一级都很谨慎。

　　在楼梯拐角处，妫晨又看到了熟悉的焚烧黄纸的痕迹，地面被炙烤的留下一团烧痕，燃烧的余烬却不见了。

　　“继续！继续！走！”妫晨的心跳如同擂鼓，在他的耳边震耳欲聋。

　　他在惧怕什么？

　　那么恐怖、可怕、血腥、残暴、惨绝人寰的地狱场景他都见识了，还有什么让他惧怕的呢？

　　每一层，每一扇防盗门上都沾着血污。

　　妫晨踏上了九楼的台阶，他穿过长长的走廊，看到了熟悉的防盗门，防盗门上还有他涂鸦的圣斗士星矢，此时勉强能够分辨。

　　歪歪扭扭的刻着一行字：

　　“因为我是，雅典娜的圣斗士！”

　　“轰隆！轰隆！！”外面火光冲天，妫晨转头看向小区其他的公寓，熊熊燃烧的火焰，仿佛要将整个世界吞掉。

　　其他人也纷纷看向窗外。

　　只有一个人对窗外的火海视若无睹，那就是白程熠，他一把粗鲁的推开妫晨，眼睛里冒着光，嘴里不断地重复着：“这里就是祭台吗？这里就是祭台吗？我找到了，我终于找到祭台了。”

　　钟鸿扶了一把妫晨。

　　妫晨压低声音：“嘘，你听！”他对白程熠的粗暴、无理根本不在乎，他竖起耳朵仔细辨认。

　　那是心跳的声音，不是他的，而是来自这栋建筑。

　　心跳声渐渐趋向同步。

　　白程熠粗暴地撞击着防盗门，他身后的伤口似乎又裂开了，一丝丝的鲜血渗出来，他好像根本感受不到疼痛似的，继续撞门，脸上还带着诡异的笑容。

　　其他人还在看着窗外，被这动静吸引，却没有人敢出声。

　　“嘭！嘭！嘭！”撞击声在走廊回响着。

　　一声，一声，一声……一次比一次更加的疯狂。

　　可防盗门却纹丝不动。

　　白程熠后背伤口流出的血，顺着破掉的衣服不断滴落。

　　他满眼猩红的转过头盯着妫晨：“你一定知道怎么打开折扇门对不对！”

　　钟鸿刀刃相向，他也不在意。

　　妫晨制止了钟鸿的下一步行动，他微微颔首。

　　他伸手在防盗门上敲击着。

　　“咚咚咚！”每次敲击隔一秒，他又抬手敲门，“咚咚咚！”这次间隔三秒，最后又重复了一遍第一组“咚咚咚”。

　　这是一组SOS的摩斯密码，敲击方式为三短、三长、三短。

　　这是妫晨童年时与妈妈定下的暗号，不过是小孩子的玩闹，恰好又有一个不扫兴、偶尔说出奇怪的话的母亲。

　　这是两人之间的秘密。

　　全场噤若寒蝉，只能听到敲门声。

　　然后——

　　在众人诧异的目光中，防盗门发出轴承老旧的刺耳的吱嘎声，缓缓打开。

　　门内是一片黑暗，什么都看不清楚。

　　白程熠这一次连演都不演了，他直接拽过一个调查员，粗鲁的把他一把推了进去。那名调查员还没反应过来，人已经被推了进去。

　　黑暗将他的身影吞噬。

　　犹如石沉大海。

　　甚至没有掀起一点浪花。

　　哪怕是发出凄厉的惨叫，也会有人冲进去救人，可这种未知的恐惧，最能激发起人类基因中原始的畏惧。

　　没人敢迈步上前。

　　白程熠又拽住一个人，那人表现出明显的抗拒，他挣扎着摇着头，声音很小的祈求：“白队，不，不要！”

　　他的求饶，白程熠根本听不见。

　　又一个人被推了进去。

　　这个人也消失了。

　　一个调查员捂着脑袋，他满眼惊恐，跌跌撞撞的朝着楼下逃去。其他的调查员的内心的缝隙也在瞬间被无限放大，他们也都匆忙往楼下逃跑。

　　他们的理性已经荡然无存。

　　楼道里满是哀嚎和脚步声，谁也不知道他们到底在楼道里遭遇了什么，一直到所有的声音都消失了。

　　“你没有逃走，你好像和他们不太一样。”白程熠看向钟鸿。

　　他突然指着钟鸿大声喊着，眼球都快瞪出来了。

　　“你！怎么可能是你！你是钟鸿！你不是被开除后，擅闯鬼蜮失踪了吗？难道你当时闯入的就是这里……你变成了诡！”

　　诡？不，钟鸿是活人。

　　他的身体是有温度的。

　　一把明晃晃的匕首抵在了妫晨的脖颈上，锋利的刀刃在皮肤上留下了一道浅浅的划痕，丝丝的鲜血渗出来，顺着脖颈往下流。

　　“不要轻举妄动，否则我会让他生不如死。”

　　他那猩红的眸子，仿佛要滴出鲜血！内心的欲望已经膨胀到要溢出来！他已经彻底地被畸形的欲望所支配，变成了一个怪物！

　　他低声嘶吼：“进去！你给我进去！我不信这个鬼地方连你都要吞掉！如果你真的丢了命，也怨不得我！都怪当年妫白秋抛弃了我，我恨他，你就替她偿债吧。”

　　妫白秋？妈妈？

　　在幼年支离破碎的记忆中，他似乎记得父亲每一次都打骂母亲，让他去找她的老情人。

　　母亲倔强而坚强，她说是那人一厢情愿，他们根本就没有开始过，何谈老情人。父亲想要离婚，就不要找那么多借口。

　　然后，他们的婚没有离成。父亲为了庆祝离婚在即，喝的伶仃大醉，在前往民政局的路上，掉进河里。

　　淹死了，就那么死了。

　　“妫白秋，我恨她。”