第87章 你！我救定了！

妫夕默默地点了点头，她的唇角鲜血不断地流下来。

　　“下次，被捏碎的可就不是你的头盖骨了，而是你的灵魂。”

　　男人的声音依旧平静。

　　他的命令式绝对的！

　　妫夕放弃了逃跑，她认命了。那么多妫夕都没有逃脱命运的制裁，她又凭什么能成为那特殊的一个？

　　她戴上了不同的面具，在面对不同人时，会无缝切换。她冷漠、血腥、残酷、乖巧、可爱……每一个面具都是她，每一个面具也都不是她。

　　她每次面对铁铮，都能感受到一种不寒而栗。

　　她无法应对申正义。

　　她被申正义怀疑，她被调查、跟踪，与她说的一样：“我就像是一只被困在警局的鬼，时刻提防着那群豺狼虎豹……”

　　意识一点点清醒。

　　她变回了他。

　　他知道自己是妫晨，而他进入了妫夕的记忆中。她从混沌中来，无名无姓被赐予了“妫夕”这个代号，被一个神秘的男人威胁、贬低、嘲讽，她要在群狼环伺之中，小心翼翼的在夹缝中生存。

　　……

　　眼前出现了浓重的阴影。

　　妫晨如梦初醒。

　　他的脑海里不断地闪现出一幅幅的画面，那是妫夕一次次的死亡记忆，每一次的妫夕总会被阴影吞噬。

　　每一次她都如同认命一般，像个精致的布娃娃，没有一点挣扎。

　　一次次的变本加厉，一次比一次更加凄惨。

　　一个个妫夕消失，又有一个个妫夕来到这个世界。

　　而每次的妫夕的消失，都与他的循环有关，每次他再次回到这个世界，新的妫夕就会在阴影中诞生。

　　从阴影中走出。

　　一直到上一个循环，一个声音说道：“你在死之前，恩赐你的记忆留给下一个妫夕，真是幸运啊。”

　　他与妫夕的命运就像是两条丝线，纠缠在一起。那一次次的循环的记忆，也在妫晨的脑海里不断涌现，他想起了自己的死亡记忆，比之前更加清晰。一张张看似陌生又熟悉的脸孔浮现在眼前，他们就是杀害自己的罪魁祸首吗？

　　不，这些只不过是刀。

　　而持刀人，是那个声音低沉的男人，他看不清他的面容。

　　妫晨大喊着：“你是谁？你到底有什么目的，为什么要一次次杀死我？”

　　那男人轻轻的摇了摇头：“你怎么还没醒来呢？你该醒醒了，睁眼看看，你所在的世界，是真实的吗？”

　　男人消失于阴影中。

　　妫晨的身形一晃，好像这才从噩梦之中惊醒。他浑身是汗，汗水湿透了他的衣服。脸上的汗水，在脸颊上滑下，像一只只小手，触摸着冰冷的皮肤。

　　他摸索到了墙壁上的开关，按了几下却没有亮灯。

　　“妫夕，你在哪？”妫晨轻声的呼唤着妫夕的名字，心里却涌起一股无力感，就连“妫夕”这个称呼都不是她的，而是被强制“赐予”的。

　　那她到底是谁呢？

　　阴影里传来一声声压抑的痛苦的呻吟。

　　那一声声虚弱的呻吟声，像一根根刺扎在妫晨的心里。

　　那虚弱的声音渐渐平息了。

　　周围又陷入一片死寂。

　　他有些着急了，伸到口袋里就摸索手机，想要打开手机电筒。手机却掉落在了地上，妫晨一脚踩在了手机上，破碎声在房间里格外突兀。

　　捡起手机，屏幕已经碎裂。

　　双手颤抖的打开手电筒，光亮却无法穿透浓厚、粘稠的阴影。

　　妫晨放弃了视觉，他摸索着着前行。脚下突然被什么东西差点绊倒，他倒吸一口凉气，真的很怕那回事一句冰冷的尸体。

　　“妫夕，妫夕，我在这里！哥哥在这里，不要害怕，我来了！”

　　妫晨抓到了冰冷、瘦弱的手腕，他感受着对方微乎其微的脉搏跳动，她太虚弱了，无法对抗阴影的拉扯。

　　他鼓足勇气，把妫夕拥入怀中。

　　“这次我一定要救你出去，我不管你说的他是谁，是谁找到你了。我也不管那个威胁你的男人是谁！”

　　“你！我救定了！！”

　　妫晨感觉有无数只手撕扯着他的身躯，身体的每一寸肌肤、每一块肌肉、甚至是骨头都被两股力量拉扯，那种疼痛已经深入骨髓，刻入了他的灵魂。

　　一秒钟，两秒钟……每一秒都是煎熬，妫晨这一次才真切的感受到妫夕的痛苦、无助、迷茫与挣扎。

　　妫夕的身体越来越虚弱。

　　她的声音有几分埋怨，有几分庆幸，也有几分认命：“没关系的，哥哥，你会拥有下一个妹妹的，下一个妹妹更乖巧。”

　　“她们都不是你！你才是你！”

　　“哥哥什么时候说话这么好听了，之前可是很腼腆呢，都不像现在如此热烈的拥抱着妹妹。”

　　妫晨对抗着浑身的疼痛。

　　他身后的阴影被撕裂，出现了一个魁梧、模糊的阴影。一尊鬼神浮现在他的身后，他的头颅上，有一张张面具，千面万化。

　　一张张木质傩面，恶诡浮现。

　　千面傩的身形魁梧，他的鬼神之手硬生生的将阴影撕开了一条狰狞的缝隙，一点点光亮撒了进来。

　　鬼神之气侵蚀阴影，阴影像感受到了威胁，渐渐褪去。

　　妫晨这才有些害羞的撒开手，妫夕还蜷缩在懒人沙发里，她看到了千面傩，虚弱的露出笑容：“真不愧是妫夕的哥哥。”

　　“你感觉怎么样？”妫晨移开视线，妫夕的衣裳被撕裂，她有些狼狈。

　　妫夕又笑了笑：“好不容易换新妹妹的机会被你浪费了。”

　　“别这么说。”

　　妫晨实在听不下去了，她宁愿妫夕表现出一副时而傲娇，时而冷漠的神经质的样子，也愿看到她如此卑微。

　　自嘲的每一句话都那般刺耳。

　　在伪装之下，也是一颗脆弱的心。不过此时，妫晨也不想多说什么，说到底最难过的还是妫夕。

　　她沉默着，承受着。

　　“抱歉，我可能帮不上什么忙了，我已经被抛弃了，没有任何利用价值了。那张名单是我能够给你的最后一份信息了。”妫夕长长的叹了一口气，闭上了眼睛，蜷缩在懒人沙发里，沉沉的睡去了。

　　妫晨轻声说：“稍晚一些就回来，你等着我。”