第84章 死了就能回家了吗

“梦境有些混乱，我们好像都来自另外一个世界，然后我们到了一个全都是鬼的世界……”陈可越说越紧张，额头上都冒出了一层细密的汗珠。

　　“我们怎么到的这个世界？”妫晨问出这句话，引来了陈可疑惑的目光。

　　妫晨意识到自己表达的有问题，纠正道：“我的意思是在你的梦境中，我们是怎么到的那个鬼世界。”

　　她突然有些扭捏，小声说：“其他人都到了鬼世界，似乎是我大脑被植入了信息。至于另一个人例外，那就是你。”

　　陈可看着妫晨。

　　妫晨看着陈可。

　　“我？”妫晨指着自己。

　　“嗯。”陈可点了点头：“那个鬼世界有一个一模一样的家属院，我醒来之后发现自己在你家。”

　　妫晨心里大为震惊，却没有打扰陈可，耐心的听她继续讲述。

　　“你家里只有你一个人，你在各个房间不停地乱窜，然后一个人在大喊大叫，似乎在叫妈妈……”

　　陈可说到这里脸一红。

　　妫晨也有些不好意思，尤其是被女同学亲眼目的自己哭着找妈妈，这画面确实有种莫名的羞耻感。

　　她继续说：“还有一个我不知道的名字——铁铮。”

　　“不过。”她话锋一转；“房间里只有你和我，我却还能听到其他人的声音，只是听不太清说的什么，似乎是一个女人在和一个男人争执。”

　　妫晨想到了上一个循环在“鬼蜮”中的经历。

　　陈可就是那时候被卷入“诡镜”的吗？然而她本人似乎并没有察觉她已经真实的来到了一个满是鬼的世界。

　　妫晨正犹豫要不要把这些告诉陈可。

　　陈可一脸惊恐的看着他，脸色惨白，嘴唇微微颤抖：“难道这一切都不是梦？我就说我最近感觉很不对劲，还有这个小区也太不正常了。”

　　她倒吸了一口凉气。

　　紧张的咽了一口唾沫。

　　“你一定知道什么，对吧？”陈可擅长观察，她有着一双洞察人心的眼睛。

　　“你害怕吗？如果是真的，你害怕吗？”妫晨问。

　　陈可凝视着妫晨，眼泪在眼眶里打转，却倔强的不肯流下来。她用手背抹掉眼泪：“怕，但是怕有什么用？”

　　这个小姑娘，很坚强。

　　“如果真的到了一个鬼世界，我想把所有的同学都聚集起来，我们一起对抗，总有活下去的办法，只要活着我们就有再回去的希望，不是吗？”

　　妫晨相信，她一直以来都在怀疑，同时做了无数遍的心理建设，才会如此坦然地接受了这诡异荒诞的一切。

　　“嗯，你说得对。”妫晨点了点头，他突然想到了一件事：“你有小学的毕业合照吗？”

　　陈可摇了摇头。

　　她小心翼翼的问道：“那些不重叠的同学的姓名，才是这个世界的原居民吧？那我们所有的同学都来到这个世界了？这个世界真的到处都是鬼。”

　　妫晨点了点头。

　　他稍微解释了一下诡镜世界中的诡的诞生，以及种类，还有这个世界的危险性。

　　陈可听得很认真，她仿佛在听一本诡谲离奇的悬疑小说。

　　“那我们更要找到其他同学了。”陈可认真的说道。

　　她有些迟疑的开口问道：“我们既然是从另外一个世界来的，那我这个世界的爸爸、妈妈和奶奶都是鬼吗？”

　　“不一定。”妫晨暧昧不清的回答：“不是，他们只是普通的人类。”

　　“嗯，我觉得也是。”陈可的语气变得轻松。

　　陈可又说了很多身边的事情，大多都是一些稀疏平常的琐事。不过妫晨也从这些细枝末节之中发现了端倪。

　　在陈可的视角，她拥有完整的这个世界的记忆，包括童年、学生时期、毕业、就业，一直到此刻。

　　她真的只来到这个世界数日吗？

　　妫晨不敢确定。

　　他没有把心中的疑惑告诉陈可，这只会徒增烦恼。

　　“我也该回去了，我们保持联系。”妫晨将他的联络方式给了陈可。

　　此时他的手机震动，收到了一条来自妫夕的消息。

　　那是一份word文档，妫晨精神一振，他打开文档看到了密密麻麻的姓名。这份文档不仅包含了妫晨所有的小学到大学的同学，陈可的同学也在其中。文档中有现居地籍贯地址，还有个人联络方式以及家属联络方式，可谓是一应俱全。

　　“你的这个人脉有点厉害哦。”陈可大为惊讶。

　　妫晨第一次有种骄傲的感觉：“还行吧。我把这个文档发你一份。”

　　“我也要出门了，我们一起吧。”陈可见妫晨要离开，提议一起出门。他们走到了公交车站，妫晨看着陈可坐上了公交车，两人挥手再见。

　　暴雨还在下。

　　妫晨急着回家找毕业照，他冲进家门，就看到了在客厅看电视的诡妈妈。

　　“晨晨回来了，今晚你想吃什么？”诡妈妈眼前是雪花屏的电视机。

　　他几乎已经习惯了这个模式。

　　“只要不是红烧肉什么都可以。”妫晨想这么说，却绕了一个圈子：“你可以问一下你女儿，她的意见有时候也是要征求一下的。”

　　免得被人造谣重男轻女。

　　这句话妫晨没有说出口。

　　铁铮拎着肉和菜，也到了家门口。妫晨看到就伸手去接，铁铮不肯：“你别动，这鸡鸭太腥了。”

　　诡妈妈愣了一下，像是宕机的电脑，好久才缓过神来。

　　“那就吃红烧肉吧。”

　　妫晨无声叹息，不过他也有些庆幸，今晚可以多分妫夕一点。

　　有她承担这份沉重的爱，也是一件好事。

　　他急于找毕业照，匆忙向房间走去。

　　铁铮一边把雨伞收起来，一边笑着说道：“今晚多做一点红烧肉，就算是一个孩子，你也不能这么溺爱他，自己明明喜欢还不舍得吃。”

　　一个孩子？

　　妫晨愣在了卧室门口。

　　他扭头看向铁铮，铁铮却没有丝毫开玩笑的迹象。

　　一种莫名的恐慌在脑海里如洪水般袭来，他浑身的汗毛都竖起来了。

　　手脚匆忙的掏出口袋的手机，拨通了妫夕的号码，那端传来虚弱的声音。

　　“妫晨，你说我到底是谁？我真的是诡吗？天理不容的存在……”

　　“那我死了就能回家了吗？”

　　“我的家又在哪里呢？”