第89章 仇人见面分外眼红

“墙？”

　　妫晨看着公寓的单元门陷入了沉思，难道以申正义的视角是看不到这扇门的？

　　他直接拽过申正义的手，将他的手按在门上。他又急又气：“你别打哑谜了，就算你这时候告诉我你要教我穿墙术，我也相信你，毕竟这个世界诡都有，还有什么不能信的！”

　　“你等着，我一定把申述救出来，一根毫毛都不会少。”

　　妫晨推门而入，在申正义看来他就是真的突然凭空消失了。

　　他在外面急得团团转。

　　而妫晨敲开了402户的防盗门，一张熟悉又陌生的年轻人的脸出现在了关闭的防盗门后。

　　还没等妫晨开口，对方已经认了出来。

　　年轻男人打开防盗门，脸上洋溢着灿烂的笑容：“妫晨？真是好久不见啊，你这真是越来越帅了。”

　　“老同学，愣着干嘛，进来坐啊。我这地方有点寒酸，你别介意。我们家条件跟你们家没法比。”年轻男人热情的招呼着妫晨。

　　房间内被收拾的干净、整洁，甚至还重新装修了。

　　侘寂风的微水泥的灰水泥色调，北欧风家居，又有很多轻奢风的装饰，这算是混搭风？不懂欣赏，但是尊重。

　　妫晨最诧异的还是——

　　他真真实实的“见鬼”了。

　　在一个满是诡的世界，说见鬼了确实不合适。可是这个世界的诡分为两种，一种是没有危害的诡，他们和普通人无异；一种是鬼蜮中的恶诡。

　　而眼前的年轻男人并不属于其中任何一种。

　　他见到了已经死去的孙绍辉。

　　“这是我老舅的房子，他搬到了我姥爷家，他这房子空着也是空着，我就搬过来了。”

　　“为什么不住自己家？”

　　“我家？”孙绍辉叹息了一声，他给妫晨倒了一杯茶：“你还记得当年的那场大火吗？就是我们幼儿园的那场火灾，我表弟被烧死，我二舅和二舅妈相继自杀，我姥爷也因病离世。那些讨债的都来我家，这么多年我爸妈也受够了，在家扭开煤气自杀了，没救过来。”

　　一场恩怨，三代人被牵扯。

　　妫晨却察觉到了异常。

　　不对，这个世界的火灾发生在前几年，并给他们的童年记忆。

　　那么，眼前的孙绍辉来到这个世界，是保留着曾经的记忆的？

　　那他肯定也记得上一个循环，他就是杀死妫晨的凶手！

　　陈可说孙绍辉死了。

　　孙绍辉却说父母死了。

　　这其中有人说谎。

　　“对了，你怎么找到我家了？”孙绍辉表面上热情，却始终与妫晨保持着恰到好处的距离，他在提防！

　　“其实，我得谢谢你。”妫晨笑着对他说道，“你帮我找到了杀害我的罪魁祸首，那个杀人凶手，是不是该死！”

　　“老同学，你这冷笑话可不好笑，你这不好端端的活着。你最近有了讲鬼故事的兴趣？我胆子小，害怕。”

　　孙绍辉嘴角抽搐了一下，他的笑容已经露出破阵。

　　他起身沏茶，却冷不丁的掏出一把明晃晃的匕首，朝着妫晨刺去。

　　那匕首上沾满了血污，刀刃却闪烁着寒光，寒气逼人。

　　这把刀充满了杀戮的戾气，并非简单的短刃。

　　妫晨轻巧的躲避，他抡起一把椅子，劈头砸在了孙绍辉的身上。

　　他没有受半点伤，活动了一下筋骨，露出邪恶的笑容，那凶狠、毒辣的眼神，像是野兽盯上了他的猎物。

　　“我不找你，你竟然还自己送上门来，那就别怪我不仁义。”

　　孙绍辉冷笑着，他看着一脸茫然的妫晨，更是得意。

　　“你也是命不好，得罪了BOSS，他已经下了悬赏令。悬赏榜第一人，妫晨你可真出息了。杀了你的人，可以得到在这个世界上活下去的机会。你不被我杀，也会被其他的人杀，与其便宜了其他人，不如死在我这个老同学手上。”

　　悬赏令？

　　妫晨从来没想过自己竟然上了黑市的悬赏榜，这个发布悬赏令的人不是《One Piece》看多了吧？

　　“上一次杀我，也是因为这个悬赏令？”妫晨对幕后悬赏的这个BOSS有了一点兴趣。

　　“我就让你死个明白，无论你活过来多少次，终究还是要被BOSS消灭的。”孙绍辉的利刃斩向妫晨。

　　那利刃划出一道寒光。

　　速度惊人！

　　他的胳膊上的肌肉隆起，浑身迸发出非人的力量，以脚蹬地，身形轻盈如燕，如一支离弦的箭。

　　顷刻间，刀刃在他的脖颈边划过。

　　“你的身手倒是越来越好了，越来越难杀了。”孙绍辉甚至还有些埋怨。

　　他浑身的血脉膨胀，嗜血的刀刃被他反握。他眼神亢奋，舔了一口刃口，脸上的笑容更加狰狞。

　　“那个BOSS是谁？你不会就是个小喽喽，没资格见主子吧。”

　　妫晨想要套话。

　　对方却不接茬，只是他兴奋的眼神中·，多了一丝的嫉妒和仇恨：“去死吧。”

　　双方交锋。

　　他的身形稍微一顿，眼神惊愕的看着自己的胸口，汩汩的鲜血从流出，那是一个没有了皮肉的血窟窿。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　心脏剧烈的跳动着，他甚至能够活着感受到，一只手握住了他的心脏，那只手冰冷的如同窗外的暴雨。

　　他的瞳孔迅速扩大，恐惧如潮水般袭来。

　　在他的眼前，千面傩的威慑力，让他浑身颤抖，甚至不再反抗，也无力逃走。

　　嚣张气焰不再。

　　他张了张嘴巴，一句话却怎么也说不出口，求饶已经来不及了。

　　一张木质的傩面，缓缓睁开眼睛。

　　“还是个恶诡，已经死了却不知道死亡的事实，还被人利用，真是可悲。”妫晨看着空荡荡的房间。

　　他以最快的速度搜索房间，最终在衣柜里找到了被捆绑住手脚，陷入昏迷的申述，另外还有一具面目全非的尸体。

　　“这是胡自强？”

　　妫晨并不厌恶胡自强，他不过是底层人民的缩影，他有缺点，却也只是为了讨生活。

　　如今却横死家中。

　　另外还有一具已经毙命的未成年男性尸体，应该就是邀请申述等人的那个同学了

　　最终，妫晨还是让申正义选择了报警，警察拉起了警戒线。

　　水清公寓第一次出现在媒体上。

　　客厅中。

　　妫晨看着诡妈妈盯着雪花屏幕，口中连连叹息。

　　“真是太可怜了，外甥为了霸占房产，与老舅发生争执，最终酿成惨案。外甥畏罪潜逃，现在警察还在搜捕。”