第80章 命运

妫晨在门口，与申正义擦肩而过，他俩互相交换了眼色。

　　不知是申正义曾经被困在他的身体里，还是别的原因，妫晨能够瞬间明白申正义的意思：快走！别回头！

　　申正义笑容灿烂，脸上的褶子都堆在了一起：“邢队，我今天遇到了一件棘手的案子，是一个富二代孩子捅伤了……”

　　他揽着邢淮安的肩膀就往二楼走，邢淮安还是扭头看了一眼远处。

　　“那人是谁？”

　　“谁？”申正义顺着他指的方向看过去，此时恰好妫晨的身影消失了。

　　“没事。”邢淮安又看了一眼。

　　申正义与妫晨擦肩而过时，就发现了邢淮安打量的眼神，他只看到了妫晨的背影，就引起了他的注意。

　　看来这个邢淮安，不像邢亮，只懂得人情世故、溜须拍马，坐上了副队的位置。

　　邢淮安的眼神，带着一种狠厉。

　　……

　　妫晨看着高中校门，他拨通了妫夕的电话，要挟他如果不打通关系，让他见到申述，就把所有的红烧肉都让给她。

　　红烧肉的威胁起了作用。

　　妫晨顺利的见到了申述。

　　并且看到了妫夕的另外一条消息：“忘记提醒你了，今天是家长会，保重。”

　　妫晨想骂人，却被一位中年女教师喊住了，她一见到妫晨，愣了一下：“不是申先生？今天可是家长会，他不能每次都缺席吧？”

　　“我是申正义的表弟。”

　　“表弟也是申述的长辈了，你代替他开家长会吧。”

　　中年女教师又忙着去招待其他家长了，妫晨叹了一口气，准备进教室，却看到了申述正盯着他。

　　“你…你是谁？我爸爸又不能来吗？”

　　“我叫妫晨，我是为了来见你的。”妫晨大方的打了招呼，他拍了拍申述的肩膀：“我和你爸爸是过命的交情，你跟我不用客气，你可以叫我妫晨哥哥。”

　　“你是妫晨哥哥？”申述的眼睛都亮了。他说了申正义的叮嘱，这个世界上除了爸爸只有一个人可以大胆的相信，那个人叫妫晨。

　　他的姓很特殊，不会认错的，女为妫。

　　这一刹那，妫晨的鼻头有些酸涩，像是吃了一大口黄芥末。

　　申正义那个老实巴交的汉子，满脑都是伸张正义，却在这冷不丁的在他的心口上来了一下，真谁顶得住。

　　这大概就是过命的兄弟。

　　“哥哥，我爸爸让你来参加的家长会？”腼腆的申述眼神里有了神采。

　　“是啊。”妫晨扯谎不需要打草稿。

　　“那也……挺好，至少他记得家长会了，这是第一次。”

　　他想要改变申述的命运！英雄很忙，那就英雄的朋友来弥补吧。

　　妫晨一进教室，就引起了不小的骚动。

　　几个中年妈妈，都悄悄地瞟几眼，小声地笑着议论。一个热情的妈妈更是走过来主动打招呼。

　　她得知妫晨只是家长的朋友，而且才二十二岁，更是笑得合不拢嘴。

　　家长会现场，变成了小型相亲会。有人拿出表妹的照片，还有人想把侄女介绍给他，有的是闺蜜的女儿，或者是远房亲戚…最可怕的是有一位毛遂自荐。

　　家长会暂停休息。

　　妫晨躲到了外面的走廊上，也想着看看申述去洗手间怎么这么久？

　　他却看见几个流里流气的学生，将申述堵在了洗手间。

　　“妫晨哥哥，我……”申述有些狼狈，也有些难堪。

　　“哥哥？那哥哥就一起来谈谈心？”两个男生左右夹击，将妫晨带到了洗手间最里面。

　　妫晨摸了摸自己二十二岁的脸，怎么也不像是男高吧？

　　不过也不排斥有些小孩就是长得老成一些。他也不过大他们三四岁，四五岁。

　　一个男生嘲讽地笑着：“我们有人在外面拦着，没人敢用这个洗手间。”

　　“没人来？”妫晨的一句话又引来几个男生的嘲讽。

　　然而——

　　五分钟后，几个男生一个个脸色涨红，满头大汗，眼神怯懦。

　　妫晨的每一拳都打在合适的地方，没有任何招摇的淤青和伤口，却能让几个男生得到一点小教训。

　　他们一个个灰头土脸的逃走。

　　“你们几个男生聚在这里做什么！赶快回教室。”一个严厉的声音响起，这是一个中年女性的声音。

　　妫晨觉得有几分熟悉。

　　他和申述走出洗手间，只看到那女教师的背影。

　　申述看着女教师的背影：“那是闫老师，不是她班级的学生，她看到违纪的也管，我们学校的学生都怕她。”

　　水清公寓。

　　高中教师闫老师、出租车司机胡自强，铁铮的朋友于福生都是水清公寓的居民，其中于福生牵扯到了昭南高速三蓉桥垮塌事件。

　　而另外两个人都巧合的搬进了纺机二厂家属院。

　　……

　　老时间、老地点。

　　小区门口的面馆，申正义、妫夕、钟鸿、妫晨坐着面面相觑，他们都看向申述。尤其是妫夕她脸上架着一副夸张的墨镜，进了店也没摘下来。妫晨觉得有些在意，却想着可能他不太了解如今年轻女孩的时尚。

　　申正义：“你怎么在这里？小述？”

　　妫夕：“你儿子？妫晨。”

　　申述：“爸爸。”

　　唯有钟鸿没有任何的情绪波动，他一如既往的信任妫晨。

　　妫晨：“这是申正义的儿子申述，这是你妫夕姐姐。”

　　妫晨对着服务员喊道：“来四碗牛肉面，两碗辣的，两碗清汤。”

　　“我要辣的。”申述抗议。

　　妫晨只得给他换成辣的，又加了一份牛肉，让他到旁边的桌上一个人吃，老板娘的孩子见到有顾客是孩子，捧着碗和申述聊了起来。

　　他们的视线都聚焦在妫晨的身上，妫晨思索片刻问道：“妫夕，你能打听一下袁辉、康瑞和柴磊的消息吗？”

　　“失踪，所有的进入纺机二厂家属院，并且变成了黑白色的人都失踪了，他们应该永远的留在了鬼蜮中。”妫夕看来已经先下手为强，妫晨也不得不佩服她的人脉和渠道。

　　“这么大规模的失踪与昭宝县调查署组长陆续因公殉职，有些相同的味道。”

　　妫晨将两者联系在了一起。

　　“同样都是大规模失踪，这一次的失踪人数更多，他们用的是什么手段掩盖？”

　　他郑重其事的看向申正义：“8个探组的组长，七位殉职，这么巧合？我当初问你的问题你心里有答案了吧？”

　　“为什么你们都兼任两个身份，是需要身份掩护吗？还是说方便……处理？”