第88章 这一夜！他们都彻夜未归

妫夕轻轻的点了点头，发出一声细如蚊蝇的声音：“嗯。”

　　他说的不是再来，而是回来。

　　这多少让妫夕心里踏实了不少，有人回来的家，才是家。

　　深夜的街道。

　　妫晨第一次感觉如此无助，一直到深夜十二点，他还是没有找到关于白程熠的一点线索。这个男人小心谨慎的有点过分，或者是他又换了一个新的身份。

　　另外，还是有很多疑点的，比如昭南高速三蓉桥垮塌事故；水清公寓这样的地方，还有多少；那颗心脏被捏碎后，千面傩不再被祭拜，纺机二厂家属院鬼蜮是否还会再爆发；

　　又出现了新的人物，比如邢淮安和邢振海，或者他们其中一人是白程熠的新身份？

　　另外他还想去注意走访当年的那些老同学，确认他最担心的事情。

　　如果卷入这个诡世界的人数持续增加，那就有依据怀疑两个世界正在融合。

　　凌晨0点钟，妫晨抬手敲了敲防盗门，门就被推开了。

　　妫晨往这边赶的时候就点了外卖，在楼下成功截获外卖小哥。

　　“炸鸡、小龙虾、麻辣烫，还有四杯奶茶……”妫晨也不知道妫夕喜欢什么，就按照自己的喜好点了一点。

　　至于为什么好几杯奶茶，妫晨也想硬气一回，他手捏妫夕给的几千元零花钱，已经不是当初抠抠搜搜的他。

　　人话——他也想喝。

　　妫晨还在楼下顺了一个纸壳箱子，把箱子放在地上，就是一个小餐桌。

　　色香味俱全的美食，被一一摆开。

　　妫夕稍微睁了睁眼，却又沉沉的睡去。妫晨安静的坐着，坐着坐着就觉得口有点渴，他绝对不是偷吃。

　　浅尝一口奶茶，焦糖珍珠奶茶口味醇厚，果茶清爽。

　　妫夕再一次醒来，她挣扎着坐起身来。

　　妫晨指了指另外两杯奶茶：“你别这么看着我，搞得我像是偷吃似的，奶茶一人两杯，还有一杯蜜桃车厘子冰沙，一杯珍珠奶茶。”

　　“外卖你也多少吃点吧。”妫晨拆开一双一次性筷子，递给妫夕。

　　妫夕也不抗拒，吃着炸鸡喝着珍珠奶茶，倒是慢条斯理的。

　　“你还要在这里吗？”

　　“在，我守着你。”

　　“只守着我这个妹妹，其他的妹妹都不要了吗？”

　　“……”

　　“你迟疑了，还是想要其他妹妹的吧？其实我掌握了你所有妹妹的住址、电话和工作地点等所有的个人信息。”

　　妫夕的话没有半分开玩笑的迹象。

　　“关于昭南高速三蓉桥垮塌事故我总觉得很可疑，一个货车司机的信息有什么可隐瞒的？或者那次事故的伤亡远不止表面上这么少。”妫晨重提此事。

　　妫夕身体虚弱，却也点了点头：“昭南高速三蓉桥工程，确实牵扯到一个村庄，不过那都是两年前的事情了。”

　　“细说。”妫晨对这件事产生了兴趣。

　　“民间传闻各种版本都有，不过都聚焦在土坡村的开养鸡场的一户人家，他家发生煤气泄漏，一家老小都死了，老两口、三兄弟还有媳妇，孙子们，无一幸免。”妫夕简短的说了她看到的卷宗。

　　“那是挺惨的，那和这一次的垮塌事故有什么关系？”

　　“据说是闹鬼了。此前就有过往车辆传言，那一段路段闹鬼。”

　　“封建迷信。”

　　妫夕指了指自己。

　　“你不算封建迷信。”妫晨喝完了最后一口奶茶，又默默地拿起了蜜桃车厘子冰沙，一勺一勺的挖着吃。

　　难怪女孩子都爱喝奶茶，还真是不错。

　　“你是说我得调查一下这个土坡村？”妫晨点了点头：“好，我去查。”

　　他依靠在墙上，闭眼养精蓄锐。

　　妫夕却说了一句没头没尾的话：“你那些同学最好离远一点，说不准哪一个就是断送你性命的人。”

　　“你知道……”妫晨睁开眼，却发现妫夕又睡着了。

　　他拥有了过去无数次死亡，以及身边的人死亡的记忆，上一个循环，杀死他的人就是他的同学孙绍辉。

　　可是他都已经死了，那也没有报仇的对象了。

　　凌晨四点钟。

　　妫晨被刺耳的手机铃声吵醒。

　　他看了一眼熟睡的妫夕，突然有一种被捉奸在床的错觉。

　　“申正义？”妫晨立刻来了精神。

　　申正义的声音像是低吼的困兽，声音嘶哑、愤怒，他双眼通红的瞪着眼前的这栋破坏的公寓楼，咬的后槽牙咯咯作响。

　　“妫晨，申述被他同学邀请去家里做客，彻夜未归。”

　　“他有手机吗？”

　　“没有。”

　　“男孩子在一起难免喝点酒，或许是喝醉了。”

　　“不可能。”

　　“你怎么能这么肯定。”

　　申正义的一句话让妫晨通体冰凉，他丢下一句“别乱跑，等我回来”就冲进了大雨中。

　　不久后，妫晨浑身湿透的出现在了水清公寓楼下，他仰望着这栋破败的公寓，犹如看着一只张着血盆大口的猛兽。

　　“你都没问题要去哪个同学家，哪个小区？”妫晨多少有些恼火。

　　申正义懊悔万分：“都说男孩子大一点了，就不能太唠叨，容易引起逆反心理。”

　　申述一整夜没回家，他多方打探，才知道邀请他们的同学家住水清公寓，而其他同学都已经回家，唯独申述的雨衣破了，被那位同学留宿。

　　当申正义说出邀请申述的同学，他家的具体门牌号，轮到妫晨紧张了。

　　“402户？”

　　于福生住在401户，而402户曾经的住户是那个出租车司机师傅胡自强。他后来搬到了纺机二厂家属院。

　　不过按照时间线，此时，他应该还没搬走吧，难道时间线提前了吗？

　　“住户叫什么名字？”

　　“不太清楚。”

　　“所以你怎么不进去，在这干等着。”妫晨看着满头大汗的申正义。

　　申正义又急又恼：“我进不去啊，要能进去我早就冲进去救我儿子了！”

　　“进不去吗？鬼蜮？”妫晨伸手推开了公寓楼的单元门。

　　门甚至是虚掩着的。

　　并不是鬼蜮。

　　“这不是很容易吗？”妫晨摇了摇头，却见申正义还是紧皱眉头站在原地，他催促道：“不是要救儿子吗？抓紧时间啊！”

　　申正义却铁青遮脸：“往哪走，都是墙，都没有门，穿墙术吗？”