第83章 陈可

“我还那样……”妫晨含糊其辞的说道：“倒是你，后来你考了清华吗？”

　　陈可又摇头：“没有，我考进了首都医科大学。”

　　“那也挺好的。”妫晨听说了陈可的分数，报考清北绰绰有余，没想到最终却去了首都医科大学。

　　毕竟这所大学既不属于985也不属于211，属于双非重点高校。

　　“我知道很多人都在背后议论我，说我放下名牌大学不读，没苦硬吃。”陈可对这件事情倒是看得开，“不过无所谓，我已经成为一名正式法医了。”

　　“法医？”这个倒是出乎妫晨的预料，陈可一直都文静、可爱，怎么也不会让人联想到与尸体打交道的法医。

　　陈可看着妫晨，嘟起嘴：“你不会也觉得我不行吧？或者你对法医也有偏见？”

　　“那倒没有，你很优秀。”妫晨说的很真诚。

　　“为死者代言，是我从小的愿望。”陈可突然话锋一转说道：“对了，正好遇到你了，真是太巧了。”

　　“你找我？”妫晨问。

　　陈可认真的点了点头，她的神情中没有丝毫的开玩笑的迹象：“我最近在联系我们当年的同学，可是一个都没联系上。”她看向眼前的小区：“当年我们那些同学也都搬出了家属院，再也找不到现居地址。QQ列表上也大多是离线状态。”

　　“我们别在这干站着了，到家里坐坐吧。”陈可又解释：“我父母带着奶奶去医院体检了，这时候家里没人。”

　　进入单元门。

　　妫晨特别注意在每个楼梯拐角处，那些焚烧的纸张还在。

　　他进入陈可爷爷奶奶家，就看到了悬挂在客厅的全家福。

　　照片中，爷爷已经彻底变成了黑白色，而这些悬挂全家福的人家，似乎都没有察觉到这有什么异常。

　　谁料——

　　陈可为妫晨倒了一杯茶，脸色阴沉的将全家福从墙上摘了下来，她指着全家福中的爷爷眉头紧皱：“妫晨，你有没有发现这张全家福有些……诡异。”

　　她绞尽脑汁，才犹豫着说出“诡异”。

　　“照片中的爷爷变成了黑白色，如果是照片褪色，也不应该如此巧合吧？”

　　陈可将手机屏幕展示给妫晨，相册中有几十上百张她拍摄的照片，从角度上来看绝大多数都是偷拍。

　　“你看这些全家福，有没有看出其中的蹊跷。”

　　“照片里也有黑白色的人。”妫晨仔细翻看了每一张全家福偷拍照，他惊讶于这些全家福每一张都有至少一个黑白人，这与他在上次的记忆并不吻合。

　　死亡人数直线攀升。

　　按说一个老小区有这么多人过世，一定会引发恐慌，可是从目前来看，整个小区处于一种十分诡异的平静中。

　　妫晨正不知如何开口，陈可重重的叹了一口气：“我原本想劝说奶奶搬走，她却总觉得不好打扰儿女的生活，再说她十几岁就跟了我爷爷，也算是一辈子都生活在这家属院，已经离不开了。有时候她老年痴呆症犯了，还会说爷爷在找她。”

　　“为什么要搬走？”妫晨问。

　　陈可把全家福重新挂在墙壁上：“这全家福中的黑白色的人都去世了，一个小区过世这么多人，正常人都会觉得不正常。可是其他人就像视而不见、充耳不闻，我觉得这个小区有问题。”

　　有问题。

　　有大问题。

　　不过妫晨却没有挑明。

　　陈可又说：“原本各家各户去世的基本都是老人，直到我知道孙绍辉也死了……”她看向妫晨：“孙绍辉你还记得吧？就是三年级转校来的京城小孩，胖胖的，出手阔绰，性格也不让人讨厌。”

　　孙绍辉？

　　是他认识的那个孙绍辉？

　　妫晨在《诡镜》小说确实引用了大量现实世界的地名、人名。有一个剧情需要全班人姓名，他也只是照搬了寥寥数人的姓名，其他人都是杜撰的。

　　对于陈可的出现，他既感觉意外，又觉得在合理中。

　　这个陈可与他认识的陈可一模一样，却也是诡世界的另一个陈可。

　　可是，孙绍辉怎么会出现？

　　他有些慌了。

　　“当然，我可是记得全班所有人的名字。”妫晨故意显摆了一下，然后背诵了全班所有人的姓名。

　　最初，陈可还笑话妫晨幼稚，可她听着妫晨背诵全班人姓名，脸上的表情却越来越不对劲。

　　“怎么了？”妫晨问道。

　　“你是在考验我的记忆力吗？全班32个人，你这25个人都是错的，就只有我、你、李恒、庄思思、齐博涵、孙绍辉、刘薇是对的。”

　　“……”

　　“……”

　　妫晨更震惊。

　　按说，这个世界的陈可的记忆中，也应该是只有寥寥几人是现实世界的，其他都是杜撰的名字。

　　“那你说说哪些人错了。”妫晨此时还勉强笑着。

　　陈可说了几个名字，妫晨就已经笑不出来了。每一个人的名字都与现实世界吻合。

　　他一脸惊愕的看着陈可：“难道眼前的陈可是现实世界的陈可，我并不是来到这个诡镜世界的唯一一个人？”

　　这代表着现实世界入侵诡镜世界，还是诡镜世界入侵现实世界，亦或者是两者在融合？

　　事情越发棘手了。

　　“你说所有的人都没联系到？”

　　“对，我总觉得有些不对劲，就试着联络所有的人，然而却一无所获，你是我遇到的第一个同学。”

　　“我试一下能不能查到他们的最新家庭住址和电话号码。”妫晨说着就拨通了妫夕的电话，上一次经历让他见识了妫夕的人脉。

　　他言简意赅的说了事情的前因后果，并提供了他与陈可的小学、初中、高中、大学学校。

　　妫夕只是冷冷的“嗯”了一声。

　　她的声音低沉沙哑、含糊不清。

　　“行吗？”陈可在妫晨挂断电话后，有些紧张的问道。

　　妫晨点了点头。

　　“其实我还有一件事，想要跟你说，你别笑话我，我实在没有倾诉了。这件事就像是一块大石头压在我胸口，我感觉自己快窒息了。”陈可又恢复腼腆的样子。

　　她手指捏着衣角。

　　“行，你说。”妫晨做好了心理准备。

　　陈可缓缓抬起头：“我一直在做同一个梦境，梦境中……我们都死了。”