第86章 代号：“妫夕”

“你失踪了，至少我会……”妫晨一句话噎在喉咙里，如鲠在喉。

　　他只好默默地站起身来，又把那个好不容易买来的床和床垫都扔掉。

　　整个世界又恢复了一片冷清。

　　“你什么时候知道的……你会被替代？就是看到另外一个妫夕的时候吗？”妫晨总觉得这个问题有些问不出口。

　　“你走吧，我迟早也会消失，它是不会放过我的。”妫夕脸色惨白，竭尽全力的露出一个灿烂的笑容：“哥哥，再见吧……我要休息了，你在这里我睡不着。”

　　妫晨站起身来，朝着门口走去，他转身看了一眼蜷缩在角落的妫夕，内心一片悲哀。

　　他总觉得只要他踏出这一扇门，他们就再也不会见到了。

　　“不对！”妫晨在即将关上防盗门的瞬间，看到了妫夕的眼泪，泪水从她那满是血丝的眼眶不断滑落。

　　这是永别！

　　妫夕在跟他道别。

　　一股强大的力量，传到他的手臂。防盗门似乎被一股巨大的力道吸住了，门正在缓缓关闭。妫晨胳膊上的青筋暴起，他眼看着防盗门只剩下一条门缝。

　　“什么再见！我不允许你消失！！”妫晨在门即将完全关闭的前一刻，抬脚狠狠地踹向防盗门，防盗门硬生生的踹开。

　　眼前一片朦胧。

　　阴影已经彻底霸占整个出租屋。

　　妫晨慢慢的走进来，却什么也看不到，他尝试着喊了几声，却没有任何回应。他伸手摸索着想要找到墙壁，什么都没有摸索到。

　　突然，妫晨的手被一只粗糙的大手拽住。他想要挣扎，对方的大手死死的钳制住，他动弹不了半分。

　　两人在阴影里往前走。

　　前方出现了一点光亮，一扇门打开，妫晨被大手狠狠地推了出去。

　　刺眼的阳光，喧嚣的人群，陌生的街道，川流不息的车辆。妫晨一脸茫然的看着周围的环境，他不知道这是哪里？

　　“眼瞎啊！”一个留着黄毛的少年，撞到了他的肩膀，骂骂咧咧的又推了他一把。

　　他看向少年，黄毛少年却像是见到鬼一样，嚎叫着逃离了。

　　他穿越人群，却没有目的地，不知道该走向何处。从烈阳高照，到明月悬空。妫晨还在这个陌生的城市游荡，一直到三更半夜，他还在不停的走着。

　　一位衣衫褴褛的老人，朝着妫晨招了招手：“年轻人，你从哪里来啊？这么晚了怎么还不回家。”

　　“我……是谁？”他绞尽脑汁的思考着这个问题，答案却像是纸张上晕染的字迹，怎么也看不清楚。

　　他遗忘了自己是谁？

　　摇了摇头。

　　老人一声叹息：“进来吧，这里至少能够遮风挡雨。”

　　他摇了摇头，他总觉得自己得往前走，不能停留在一个地方。他也本能的抗拒走进那个破旧，散发着恶臭的小窝棚。

　　那里太暗了，阴影笼罩。

　　他不停的走，周围再一次喧嚣起来，人流如梭，车辆川流不息。城市的热闹从来不会为了一个凄惨的人，而减少半分。

　　在浑浑噩噩之间，他遇到了故意找茬的混混，耳边时而响起一阵嘲讽，还有假惺惺的惋惜声。

　　“要死了吗？”他的意识越来越模糊，行动也越来越迟缓。

　　高楼大厦、街景树木、人流车辆……整个世界世界在倾斜，他一时间分不清楚自己摔倒了，还是街道颠倒了。

　　“妫夕，妫夕……”有人在耳边呼唤着。他缓缓地睁开眼睛，看到的是一个齐耳短发的女人，她一脸焦虑。

　　他缓缓起身，看着镜子里的自己，清秀的面容，姣好的身材，身上穿着一套笔挺的警服，英姿飒爽。

　　“这是我吗？”他看向那个女人，女人给他倒了一杯热牛奶。

　　他浑浑噩噩的来到客厅，坐在餐桌前，看着美味的红烧肉。

　　“你这孩子，还是第一次见你睡得这么沉。这几天又不眠不休的执行任务了吧？怎么那么拼啊，这眼看就要上班了。”女人絮絮叨叨的说着。

　　他知道了自己叫妫夕。

　　他的脑海里闪过无数的信息，他是一名调查署的调查员，被安插在昭宝县，以一个普通刑警的身份。

　　他出类拔萃，成绩优越，才会得以重用。

　　在昭宝县警局，他见到了申正义，一个憨厚却正直的警察，他是组长。他开始慢慢接受这个身份，却发现一个恐怖的事情，他无法接近黑暗阴影。那阴影中仿佛有一只手，要把她拽到阴影世界。

　　他畏惧黑暗。

　　一个代表正义与光明的警察，却畏惧着黑暗，不得不说这是一个相当有割裂感的身份。他却不得不接受，他在警局小心翼翼，如履刨冰，唯恐一失足就会坠入阴影。

　　他渐渐地对周围的一切熟悉起来，直到见了一个神秘男人。

　　男人坐在椅子上，背对着他。

　　“你来了，看来你已经适应周围环境了。表现的不错，也许能活久一点。以前那些劣质品真是让我心力交瘁，希望你不要让我失望。”

　　男人声音低沉，却有一种天然的威慑力，令人脊背发凉。

　　“从现在开始你就是妫夕了，努力挣扎着活下去吧。在昭宝县你虽然只是一个小刑警，但是我会给你最高权限，你可以大展身手，直到……”

　　男人的声音变得狠厉。

　　“找到我想要的东西。你该为此感到荣耀，这也是你唯一的机会，那些堆在垃圾堆里的家伙，可是争着抢着想要有一个这样的机会。”

　　妫夕不服气，她想要反抗。

　　可是这个念头在脑海里闪现，却有一股巨大的力量将她摔在了地上，她几乎听到了颅骨碎裂的声音。

　　剧烈的疼痛如潮水般涌遍全身。

　　理性再被一点点抹除。

　　妫夕的脑海里闪现出无数次死亡的记忆，那些不听话的都被抹除了，就像是从来没有在这世界上存在过。

　　而她依然不知道，她是谁？她来自何处，她的家在哪？

　　她只是被赋予了一个代号：“妫夕”，被赋予了一个身份：“调查员”。

　　那股力量骤然消失，男人低沉的声音不容置疑：“不要试图反抗，这个世界上有人、有神，还有诡。而你连那些糊涂诡都不算，你是最低贱的！拼了这条命去挣扎吧，表现得好，就能多活一点时间。”