第8章 难道你看不见？【求追读】

“哥~”

　　妫夕拖着腔调的声音像是坏掉的磁带，变形扭曲。妫晨头也不回的冲向洗手间，只是丢下一句：

　　“我去洗个澡。”

　　当他从洗手间出来之时，一家人已经围坐在餐桌前，客厅的灯光照在浅黄色的桌布上，一切都是那么温馨，餐桌上摆着的都是他喜欢的菜肴。

　　妈妈给妫晨又夹了一块排骨，他碗里的排骨已经冒尖了：“妫晨，明天妈带你去小区门口的理发店。”

　　“干嘛。”

　　“理发。”

　　“剃头？”

　　“理发。”

　　“好吧，理发。”

　　同样的对话，这是第三次了。妫晨想着明天妈妈会不会再问一次，他琢磨着换个回答，妈妈会作何反应。餐后在客厅看了一会电视，电视机满是雪花屏，可爸爸妈妈却直勾勾的盯着电视。

　　妫夕坐在妫晨身旁，她突然转过头，阴恻恻的盯着缓缓开口道：

　　“难道你看不见？”

　　滋啦——滋啦——电视机还是雪花屏，却传来了失真的主持人的声音：今日凌晨两时……该案现场一家五口死亡……经侦查……

　　“你说老杨真的是凶手吗？”妫晨的脊背一阵发凉，他却表情淡定，假装没有看到她那闪着凶光的眼睛，“那么好的一对儿女，他怎么下得去手。”

　　“嘿嘿，哥哥~夕夕害怕，好吓人！”

　　妫夕扭过头去趴在哥哥肩头。

　　好不容易熬到了十点钟，一家人互道晚安，爸爸和妈妈站在门口齐刷刷的对他挥手，妹妹站在北卧门口，他琢磨了一下，站在了次卧门口。

　　“晚安，宝贝。”

　　“晚安，哥哥。”

　　“晚安。”

　　妫晨关上门第一时间看向卧室的那面镜子，镜子里的妫晨二十二岁，纤瘦、清秀，他摸了摸自己有些长的头发，镜子里的妫晨也做出同样的动作。

　　他转头看向墨色的夜空。

　　来到窗户前，妫晨打开窗户，窗外一片雾蒙蒙的，穿过雾霭。看向小卖部的方向。小卖部所在的那栋楼，是一二楼是商铺，三楼往上是住宅的结构。

　　此时，小卖部的轮廓隐约可见，他微微眯起眼睛，隔着已经严重生锈的防盗网，看见了一个模糊的人影。

　　一盏橘黄色的吊灯轻轻的摇晃。

　　那是凶案现场，怎么会有灯光？

　　难道是有人返回凶案现场？

　　是警察，还是……

　　真正的凶手！

　　那人影猛地抬起头，隔着玻璃与雾霭，妫晨也能感受到那道射来的阴冷的目光，他猛地蹲下身。再次悄悄地从窗户露出脑袋的时候，对面的小卖部的灯已经熄灭了，一片漆黑！

　　妫晨盯着那片漆黑，他知道自己不得不直面黑暗。外面的世界对他来说，是一片未知区域。他总能一直躲在‘新手村’寸步难行。

　　他甚至有种感觉，只要他一直假装糊涂蛋，一直躲在家里，他就会一直是安全的。死鬼爸爸和诡妈妈，和正常人类是有些出入，不过他们的溺爱也是真的，溺爱那个他们眼中的儿子‘妫晨’。

　　但是相对的，他也永远无法离开这个世界了。

　　啪嗒啪嗒——

　　窗外的雨滴大颗大颗的砸在玻璃上，世界又是一片朦胧。

　　这该死的雨到底什么时候才会停？

　　妫晨想着死鬼老爹给他，一出门就散了的伞，还是决定冒雨出门，已经置身漆黑的深潭，也不差这点雨水了。门开了，妫晨往外冲的身体硬生生的刹住车。

　　他与妫夕四目相对，妫夕冰凉的小手，触碰到了妫晨的腹部。

　　冷冷的。

　　他的心也冷冷的。

　　“……”

　　“……”

　　真是一脉相承的一家人，主打一个真诚实意。

　　妫夕露出“天真烂漫”的笑容，她将一把伞递给妫晨：“嘻嘻，哥哥要出门，妹妹贴心给哥哥拿出伞，夕夕一定是哥哥最密不透风小棉袄吧。”

　　网友辣评：兄友妹恭，这也太好哭了吧！

　　妫晨也不知道此刻他是什么表情，但一定难看极了。他伸手接过那把伞，有个未卜先知的死鬼爸爸也就算了，一脉相承的诡笑妹妹是怎么回事！

　　“要谢谢夕夕哦，哥哥。”

　　“哥哥，不客气。”

　　妫夕自问自答。

　　雨伞握在手里，妫晨只想逃。要说上一次这么想逃跑，那还是上一次。

　　在两人错身的瞬间，妫夕的声音压的很低，轻声道：“你一定看不见吧？”

　　妫晨的身体猛地打了个激灵，妫夕又继续说道：“你一定很惶恐、不安吧，想要知道这个世界到底是哪里，想要知道周围的人到底怎么回事？”她微微侧身，那张精致好看的脸慢慢贴近妫晨，眼神里满是温柔，眼底却是冰冷一片：“不要做傻事，只要你还是乖儿子妫晨，你就是安全的，也不要多管闲事，无论是那个猥琐男杨伟还是……申正义。”

　　申正义？

　　他怎么了？

　　妫晨看向妫夕，妫夕的红唇一张一合：“不要轻易相信任何人，你就当除了你自己之外，其他的人都是‘诡’就可以了。还是说……”

　　她眼底的冰冷在蔓延……

　　“你已经想起自己是谁了！”

　　妫晨想要说什么，妫夕又握了握他手中的那把伞：“这座笼子终究是关不住你，你出去转转吧，不要离开小区区域，也不要去门口小卖部。还有，记得打伞，外面风急雨骤，感冒了就不好了。”

　　太乱了，完全乱套了。

　　他朝着门口冲去，他迈出小区单元门，撑开了手中的伞。雨水无情的敲打在他的脸上，他抹了一把脸上的雨水，看向头顶……

　　骨架折断……

　　破损的伞……

　　是遮不了一点雨。

　　妫晨随手就想把是这把破伞扔掉，却收住了手。

　　“不对，这是我……扔掉的那把伞。妫夕为什么要将一把破伞捡回来，而且刻意再次给我。而且妫夕似乎知道什么，她不仅知晓这个世界到处都是‘诡’，似乎还知道‘我’的真实身份！”他还想到了一点，“妫夕说的是‘笼子’而不是‘家’……为什么呢？”

　　妫晨转身看向雨幕中的楼房，熟悉的外墙，熟悉的楼道，熟悉的灯光……可却有一种说不上来的感觉。

　　他迈步向前，在雨幕中行走。