第82章 特殊的鬼蜮

“死人了！死人了！！”

　　“快跑。”

　　死者的朋友有的被吓懵了；有的惊慌失措；有的一遍遍拨打电话。而其他的时刻纷纷朝着店门口涌去。

　　一个男人一把将钟鸿推开，他铆足劲门却没有动弹半分。其他人一拥而上，纷纷捶打着店门。

　　“怎么打不开。”

　　“这门怎么回事？老板！”

　　“我要出去，我不要死在这里！！”

　　现场一片混乱。

　　钟鸿观察着周围，周围的阴影在不断的膨胀，角落的阴影溢出，渐渐地朝着微弱的灯光处侵染。

　　阴影在扩大，光明越来越小。

　　申正义魁梧的身躯站起来，他试图安抚已经陷入恐慌的食客：“大家不要慌！我是警察！不要拥挤在门口，我们会保护大家的！”

　　申述眼神坚定，安抚着被吓坏的老板儿子，不愧是警察的儿子。

　　“大家不要拥挤！”

　　申正义的声音并没有给大家带来慰藉，这些人已经被吓破了胆，他们的脸上的表情越来越狰狞、绝望、恐惧……

　　突然，几个在在敲门的人，向四周散去，他们之中有一个人直挺挺的倒了下去，同样手捂着喉咙，看来快要窒息了。

　　钟鸿还在观察四周，他注意到了在混乱的现场，只有一个人还保持着冷静，那就是……

　　妫晨！

　　“妫晨！妫晨！”钟鸿看着妫晨，他的大手拍打着妫晨的肩膀。

　　妫晨却像是入定了一般纹丝不动，钟鸿用力的晃动了一下，他才缓缓地转过头来。眼里有一丝丝的黑色的丝线，隐入眼底。

　　他的眼睛渐渐的恢复澄澈。

　　头顶的照明灯，高频率的闪烁起来，然后突然又亮了。

　　有人猛地推开门，风裹挟着雨吹了进来，犹如封闭的真空地带，注入了氧气，瞬间活了过来。

　　其他人一窝蜂逃走了。

　　店内只剩下寥寥几人。

　　角落里突然站起一个长相斯文的年轻男人，他架着一副金框眼镜，眼神怯生生的看了一眼“死者”。

　　“我是医学生，我来检查一下这个人吧。”他立刻做了心肺复苏，在众人期盼的目光中，男人有了些许的意识，恢复了微弱的呼吸。

　　“一会救护车就来了。”年轻男人说着，抓起在椅背上的书包，就离开了。

　　不多久，救护车真的来了，男人被太伤了救护车。而此时店里只剩下了妫晨、钟鸿、申正义、申述以及老板一家。

　　妫晨已经彻底恢复。

　　他神情冷漠，像是一个陌生人注视着门口，直勾勾的盯着那个年轻男人离开的方向。

　　钟鸿轻声说道：“妫晨，你也觉得那小子有问题？”

　　他怎么回忆，都想不起来，对那个年轻男人有印象。他每到一个陌生的地方会习惯性的观察每一个人，这几乎是一种病态的职业习惯。

　　那人躲过了他的观测，那他真的一直在那里存在吗？

　　他一阵脊背发凉。

　　妫晨却好像没有听到他说的话，他的眼里那个年轻人也是诡。他和其他的诡都不一样，他好想知道自己是一个诡。

　　“这是谁的钱包落下了。”老板的儿子捡到了一个纯黑色的皮质钱包。

　　老板看着钱包，一拍大腿：“是那个好心的医学生，一定是他落下的。”他跑到门口，早就不见年轻人的踪迹。

　　“这不是有警察同志，把钱包交给警察，一定能帮我们找到好心人。”老板娘脑子转得快，她的心情也不错，这本以为这个店都要黄了，这柳暗花明又一村，她有一种劫后余生的庆幸。

　　妫晨冷着脸一把夺过钱包，疾步走出了店门。

　　“拾金不昧，小朋友值得表扬。钱包交给我们，我们一定物归原主。”申正义也有些尴尬。

　　妫晨不是那种冲动的人，此时却如此莽撞。

　　钟鸿伸手摸了摸小朋友的脑袋，对老板和老板娘说：“那我们走了。”

　　两人离开面馆。

　　外面依旧是大雨滂沱，却已经寻不到妫晨的人影。

　　钟鸿脸色铁青，申正义皱着眉头任由雨水打在制服上。

　　“你有没有觉得妫晨似乎有点不对劲，今天的情况也不对劲，一切都不对劲了。”

　　“我们必须尽快找到妫晨。”钟鸿的声音愈发低沉。

　　……

　　雨幕中，朦胧一片，所有的边界都变得暧昧不清。

　　大雨如注，从天而降的雨水冲刷着这个世界。

　　妫晨脚步坚定地往前走，他心里有一个信念，那就是一定要找到那个年轻人，他是不一样的诡。

　　“怎么会到这里？”妫晨看着熟悉的纺机二厂家属院的大门，他追踪着那个年轻人，到了这里，难道那个年轻人也与这个小区有关？

　　一切的源头！

　　小区门口时而有人进出，他们的行为看不出任何的异常，与其他的小区别无二致。

　　若不是妫晨保留了记忆，他怎么也无法相信，这个小区背后隐藏着如此巨大的一个秘密。

　　既来之则安之，妫晨原本就想确认一下纺机二厂家属院的情况，他抬脚朝着小区内走去。

　　“妫晨。”他刚迈进小区大门，身后响起一个明亮的声音。

　　妫晨转身就看到了一张干净清爽，清纯可人的脸。

　　“陈可？”

　　妫晨看着眼前清纯可人的陈可，想起了小时候那个文静、内向，时常穿着白色连衣裙的女孩子。

　　她没有什么太大的变化，大大的眼睛，小小的脸，简直就是等比例放大的成年版陈可。

　　“好久不见。”陈可露出恬淡的笑容，她的惊喜中也有一丝意外。

　　妫晨看了看身后的纺机二厂家属院，“你还住在这里？”

　　陈可摇了摇头：“我们家早就搬家了，就在你家搬家的第二天。现在我奶奶还住在这里，爷爷已经过世了。”

　　“陈爷爷是个好人。”妫晨记得小时候，陈爷爷会拿着扫帚，吓唬那些欺负妫晨的小孩们，还会偷偷塞给他大白兔奶糖。

　　“不说这些了，你最近怎么样？”陈可腼腆一笑，不愧是小学六年唯一的女神，一颦一笑都那么好看。

　　当然，女神的绰号是其他的男生起的，而唯一对此无感的就是和陈可关系最近的妫晨，他直到现在才发现，陈可确实长得很漂亮。