第81章 意外

申正义结结巴巴：“处理？为什么要做这种事情？就算是死在了鬼蜮……”

　　他的脊背发凉：“与循环有关？对于失忆的人来说什么都没发生，对于我们对面的人来说，他们需要掩盖痕迹，否则哪还会有那么多人给他们卖命！”

　　两人看向妫夕。

　　妫夕耸了耸肩：“他们更可怜，连因公殉职都没算上，只是档案被彻底销毁。”

　　妫晨讽刺地笑着：“他们的手段越来越卑劣了。”

　　“纺机二厂家属院鬼蜮中的人一共有四类，一类是原居民，另一类是搬入的居民，第三类就是我们，最后一类是幕后黑手势力。”

　　“在每一层的楼梯拐角处都焚纸祭祀，在每一户居民家中都有‘全家福’，若是家庭成员有人身体出现问题，会反映在‘全家福’中，他们的身体会逐渐失去‘色彩’，直至死亡降临。”

　　“而我们也遇到了‘黑白调查员’，他们因为某种原因死亡，失去色彩，暂时拥有了杀死‘诡’的能力。”

　　“我们已经掌握的情况是，在鬼蜮中没有死亡的调查员重新进入新的循环，且拥有了循环记忆；死亡的则永远消失了。”

　　“我们需要确认的是，有哪些人拥有循环记忆，哪些人在这一次活下来了，哪些人永远消失了。”

　　“我预测，白程熠背后的势力一定拥有循环记忆。我不知道这个记忆是来自于白程熠这种循环内存活下来的人，还是其他手段。他们拥有这一次循环的记忆，还是一直都有。”

　　妫晨将自己在纺机二厂家属院“鬼蜮”中见到的以及所思所想滔滔不绝的说了出来。

　　每个人都一脸凝重。

　　没人打断。

　　妫夕和钟鸿观测到的与妫晨几乎一致，妫夕的眼眸中流露出一丝震惊。

　　钟鸿则一脸淡然。

　　妫晨察觉到这一次钟鸿很少发表意见，他似乎一直在说一些与妫夕重复的，无关紧要的话，神情淡然，却浑身警惕。

　　他在警惕妫夕。

　　申正义更是对妫夕没有半点信任。

　　“不该把他们聚在一起。”妫晨有些后悔。

　　妫夕似乎察觉到了氛围不对，她站起身来：“我去调查白程熠，回头给你消息。还有一点我必须提醒你们，严峰可能会提前到昭宝县，你们做好准备。”

　　妫夕离开。

　　钟鸿和申正义对视一眼。

　　“妫晨，我记得你，但是也仅限于记得你。申正义也是最近才恢复关于你的记忆，和我一样，他失去了对事件的记忆，而只有对你的记忆，我们怀疑有人故意让我们记得某些事，失去了某些记忆。”钟鸿的一番话，解开了妫晨内心的部分疑虑，却又有了新的疑惑。

　　是谁？能够操控这么大一盘棋。

　　《我的妈妈是幕后最大BOSS》这一点妫晨也想过，却在心里否定了。

　　铁铮为了保住他选择自我牺牲，就说明妈妈已经竭尽全力与对方抗衡、周旋，他们不可能有这么大的能量。

　　那又是谁呢？

　　大脑中闪现出一幅画面：妫晨前后捏碎了自己的心脏。

　　那一刻他清晰的感知到，那就是自己的心脏。一种无力感油然而生，之后却是一种释然，一切皆为浮云。

　　“让一切归于尘，一切归于虚无吧。”“毁灭一切。”

　　这是他的内心的真实写照。

　　捏碎那颗被千面傩双手捧着的心脏时，妫晨也感受到了感同身受的剧烈疼痛，好像自己的心脏被一只大手狠狠地捏住了。

　　“如果那真是我的心脏……”妫晨在心里想着：“那么被千面傩侍奉的就是他，他是千面傩的主人，而对方想要得到的到底是千面傩，还是他的心脏？亦或是他……”

　　那个真正操控全局的手——

　　妫晨脑海里闪现出一个漆黑的画面，所有的一切被阴影笼罩。

　　天幕之下，有一个神秘的巨人，他披着黑色斗篷，样貌被兜帽掩盖。

　　他缓缓伸出一只大手，拿起一颗棋子，棋盘是这个世界，棋子是芸芸众生……

　　那个人就是他。

　　妫晨！

　　周围的温度骤然下降，窗户上的雾气骤然结晶，在这三伏天连续暴雨降温已经是百年难遇，这冰霜更是令人瞠目结舌。

　　屋内的光线更加昏暗。

　　小小的面馆，头顶悬挂的照明灯，闪烁频率变快，突然全部熄灭了。

　　老板急匆忙打开应急灯，走出来安抚食客，“各位抱歉，可能是电压不稳，我去看一下，大家稍安勿躁。在场所有的客人都免单，再送一个小菜。”

　　小店的角落发出一声凄厉的惨叫声，一位女士指着桌底的阴影：“那是什么东西！我看到了什么东西在桌底下。”

　　周围顿时一阵骚动。

　　客人并不多。

　　“你是说你看到鬼了？好吓人哦。”有男人吃着花生米调侃着。

　　他的表情突然僵硬，脸色惨白，双手捂着脖颈，呼吸变得困难。他的眼珠子都要瞪出来了，指着自己的喉咙，像是快要窒息了。

　　他想说话，却只能发出“呜呜”的声音。

　　“老板，快打120！”

　　“救人啊！”

　　老板也慌了。

　　如果客人死在店里，那他这个从父亲手里继承的老店，也要关门歇业了。

　　他掏出手机，拨打了急救电话，那端却传来几声盲音。

　　“打不通啊。”

　　“怎么可能打不通，你是不是又没交话费，真是耽误事。”老板娘埋怨着，也掏出手机，却再次传来盲音。

　　其余几个人，也纷纷拨打急救电话。

　　钟鸿、申正义的手机里同样是盲音。钟鸿第一个反应过来，他冲到门口，握住门把手，用力晃动了几下，门却纹丝不动。

　　申正义摇了摇头：“我们不会触发鬼蜮了吧？”

　　“怎么可能，根据我们以往的经验，只有发生恶性死亡事件的现场才会诞生鬼蜮，这里只是一个……”钟鸿话说到一半。

　　那个被花生噎住的男人，直挺挺的倒在了地上。他在地上抽搐了几下，口吐白沫，然后彻底不动弹了。

　　最初被惊吓到的女人，又尖叫起来：“我就说，一定有什么东西，他被杀死了。”