第85章 我有了两个诡妹妹

“你到底发生什么事情了？”妫晨第一次如此慌张，他脑海里闪过了一幅画面。妫夕蜷缩在阴暗的角落里，浑身颤抖，她的无助、恐惧、悲伤在无限放大，阴影将她的大半个身体都吞掉了。

　　她在慢慢沦陷。

　　妫夕会消失？

　　外面依旧大雨滂沱，雨幕让这个世界的一切都变得朦胧，就连阴影与现实的界线也变得暧昧不清。

　　妫晨加快脚步，最后变成了狂奔。

　　他心中万分急躁，他来到了一处陌生的公寓楼。从进进出出的人判断，倒是没有察觉到什么危险的气息。

　　房龄超过二十年，比他的年龄还大。

　　“嘭嘭嘭！”妫晨敲击着陈旧的防盗门，却并没有人回应。

　　他伸手一扭，防盗门的把手被硬生生的扭断了。妫晨此时的表情一定十分滑稽，他拿着断掉的门把手，一时反应不过来。

　　门开了。

　　妫夕披着一条毯子，她看起来十分憔悴，身形又消瘦了几分。那张精致的小脸上已经没有了往日的青春与活力。

　　她的脸上还戴着那副墨镜，妫晨心里有些别扭，张了张嘴，却什么都没说出口。

　　出租屋内空的令人心慌。

　　没有家具、没有生活用品。客厅、厨房、卫生间都是空荡荡的。

　　他看着落了一层灰尘的卧室，连一张床都没有，看来妫夕也没有去过卧室。

　　妫晨真的第一次见到了“家徒四壁”的具象化。除了墙壁，别无他物。唯一可以称为家具的就是一个懒人沙发。

　　此时，妫夕正蜷缩在懒人沙发上。

　　懒人沙发被摆在客厅的角落里，面向阴暗，背对阳光。

　　这种老式的公寓楼采光本来就不好，又加上阴雨连天。整个房间被一层阴影笼罩，而她蜷缩在阴影最重的地方。

　　“没有家具就算了，怎么连张床都没有？”

　　“其他家电倒是无所谓，起码有一个冰箱，一把烧水壶吧？”

　　“厨房好歹给备一个卡式炉……好吧，你这状态也不像能做饭的样子。”

　　“幸亏有马桶，否则我还真以为房东是吸血鬼。”

　　“这客厅就一个懒人沙发，小马扎也不舍得给准备一个。不是吸血鬼也差不多了。”

　　妫晨参观完了出租屋，心里对房东的怨气达到了巅峰。他有些心疼的看向妫夕，她这个突然闯入他的视野的诡妹妹，他一直想要逃离的人。在她萎靡不振时，他却舍不得了。

　　她没有做什么坏事，又何必那么排斥她呢？

　　妫夕的声音幽幽传来，显得语气无力：“没有房东，我破门进来的。”

　　“……”

　　气氛有些尴尬。

　　妫晨摸了摸鼻子。

　　妫夕慢慢的摘下了眼镜，她苦涩的晃了晃手里戴眼镜：“我担心有人会来敲门，特意准备的。”

　　“你需要好好休息。”妫晨看着诡妹妹，她的眼睛里满是红血丝，难怪上一次见面她就戴着墨镜。

　　妫晨多少有些自责，他对妫夕的关注太少了。

　　可能在他心里，妫夕就不是一个需要照顾的小姑娘，她的出场就自带光环，看起来所向披靡。

　　“你先眯一会。”妫晨着急火燎的出了门，又风风火火的回来。

　　送货的师傅最初满腔抱怨，妫晨给他加了钱，才笑着离开。

　　他把床拖进了卧室，又放上床垫，铺上三件套，总算像是个家了。

　　“要不到床上睡会？”妫晨这一通折腾，妫夕还是纹丝不动的蜷缩在懒人沙发里，她的瘦小的身体都陷入其中。

　　她任由妫晨折腾，却也不予任何回应。

　　窸窸窣窣的声音从卧室传来，妫晨听到了有人说话的声音，声音渐渐地变大，变得更加的尖锐。

　　妫晨看了看妫夕：“这里并不是空荡荡的什么都没有，是你把所有的东西都扔了出去？这到底怎么回事！”

　　他走向妫夕，蹲下来与他视线齐平。

　　心里咯噔一下。

　　“你的身体发生了什么？”妫晨盯着妫夕的眼底，脊背一阵发凉。她的眼底的红血丝在不断蠕动，像是一条条小虫。

　　皮肤呈现出一种苍白的灰色，像是死人的颜色。

　　“和纺机二厂家属院的鬼蜮有关？”妫晨攥紧了拳头：“你怎么也不跟我说一声，那鬼蜮对你产生了影响？”

　　妫夕露出惨淡的笑容：“我终于无处可逃了，它追来了。我已经是一个无家可归的人，它为什么总跟我过不去，我只不过是想活下去。”

　　她的声音很是虚弱。

　　妫晨也大概听懂了妫夕离开鬼蜮后的遭遇，与妫晨的经历不同，她是拼尽了最后一丝力气才挣脱着逃离鬼蜮。她想回家却发现雀占鸠巢的她，被替代了。

　　如果这才是真的妫夕？那个妫晨睁开眼看到的人又会是谁？难怪妫夕会在如此短暂的时间内变得憔悴。

　　妫晨最后一次见到妫夕应该是在鬼蜮内。

　　“无家可归，我只能租个房子，最初我找的也是正常的房子，可是一直会听到人影们的声音，他们商量着要把我拖进阴影世界。最后我发现，只要家里不存在‘无人占领’的家具，就不会有人影出现……”妫夕的声音不急不缓，不徐不燥，像是在讲述别人的故事。

　　“那个妫夕也消失了。”妫晨说道。

　　妫夕点了点头。

　　“其实你也不用这样难过，每一次的循环你都会有一个新的妹妹……而旧的妹妹，已经不需要……”

　　“谁说的！”妫晨反驳。

　　他好像太大声了，妫夕愣了一下，看来像是被突然的吼声吓到了。

　　妫晨轻声道歉。

　　又嗫嚅道：“至少在我的记忆中，你就是你，我可不认可其他的妹妹。”

　　妫夕噗嗤一声笑了出来，却引发了连续不断的咳嗽。咳嗽声平息下来，妫夕又安静了下来。

　　在空旷的出租屋，妫夕的声音那样的寂寥而无助。

　　“我是一个没有过去和未来的人。”妫夕慢慢的说着，妫晨默默的听着：“不，我连个人都不算。我不知道我从哪里来，我这样的人即使消失不见了，也不会有任何人发现，就好像我从来不曾在这个世界上出现，不留一点痕迹。”