第90章 一直在一起

“插播一条紧急新闻：6月23日上午10时许，昭南高速三蓉桥发生垮塌事故。据现场目击者描述，该桥梁在持续强暴雨影响下突然垮塌，导致桥面断裂，部分结构坠入下方河道。事故发生后，当地交通部门立即启动应急预案，封闭事故路段并展开救援工作。”

　　“目前，事故已造成人员伤亡，具体数字仍在紧急核实与统计中，相关信息将在第一时间向社会公布。”

　　……

　　妫晨愣了一下，他清晰地听到了新闻的内容，每一个字都无比清晰。

　　他看向诡妈妈。

　　诡妈妈却还是直勾勾的盯着电视屏幕，又是一声叹息。

　　“最近你爸爸又去出车了，说是要一周才回来，这连日暴雨，希望他注意安全。”

　　她像是完成任务似的唠叨了一句，又扭过头，呲着烤瓷大白牙露出灿烂的笑容：“午餐想吃什么，妈妈给你做。”

　　“番茄炒蛋吧。”妫晨主动提出要求，他总结出一条规律，诡妈妈只会做红烧肉，其他的菜品都惨不忍睹。

　　他琢磨着番茄炒蛋总不会出错。

　　铁铮应该是去找白程熠了，他这趟“旅程”势必充满艰难险阻，九死一生。

　　妫晨想起了毕业照的事情，他翻找了整个房间，却没有找到任何一张毕业照，最诡异的是他没有找到任何一张照片。

　　“这个家简直没有一点，能证明我存在的痕迹。”

　　妫晨从口袋里掏出一个“芯片”，是那个神秘设备的核心部件。

　　“消灭妫晨”是其中的最高级别的机密任务、

　　而对他的描述“其貌不详，踪迹不可查。”

　　铁铮对此的解释是：“这栋房子从物理意义上来说，并不会被这个诡世界的人观察到，只有邀请上门，才能找到。”

　　此时，妫晨却想到了另外一层含义，就是他本身是不可查的。即使现在仍然不知道这个世界诞生的最根本的原因，说他的《诡镜》创造了这个世界，有些无稽之谈。

　　但是，他从某种意义上来说也是一个“伪·创世主”，毕竟没有哪个“创世主”会把自己困在困境中。

　　就像是开锁师傅把自己锁在家里了。

　　至于为何“其貌不详”，妫晨的理解是，白程熠来自他的世界，所以他能辨认出妫晨，而其他的原居民，他们能够认出妫晨，大脑却又无法读取信息，就像是脸盲。

　　“这个设备背后的势力、白程熠、再加上那位BOSS还有妫夕口中的‘神秘男人’和我的同学们……最近要调查的事情可真多啊。”

　　妫晨换了一套衣服准备出门。

　　在门口喊了一句：“我中午不回家吃饭了。”

　　“注意安全。”诡妈妈回应了一句。

　　妫晨再次敲响妫夕的防盗门，又一次皱起眉头，防盗门锁被破坏后，一直没有更换。他又下单了门锁维修师傅。

　　在客厅的角落，懒人沙发上已经不见了妫夕的身影。

　　他心想不好。

　　空荡荡的卧室、厨房都不见妫夕的踪迹，却从浴室传来动静，他几乎是狼狈的撞开了浴室的门。

　　“……”

　　“……”

　　妫夕的头发上滴着水，她不着寸缕的站在浴室镜前，两人的目光对视，一瞬间尴尬的氛围在空气中蔓延。

　　“啪”一记响亮的耳光，扇在了妫晨的脸颊上，瞬间红了半边脸。

　　妫晨连忙解释：“我什么都没看见，我真的没看见你的身体，我……”

　　“嘭！嘭！嘭！”敞开的防盗门被敲响，维修师傅一脸懵的着妫晨，有些进退两难。

　　“要不我换个时间再来？”中年维修师傅的一副“我懂的”眼神，小声嘀咕道：“女人说不要就是要，我和我媳妇就是这么好上的。”

　　他抬手就要关上防盗门。

　　“如今的小年轻都这么害羞吗？小伙子都脸红了。”

　　妫晨想要解释，维修师傅已经一溜烟的跑了。

　　他真的想逃。

　　却被妫夕拽住了，视线不知道该往哪瞟，气氛再度尴尬。

　　妫夕第一次对他提出要求：“哥哥，能帮我吗？”

　　“可以…啊。”妫晨的声音都有些颤抖，他在心里大骂自己龌龊，脑海里却忍不住浮想联翩。

　　“帮我去买一套换洗的衣服。”妫夕推了他一把，唇角露出狡诈的笑容：“不然哥哥以为是帮什么忙。”

　　窗外大雨滂沱。

　　妫晨默默地穿上雨衣，迈入了滂沱大雨。

　　在一家女装店，女店员一边为妫晨推荐一副，一边笑着调侃妫晨长得又帅，又这么贴心，还给女朋友买衣服。

　　妫夕换好了衣服，却发现T恤买大了好几号，穿着松松垮垮的。

　　短裤却衬托出妫夕修长的腿型。

　　妫晨都不得不在心里夸赞一句：店员阿姨眼光真是不错。

　　“你看起来气色好了不少。”妫晨看着大雨如注的窗外，雨雾朦胧间什么的看不清楚，他却还坚定的看着窗外。

　　妫夕挽起头发，露出白净的脖颈，那惨白的小脸，有了一丝血色。

　　“你不是没看我吗？怎么知道我气色怎么样？吃了外卖，我确实恢复了不少。”

　　妫夕停顿了片刻又说。

　　“如果我失踪了，你真的会再找到我吗？你分得清，那些长得一模一样的脸吗？甚至连我身体上的一个小疤痕，都一模一样。”

　　妫夕的声音低沉，她曾经以为自己是芸芸众生中的浮萍，无根无源。后来才知道，她不过是流水线上的“工具人”，被使用、抛弃就是她的宿命。

　　对于任何人来说，她都不是唯一的、特别的。

　　妫晨内心直呼这话根本没法接，硬着头皮说了一句：“新的妫夕没有再出现，你应该安全了。”

　　她却摇了摇头。

　　“妫夕只不过是你的众多妹妹之一，他们找不到你，一直致力于为你收集妹妹，会有新的妹妹的，你想想你还有哪些妹妹？”

　　妫夕问出这句话，就特别的耐人寻味。

　　为他人收集妹妹的这个癖好可还行，他难道还要感谢这个变态或者这个变态组织？

　　“所以他们按照你在我身边的目的是什么？杀了我？”

　　妫晨最终还是问出了这句话。

　　妫夕的身体微微颤抖，她低垂着眸子摇了摇头：“他没有明说，只是说要找一个人，找到了我一眼就能认出来。”

　　“你就这么告诉我，不怕再被杀人灭口？”妫晨问。

　　妫夕又蜷缩回了懒人沙发：“怕，每分每秒都在怕……”

　　妫晨对妫夕伸出手：“那就和我在一起，一直在一起。”