第94章 死亡

“驯化场？”斯嘉丽神色凝重：“这个称呼倒是恰如其分，驯化鬼蜮，并为其所用，只怕最后所有的人都会陪着他们葬身于此。”

　　无辜之人枉死，满腔热血的调查员被利用，视如草芥。

　　对方残忍又贪婪。

　　“驯化场再加上再加上那个大坑。或许他们想要建立一个以纺机二厂家属院为核心，多个类似于大坑的鬼蜮，将昭宝县彻底沦为超大型鬼蜮，以促成与现实的融合。”

　　斯嘉丽露出笑容，一如当年为妫晨剃头：“妫晨，如果有什么我能帮得上忙的，你尽管开口。毕竟无论哪个世界崩塌，我都难以幸免于难。”

　　妫晨点了点头。

　　他想到了孙绍辉提到的BOSS，于是着重讲述了与孙绍辉的交手。

　　并且提到了BOSS。

　　“你知道BOSS是谁吗？他似乎创建了一个悬赏榜，而我位于榜首。”妫晨急于获得关于BOSS的信息，他始终是一个隐患。

　　既然有悬赏榜，孙绍辉死了也不会改变任何事情。

　　还会有下一个杀手。

　　“悬赏榜？”斯嘉丽的眉头第一次皱了起来，她轻轻摇头。

　　对于妫夕提到的那个“他”，那个神秘的男人，斯嘉丽也知之甚少。

　　她确实拥有能够打开鬼蜮的能力，但除了妫晨和她之外，这类人数量极少，却不代表没有，他们大多身份隐秘，处于组织的核心层。

　　其他普通的调查员只能依靠“快递员”。

　　“抱歉，没能给你提供更多的有用信息。”斯嘉丽看了一眼洗手间的方向：“妫晨，你的心太软，阿姨必须再提醒你一次。除了铁铮不要相信任何人，另外，你多少关注一下铁铮，他最近……有点不太正常。”

　　“好，谢谢嘉丽阿姨，打扰这么久，我们也该告辞了。不过，嘉丽阿姨，这里也是在恒泰的范围内吧，这么危险，您还是要留在这里吗？”

　　“留下吧，我最初的记忆就是在这家理发店。”斯嘉丽的眼神里满是柔情。

　　又是一阵寒暄。

　　妫晨才离开。

　　夜幕降临，黑暗再次笼罩这个世界。

　　在烟雾朦胧中，妫晨再次回望这一处剃头铺，本以为这里是一切事件的开端，却也不过是整个错综复杂、庞大的网络中的一个不起点的点。

　　“接下来有什么安排？”妫夕甚至没有问一句。

　　她像是毫不在意。

　　妫晨决定在附近转转，却意外看到了一个熟悉的身影，是祁诗诗。

　　她与妫晨擦肩而过，对着他微微一笑，笑容却让妫晨感觉到了一种冷漠。

　　“先生、女士，这里很危险，请不要在此逗留。”祁诗诗的笑容还是那般有感染力，却又多了几分距离感。

　　她不记得了？

　　祁诗诗拥有循环的记忆，并没有被重新洗牌，可是此时的她已然失去了记忆。那么她就会重新回归，成为再次循环的一部分。

　　既然祁诗诗已经在昭宝县。

　　那么，严峰已经来了？

　　“好，我们这就离开，谢谢警察同志。”

　　妫晨在刚转身，不远处就停下了一辆豪华轿车，轿车上走下来一个男人。

　　“严署、邢振海队长，邢淮安副队长。”祁诗诗声音洪亮。

　　一起“小小的谋杀案”竟然引起了严峰的注意，妫晨的身形微微一顿，他的余光中，严峰也驻足，朝这边看了一眼。

　　数十米的距离，两人目光相撞。

　　妫晨意外的发现，他的眼神，那么熟悉。上一次行动他分明是在场外坐镇，并没有进入纺机二厂家属院鬼蜮，为何也保留了记忆。

　　那么，只有两种解释，其一：有部分人一直拥有保留记忆的能力；其二：某种特殊原因导致，这一次循环很多人拥有了上一次循环的记忆。

　　车辆慢慢驶离。

　　而在一个路边，妫晨停下了车。妫夕的脸色惨白，她的气息细若游丝，缓慢而沉重。

　　“咚咚咚”有人在敲车窗玻璃。

　　妫晨摇下车窗，却意外的发现是严峰，他看了一眼妫夕：“妫晨，我们又见面了，这一次好好聊聊吧。”

　　“正有此意。”妫晨并不意外，两人目光相撞，彼此已经看懂了对方的意图。

　　这就是高手过招。

　　严峰上了车。

　　“祁诗诗怎么回事？”妫晨直接发问，也许在很多人眼中，祁诗诗不过是一颗微不足道的小卒，而在妫晨的心里，她却是一起出生入死的人。

　　“她的情况不太乐观，循环开启，她从鬼蜮中活着出来了，可是她的生命也进入了倒计时。那段记忆像是鬼蜮的病菌，寄生在了她的身体里，一点点蚕食着她的生命力。”

　　这种调查局的机密，严峰却也丝毫没有隐瞒。

　　妫夕闭着眼睛，点了点头。

　　“我也有这种感觉，像是阴影在不断地拉扯我，想要把我拽进阴影深处。那是一个比纺机二厂家属院鬼蜮更可怕的地方……”她说着说着更加虚弱，慢慢的没了声音。

　　妫晨的手有些颤抖，他试了一下妫夕的脉搏。

　　小心脏跳动的很缓慢。

　　像是一个生命垂危的人。

　　他想到了斯嘉丽提醒他多关注一下铁铮，难道是她与铁铮见面，发现他的身体已经发生了异常。

　　“铁铮、祁诗诗、妫夕、钟鸿、申正义……他们都会……”妫晨不愿想下去，难道铁铮那么急于找到白程熠，并杀掉他。

　　他朴实的认为，只要杀掉白程熠，一切就可以结束。

　　妫晨从未见过如此死心眼的人。

　　“没有人能够从四级鬼蜮中活下来。”

　　严峰的语气平静。

　　他在阐述事实，却没有任何一点情感。

　　妫晨怒目以对。

　　“那你还把他们一个个都送进去，他们一腔热血，甘愿牺牲。可是你在考虑你的功绩和战果的时候，能不能给他们留点余地。他们并不是炮灰，他们也都是命。”

　　“我们对这个世界了解太少了，他们不是炮灰，他们是传递信息的英雄。”

　　严峰的语气依然没有丝毫的波澜，“在死亡面前，每个人都是一样的。”

　　他一个个解开自己的笔挺的制服的扣子，脱下外套，卷起衬衣袖子。

　　在他的手臂上，一根根黑色丝线像是一条条活着的虫子，在皮肤下蜿蜒、扭曲，一直延伸到心脏。

　　“我能这么久，是有代价的。”