第97章 求助

妫晨看着家徒四壁的房屋，又看了看手里的一百五十块钱，塞进了口袋里。

　　把家具回收的那五百块钱放在沙发一侧。

　　“还是阴暗一点的角落比较好。”妫晨想了想又把申正义连人带沙发推到了客厅的角落的阴影处。

　　大到家具家电，小到锅碗瓢盆，甚至是衣柜里的衣服都没有留下，唯一留下的是几本证件，以及几张存折、银行卡，还有一万块钱的现金。

　　还有就是一纸箱申述的书，这要他放学回来决定去留。

　　纸箱被搬到了门口。

　　其他的重要物品被放在了沙发的扶手上。

　　妫晨一屁股坐在老旧斑驳的木质地板上：“不知道嫂子回来是会打申正义，还是会打我。”

　　他苦思冥想要怎么解释。

　　阴影的角落里，沙发上的申正义缓缓睁开眼睛。他感觉自己一直在一片阴影里行走，没有边际，失去了所有的感知，听不到、看不见、摸不到任何东西，闻不到任何味道……

　　偶尔也能听到一些声音，却很模糊，也分不清方向。

　　他听到了申述哭泣的声音。

　　又似乎听到了一个熟悉的声音。

　　是妫晨！

　　他心里瞬间无比安定，儿子有救了。

　　“你听我解释，你家不是遭盗窃了，是因为……”

　　“我相信你，谢谢你来帮助申述，也救了我。”申正义的声音很虚弱，他面对家徒四壁，却没有任何的质疑。

　　唯一有的是信任。

　　妫晨有些疲惫，却还是笑了：“不客气，申述已经去学校了，你放心，他很坚强。”

　　申正义的眼神里满含感激，第一次幼年的妫晨救了他一次，这一次又来救他了。对他来说，妫晨才是那一道照进黑暗中的光。

　　“你大概也知道自己的身体经历了什么吧？”妫晨问道。

　　他沉默了片刻，缓缓地点了点头。

　　申正义甚至咧嘴笑了笑：“四级鬼蜮就是厉害，不过如果没有你，我早就已经魂飞魄散了。”

　　“人迟早有一死，我至少在为自己的事业，为自己想要守护的人而死。”他说完又叹息了一声：“唯一对不起的就是我媳妇和申述，可我不得不这么做。”

　　妫晨不再劝他。

　　劝也劝不动。

　　这是个一根筋的执拗汉子。

　　“那他们……其他的人……”申正义稍微恢复了一些，却还是体力不支。

　　晨转述了与严峰的相遇以及对话，申正义听得表情肃穆，他没想到除了他，钟鸿和祁诗诗也受到了牵连。

　　“也许这就是白程熠如此偏激的原因吧，留给他的时间也不多了。”申正义也看到了这个男人疯狂的一面。

　　这倒是一个新的思路。

　　对方也被逼入了绝境。

　　“你打算怎么回复严峰？”申正义最关心的还是这个问题，一旦加入调查总署直属机动支队，就意味着进入了对方的监视。

　　一举一动都会被窥探。

　　妫晨与调查署合作，并不完全意味着他获得支持与帮助。申正义并不知道妫晨身上隐藏着什么秘密，但是从初次见面，他就意识到了这个年轻人的身份不简单。

　　“我还在考虑，你好好休息。”妫晨起身出了门。

　　他翻看了妫夕发给他的资料，最终将目标锁定。

　　在一处中高端公寓。

　　妫晨看了看眼前的公寓，这里的公寓为复式公寓，一般收入的人可是租不起的，一名幼师的工资能支撑得起房租吗？

　　妫晨站在了1808房门前，伸手按响了门铃。

　　“叮咚！叮咚！叮咚！！”

　　房门内传出一个稚嫩的童声，不对，不是一个孩子的声音。一个、两个、三个……一群孩子吵吵嚷嚷的声音传出。

　　这里的隔音做的不错，而妫晨的五感明显得到了提升，异于常人，在他听来这个房间内简直就像开设了一个小型幼儿园。

　　[有人在按门铃。]

　　[有人在外面吗？]

　　[老师说，不能开门，大嗷呜会把我们抓走的。]

　　[呜呜呜，我要找妈妈。]

　　[刘老师什么时候回来，我好害怕。]

　　喊叫、哭闹、嬉笑、玩闹、抽泣……不断地传出来。

　　在嘈杂的声音的掩盖下，一个轻微的脚步声正在谨慎地靠近，手中攥着散发着寒光的锋利的直刀，动作犀利，下手稳准狠。

　　刀刃划过妫晨的脖颈，一道身影冲了过来，指向要害。

　　妫晨身形灵活，躲开攻击，一拳就打在了那人的身上。他收着力道，否则对方已经是骨断筋折。

　　“啊——”一声痛苦的呻吟，一道身影撞击在了走廊的墙壁上。

　　妫晨俯视着袭击他的人，与对方犀利的眼神撞上。

　　那是一双如豺狼般凶狠，充满杀戮的眼神，处于完全劣势，却像是随时都会发起疯狂的反击。

　　她嘴角带血，面容清秀，在眉宇间有一颗黑痣。

　　“刘薇？！”

　　“妫晨！”

　　双方几乎同时喊出了对方的名字，刘薇的眼神渐渐缓和下来，却并没有放松警惕。她趁机站起来，撤退几步，慌张的看了一眼公寓门，见门还完好无损，稍微松了一口气。

　　“在这个世界，你也过得很难吧？”妫晨说道。

　　这一句话，让刘薇放松了警惕，她擦了一把嘴角的血渍。

　　转身打开了房门。

　　房间内却空空如也，哪有什么小孩子的身影，刘薇凉拖鞋都没换，就疲惫的瘫软在了沙发上。

　　“说吧，你既然找到了我，总不能就是来叙旧的吧。”她的语气满是疲惫，眼神也难掩疲倦。

　　“你经历了鬼蜮？”妫晨开口问。

　　刘薇却冷哼了一声，她的态度很不配合，并没有见到老同学就敞开心扉：“我不知道什么鬼蜮，你还有其他事情吗？没事的话，就恕不招待了。”

　　这是下逐客令了。

　　妫晨察觉到不对劲，她的表情和神态都不对劲，仿佛那些疲惫真假参半，有一半是为了掩饰什么。

　　她在催促妫晨离开？

　　“没什么事情，就不能找老同学了吗？我们这算是他乡遇故知。”妫晨反而大咧咧的在沙发上坐了下来。

　　刘薇一下子就急了。

　　她嗖的一下站起来，眼神也越来越不自然：“妫晨，就算是老同学，未经主任同意也不能擅闯，你再这样，我就要报警了。”

　　妫晨却不慌，他的语气不急不缓：“你还是那么不擅长演戏，刘薇。”