第92章 大坑

两人都有些意外，她指了指庄思思家：“你是来找庄思思的，可惜我们还是晚了一步。”她说着掏出一个笔记本：

　　“孙绍辉我没有找到，另外李恒家我进不去，庄思思据说是在外地工作，她换工作很频繁，最近在做什么工作谁也不知道；齐博涵传闻他和好几个女明星有染，行踪不明；刘薇是一名幼师，不过最近请假没上班。你那边呢？”

　　“我见到了李恒的父亲，李擢英。”妫晨却又摇了摇头：“可以确定李擢英是这个世界的人，而且除了你我记忆重叠的这一部分人，其他的人均为失踪。”

　　“除了你和我以及李恒、孙绍辉、庄思思、齐博涵、刘薇，其他人都失踪了？”

　　陈可露出惊讶的表情。

　　她的眼神里的恐慌一闪而过，仿佛下定了某种决心。

　　“绝大多数人都失踪了，而唯一能联系上的只有我和你，我们一定要注意安全。”

　　“你一个人住吗？”

　　“原本是和父母……就是这个世界的父母一起住，不过现在我已经搬出来了。”陈可柔弱的外表下，是一颗坚强的内心。

　　她独立、勇敢、聪慧。

　　“不用太担心，我会注意安全的。”她看了一眼腕表：“我还有工作要做，那我们保持联系。”她笑了笑说道：“就算是诡世界，我的天职也是法医，为死者代言，工作还是不能耽误的。”

　　陈可将她收集到的资料分享给了妫晨，笑着挥了挥手，朝着远处走去。

　　妫夕的声音中有几分醋意：“怎么？嘴上说别的妹妹不要，是因为想要这样的妹妹吧。长得很漂亮啊，你同学吗？”

　　“嗯，从那个世界来的。”妫晨并没有隐瞒，也没有半分调侃的心情：“她挺不容易的。”

　　“是啊，你们来自同一个世界，同病相怜，不像我根本无法共情。”妫夕第一次如此肆无忌惮的表达自己的敌意。

　　她不怎么喜欢陈可。

　　这是女人的直觉！

　　孙绍辉不用多说，齐博涵、刘薇、庄思思和李恒绝对也有问题。

　　他们几个人职业倒是符合他们的成长经历，齐博涵从小心思就很花，不是什么正经人；庄思思的父亲早逝，母亲是家庭主妇，离开了家属院，生活也很困苦；刘薇家庭条件一般，学习中规中矩，是个找不出任何优点和缺点的人。

　　妫晨捋清思路，他决定先找到齐博涵。网络上关于齐博涵的消息确实很多，他通过一些手段，找到了一些模糊的狗仔队拍摄的照片，最终锁定一个可疑之处。

　　他接触过的女明星，有数名都已经退圈，消失在众人视野。

　　而最近传出绯闻的是炙手可热的新生代小花李若薇。

　　“继续？”妫夕看着妫晨，她知道妫晨已经锁定了目标。

　　“走，他们不在昭宝县，我们要连夜赶到上都市。”

　　连日暴雨加上地段偏僻，出租车没人愿意跑长途。两人只好租赁了一辆车，准备连夜赶到上都市，可当他们驾车行驶到昭南高速三蓉桥，却无法再往前开了。

　　“只想着赶路，连垮塌事故都抛在脑后了，调头吧。”妫夕有些懊恼。

　　妫晨不顾瓢泼大雨，冲下了车。

　　雨幕昏沉，天地灰暗。

　　前方，大地赫然撕裂，形成一个巨大坑洞，边缘狰狞，仿佛被天外巨物撞击。坑内深不见底，漆黑如墨，连雨水落入都似被吞噬，无声无息。

　　一片死寂中，黑暗深坑散发出令人心悸的冰冷。

　　那深邃的黑暗里，仿佛有什么东西正无声地凝视着外界，诱人坠落，又弥漫着非人非兽的诡异气息。

　　妫晨有种熟悉的感觉，他伸手慢慢的触摸着那悬浮在坑顶的雾霭。

　　慢慢的闭上了眼睛。

　　呜咽、啜泣、嘶吼、尖叫、哀嚎、绝望的呻吟、癫狂的痴笑、含混不清的呓语、骨骼碎裂的闷响、湿重的拖拽声、无法辨别的低语、非人的咯咯声……不断地涌向他的大脑。

　　他没有看到，却仿佛看到了一副人间炼狱。

　　妫夕的雨伞举在他的头顶，妫晨却浑然不觉。

　　“这是……”妫夕也被眼前的场景震撼：“上一个循环昭南高速三蓉桥事故还只是造成了桥梁垮塌，这简直就像是地球末日。”

　　这一次的循环，有太多的命数被改变，事件运行的轨迹也发生了偏移。

　　一环扣一环，环环相扣。

　　妫晨感觉他非但没有靠近真相，反而走进了迷雾的深处。

　　“命运想把我们留在昭宝县，那就打通昭宝县的所有剧情。”妫晨看着眼前的大坑，“这里也要深入探索，不过目前时机尚不成熟。”

　　“这是鬼蜮？”

　　“不，这是一个巨诡，一个即将把昭宝县吞掉的巨诡。”

　　妫晨还听到了轰隆隆的声响，那种声音他不确定，好像是地震，又让他心中恐惧。

　　“我们现在去哪？”妫夕追上妫晨的脚步，钻进了副驾驶。

　　妫晨驾车调头，直到车辆停在了路边，妫夕撑开伞下了车。

　　“我们要找谁？”

　　下了车，妫晨倒是一脸茫然，理发店重新回到了曾经古朴的装修风格，老旧的店铺。新刷的漆面不见了，亚克力菱形镜面立体墙也不见了。

　　这还是他最初见到的理发店的样子。

　　红蓝白的旋转灯充满了年代感。

　　一进门还是那面大镜子。

　　店铺的门敞开着，年逾四十岁的她还是风韵犹存，打扮的别有一番韵味。她不像是要开店招揽生意，倒像是在专门等客人登门。

　　“斯阿姨，好久不见。”

　　妫晨主动打招呼。

　　斯嘉丽露出灿烂的笑容：“妫晨真是越长越帅了。”

　　记忆的回旋镖打在脑阔上，嗡嗡作响，每次都是相似的一句话，真的是一位很专一的剃头匠了。

　　她站起身来招呼两人进屋，又把店铺的门关上了。

　　“上楼坐吧。”斯嘉丽笑容满面，还意味深长的看了一眼妫夕。

　　妫晨也不知怎么解释她的身份，说是妫夕，在这个循环，是不存在这个人的，只得装糊涂，企图“萌混过关”。

　　老旧的楼梯扶手摇摇欲坠，上了楼，妫晨却看到了另外一番景象。