第91章 另一个诡爸爸

“这是告白吗？”妫夕愣一下。

　　“哪个变态会对自己的妹妹告白！”妫晨努力的狡辩，他摆了摆手：“如今已经不流行伪骨科了。既然对方要给我送……送妹妹，那我就让你成为我的妹妹，顺理成章的回家，这样新的妹妹就没有存在的必要了。”

　　“怎么顺理成章的成为兄弟，在手臂上纹上‘妫晨之妹’吗？”

　　妫夕的这句话，也不知道是认真的还是开了个玩笑。

　　“纹身就算了。”妫晨一本正经的拒绝了提议，“把你加到我们家户口簿上不就行了，父母那边我去说服。”

　　诡妈妈倒是比较好办。

　　最难办的是一切以妫晨的安危为首要任务的铁铮。

　　“噗嗤——”妫夕捂着嘴笑了出来，她笑着摇了摇头：“我早就知道铁铮的身份了，他才不是傻憨憨的货车司机，她要是知道我的真实身份，一定会第一时间杀了我。”

　　此路不通。

　　“那我就找个借口搬出来跟你一起住。不过我外出的时候，你得跟我一起行动，这样才能保障你的安全。”

　　“你就这么信任我？”

　　“不然呢，自己选择的妹妹，就算哭着也要保护。”

　　……

　　在外面转了半天，走访了到了第二十一名同学，依然是一无所获。

　　所有家长的态度都一致明确，他们的孩子是失踪了不是死亡了。

　　所有的同学都失踪了，这比直接死亡更加诡异。他们是已经被杀害了，还是被当成了某种祭品？

　　而下一个目标更加棘手，在一处豪华别墅区，妫夕和妫晨下了出租车。妫夕付钱的时候，司机师傅看了看她，又看了看妫晨，意味深长地笑着。

　　车门关上时，就听司机师傅嘀咕了一句：“长得好就是有优势，少奋斗20年……”

　　而他们要找的人正是恒泰集团的副总李擢英，他当初也住在纺机二厂家属院，他的儿子李恒就是妫晨的同学。

　　门卫趾高气昂的阻拦了他们，嚷嚷着这是高档小区，你以为什么人都能进来？

　　妫夕亮出了她的证件。

　　并且清楚明了的报出了李擢英的个人信息。

　　小保安一看就没见过世面，这才没上岗多久，瞬间就懵了。

　　“快走。”妫夕拽着妫晨就闯了进去，“这小保安一定没上岗多久才好糊弄，一会其他人来了就露馅了。”

　　“你这是冒充公职人员。”

　　“这是权宜之计。”

　　豪华别墅区内十分安静，甚至没有什么人走动。妫晨很快找到了那栋最豪华的别墅，按响了门铃。

　　开门的是一个中年男人，与妫晨对这种富豪的印象不相符，他以为开门的会是保姆，却没想到开场就是本人。

　　“请问您找哪位？”

　　李擢英的身材有些臃肿，梳着一丝不苟的发型，浑身散发着一股儒雅的气质。

　　他面色平静，眼眸含笑，给人十分平易近人的感觉。

　　妫晨也是第一次见李擢英，在现实世界中，他的同学李恒的父亲也并不是李擢英。

　　“您好，李恒在家吗？我是他的小学同学，我们要举办同学聚会，想邀请他参加，可是他的电话一直打不通。”

　　“纺机二厂家属院小学？你们举办同学聚会，还能想着李恒，真的很感谢你你们。”李擢英笑呵呵的说道。

　　他礼貌且有边界感的将两人让进了屋。

　　又沏了一杯茶。

　　请二人落座。

　　“不过真的很不巧，他近期出国了。”李擢英的回答滴水不漏。

　　他的眼神里满是遗憾。

　　看了一眼腕表：“现在应该刚落地，所以你们才联系不上他，看来他要错过这么好的同学聚会的机会了。”

　　宽敞、明亮的客厅到处都是奢侈品和名人字画，就连脚下踩着的地毯都是纯手工的价值数万。

　　最引人瞩目的还是在客厅墙壁上悬挂这的几幅摄影作品。

　　李擢英颇为自豪地笑着说道：“这都是李恒的作品，不过是一些业务爱好拍摄。”

　　妫晨又看了几眼那几幅摄影作品，并没有什么异常。

　　“那我们就不打扰了，回头我们会自己联络李恒的。”从进门就保持沉默的妫夕，微笑着开口说道。

　　妫晨对此也颇感意外。

　　她对着妫晨笑了笑，礼貌了道了别，就朝着门口走去，脸上的笑容的弧度完美到虚假。

　　“别回头。”

　　在别墅门口，妫夕声音低沉的提醒，她大步流星的朝前走。

　　离开别墅区域。

　　妫夕才停下脚步，她回头看着别墅区，皱着眉头说道：“至少有六个七把狙击枪瞄准了我们的脑袋，有哪个大老板家里会有这样的安防，他心里没鬼。”

　　她一边摇头一遍指着自己：“诡都不信。”

　　这是一个冷笑话，很冷。

　　妫晨打了一个喷嚏，他疾走了几步，跟着妫夕钻进了一辆出租车。他也发现了可疑之处，比如别墅内完全没有任何生活气息；没有女主人；李擢英穿着的并非家居服。

　　“师傅，去垄沟镇。”妫晨对司机师傅说道。

　　而妫夕满腹疑虑：“你确定这是你同学的父亲吗？”

　　“有什么可疑的？”妫晨调侃道：“说不定他也被分配一个诡爸爸和诡妈妈。”

　　“直觉，这个男人太完美，他一定有问题，而且他看似表情平静，却始终在盯着你。”

　　诡妹妹在自己面前夸赞其他的老男人可还行？不过他并没有吐槽，一直盯着他这个细微的动作，妫晨已经察觉到了，然而，也有合理的解释，比如被他的男性魅力所折服。

　　司机师傅一直从后视镜观察两个人，到达目的地，出租车一脚地板油溜走了。

　　对话奇怪。

　　目的地又是郊外。

　　难怪司机师傅会逃走。

　　“被人冤枉成坏人的感受如何？警察小姐姐，不对，应该是前任刑警兼调查员。”妫晨看着扬长而去的出租车。

　　妫夕却不搭腔。

　　她撑着伞走在淅淅沥沥的小雨中，郊区的雨势比市内要小很多。

　　两人步行来到了一处农家小院。

　　“这就是你同庄思思的家？”

　　他们敲了敲门却无人回应，透过木质的大门朝院内望去。

　　院子里有晾晒的衣服，看来还是有人居住的。于是，两人决定分开在四周跟邻居们打探一下，这是个村庄，邻里们应该还算熟悉。

　　妫晨却看到了一个熟悉的身影。

　　“妫晨？”

　　“陈可？”