第9章 你到底是什么人？【求追读】

脑袋里胡思乱想着，明天会不会看到这一条新闻：请各位市民朋友出行注意人身安全，近日某小区疑似一精神失常男子，半夜撑着破伞，在小区内游荡……

　　昏暗的路灯矗立在路旁。

　　小区内的大多数住户都已经熄灯休息了，只有少部分还亮着灯，温馨的橘黄色的灯光，透过一个个方形的小窗户透出来。

　　他没有遇到一个行人。

　　“大家的作息都很规律啊。”妫晨的视线看向小卖部的窗户，灯没有再亮起。可是那盏吊灯，却在他的心里轻轻的摇曳着，像是一只大手牵引着他，朝着小区门口走去。

　　大雨滂沱中，妫晨看到了一个身影，那人穿着一身雨衣，雨衣遮住了整个人，他穿过小区大门，鬼鬼祟祟的站在小卖部门口往里偷窥。

　　“小偷？那可真是都倒霉的，盯上了凶案现场。”

　　妫晨不打算多管闲事，他还记得他那警花妹妹的警告。他转身想要离开，一阵风吹过，手中的伞发出散架的声音，在寂静的雨夜格外刺耳。

　　猛然转身，申正义就看到了鬼鬼祟祟的妫晨。

　　他吓得一哆嗦。

　　“你小子！不是跟你说了，老实儿的待家里，不要出来瞎逛荡。你这……”申正义看着那把只剩下凌乱骨架的伞。

　　一腔怒火消退了一半。

　　他脱下自己的雨衣，不由分说的就披在了妫晨身上，还给他戴上雨帽，“大雨天的，快回家吧。对了，你就住这小区？住几号楼几单元几零几？”

　　申正义冒着雨盯着妫晨。

　　妫晨的心中五味杂陈，一个素不相识的大叔，却是他在这个诡谲离奇的世界，遇到的最温暖的人。

　　他木讷的回答：“8号楼1单元1301……”

　　申正义朝着妫晨摆了摆手：“行了，回去吧。”

　　“他们都死了吗？”

　　“什么？”

　　“杨伟一家都死了吗？”

　　“你打听这些做什么？”

　　“没什么。”

　　“没什么就回去睡觉，明天去你家家访。”

　　“学校才家访，你不是我的老师，我也不是你的学生。”

　　“你是被调查对象。”

　　“哦。”

　　申正义刚迈出一步，又转身看着在原地呆着的妫晨，作势就要赶走他，那双大手触碰到妫晨的身体的前一刻就停了下来，那火辣辣的手感，记忆犹新。

　　他缩回手，假模假样的理了理头发，掀开警戒带钻进去：“我进去看看。”

　　妫晨不肯走，他总有一种错觉，那就是申正义一旦迈进这扇门，他就永远不会再从这扇门走出来了。

　　“你快回家吧，我这还有正事呢，一会……”他突然停住了，打量着妫晨，“也行，你在门口等着，如果十分钟我还没出来，你就报警。”

　　“哦。”

　　妫晨点头，却总觉得这段对话似曾相识。

　　他对谁说过这段话吗？不应该有这种熟悉感，他确信自己是第一次来到这个诡谲离奇的世界。是真的吗？妫晨不敢深入细想，一旦陷入思考，他感觉自己的脑浆又要被搅匀了。

　　嘶——

　　申正义的手握门把手的瞬间，他冻得一个激灵。

　　手掌心传来的是刺骨的寒意。

　　手机铃声突兀的响起，申正义掏出口袋里的手机，“喂，我是申正义……好，好，我知道了，我离得很近，不用……我马上赶到现场。”

　　他大步流星的朝着远处走去。

　　又转过身：

　　“妫晨，马上回家。记得明天我会去你家……上门走访。”

　　说罢，申正义的身影在雨幕中渐行渐远。

　　滂沱大雨胡乱的拍打在雨衣上，大雨是冰冷的，雨衣却像是隔绝了所有的寒意，带来了一丝人类的温度。他转身走进小区，“也许这个世界也有好人吧，像申正义。也许……”最初坠入镜中世界，妫晨感受到的只是恐惧，觉得这是个必须逃离的世界，但现在他心底又多了一种说不清、道不明的感觉。

　　小区内的小路上还是空荡荡的，一个人影都没有。

　　妫晨拐进了自家的单元门，姑且称之为自家吧。

　　“没带钥匙。”

　　他在电梯里突然想起来，此时，电梯门开了。

　　一眼就看到了虚掩的入户门。

　　他心里一阵发麻，也不知道是那父慈子孝的未卜先知死鬼爸爸，还是兄友妹恭的无处不在的诡妹妹……警察妹妹？萝莉妹……属性太多了……总之这门一定是他俩其中一个打开的。那也说不准，万一是慈祥的烤瓷牙妈妈呢？

　　推门进屋。

　　客厅的灯光昏暗。

　　客厅沙发上，穿着睡衣的妹妹，端正正的坐着。

　　她的眼前是一片雪花片的电视机。

　　妫夕瞟了一眼门口，稍微有些诧异：“你见过他了？”

　　妫晨将那把破雨伞收好，放在门口。

　　“那雨衣是他的吧？一如既往的是个滥好人。”妫夕的眼睛始终没有离开电视屏幕，“哥哥，过来陪夕夕看电视吧！”

　　将雨衣脱下，妫晨冻得一哆嗦。

　　“阿嚏——”

　　他狠狠地打了一个喷嚏，整身衣服都湿透了，也难怪会冷。妫晨皱眉看了一眼雪花屏电视，指了指洗手间：“我去洗个澡，换身衣服。”

　　“也对，哥哥感冒了就不好了。”

　　妫夕俏皮的眨了眨眼睛，乖巧的像是个洋娃娃。只是这样娃娃，纤细的外表下，一拳能干翻他仨。

　　他妫晨亲手捏……亲笔原创的人物，能力怎么样他能不清楚？

　　先后在全国警务技能比赛和世界警察设计比赛中囊括众多奖项，设计、格斗、战术样样精通！

　　……

　　洗完澡擦头发，妫晨才发现忘记取换洗的衣服。他悄悄探出一只脑袋，却发现在门口的篮子里赫然是他的衣服。

　　“是她，她……”

　　妫晨心里一阵别扭。

　　客厅中，妫夕还在盯着雪花电视屏，她听到动静转身，拍了拍身旁的位置，示意妫晨过来坐下。妫晨隔了老远，坐在沙发的另一端。妫夕叹了口气，往妫晨身边挪了挪屁股。

　　“哥哥，陪我看会电视吧？”

　　“可是……”

　　妫晨想起来不能说，不能说自己看不到电视节目。

　　“你看——”妫夕指着电视屏幕，“又在报道我们小区的凶杀案了，整天翻来覆去的报道，要是没有新闻可以不报。不过我们还是要看的，毕竟，申正义真的是个好人，他这么死了也是挺惨的。”

　　“申正义根本就没进……”

　　妫晨闭了嘴，他看着妫夕，冷冷的问道：“你到底是什么人？”