第95章 两股势力

“你！什么意思！”

　　妫晨质问。

　　他从严峰的眼中看到了他对斯嘉丽流露出的神情，那是怜悯。

　　“你还是没有恢复所有的记忆。”他第一次情绪有了一丝波动，轻轻地叹了一口气：“即使没有恢复所有的记忆，你也应该能看到更多了吧？在警局中你看到的都是真的……”

　　妫晨倒吸一口凉气。

　　“这个世界的本都是人类，却一点点变成了诡，诡能活在这个世界，却还是依赖阴影，对于诡来说，一个被阴影完全笼罩的世界才是正常的世界。而对于人类来说，阳光是不可或缺的。诡要颠覆光明，人要守住光明，这就是战争。”

　　“敌人实际上是两股势力？”妫晨恍然大悟。

　　“无论是颠覆光明还是守住光明，都意味着毁灭。”妫晨并没有绕进去。

　　“有人想要把这个世界完全变成诡的世界，而所谓的守护光明的那一股势力，想要把这个世界与我来自的那个世界融合，或者颠倒。”

　　妫晨一语道破天机。

　　“妫夕提到的‘他’也是诡，他代表着第一股势力；无论是BOSS还是白程熠背后的人，都是第二股势力。”

　　这一次，严峰却摇了摇头。

　　“你所说的BOSS我不太了解，不过他一定不属于第二股势力，而第二股势力内部也有纷争，有人想要直接杀掉你，有人想要控制你。”

　　“哦？”妫晨倒是来了兴致，他们内部也有矛盾，那就更容易对付了。

　　让他们自相残杀，坐收渔翁之利是最好的，关键是要如何渗透到对方势力中。

　　严峰似乎看透了妫晨的心思。

　　“别想让他们刀刃相向，他们臭味相投，却也是铁板一块，不容易被渗透、策反。”

　　他看着妫晨，表情突然变了。

　　严峰接收到的最高指令，甚至不是拯救昭宝县。

　　昭宝县已经是一滩烂泥。

　　他唯一的目标是：妫晨！

　　说服他加入调查署。

　　其他都是烟雾弹。

　　“我再次邀请你加入调查总署直属机动支队，我也知道一个小小的组长对于你来说有点太憋屈了。你可以不受制于调查署，完全独立，但是有又享有该有的权利，如何？”

　　“我会认真考虑的。”妫晨并没有立刻答复，他从内心深处对斯嘉丽有一种特殊的情感，她的那句提醒言犹在耳。

　　除了铁铮任何人都不可信。

　　包括眼前的严峰。

　　以及他背后的势力。

　　“我等你的消息，只能你来找我了，我也没有找到你的能力。”严峰有些自嘲的笑了笑，伸手打开了车门，“最后再给个建议，不要带着她到处乱跑了，最好让她在一个地方，像是冬眠一样休养生息。等你的答复。”

　　他想了一下，又掏出一部手机交给妫晨：“这是我们内部使用的专用电话，你可以直接打给我，不会被监听。”

　　严峰看了一眼周围，大步流星的朝远处走去。他钻进一辆等候的黑色车辆里，消失在妫晨的视野。严峰，这个多少人羡慕的位高权重的男人，却也面临着如此严峻的危机。

　　他的眼中看不出对死亡的畏惧。

　　“我送你回去。”妫晨对副驾驶上的妫夕说道。

　　妫夕却没有任何回应。

　　他通过中介找到了妫夕借用的那栋房屋的信息，面对送上门的客户，中介却连连摆手，他面带笑容地推荐其他的出租屋，甚至不惜让利一半的中介费。

　　最终在妫晨的软磨硬泡下，中介才说出了其中缘由。

　　“那个房子闹鬼，不吉利。那家人都死绝了，连来抢房子的远房亲戚，都无缘无故死了好几个。”

　　妫晨却安心了。

　　在空荡荡的出租屋，妫夕躺在懒人沙发里，像是一个蜷缩在母亲的子宫里的婴儿。

　　妫晨去超市买了少量的食物和水。

　　妫夕虚弱的睁开眼睛，抱着那瓶水却拒绝了事物，又一次闭上了眼睛。

　　“我每天都会来一次，给你带一些食物和水。”妫晨把食物带走，她此时最需要的不是食物，而是婴儿般的睡眠。

　　她太虚弱了。

　　妫晨把租来的车还了回去，打了一辆出租车，恍惚间他还以为自己又坐上了胡自强的出租车。男人的样貌和胡自强有几分相似，妫晨苦笑了一下，是他太敏感了。

　　司机师傅看着后视镜中的年轻男人：“小兄弟，听老哥一句劝，无论是失恋还是失业，都要看开一点。要我说，人生除生死无大事。”

　　妫晨这才察觉到，这位司机师傅裸露的皮肤大面积烧伤，脸部也有一片疤痕。

　　命运已经如此悲惨，还要安慰一个陌生人吗？

　　他是诡还是人，又有什么区别？

　　“谢谢师傅。”妫晨道了谢，下车要多给一百块钱，却被婉拒了。

　　他一个劲的摆手，说如今的年轻人的生存压力更大。

　　妫晨看着远去的出租车，心里第一次思考一个问题：这个正在异化的诡世界，真的已经无法挽回了吗？

　　诡归于阴影，人活在阳光下，各归各处共处于这个诡镜世界，是最好的结局了吧？

　　如果没有这种可能性，那就创造一个奇迹出来吧。

　　将黑暗还给诡，将光明还给人类。

　　“咚咚咚！”妫晨敲响了自己家的门。

　　诡妈妈几乎没有任何犹豫就开了门，看来她能分辨出是陌生人还是家人。

　　客厅中，雪花屏的电视机还在播放，诡妈妈正在织的毛衣被放在沙发上。

　　她露出灿烂的笑容把一条毛巾递给妫晨：“这连日的大雨也真不方便，你赶紧去洗个澡吧，换身干净的衣服。”

　　“还没回来？”妫晨并没有见到铁铮的踪迹，开口问道。

　　“还有六天才能回来呢，这次说是去省外，时间久一些。”诡妈妈这里根本得不到任何信息，她就像是设定好的程序，说着已经写好的剧本台词。

　　妫晨拨通了铁铮的电话，却传出提示音：“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”

　　他想了想又拨通了钟鸿的电话，熟悉的提示音再次传出。

　　不对劲，这一切太不对劲了。