第98章 失踪

“进去！”

　　刘薇的脸都憋红了，她大声呵斥一声。那个从柜门缝隙往外窥探的小脑袋，瞬间吓得缩回了柜子里。

　　别处也传来窸窸窣窣的声音。

　　还有小声地抽泣的。

　　“不会伤害他们的，你让他们出来吧。”妫晨表明态度。

　　刘薇深深地叹了一口气，她声音洪亮的喊了一声：“集合！”

　　瞬间，储物柜、衣柜、餐边柜、床单被褥下、床底、门后，能想到的公寓内的所有的缝隙和空间，不断有小小的身影钻出来。

　　他们有的眼神怯懦，有的小声抽泣着，有的则是好奇的打量着……

　　七八个孩子排成一排。

　　“他们是哪里的孩子？你的学生？你这是开设了课外班？应该不是吧？”妫晨实在想不到其他的理由。

　　“班长带着去学习间！”刘薇一声令下，最大的孩子领着其他的孩子进入了一间都是课桌，被改造成学习间的房间。

　　有书桌，有书架，还有不少儿童读物。

　　关上房门。

　　刘薇像是泄了一口气，她重新坐在了沙发上，并给妫晨倒了一杯水，自己抱着抱枕，盯着他。

　　缓缓开口：“看来你是有备而来。”

　　“我是来帮助你的。”

　　“我看未必。”

　　“哦？何以见得？”

　　“我见到过你，你去李恒家了？和一个漂亮的女孩一起！”刘薇并不信任妫晨，她的软肋太明显了，那一屋子的孩子就是她最大的软肋，一旦发生冲突，她根本没有任何胜算。

　　只能暂时妥协，静观其变。

　　“李擢英在家，我并没有见到李恒。你怎么会出现在附近？你也是去找李恒的？”妫晨试探着问。

　　刘薇的眼神逐渐变得狠厉，她咬牙切齿恨不得将对方碎尸万段。

　　“这是怕被人报复吧，特意把李恒藏了起来。”

　　“报复？”

　　“恒泰集团收购了地皮却迟迟不拆迁，他们却背地里搞小动作，想要把原居民逼走，有人抗议，却接连出现意外，车祸、溺水、斗殴致使……”她突然笑起来，“这种人就是披着人皮的鬼，要吸食人血。”

　　又与恒泰集团有关，又是在纺机二厂家属院附近。

　　“你怎么这么确定？”妫晨进一步试探。

　　“这么多孩子成了孤儿你看不到吗？否则怎么会流落到被我收留！”刘薇有些情绪激动，她愤恨的说：“反正你也知道了，你如果和他们是一丘之貉，那我只好拼死抵抗。”

　　“别以为我是一个女人，就会任人欺负。”刘薇毫不示弱。

　　“你很勇敢。”

　　妫晨由衷夸赞。

　　她和陈可不同，骨子里有一股狠劲。

　　陈可是一缕阳光，刘薇就是窗外的暴雨，暴雨能引发泥石流，也能滋润干涸的土地。

　　“说吧，你到底有什么目的？”刘薇对妫晨还是很排斥。

　　妫晨缓缓开腔：“你看到的这个世界，未必是你以为的样子。”

　　一句话让刘薇瞳孔震颤，她确实经历了很多恐怖、可怕，难以解释的事情，她甚至一度以为这就是一场噩梦，醒来就会回到曾经的那个温暖的家。

　　有爸爸、妈妈呵护着她。

　　可是，醒来之后还在这个诡谲离奇的世界，她像是在泥泞中挣扎的一条鱼，拼尽全力才活了下来，又遇到了这种残忍的事情，却还是用尽全力保护着那些孩子。

　　她淋过雨，更想给无依无靠的孩子们撑起一把伞。

　　“我说过的鬼蜮……”

　　妫晨给她讲了鬼蜮、诡，又挑选着讲了他曾经经历的鬼蜮以及在背后可能涉及的势力，对方的手段和危险性。

　　刘薇听得满脸震惊。

　　她像是回忆起了恐怖的记忆，身体好像都在抗拒想起那些事情，声音有些颤抖的喃喃自语：“原来那就是鬼蜮，死了好几个人，到处都是血，阴影里似乎有什么东西……”

　　妫晨颔首：“那是鬼蜮。”

　　刘薇突然像是想起了什么，她挣扎着站起来，翻箱倒柜的找出了一本书籍，向妫晨展示：“我读过这本书，其中有一段这样的描写……”

　　这一次轮到妫晨震惊了。

　　那是《诡镜》，他以为这个世界并不存在这本书。

　　她颤抖着手翻开一个字一个的读出来。

　　“诡在阴影里滋生，诡无处不在，诡孕育恐怖、阴影，寄生在人性中，吸取人性中的负面情绪，制造灵异、凶杀、车祸、灾难……”

　　她有些难以置信，却震惊地说道：“这本书描写的是不是就是这个世界，或者这本书就是预言书？”

　　“你怎么会有这本书？”妫晨一把夺过那一本书。

　　刘薇皱眉回忆，她的声音很低沉。

　　“那晚我翻来覆去睡不着，突然就想找本书打发一下时间，我就从书架上随手拿了一本，其实我也想不起来这本书是什么时候购买的了。我读着读着就昏昏沉沉的睡去了，等我醒来之后，我就到了这个世界……再也回不去了，这本书还被我握在手里，我总觉得这本书有蹊跷，就一直没丢。”

　　难道其他人也有这本书吗？

　　妫晨的脑海里冒出了这样一个大胆的猜测，这样就能理解了，可是又有了新的疑问，这些书为何单单出现在了他曾经的同学的手中？

　　他的目的是什么？

　　“孙绍辉死了你知道吗？”妫晨故意问道。

　　刘薇狐疑的看着妫晨，摇了摇头：“新闻不是说他畏罪潜逃了吗？”

　　第一个告诉他，孙绍辉死亡消息的人是陈可，难道她真的有问题？

　　突兀的铃声打破了短暂的沉默，刘薇接起电话脸色就变了，她的声音中带着震惊与愤怒。

　　“都说了危险，你们为什么还不看好孩子，什么时候发现失踪的？都一天了？为什么不早点告诉我？报警了？不是跟你们说了不要报警。”

　　她逐渐崩溃，狠狠抓了一把头发。

　　妫晨看着她的长发一薅掉下来一大把，不禁皱眉。

　　“我马上去找，得马上找，不然就真的找不回来了。”

　　刘薇挂断电话的手都有些颤抖。

　　她站起身，打开学习间的门叮嘱了几句，又转身朝着门口冲去：“妫晨，我得去找孩子，有个孩子失踪了。”