第96章 我不是什么坏人

妫晨此时已经浑身疲惫，他浑身已经湿透了，走进浴室洗了个澡，总算放松了一些。

　　此时，夜已深。

　　诡妈妈为妫晨热好了饭菜，是他随口说的西红柿炒鸡蛋。

　　餐桌上，妫晨看着西红柿炒鸡蛋，尝一口，依然是味同嚼蜡。他看向正在一边织着永远织不完的毛衣的诡妈妈，心里一阵恍惚。

　　“不好吃吗？”诡妈妈扭过头来，脸上竟然有一点愧疚。

　　妫晨摇了摇头：“没有，味道还不错。您也早点休息吧，都已经十一点了。”

　　“晚安。”诡妈妈有一个最好的优点：很听劝。

　　翌日清晨。

　　妫晨在噩梦中被电话铃声吵醒，来电显示是——申正义？

　　他接通电话，却传来一个抽泣的男孩的声音：“妫晨哥哥，我爸爸好像不太对劲，您能来一趟吗？”

　　“妫晨哥哥，我爸爸是不是要死了？”申述防盗门，他满脸泪痕。

　　而狭窄逼仄的客厅中，灯光昏暗。

　　在沙发上躺着一个人，他的面色是死灰般的苍白，皮肤紧贴着颧骨。干裂的嘴唇翕张着，泛着不祥的紫绀。

　　妫晨很难相信这会是申正义，那个体态健硕的男人。

　　他紧闭双眼，没有一点活着的生机。

　　“什么时候发现不对劲的？”妫晨问。他与申正义分开是昨天救出申述之后，也就刚过二十四小时，却已经如此形同枯槁。

　　他甚至比妫夕更严重。

　　“昨晚爸爸又出去了一趟，让我乖乖在家里等他。我睡了一觉醒来，发现爸爸躺在沙发上，我以为是他太累了，就没有打扰他。可今天早晨，我叫他起床，却发现怎么叫也叫不醒。”

　　“妈妈呢？”妫晨问道。

　　申述嗫嚅着说道：“妈妈说爸爸只是到工作，才会让我遇到危险，他们就大吵了一架，然后妈妈就走了，她应该是回外婆家了。”他像是个做错事情的孩子，低垂着头：“我打不通妈妈的电话，又不知道该找谁，所以……”

　　“这里就交给我吧，你先去上学。”妫晨掏出一张钱递给申述：“路上买早餐。”

　　“不用。”申述想要拒绝。

　　妫晨铁青遮脸塞到申述口袋里：“你一个小孩硬抗什么，天塌下来也该是我们这些成年人扛着，去吧。”

　　申述的眼眶湿润了，他抹了一把眼泪，看了申正义一眼，才恋恋不舍的离开。

　　在门口，申述对着妫晨深深地鞠了一躬，扭头朝楼下跑去。

　　也是一个内向、羞涩的孩子。

　　妫晨看向奄奄一息的申正义，又看了看地上角落堆着的摔碎摆件和碗盘碎渣。父母吵架，一个摔门而去，一个还要执行公务，唯独留下幼小的申述，一个人默默地清扫干净这一地狼藉。

　　“大哥，你命可真好，有这么好的儿子。”

　　这个家并不冰冷，那个女人也绝不是绝情之人。在申正义缺席的这个家，这个老旧的房屋中，家具不算高档，甚至是廉价的，却是经过精心布置的。

　　每一处小的装饰与设计，都是花费一番心血的。

　　这个家的主人，很爱这个家。

　　“不知道嫂子回来后，会不会直接提离婚。”妫晨却顾不得那么多了，他打了两个电话。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　“您好，家政服务。”敲门声响起。

　　妫晨开门就看到了两个笑容灿烂的年轻人，一看就是一对情侣，他们穿着统一的家政服，小伙子外向热情。

　　“哥，这暴雨天生意本来就不好，您还给另外加钱，真是谢谢您了。”

　　他进了家门，却有些纳闷：“哥，咱家收拾的这么干净，也没啥好打扫的啊。”

　　那年轻女孩还没开腔。

　　门口又出现了两个壮汉，他们有些好奇的看着门内的家政人员：“先生，是您叫的搬家服务吗？”

　　“您二位先等一下，等这俩大哥搬完了家具，就可以收拾了。”妫晨招呼两个搬家的壮汉进屋。

　　人总算到齐了。

　　“不好意思，你俩还得等一下。”妫晨对两位家政人员说道。“要不这样，按照时间计算，多等一小时多给你俩一人五十块钱。”

　　“不用，不用。”那青年一边摆手，一边往里走。

　　他冷不丁的看到了躺在沙发上的申正义，冷不丁的被吓一跳，踉跄了几步差点摔倒在。

　　“哥，您这家里还有病人……”那女孩似乎也被吓到了。

　　那俩壮汉互相对视了一眼，表情逐渐凝重：“你这不对劲啊，这哥们不会是挂了吧？你这想要毁尸灭尽。”

　　“……”

　　“……”

　　小情侣被吓得不敢吱声，他们偷瞄着房门，却看到妫晨正堵在门口。

　　年轻女孩躲在小伙子身后快要吓哭了。

　　“你们别用这样的眼神看我，我不是什么杀人犯，我是个正常人。”

　　妫晨在脑子里飞快思考，如今已经不能用妫夕的警察身份唬人。

　　他一下子想到了那部手机。

　　于是拨给了严峰。

　　整个过程，几个人都愣住了，尤其是对方报出了公安局傅永盛，让他随时可以打电话核实时，他们更沉默了。

　　“你们看吧，我不是什么坏人。”妫晨挂断电话，再一次强调。

　　几个人拼命地点头。

　　这个年轻人一通电话就能使唤动那么大的人物，比公安局局长还厉害！比他的等级起码高出两级！

　　搬家公司的两个壮汉干活很利索，没多会功夫家具都搬空了，甚至连厨房的橱柜顺手给拆走了。他们也有些纳闷，这也不是搬家啊？这是拆家？

　　再好奇也只能憋在心里。

　　他们也不敢说，也不敢问。

　　最后，还按照旧家具折断，返给了妫晨五百块钱。

　　两位家政服务人员，也手脚麻利的打扫了卫生。窗户玻璃、地面、墙壁都被打扫的一尘不染。

　　“哥，您看收拾的还行不？”小伙子有点不敢直视。

　　他腼腆的像是一个等待老师检查作业的小学生，年轻女孩还是躲在他的身后，眼神怯怯的搓着手。

　　“这是说好的另外加的费用。”妫晨按照每小时五十元的约定，给了一百五十块钱。

　　“不了，哥，真不用了。”小伙子连连摆手，他拽着年轻女孩的手，拎起家政工具，就朝着门外走，飞奔着而去。