第93章 驯化场

宽敞的客厅丝毫不输豪华别墅，宽敞的空间绝对不是一个老旧的商铺二楼能比的，起码有一米几十平。

　　整体装修风格偏新中式。

　　两人在沙发上坐下，客厅弥漫着茶叶的香气，老板娘身着剪裁合宜的旗袍，凹凸有致的身材尽显无疑。

　　藏茶、洗茶、浴壶、投茶、注汤、涤盏、酾茶，每一个动作都游刃有余。

　　一盏香飘四溢的茶令人沉醉。

　　“你再不来找我，我都想去找你了。”老板娘斯嘉丽一撇之下，已经看穿了两人的心思：“你也不用隐藏，这位漂亮的姑娘，是妫夕吧。”

　　自然、不拘泥，落落大方。

　　妫晨也不好再扭捏：“对，是妫夕，斯阿姨，您怎么……”

　　斯嘉丽叹了一口气，却又被逗乐了：“你还是喊我嘉丽阿姨吧，斯（死）阿姨还不如喊诡阿姨呢。”

　　这是一句玩笑话，可谁都没笑。

　　“上次还得谢谢您救了我，嘉丽阿姨。”妫晨再也不是曾经的那个懵懂的少年，他说话有分寸、得体。

　　茶叶的香气让人身心放松，她抿了一口茶。

　　“两个世界之间的穿梭之旅对你来说并不是一个美好的记忆。”

　　这一点妫晨不得不同意。

　　他又想起了老板娘和妈妈以同样的弧度呲着牙笑着；机械的重复着曾经说过的话；在他背后拖拽着椅子慢慢靠近；还有那特殊的香味，淡淡的，却又充满了危险的气息。

　　“是啊。”妫晨的笑容有些苦涩。

　　斯嘉丽叹息一声，摇了摇头。

　　“这也是不得已而为之，你母亲妫白秋也舍不得你。”她看着妫晨：“你想起了一部分记忆？”

　　“我有10086种死法吗？”

　　“没有那么多次吧，这不重要。你想起了多少？”

　　“想起了我曾经无数次穿梭于两个世界，可以称之为大循环，大循环中会回到原本的世界。不过现实世界有一个势力正在追捕我，他们的目的不详。”

　　“小循环则是在这个世界陷入时间循环中，每一次循环之后，事态的走势都会发生微妙的偏差，就像我上一次消灭了杀妻弑子案的杨伟，这一次他确实消失了。”

　　“另外邢亮、何健仁死在了纺机二厂家属院，参与那一次行动的调查员多数也被永远困在了鬼蜮中。”

　　“白程熠下落不明。”

　　“邢淮安、邢振海的身份存疑。”

　　“严峰应该快要来昭宝县了。”

　　“与我相关的所有的同学似乎都来到了这个世界。我遇到了陈可，我与陈可记忆重叠的部分，分别是李恒、庄思思、孙绍辉、齐博涵、刘薇，其他的人都失踪了。这几个人很可疑，需要想办法找到他们的行踪。”

　　妫晨如实讲述了他与陈可的相遇，以及两人的交谈。

　　“对了，除了纺机二厂家属院需要关注，昭南高速三蓉桥发生垮塌更加危险，我总感觉，要有大事情发生。”

　　他竹筒倒豆子一般说出了他经历的所有的事情的细节，以及他的猜测，结合以往的死亡经历，推测出了对方势力的阴谋。

　　他注视着斯嘉丽，一字一顿地说道：“无论背后的人是谁，他都有一个大阴谋，那就是现实与诡镜的大融合。

　　斯嘉丽沉默了许久。

　　她突然就笑了起来。

　　“我已经取回了部分记忆，无论对方的势力多深，我都会连根拔起。”妫晨没有丝毫的退缩，他将一直向前。

　　他声音低沉的说道：“虽然没有触及到对方的核心，不过我依然有一种感觉。那个隐藏在幕后真正的操盘者，我很熟悉。”

　　“你的成长真是可怕。”斯嘉丽亲眼看到了妫晨的成长，每一次的穿越她都有参与。

　　从无知无觉的死亡到仓惶逃走，再到与对方周旋，最后是彻底的扭转局势，掌控主动权，甚至是主动出击。

　　妫晨一步步的走了过来。

　　死亡并没有让他畏惧，反而加速了他的成长，成为了一个连她都有三分畏惧的人。

　　斯嘉丽隐约感觉到了妫晨身上散发出来的气息，那是一种能把人的灵魂吞噬的危险的气息。

　　她从未感受过的压迫感。

　　斯嘉丽也并不想隐瞒什么，她坦然说道：“我知道你一定对我这个人也有很多疑惑，不过以目前来看，你并没有恢复所有的记忆，而你记忆确实的部分，我也并不知情。不过有一点我可以告诉你，我……”

　　她突然停顿了一下，看向妫夕。

　　妫夕看了一下，礼貌的问道：“我可以用一下洗手间吗？”

　　斯嘉丽给她指了方向，妫夕向着洗手间走去。

　　“妫夕她……”

　　斯嘉丽抬手。

　　妫晨不再说话，他看得出斯嘉丽眼眸中的犹豫不决，与方才落落大方的她，简直判若两人。

　　“我并不是一个货真价实的人类，我不过是《诡镜》世界的衍生人物，无论是在现实世界和诡镜世界，我都存在，也都不存在。”

　　她在眼前的年轻人眼中，看到到了是不曾见过的一种情绪——怜悯。

　　“你在怜悯我吗？”斯嘉丽笑着笑着眼泪就流了出来：“其实我的情况还不如妫夕，在时空的夹缝，时不时的会冒出一个我来，你在穿梭时空中，看到的那个应该确实是诡，是其他的我。”

　　“那我妈妈呢？”妫晨问道。

　　他在另外一个剃头铺确实看到了一个诡异的妈妈。

　　斯嘉丽摇了摇头：“这个你得自己去找答案。”她话锋一转说道：“你提到的李恒，是李擢英的儿子吗？”

　　妫晨颔首：“对。”

　　“李擢英离开纺机二厂后，可谓是平步青云。我一直在关注恒泰集团的动向。数年前，恒泰集团在昭宝县开发了不少楼盘，甚至吞并了当地的蓝岛房产，而且已经中标了纺机二厂家属院的地皮，却迟迟没有拆迁。”

　　“你是怀疑恒泰集团也参与了其中？就是因为他们与纺机二厂家属院有关？”

　　斯嘉丽摇了摇头，她所说的话，令妫晨也瞠目结舌。

　　除了纺机二厂家属院，它周围的区域，几乎都成了恒泰的势力范围。

　　比如水清公寓。

　　“他们这是建立了一个大型的‘驯化场’。”