第99章 福利院

“我知道你很着急，但是你先别急。”妫晨意识到刘薇的情绪很不稳定，他一把拽住刘薇的手，情急之下却用了右手，而刘薇却没有任何的反应。

　　她一把挣脱开妫晨，声音中带着哭腔：“再不找就来不及了。”

　　挣脱开妫晨，她就急匆匆离开了。

　　妫晨意识到他的右手的威胁似乎并不是对任何人都有效。

　　他疾步追出去，对着刘薇的背影大喊：“我陪你一起找。”

　　“我们不能像无头苍蝇一样乱窜，时间宝贵。”妫晨的手像一把老虎钳死死的钳制住刘薇的手腕。

　　她纤细的手腕出现了一道红印，情绪已经到了崩溃的边缘。

　　“听我说，刘薇，你得冷静。”

　　“冷静，我冷静。”刘薇恢复了冷静，她突然在脑海里闪过一幅画面，“对了，我曾经查到过李擢英以私人的名义收购并改造了一家儿童福利院。”

　　“儿童福利院？好，我们就去那里。”一个能做出如此丧心病狂的非人道行为的人，能好心花费巨资经营儿童福利院？

　　他不相信，诡都不信。

　　儿童福利院地处偏僻，位于昭宝县的西北方向，而刘薇一辆轿车，两人直接驱车冒雨向目的地赶去。

　　大雨滂沱，阻挡了视野。

　　沿途看到了好几起交通事故。

　　妫晨坐在副驾驶上，心里却有一种不好的预感。大坑在东南方向，与儿童福利院的方位成对角分布，是巧合吗？

　　又或者那里也隐藏着一个鬼蜮。

　　这一个猜测，更坚定了妫晨前往一探究竟的决心。

　　车辆越往郊区行驶，人烟越稀少，越是荒凉。磅礴大雨更是降低了能见度，而刘薇却把车开的飞快。

　　“快到了，就在这附近了。”

　　她紧咬下唇，双眼盯着前方，双手紧紧地攥着方向盘。

　　滋啦——

　　尖锐的刹车盘摩擦的声音划破雨幕，刘薇眼神惊恐的急打方向盘，车辆急速刹车，却还是撞到了一个东西。

　　肢体撞击的声音，令人头皮发麻。

　　“撞到人了，这里怎么会有人？”刘薇冲入暴雨中，差点摔倒在淤泥中。

　　妫晨撑着伞下了车。

　　她冲过去想要扶起被车撞的人，却被他一把推开。那是一个满身泥泞的男人，他蓬头垢面，精神看似有些不正常，一直嚷嚷着什么。

　　“小心。”妫晨拽开刘薇。

　　那男人发疯了一般大喊着：“我的孩子，我的孩子在哪里？”

　　“于叔？”妫晨认出了眼前的男人，正是铁铮的熟人，那个于福生，他怎么会冒雨出现在这里？

　　“于叔，是我！妫晨！孩子是怎么回事？”妫晨双手按住于福生，强迫他冷静下来。

　　于福生情绪稍微缓和，他放弃了挣扎，眼神木讷的扭头看向妫晨。一个中年男人，就这样在大雨中嚎啕大哭。

　　“我们先上车。”

　　妫晨将于福生扶上了车。

　　于福生也算是老来得子，可妫晨记得他的儿子五、六年前就失踪了。

　　情绪稍微稳定之后，于福生讲述了他的经历，他在无意中看到了失踪多年的儿子，疯了一般的找，找到了一家儿童福利院，对方却以他想要拐卖孩子将他举报了，他被传讯了四十八小时，没有证据也就把他放了。

　　他再来儿童福利院，又被打了一顿，丢了出来。

　　对方还扬言，再寻衅滋事，就再报警，到时候就不是传讯审问那么简单了。

　　“我真的看到了我的孩子，就算是孩子长大了一些，我怎么认不出我的亲生骨肉。”于福生捶胸顿足。

　　又是失踪的孩子。

　　又与儿童福利院有关。

　　“于叔，你听我说，我们会帮你找孩子，但是不能带你去，那里太危险了。”

　　妫晨冷静的说道。

　　于福生还想要反驳，他作为孩子的父亲，又怎能置身于外。

　　却被妫晨的眼神震慑住了，他只得撑着妫晨的伞，下了车。

　　“你是说这位大叔走丢的孩子，根本不是走丢的，而是被人绑架了？”刘薇满脸愤恨：“他们真是丧心病狂。”

　　车辆停在了儿童福利院附近。

　　两人绕开附近路段的监控，徒步绕了大半圈，才找到一处破绽，钻了进去。

　　儿童福利院的院落里有游乐区，秋千、翘翘板、轮滑道等娱乐设施，还有室外康复区，轮滑道、康复训练器材一应俱全，甚至还有彩虹坡道，和绿植、花卉园区。

　　刘薇看着却直皱眉。

　　“这些设施看起来花里胡哨，质量却都不过关，存在安全隐患。”

　　“这些设施也不像是用过的样子，倒是像是闲置着。”妫晨的思考角度不太一样。

　　这就是摆设，是掩人耳目的。

　　“有人。”

　　妫晨伸手拉了一把刘薇，将她拽到了一个设施后，伸出食指做了一个噤声的手势。

　　两人朝着雨幕中望去。

　　隐约能看到几个人的身影，他们每个人都穿着雨衣，大约有四、五名成年男性，其中一人肩头看着麻袋，另外三人扛着铁锹。

　　有一个人在旁边指挥，大声呵斥：“动作快点！快点！！”

　　他们在院子的角落，挥舞着铁锹，不一会就挖出了一个坑。

　　那人将麻袋丢进坑里，几人又把土坑掩埋。

　　掩埋后，几个人消失在雨幕中。

　　刘薇用手捂着嘴才忍住没出声：“他们难道是在掩埋……”

　　“总不能爱心爆棚，好心的为死去的猫猫狗狗入土为安吧？”妫晨没有刘薇那么激动，他总觉的那个唯一一个举着大黑伞的男人，有那么几分眼熟。

　　那脸型、气质，有那么一点像李擢英，却透着一股猥琐。

　　“走。”

　　妫晨招呼刘薇。

　　两人尾随那几个男人。

　　儿童福利院的大厅内一片黑暗，空气中有一股腐臭、糜烂的气味，又像混杂着垃圾桶里垃圾腐败的酸臭味。

　　刘薇并不在意，她嗅了嗅空气中的味道。

　　“儿童福利院为什么味道这么难闻，有一股淡淡的臭味。”

　　她的五感是普通人的，比妫晨闻到的气味要淡很多。那就说明，真正的气味来源还有一段距离。

　　几个人穿过儿童福利院主楼的后门，进入了后院，后院是截然不同的一番景象，杂草丛生，荒芜破败。