三江感言+上架感言

小吾上三江了，5月9号就要上架了！

　　能走到今天，最最最要感谢的就是最最最可爱的读者们，是你们的打赏、追读、月票等等支持小吾走到了今天，感谢大家！（づ￣3￣）づ╭～

　　ღ(´･ᴗ･`)比心！

　　感谢全起点最可爱的编辑虎牙！在这本书开始和推荐过程中，做出的具体指导，♪(･ω･)ﾉ感谢！

　　上架这件事对于小吾而言不陌生，但是每一次都是忐忑不安，担心自己写的东西，得不到读者的认可。

　　朕总是想说点什么，但是这话，总得有个头啊，想来想去，就四个字：路易十六（划掉。）

　　回答问题。

　　第一个问题，万历元年时候，张居正、冯保和李太后能碰皇帝的印绶吗？

　　答案是不能。

　　万历二年，张进案子中，天下言官也担心张居正、冯保和李太后是不是在僭越神器，张居正特别写信给了南衙的左都御史谈论到了这个问题。

　　引原文：《与南台长言中贵不干外政》：

　　主上虽在冲年，天挺睿哲，宫府之事，无大无小，咸虚己而属之于仆，中贵人无敢以一毫干预，此公在北时所亲见也。

　　仆虽不肖，而入养君德，出理庶务，咸独秉虚公以运之，中贵人无敢有一毫阻挠，此亦公在北时所亲见也。

　　奈何南中台谏诸君，轻听风闻，好为激语。

　　或曰某与中贵人相知，或曰某因中贵人得用，或曰某为新郑之党，不宜留之，或曰某为新郑所进，不宜用之，纷纷藉藉，日引月长，甚无谓也。

　　即如太宰之清贞简靖，非时辈人也。仆与主上面相商榷，亲奉御笔点用，仆即叩头贺曰：“皇上圣明，不遗遐远如此，为人臣者，孰不思竭力以图报乎！”

　　划重点：【仆与主上面相商榷，亲奉御笔点用，仆即叩头。】

　　仆是张居正的自称，明朝时候的一种谦辞，男子称自己为仆，和鄙人是一样的谦虚称呼。

　　第二个问题：作者作者，小皇帝和张居正那些奏对，怎么写的啊？

　　文中关于四书五经的注解，全部来自于张居正本人，毕竟儒学这个东西，作者也没那么大的本事，张居正文中对儒学的理解，全都来自于他教小皇帝读书，写的白话文的注解。

　　至于小皇帝抡大锤问的问题，那就是作者本人自己写的了。

　　第三个问题，张居正对得起万历皇帝的信任吗？或者说张居正是个忠臣吗？

　　忠于皇帝，忠于国家，忠于自己，所以他是个忠臣，至少在张居正当国时候，主少国疑，张居正没有威逼小皇帝。

　　至于张居正，居正不正，黑心宰相卧龙床…这是瞧不起封建礼制、还是瞧不起大明言官、还是瞧不起张四维等一干晋党、还是瞧不起被张居正考成法鱼肉的官僚们？

　　张居正和冯保私下里一句话不说，南京左都御史，都弹劾张居正跟冯保勾结，张居正还要亲自写信去解释。

　　张居正父亲病逝，他回家守丧，皇帝不许夺情留用，张居正都陷入了舆论之中，不能自拔，成为了他奸臣的铁证，他要是去卧龙床，还没走到后宫人就没了。

　　居正不正，黑心宰相卧龙床的出处是艾自修，而艾自修是万历二十八年进士，艾自修进京赶考那年，张居正都死了十八年了，他俩怎么产生的交际…

　　第四个问题：作者作者，你能不能把你的那些古文省略掉一点，新文化运动都过去一百多年了，你还写那么多的文言文，读起来实在是有点累！

　　吾咕咕写古文是这样的，从各种史料、资料里收集到这句话，然后弄明白他的意思，然后把这句放到书里合适的场景里去，还要让读者能看懂，这其实挺麻烦的。

　　但是让吾咕咕把廷臣们奏对的话，都变成：娘希匹，文白无能！

　　吾咕咕实在是不知道怎么写。

　　就跟吾咕咕写圣旨，明明写圣旨写几百字就要用将近一个小时的时间，但是到了那个场景，不写圣旨，总感觉缺少点仪式感，感觉不是那么回事，干巴巴的说一句：封戚帅为迁安伯，感觉不够庄重吧。

　　上架后，吾咕咕会尽量调整，不让大家阅读障碍！

　　关于更新。

　　吾咕咕庄严的宣誓:从今天开始，永不断更。

　　我将不看剧、不旅游、不生病。

　　我将不玩游戏、不水文。

　　严格自律，惜时如金，不屈不挠，奋斗拼搏，崇尚一流，力铸辉煌！

　　以码字为乐，百炼成钢，无愧于读者，无愧于青春，无愧于未来！

　　吾咕咕庄严宣誓:我坚信我是一名优秀作者。

　　码字是我的天职，我潜力无穷不怕吃苦!

　　我能勤奋码字，我是黑暗中的键盘，网文长城上的守卫，我自愿将生命奉献于码字日日如此，夜夜皆然！

　　小声嘀咕：吾谁与归请假和吾咕咕有什么关系呢？

　　我尽量码字，尽量多更新，大家尽量支持，投票，现在，我每天跑一万步，不让读者担心身体问题断更，每天码一万字，让读者看的开心。

　　让我们同舟共济、风雨作伴！

　　读者的支持，是作者前行的最大动力！

　　有个好消息告诉大家，吾咕咕的上一本书《朕就是亡国之君》已经万订了，感谢大家的鼎力支持，有了万订徽章了哦！

　　那本书四百多万字，大家感兴趣的话，可以去看看。

　　结束！