第二十四章 大明皇帝锄大地

锦衣卫、北镇抚司、侦缉事权的缇骑、缇帅，为何会尴尬？

　　因为这个衙门从设立之初，就是大明朝唯一的外廷法司，而这个外廷的法司，对付的是外臣，要对付大臣，就需要皇帝的信任。

　　缇骑式微的主要原因，就是同样负责侦缉事的东厂督主，离皇帝更近，更得皇帝信任。

　　陆炳带领的北镇抚司衙门，就是因为皇帝的信任，才能权柄滔天，朱希孝从皇帝说出习武之后，就想要遴选几名陪练，跟着陛下一起习武，伴随陛下左右，这是信任的第一步。

　　但是皇帝不开口，缇帅朱希孝不能随便张口，否则这皇帝习武之事，都不见得能够长久。

　　冯保作为东厂督主，自然会极力反对，若是联合外臣对他弹劾，成国公府都要受到牵连，武勋、缇骑本就式微，朱希孝不想自找麻烦。

　　而现在皇帝张口，朱希孝察觉到了机会。

　　“那就找十个带刀舍人和勋卫进宫陪练。”朱翊钧下达了命令，至于李太后那边，自然他去分说。

　　朱希孝沉默了片刻，他要考虑，这是不是平生仅有的机会，去得罪冯保，去重振北镇抚司衙门荣光，他沉默了片刻，俯首说道：“臣遵旨。”

　　小皇帝当初喊着要学武，就已经把他绑上了贼船，乾清宫太监张宏带着缇骑去清宫的时候，北镇抚司衙门就得罪了宫里的老祖宗冯保。

　　朱翊钧笑着说道：“入宫不难，但是这带刀和勋卫，素来懒懒散散，别进了宫，连个小黄门都比不过，吃不了苦，更受不了罪，小黄门们岂不是嗤笑，带把的还不如不带把的，有种的还不如无种？”

　　朱希孝听闻之后，咬紧了牙，他生气了！

　　他心中的怒火立刻被勾了出来，拳头都硬了！

　　什么话，什么话这是！一定要让小皇帝开开眼，大明武勋不全都是懦夫！

　　“娘亲。”擅长拱火的朱翊钧，向着太后处走去。

　　朱翊钧习武的时候，李太后是时时刻刻盯着，生怕这小皇帝磕了碰了，冯保在侧，把早上文华殿上的事儿，讲的很是清楚，尤其是晋党如何无法无天，甚至妄图通过提举将才，来完全控制京营。

　　在冯保的话里话外，这晋党变成了该千刀万剐的存在。

　　而本为晋党的兵部尚书谭纶，在冯保口中也从胆大妄为的大臣，变成了迷途知返、悬崖勒马、忠心体国的忠臣。

　　人，都是站在自己立场说话的。

　　而李太后和朱翊钧的立场是高度一致的，李太后希望朱翊钧成才，顺利接掌大明江山，而朱翊钧希望大明再兴，让大明再次伟大。

　　看着阳光开朗的小皇帝，李太后露出了笑容，她笑着问道：“累不累？张宏今天熬了点梨水，放了点冰糖，刚刚好。”

　　朱翊钧摇头说道：“不累，缇帅胆子小，还是不舍得狠狠操练。”

　　“缇帅还是有几分恭顺之心的。”李太后听闻，反而表示出了对朱希孝的肯定，说缇帅有恭顺之心，有个样子就行了，皇帝难不成还能带着大明军冲锋陷阵不成？

　　“今日学了些什么？”李太后兴趣盎然的问道。

　　朱翊钧将今天学到的内容一五一十的讲了出来，尤其是关于宋仁宗贵五谷而轻珠玉之事，好好的说了一遍，才开口说道：“孩儿要亲事农桑，元辅先生已经同意了，宋仁宗皇帝做的、太祖高皇帝也做过，还写到了皇明祖训之中，孩儿自然也做的。”

　　朱翊钧亲事农桑，政治意义大于实际意义，这是李太后的想法。

　　小皇帝种地还能面朝黄土背朝天，事必躬亲？不过是让宫里的宦官们去做罢了。

　　李太后笑着说道：“那就种吧，也借着这件事，看看朝里有哪些个没有恭顺之心的臣子。”

　　这便是历史长了的好处，总能找到先例，而且宋仁宗在士大夫之中评价极高，否定宋仁宗之后，才能否定皇帝亲事农桑。

　　若是连士大夫自己竖立的仁恕典范，都要否定，那是不是代表这个臣子，在为了否定而否定？是不是代表这个臣子，毫无恭顺之心，只是为了将皇帝圈在那些个礼法和规矩之中？

　　拿小皇帝亲事农桑打窝，而后看看能不能钓到几条墨守成规的腐儒来。

　　至于为何不提太祖高皇帝，在大明文臣心中，太祖高皇帝杀戮过重，种地是惺惺作态。

　　比如那兖州孔府就说凤阳朱、暴发人家小家气，衍圣公是孔圣人的后代，衍圣公都这么说，民间对太祖高皇帝和成祖文皇帝的评价都很低。

　　有一个专门侮辱性的词汇，专门指太祖高皇帝，曰：凤阳乞者。

　　李太后听说过一句民间花鼓歌词曰：家住庐州并凤阳，凤阳原是好地方，自打出了朱皇帝，十年倒有九年荒。

　　自古以来，但凡是雄主，没有几个不被诋毁的。

　　冯保为了稳固自己大珰的地位，张居正为了教皇帝理论结合实践，李太后则是为了钓鱼，把那些个毫无恭顺之心，连读书人自己竖立的礼法和规矩都不恭顺的臣子找出来。

　　“那孩儿便去了。”朱翊钧准备告退，既然说好了要亲事农桑，他自然不打算装装样子。

　　李太后满是疑惑的问道：“去哪里？”

　　“亲事农桑，元辅先生说，皇帝万金至尊，深居九重，无由知稼穑之辛苦，庶几农家之艰难，终岁勤动，方能止荒淫、佚享乐，悯念民力为赈恤。”朱翊钧理所当然的说道。

　　既然铁三角为了各自的目的同意了自己种地，他当然要亲自去种地。

　　李太后这才意识到，小皇帝真的打算下地干活！

　　“不是，这地还没平整出来，你去作甚？”李太后看着朱翊钧，总不能开口说，装装样子就足够了，不必辛劳奔波吧，万民供养，宫里又不缺那几口吃的。

　　但是这话李太后说不出来，总不能告诉小皇帝，圣贤书里的话，都是糊弄人的鬼话。

　　朱翊钧闪着大大的眼睛问道：“自然是去平整啊，元辅先生说的不对吗？终岁勤动，还是孩儿不通文理，理解错了？”

　　“都没错。”李太后看着小皇帝那阳光灿烂的笑容，看着那纯真的眼神，终究是挥了挥手，示意孩子去便是。

　　至于小皇帝说要遴选勋卫和带刀舍人入宫陪练，李太后也应允了，这宫里混入了外人，并不是缇骑之错，李太后也清楚宫里是什么糟烂样儿。

　　缇骑们没有权柄，居东厂之下，哪里敢管宫里太监的事儿？

　　东厂和缇骑为皇宫守门，一方只能跪在另一方面前回话，这就失去了平衡，失去了平衡，就会出事，让勋卫和带刀舍人入宫陪练，这也算是来自太后对缇骑们的扶持，政策上的倾斜。

　　至少要让缇骑们能在太监面前挺直腰板说话，这才算是平衡。

　　均衡，存乎万物之间。

　　冯保倒是想说什么，但是看着皇帝直奔万岁山而去，冯保赶忙追了上去。

　　缇骑遴选了十人陪练，他冯保也安排了十个小黄门陪练，大家谁也不多，谁也不少，到时候谁撑不住谁没面子。

　　宫里的小黄门是绝对撑得住，因为撑不住，就只能一辈子待在廊下家了，待在廊下家是比死还难受的事儿。

　　朱翊钧先回了乾清宫换了麻衣，直奔玄武门而去。

　　到了后山，许多劳作的内操净军已经开始锄大地了，而朱翊钧很快的就加入了这个锄大地的行列之中。

　　十二月，将粪便堆聚，而后开始堆肥，腊月曝牛粪堆肥，风干，等到正月的时候，就将干硬的牛粪堆肥碾碎，在深耕翻土的时候，将堆肥洒在最深处，而后用水化开一部分的堆肥，再次浸泡。

　　朱翊钧不仅锄大地，跟着两架的牛车耕土，还亲自装了堆肥到耧车之中，主要是长得有些矮，他也就比耧车高一点，他又跟着几个老农、小黄门将化开的堆肥洒在了土地上。

　　这深耕翻土一事，不仅要撒堆肥，还要除草和将草根、草种去掉，防止野草春风吹又生。

　　小黄门们恨不得掘地三尺，把每一颗草种都给挑出来，做事极为细致，这可是讨好皇帝的好机会。

　　冯保干了一个时辰的农活，便觉得有些累，但他不敢歇着，皇帝都在锄大地，他一个太监，自然不能懈怠。

　　终于到了日暮时分，朱翊钧才满载而归，张宏在皇帝的身后，推了一车的土，这是要放在乾清宫的土，一众回到乾清宫，皇帝去盥洗，张宏带着两个太监在乾清宫的东南角，掀了几块地砖，围出了一个花坛，这里也要种，不过花坛不是种花，而是种土豆、番薯。

　　李太后看着和乾清宫庄严肃穆格格不入的花坛，略有些无奈，只是甩了甩手，便由皇帝去了。

　　相比之下，皇帝又不是养蛐蛐，更不是修仙，就是种点花花草草罢了。

　　朱翊钧用过了晚膳，拿出了铅笔，铺开了纸，开始写写画画，今日他收获极多，这些个老农们，个个都是种地的好手，他们说了很多，朱翊钧怕自己的忘记了，记了下来，好记性不如烂笔头。

　　“太后驾到。”张鲸扯着嗓子喊道。

　　朱翊钧起身见礼，李太后和陈太后是一起来的，她们有些好奇，这一向不太好动的皇帝，今天到底做了些什么。

　　“见过娘亲、母亲。”朱翊钧见礼之后，坐到了书案前，继续记录着自己今日所见所闻。

　　陈太后站在朱翊钧的身后，笑着问道：“今天皇儿又是习武，又是种地，如此辛苦，这是在写什么？”

　　“种地心得，等孩儿写完再回话。”朱翊钧神色不动，眼神极为坚毅的看着面前的白纸，快速的书写着。

　　他用的是俗文俗字，相比较正字，俗文俗字写起来简单，在这个过程中，朱翊钧还添加了标点符号，防止自己的话，产生歧义。

　　半个时辰之后，整张大纸上写满了极为工整的蝇头小字，而后他又拿出了自己的小本本，这是他的备忘录，将内心的疑惑一点点的记录了下来。

　　李太后和陈太后都没打扰小皇帝的意思，只是在旁小声的说话，努力的小皇帝，真的是让人更加放心了几分。

　　两宫太后讨论的是朱翊钧手里的铅笔，是不是有失仪的嫌疑。

　　写字是修德的一部分，对于坐姿、卧姿、笔触都有方方面面的要求。

　　朱翊钧终于写完了备忘录，才抬头说道：“娘亲，母亲，是有什么事儿吗？”

　　“就是看皇儿辛苦，过来看看。”陈太后笑着说道：“姐姐担心皇儿累着了，往日姐姐见了我，都是担心，话里话外皆是忧愁，这几日，则全是反过来了，总是担心皇儿太过辛劳，让我来劝劝。”

　　“皇儿写的是什么？”

　　陈太后还是好奇朱翊钧奋笔疾书，到底写了些什么东西。

　　朱翊钧颇为肯定的说道：“种地记，是门学问。”

　　“比如说这番薯、土豆留种，各家有各家的独家秘法，但总归是归结为三个字，新，湿、冻。这种子要留新，陈粮种，所获极少，这藏种有两难，一惧湿，一惧冻，入土不冻而湿，不入土不湿而冻。”

　　“两难如何自解？”

　　“窖藏，入土窖，不冻亦不湿，最是恰当。”

　　“秦岭淮河以北，风气高寒，所留种子必然是在霜降之前，否则入窖之前就冻死了，”

　　“而下种，要在清明后，清明多有雨，而且要在谷雨后再补种一半左右，因为北方多倒春寒，清明前后，仍然有薄凌微霜，会把种苗冻死。”

　　“万岁山脚下良田倒是不必再种，因为小黄门会用厚草苫在下种后铺上防冻…”

　　皇帝种地和百姓种地不同，一共五亩地，近百人伺候，土里的虫卵都恨不得劈成两半。

　　但是大明军屯卫所，是一百人种五百亩田，一人就要耕种五亩地。

　　京师下种的时间比后世略微晚了些，因为眼下大明是小冰川时代。

　　李太后也不知道该哭还是该笑，这小皇帝种地不仅玩真的，亲自调查和实验，还极为细心的总结经验和教训。

　　“孩儿有一疑惑。”朱翊钧面露凝重。