第五十七章 君不君，臣不臣，天下大乱

戚继光封爵不是小事，杨博在皇极殿上反对，和张居正的论战，本来应该只是个开始，戚继光没了全楚会馆的腰牌，晋党不把这个眼中钉肉中刺、多余无用之物，找各种理由弹劾倒了，誓不罢休。

　　但是晋党现在是自顾不暇，虎峪口被北虏轻易的捅破了，大明廷议，由兵科给事中李乐带着一行人，前往宣府大同巡检边方，而现在晋党只能疲于防守了。

　　有的时候，最好的防守就是进攻，党争也不一定要阴谋诡计手段尽出，有的时候等对手犯错，也是一个不错的选择。

　　而大明小皇帝对这次的巡检，并不是很看好。

　　张居正思虑了片刻才说道：“臣以为能把非族党出身的给事中，派到宣府大同，已经是收获了，若是能查出些什么，是意外之喜，若是能够深入了解一些，那便是喜上加喜了。”

　　朱翊钧闻言，听明白了张居正的话，张居正不期许李乐能真的查出什么，能把非族党出身的李乐派往大同、宣府二镇这本身就是一种胜利，若是再有些收获，那就是意外之喜，喜上加喜。

　　“温故而知新，可以为师矣，元辅先生之前说过，事必期于有终，曰毅。”朱翊钧看着张居正满是笑容的说道。

　　做事情必须有个结果才是毅，显然张居正说能把人派出去就是胜利的说法，不符合张居正教授的学问，事必期于有终。

　　“臣惭愧。”张居正从来没有想到有一天，会被陛下拿着自己的话堵的哑口无言，只能说一句惭愧。

　　“不，朕以为元辅先生已经做的极好极好了，日拱一卒，今日派了御史，明日就能查出什么，后日就可以再深入了解，路一步一步走，饭一口一口吃，就像种地一样，今日打秧，明日就想收获，那是虚伪。”

　　“脚踏实地践履之实，方为本务。”

　　“君子务本。”朱翊钧却非常肯定的否定了张居正的自我否定。

　　这些同样是张居正教授的道理，君子务本，践履之实，这实际情况就是本，实际情况是宣府大同，早就成了晋党的后花园，能派出御史已经是大成功了，再多就不切实际了。

　　张居正发觉小皇帝是真的把书读进去了，因为陛下已经能把话颠过来、倒过去的说，还占了道理去。

　　常有理，是读书人的一种自我修养。

　　就是经常性的有道理，无论发生了什么都是他有理，就是常有理。

　　而陛下已经具备了这种基本的自我修养。

　　讲筵再次开始了，朱翊钧发现了一件有趣的事儿，张居正教书，并不是生搬硬套，更不按着篇幅去讲，而是朝中发生了什么事儿，他讲什么，用事实去说话。

　　因事而制礼，当事而立法。

　　张居正端着手，正色说道：“孔子曰：天下有道，则礼乐征伐自天子出；天下无道，则礼乐征伐自诸侯出。”

　　“自诸侯出，盖十世希不失矣；自大夫出，五世希不失矣；陪臣执国命，三世希不失矣。”

　　“礼乐征伐：人君御天下之大柄。希：少有。陪臣：家臣、大臣。国命：国之命令。”

　　“夫子说：天下有道之时，一切礼乐征伐都由天子决定；”

　　“天下无道，礼乐征伐由诸侯决定。若是诸侯决定，大概最多十世，很少有不垮台的；让大夫决定，经过五代，很少有不垮台的；家臣、大臣来掌握国家的命令，经过三代，很少有不垮台的。”

　　朱翊钧沉默了良久，大明的国之命令，是从什么时候开始完全掌控在大臣手中的？

　　从万历十五年，万历皇帝开始摆烂，如果不算中间登基仅仅一个月就驾崩泰昌帝，那万历、天启、崇祯正好三代，大明就亡了。

　　“可曾有过先例？”朱翊钧眉头紧蹙的问道。

　　张居正点头说道：“春秋时候，周天子微，诸侯力政，而后有齐桓公、晋文公、秦穆公、楚庄王、宋襄公，五伯迭兴，总其盟会。”

　　“伯，读霸，意思为方伯，就是诸侯之长，会盟天下，也称春秋五霸。”

　　“还没有十代，春秋就结束了，进入了战国。”

　　“礼乐征伐自诸侯出，盖十世希不失矣。”

　　朱翊钧听明白了，伯、霸其实是一个意思，就是方伯，就是诸侯之长，礼乐征伐自诸侯出，十代不到天下秩序就完蛋了。

　　张居正看陛下认真做好了笔记，继续说道：“晋文公去世后，晋国就进入了六卿专政，范氏、中行氏、赵氏、韩氏、魏氏、智氏，彼此征伐十余年。”

　　“范氏和中行氏被灭，晋国进入了四卿乱政，只维持了三十多年，韩赵魏灭智氏，晋国被韩赵魏三家所分，也就是三家分晋。”

　　“从晋文公去世，到三家分晋不到百年，不过五代，晋国就没了。”

　　“礼乐征伐，自大夫出，五世希不失矣；”

　　朱翊钧点了点头，这大夫不是士大夫的意思，而是奉食邑的晋国诸侯，或者说是先秦春秋时候的世家，更为恰当。

　　“鲁庄公死后，三桓专鲁，季孙氏、孟孙氏、叔孙氏，三家掌管了鲁国的礼乐征伐，后来季孙氏的家臣南蒯和阳虎、叔孙氏的家臣竖牛，孟孙氏的家臣公敛处父等等，相继在三家专权，囚逐其主，曾与齐国争霸的鲁国，被楚国所灭。”

　　“陪臣执国命，三世希不失矣。”

　　陪臣，才是后世所说的士大夫、读书人，或者说大臣，这样的例子数不胜数，张居正还能举出好多个例子来，比如秦二世而亡，赵高、李斯矫诏立了秦二世，秦二世把大秦朝给折腾亡了。

　　“天下有道，礼乐征伐自天子出，夫子言此，盖伤之也。然则，人君威福之权，岂可使一日不在朝廷之上哉？”张居正又回到了最开始的地方，回文，紧扣主题。

　　礼乐征伐，人君御世之大柄，就该天子决定，而不是诸侯、不是世家、不是臣子。

　　能且只能是天子。

　　孔子说这句话是伤感天下礼乐崩坏，人君威福之权，不能一日不在朝廷之上，否则就是君不尊臣不卑，体统大乱无紊，君弱臣强，下陵上替，诸侯僭越天子，大夫僭越诸侯，家臣僭越大夫，就变成了常态。

　　朱翊钧思考了片刻，发现倭国就是这样，倭国的政治体系，讲究的就是一个以下克上，层层架空，幕府架空天皇，管领架空幕府，大名架空管领，乱成一团。

　　张居正应当是真的很希望小皇帝能够成才。

　　“元辅先生，朕有惑。”朱翊钧正襟危坐看着张居正说道。

　　张居正一听朕有惑这三个字，立刻就全神贯注了起来，他看向了漏刻，松了口气，俯首说道：“陛下，时辰快到了，贪多嚼不烂。”

　　朱翊钧笑着说道：“礼乐征伐自天子出，朕是天子，加一刻钟无碍。”

　　“臣领旨。”张居正无奈，陛下这完全就是现学现卖，皇帝要加钟，张居正刚讲了人君威福之权，岂可使一日不在朝廷之上哉？

　　陛下就已经活学活用了起来。

　　“宣府、大同，可否视为礼乐征伐，自诸侯出？”朱翊钧看着张居正问出了自己的想问的问题。

　　这句话真的展开了说，应当是，宣府大同在十数年的彼此征伐之后，是否形成了一个以特权经济为根本利益、以同乡、姻亲为关系枢纽，紧密团结在一起，等同于诸侯的政治小集体，更确切地说，现在的宣府大同，是不是已经具备了唐中晚期，藩镇的所有特征。

　　朱翊钧话没说的那么明白，但是他相信张居正听得懂。

　　张居正硬着头皮说道：“族党排异，不胜不止，边方治乱，皆循族党之令，可视为礼乐征伐自诸侯出。”

　　“族党因何成事？”朱翊钧再问。

　　张居正看着小皇帝略显纯真的眼神，真的想摆摆手让陛下别问了，别问了。

　　但是陛下有疑惑，他这个帝师就必须要回答。

　　他思虑了许久说道：“盖因国不富、兵不强，国不富不能犒赏，甚至不能让军卒吃饱饭打仗，就只能依仗地方供应，不能庆赏；兵不强，则不能战而胜之，不能禁暴胜悍，就不能威罚。”

　　“庆赏威罚皆不成行，贤者不得进，不肖者得进而不退，万物不得宜，事变不得应，上不得天时，下不得地利，中不得人和，故此，法理之外，诸侯患成。”

　　张居正还有些例子，没说，比如当初的唐明皇时候，安史之乱，大唐藩镇割据的成因，大抵可以归因为安史之乱后，国不富、兵不强、礼乐征伐自诸侯出。

　　朱翊钧了然，已然明白了族党做大的根由，也明白了王崇古敢在廷议上，讲出那等不臣之言的底气。

　　礼乐征伐自诸侯出。

　　朱翊钧感慨的说道：“礼乐征伐、威福赏罚的权柄，不在朝廷，而在地方，就是失道。”

　　“国家的礼乐征伐、施政的赏罚、当以忠于国家忠于大义为前提，以事实论是非功过。”

　　“在君王，则知行合一，言行一致，遵从内心，既然说了就一定要做，既然做了一定要有结果，若是臣子言行无践履之实，就是不信不实，言行不忠于自己内心，就是不忠不信不孝，这不是臣子该有的德行。”

　　“君不君，臣不臣，天下大乱。”

　　朱翊钧在纸上用铅笔唰唰的写着一行字，为今天的讲筵，做了总结。