第三十五章 族党排异，不胜不止（为盟主“电饭煲菜谱”贺！）

“哈哈。”谭纶又是哈哈大笑，看着葛守礼一边乐一边摇头，葛守礼当然会解这句，谭纶就会解。

　　躬自厚而薄责于人，则远怨矣。

　　葛守礼一个进士，圣贤书读的极好，否则不可能出现在文华殿上。

　　但是问题就出在这里，葛守礼若是把这句话解出来，就得把礼部尚书陆树声一起弹劾，因为陆树声也在朝日坛祭祀中咳嗽了！

　　朱翊钧坐在台上，嘴角勾出个笑意，张宏在旁边略显羡慕，这冯保作为司礼监掌印太监是极为合格的。

　　冯保笑着说道：“夫子说了，责备自己而少责备别人，那就可以避免别人的怨恨了。”

　　“严于律己，出而见之事功；宽以待人，动必关夫治道。到了葛总宪这里，这一句就反过来了，变成了严于律他，宽以待己，啧啧啧。”

　　“葛总宪，要不把陆尚书一起弹劾吧。”

　　陆树声是张居正举荐的礼部尚书，结果事事件件都给张居正添堵。

　　罗拱辰收洋船的税，陆树声反对，戚继光入京师领赏，陆树声反对，小皇帝种个地，陆树声也反对，张居正拿着《皇明祖训》搬出太祖高皇帝，又把君王道德楷模宋仁宗一起拿出来，才算是彻底压死了陆树声关于君民同耕的反对。

　　张居正看着冯保对着葛守礼一阵输出，稳稳的坐直，似乎在看奏疏，一言不发。

　　选择权到了葛守礼这边，要么谭纶和陆树声一起弹劾，要么就谁都不要弹劾，当然还有一条路，反对孔夫子的话。

　　“阉贼当道！”葛守礼颇为不满的甩了甩袖子，坐到了自己的位置上，他不知道该怎么反驳，他是真的不知道陆树声失仪的事儿。

　　“小人戚戚！”冯保针尖对麦芒，分毫不让。

　　“葛总宪？”张居正握着那本弹劾谭纶的奏疏，眼神闪烁的看着葛守礼。

　　若是葛守礼不拿回这本奏疏，那陆树声也要被弹劾，到时候，大家都不好看，大明拢共就六部，两部尚书深陷弹劾之中，不可自拔。

　　这个时候，需要有人来打圆场，这件事杨博最合适。

　　因为杨博是晋党的党魁，他这个时候咳嗽一声，说句公道话，这党争就偃旗息鼓了。

　　但是杨博没有说话，也没有咳嗽，杨博和刚才张居正一样，一言不发。

　　张居正看向杨博，他的眼神是极为复杂的，他一直坚信杨博是硕德之臣，在很多时候，张居正都很尊重杨博，但是这次张居正看向杨博的眼神里少了相信多了疑惑、少了期盼多了消沉，只有浓郁的失望。

　　张居正真的很失望。

　　杨博终于在人生的最后的一程，变成了当初杨博最讨厌的模样，当初严嵩、严世蕃等严党当道的时候，杨博可是连章弹劾，那会儿杨博志向高洁。

　　现在呢？

　　冯保很了解读书人，读书人都喜欢在自己心里树立一个榜样，进而遵从着榜样的言行举止，比如葛守礼就一直觉得高拱是完美的，所以，高拱出事的时候，葛守礼就用尽了全力去保护高拱周全。

　　权盛者摧，功高者隳[huī，毁坏]。

　　杨博在自己仕途的最后一段路，没有选择君子之道，没有选择弘毅，而是选择了维护政治小集体的利益。

　　葛守礼直接就被架住了，他现在没有台阶可以下，没人站出来打圆场，没人给他折中，他坐在那里，脸色晦暗不明，再憨直的人，也应该明白了自己的处境。

　　张居正放下了奏疏，看向了兵部尚书谭纶。

　　谭纶却面色犹豫了起来，就是不肯动弹，也不肯说话，甚至都不愿意为自己分辨几句。

　　冯保都有些急了，但是谭纶依旧不言不语。

　　张居正、冯保，甚至是杨博，都知道谭纶的袖子里，装着一本兵科给事中的奏疏，弹劾礼部尚书陆树声失仪，内容一样。

　　礼部主祀，礼部尚书陆树声在朝日坛咳嗽，也是失仪，而且罪加一等。

　　可是看谭纶这架势，是不准备拿出来了。

　　这短暂的沉默引起了朱翊钧的好奇，朱翊钧顺着众人的目光，神情更加古怪，他已经明白了关键。

　　谭纶被御史以失仪被弹劾，张居正不是没有任何的准备，而是准备极为充分，可是情况似乎超过了元辅先生的掌控。

　　冯保都把人给死死的咬住了，只要谭纶甩出奏疏来，这晋党也讨不了好去，但是谭纶就是不肯拿出来。

　　谭纶为什么不肯？难道是心怀愧疚？若是心怀愧疚，还阻拦了王崇古三十四次，把人彻底得罪？谭纶是个很豁达的人，既然做了，便不会后悔。

　　户部尚书王国光笑了笑，甩了甩袖子，拿出一本奏疏来，笑着说道：“户科给事中，弹劾礼部尚书陆树声失仪，还请首辅过目。”

　　理由一模一样，朝日坛失仪。

　　王国光是山西人，而且是晋党的核心人物，被张四维在万历十年钦定的、清算掉的晋党叛徒。

　　王国光是难得的干练之臣，还是谙熟财政的理财能手，他主政户部五年来，朝廷赋税收入年年攀升，这是个专才循吏，是特立独行之人。

　　谭纶这个人生性豁达，他不喜欢自己和晋党的冲突，牵扯到别人身上，谭纶这个人好面子，谭纶背弃了举荐自己的杨博，陆树声背弃了举荐他的张居正，一个跳反的叛徒，攻讦另外一个叛徒，实在是可笑至极。

　　所以谭纶不肯，不肯和葛守礼、杨博、王崇古一样。

　　但是张居正还另外安排了人弹劾，由户部尚书王国光发起，对礼部尚书陆树声以失仪之罪弹劾。

　　杨博、葛守礼、王崇古面色凝重，谭纶不是山西人，谭纶只是杨博举荐，但是王国光是山西人，在文华殿内，王国光对陆树声的弹劾，甚至不如王国光亮明了身份支持张居正的影响来的大。

　　这一轮针对谭纶的弹劾，晋党损失重大，王国光终于亮明了身份，和晋党做了彻底的切割。

　　朱翊钧非常确信，并没有什么牢不可破、坚不可摧的政治联盟，晋党这种以特权经济为核心利益的紧密团结的政治小集体，都接连出了谭纶和王国光两个叛徒。

　　而户部尚书王国光更是经过了张四维认定的晋党叛徒。

　　铁三角不是牢不可破、晋党也不是坚不可摧，晋党比铁三角还脆弱。

　　“元辅，还是算了。”杨博终于出来做这个和事佬了，他咳嗽了两下说道：“这倒春寒咳嗽不在少数，难道因为此事，把这满朝文武都给罢黜了？”

　　张居正则抓着手中的奏疏说道：“杨太宰这话说的，好像是我这个阁臣，在肆意操持权柄，挑起党祸一样？我的错吗？杨太宰此话，有失公允。”

　　张居正对杨博说话，终于变得不客气了起来。

　　冯保看着杨博，乐呵呵的说道：“本来这事，咱家说了，葛总宪收回去便是，本就是小题大做，操弄政务，咱家骂也就骂了，收回去奏疏，这事儿就是到哪儿，哪儿了结。”

　　“可是他就是梗着脖子不肯，现在倒是想要息事宁人了？好事占尽，一看颓势，就明哲保身，天下哪有那么多的美事。”

　　冯保看似在骂葛守礼，但是字字句句都在说杨博，大家都是千年的狐狸，冯保这指桑骂槐，谁都能听得懂。

　　让葛守礼下不来台的不是张居正，不是冯保，不是其他的朝臣，恰好就是晋党。

　　葛守礼的神情格外的落寞，他有些想不明白，自己给晋党冲锋陷阵了这么些年，怎么就变成了这个模样。

　　谭纶的奏疏进了内阁，内阁拟票后送到司礼监，司礼监批红后送到乾清宫，就这一关一关又一关，这弹劾谭纶和陆树声，不是结果，只是一个开始。

　　这真的闹起来，谁的损失更大？

　　杨博深吸了口气说道：“元辅啊，两宋党锢盈天，宋时泥马南渡，殷鉴在前，元辅当三思而行。”

　　张居正思忖了片刻，将手中两本奏疏递给了小黄门而不是张宏，示意将两本奏疏下章，归还给都察院和户部。

　　张居正最终还是没有挑起这场党争。

　　杨博这个晋党党魁就是在欺负张居正，君子欺之以方，杨博吃准了张居正不会把事情闹大，因为张居正要掀起党争，最终输的只会是大明。

　　张居正虽然摁下党争的苗头，但是他还是颇为严肃的说道：“大臣当处以礼，若以一嗽之故，勒令致仕，非惟不近人情，亦且有伤国体！”

　　“御史景嵩、韩必显、纠劾谭纶，委止一时冒昧，欲用某人之意昭然，吏科雒遵、御史景嵩、韩必显等三人今日所为，必禀明圣上，以正朝纲之风。”

　　朱翊钧听到了张居正要禀明圣上，将手中的铅笔递给了张宏，让他换一根，实在是这他手中的铅笔短到他已经揪不住了。

　　小皇帝坐直了身子，开口说道：“朝日坛祀，咳嗽小事，何至去二大臣？”

　　“每一次讨论弹劾，都是百计搜求，族党排除异己，若是没有获胜就不终止，用人任事没有明确的规定，全看言官搜求事由。”

　　“元辅先生，朝廷、朕，将何以治天下？”

　　张居正颇为恭敬的俯首说道：“臣不知。”

　　朱翊钧看向了杨博再次开口问道：“杨太宰，族党排异，不胜不止，用舍予夺，无纲无纪。朝廷、朕，将何以治天下？”