第九章 再一再二没再三

正在听冯保汇报文华殿经筵之事的李太后，看到朱翊钧疼的如此模样，猛地站了起来，面色数变，厉声说道：“缇帅好大的胆子！快让他停下。”

　　仁圣皇太后陈氏，反而拉住了李太后说道：“妹妹，要不让皇儿练吧，若是再出了歹人行刺，皇儿打不过，也要跑得了才是。”

　　孤儿寡母坐江山，怎么一个容易了得？

　　李太后、陈太后贵为太后，李太后今年才二十七岁，陈太后今年才二十九岁，三十而立，她们连而立之年都未到，面对人老成精的大明朝臣，面对复杂的后宫，她们又有多大的主意？

　　李太后听到此言，方才再次坐下，冷冷的看了冯保一眼，就这一眼，让冯保打了个寒颤，这种事决计不能再发生。

　　陛下给的法子极好，阴损归阴损，绝户归绝户，就那么办，才能让这个筛子一样的皇宫，不那么的危险。

　　陈氏躺在躺椅上，晃晃悠悠的对着冯保说道：“冯大珰，去廊下家找几个十岁的小黄门来，陪着陛下一起习武，这人最怕就是自己吃苦，若是有人一道吃，就显得不那么苦了。”

　　“去吧。”李太后已经听完了冯保奏禀。

　　最让李太后在意的便是张居正在讲学之后，跪在地上讲的那番话，这是张居正第一次在经筵后，对小皇帝的表现，提出了表扬。

　　六个月了，朱翊钧的表现，第一次得到了内阁首辅的赞扬，这是一种认可。

　　按照皇帝和首辅的约定，每月十九，都会有考校，只要陛下能够一心向学，得到大多数朝臣的认可，这江山才算是稳住了，至于大明再兴？

　　李太后只是个妇道人家，她其实没有太多的主意。

　　冯保其实不愿意叫小太监一起来，但是一想，太后还是让他去找人，这便是个往皇帝身边塞人的契机，没过多久，十个十岁大的小宦官们被领到了武功房，十名护持的缇骑，开始一起给小宦官们开筋。

　　惨叫声此起彼伏，朱翊钧之前还有点不好意思惨叫，硬挺着，一看十个小宦官们一起喊，便没什么禁忌了。

　　习武，很苦。

　　苦到开完筋的小皇帝，躺在地上，生无可恋。

　　朱希孝居然敢如此操练小皇帝，这已经不是一般的大胆了。

　　“陛下，要不歇一歇？”看着毫无风度仪礼躺在地上的小皇帝，朱希孝升起了一丝怜悯和后怕来，当时被小皇帝三言两语勾起火来，给陛下开了筋，十岁的身子骨开筋虽然没那么疼，但也是小皇帝这辈子受过最大的苦了。

　　张宏在一旁，也是有些手足无措，他赶忙劝道：“陛下，歇一歇吧，陛下天生神勇，但是陪同操练的小宦官们，有些撑不住了。”

　　躺在地上的朱翊钧，生无可恋的看着两个大脑袋杵在眼前，用力的吸了口气振奋了精神对着朱希孝说道：“慈不掌兵，戚帅要是让你练兵，怕是早就被倭国杀了，脑袋插在了杆子上，四处游街去了！”

　　朱希孝的拳头都快握碎了，什么话！什么话这是！他感受到了巨大的羞辱，他大声的喊道：“站桩！一刻钟为一组，一共四组，开始！”

　　“陛下啊，这这这…”张宏完全无法理解，陛下为何一直用话激怒缇帅，加倍的操练他，就是陛下有心摸一摸军权，做做样子就行了，为何要身体力行，如此折磨自己？

　　沉没成本，朱翊钧为了习武，已经付出了开筋的痛苦，他要是不把这武艺习好了，哪里还对得起自己受的苦？

　　戚家军卒出身卑微，从军才能吃得上饭，他们都能受得了，他这个衣食无忧的人，凭什么受不了？

　　朱翊钧站了起来，继续操练。

　　张宏事无巨细将话传给了两宫太后，李太后到底是听出了问题来了，她满是疑惑的问道：“我儿，为何这般嘴硬？”

　　“自然是为了好好习武。”仁圣陈太后给了一个答案，看似是废话，却让在场的所有人，心底升起了一股疑惑，万民期许的陛下，或许、可能、大概，真的是个有毅力的人？

　　大明需要一个有大毅力、有大志向、有大手腕的君主，重振朝纲，再塑钢筋铁骨。

　　面前的小皇帝，真的能成为那个众望所归的英主吗？

　　朱翊钧的表现，让朱希孝刮目相看，因为再难，再苦，这小皇帝都坚持了下来，头正、颈直、含胸、立腰、收胯、沉肩，小皇帝的姿势虽然算不上太过标准，但那十个小宦官做的更加丑陋。

　　百练不如一站，站桩就是习武的入门功，站桩，练的就是下盘，下盘不稳，其他花里花哨，比如那种五鞭腿之类的，只能归为杂耍。

　　下盘稳，根基则稳，冲杀的时候，才能猛冲猛打，百战不殆，至于在哪里冲杀，那就得看皇帝陛下的意志了。

　　“收。”朱希孝看着漏刻，到了时间，立刻说道。

　　朱翊钧缓缓站起，脚后跟相抵，脚尖外八字，头眼平正，平心静气约十多个呼吸，才锤了锤腿，这副皮囊才刚刚十岁，恢复的极快。

　　“陛下，该歇了。”朱希孝不待朱翊钧说话，就立刻补充了一句：“过犹不及。”

　　朱希孝也知道小皇帝在激怒他，但是这小皇帝的嘴太毒了，毒到了明知道故意拱火，但仍然非常窝火，今天已经练了两个时辰，再练天就黑了，过犹不及，伤到了反而歇几日，得不偿失。

　　在太监的招呼下，陈太医立刻凑了过来，手搭在了皇帝的脉搏上，闭目良久才睁开眼说道：“陛下脉象沉稳有力，并无其他心悸之状，可以操练。”

　　有些人天生无法习武，便是这心悸之征，大约就是先天心脏病，不适合剧烈运动。

　　朱翊钧没有这种毛病，切脉只是最后的确诊，望闻问切，开筋之后，仍然嘴硬，站桩之时，气息平稳。

　　皇帝习武，身后跟着一长串的大尾巴，陪练的小宦官就有十个，太医自然也不例外。

　　“陈太医名为陈实功？”朱翊钧活动了下手脚，走路姿势虽然有些怪异，可年轻的身体，并没有痛到不能走路的地步，习武的辛苦超过了朱翊钧的想象，这站桩若是再多些时间，他怕是很难坚持了。

　　小皇帝有点胖，站桩练起来，比旁人更费力些。

　　陈太医心里发苦，他已经递交了辞呈，奈何院判不准，说是冯大珰和张大珰都要他换药，他还想着换完了药，就赶紧离开这是非之地，结果陛下连他的名字都知道了。

　　他赶忙说道：“臣的确名为陈实功。”

　　“可是擅长解刳之术？”朱翊钧思考了下再问。

　　陈实功一愣回答道：“臣的确擅长外科。”

　　“那便是了，打今儿起，朕习武时候，你就在一旁看着。”朱翊钧看着陈实功颇为确切的说道。

　　年龄对的上，擅长对的上，医德也对得上，这是个外科圣手，在万历至崇祯年间，陈实功能做阑尾炎手术，解刳就是外科手术，而且陈实功对癌症，也就是失荣症，略有研究。

　　这等医学圣手，跟着自己才能发挥他一生的本领，将岐圣门庭，发扬光大！

　　“臣…”陈实功想要拒绝，只是一时找不到理由，急的脑门生出了冷汗，他医术了得，可给皇帝看病，是用药也不对，不用药也不对。

　　壬寅宫变，嘉靖皇帝被宫女刺杀，救了嘉靖皇帝一命的太医院使许绅，刚回家就一命呜呼了。

　　太医院的太医，给别人看病，都是药到病除，给皇帝看病，却是看好也得死，看不好也得死。

　　朱翊钧也不跟陈实功墨迹，笑着说道：“那朕问娘亲讨要便是，带着医箱，随朕去趟北镇抚司衙门，给刺杀朕的王章龙切切脉。”

　　北镇抚司五毒之刑，天下闻名，进了北镇抚司衙门，再壮的汉子，也能变成半残，别案子没审问，人先死了。

　　到时候缇帅就是一百张嘴都说不清了。

　　缇骑式微，北镇抚司衙门不见得安全。

　　朱翊钧一瘸三拐的走到了李太后和陈太后的面前，笑着说道：“母亲，娘亲，孩儿练功回来了，腿有些不舒服，不过没什么大碍，小孩好的都快。”

　　“为娘都说了辛苦，你就是不听，今天这是受罪了，明天还练不？”李太后看着朱翊钧一瘸三拐的样子，就有些心疼，这话里话外，有埋怨朱希孝的意思。

　　朱翊钧颇为郑重的说道：“练，一日不会荒废。”

　　“那就由皇儿去吧。”李太后终究是忍住了内心的慈心，孩子都没喊苦喊累，习武也是好的，再面对刺客，也不至于手足无措。

　　朱翊钧接着说道：“陈太医以后就跟着孩儿了，若是这练武练过劲儿也能看护，娘亲安心，孩儿带着陈太医去一趟北镇抚司衙门，宫门落锁前就回来。”

　　“外廷的大臣们，为了利益斗的你死我活，这案子，他们办起来，最终要奔着党锢去，孩儿过去看看。”

　　李太后带着怒气看了冯保一眼，这活儿本来该他干的，他干不好，还落了口实给外廷，否则哪里用陛下出面？

　　朱翊钧颇为确定的说道：“吃里扒外的狗东西找到了，外面勾结之人也要找到，而且要处以极刑，以收威吓惩戒之效。”

　　“否则这种事，日后怕是会经常发生，母亲不用担心，缇帅和冯大伴的净军都跟着，不会有事。”

　　“那就去吧。”李太后思考再思考，才挥了挥手说道：“宫门落锁前，一定回来。”

　　“嗯，孩儿告退。”朱翊钧告别两宫太后，向着承天门而去，北镇抚司衙门，就在承天门外，和六部衙门相对，他走的不快，因为腿脚还有些不舒服，走了几百步后，便四平八稳了。

　　年轻的身体，恢复就是快。

　　缇骑打开了承天门的正门，锦衣卫们站成了两排为陛下开道，每个人都站得笔直，威风凛凛，陛下出宫了，他们就是陛下安全的保证。

　　轿撵就在朱翊钧身后跟着，不过他没有乘坐，而是步行穿过了门洞，走出了承天门。

　　万历皇帝在位三十年，未曾踏出过宫门一步，但是朱翊钧只一天，就走出了皇宫。

　　他站在承天门前，示意冯保近前来，他低声问道：“冯大伴，出了门，就是外臣的天下，不是宫里，你也看出来，元辅先生也不是一定要站在你这一边，但是你是朕的大伴，是朕的人，到了外面，无论如何，朕会给你站台。”

　　“你现在给朕交个实底儿，到底是陈洪干的，还是你干的？”

　　“无论是不是你干的，这件事只能是陈洪干的，但若是你做的，朕回去再收拾你，万一晋党们拿出不利你的证据来，也要早做准备。”

　　“不是臣做的。”冯保非常确信的回答道，他得多糊涂，为了追杀高拱陈洪，做这等事？陈洪已经失了势，扣个偷盗，就能把陈洪做掉，没必要冒这么大的风险。

　　朱翊钧平静的说道：“冯大伴，记住朕的话，朕只问两遍，没有第三遍，再一再二没再三，朝中晋党独大，你和元辅张先生做局收拾晋党，朕可以体谅，朕的话说的很明白。”

　　“朕第二遍问你，是不是你做的？现在承认，朕饶你一命，金口玉言。”

　　“不是！”冯保没做亏心事，自然不怕鬼敲门。

　　冯保做事，极为周密，可他更知道，要想人不知，除非己莫为。

　　他没做就是没做，小皇帝出了事，李太后发起疯来，张居正要倒，冯保更要倒，晋党的依仗高拱、陈洪都倒了，晋党其他人，有的是办法收拾，张居正和冯保，铤而走险行此险招，那是自寻死路。

　　计划的再周详，也会有遗漏的地方，这就是阴谋诡计的缺点。

　　冯保、张居正无法保证计划完美实现，王章龙就是最不可控的变数，王章龙闯进了乾清宫内，真的不会一刀把皇帝给杀了吗？

　　“走，去北镇抚司衙门。”朱翊钧看了冯保一眼，点了点头，向着北镇抚司衙门而去。