第二章 全是妖孽

“臣在慈庆宫仁圣皇太后处巡视，听到了动静，就立刻赶了过来，还请太后明鉴！”冯保看着李太后满是怒火的眼神，跪在地上，逻辑极其严密的回答着问题，他的语气里带着几分惶恐和些许的决心。

　　冯保宫里做事，自然严丝合缝，他说在慈庆宫巡视宫禁，那么多的宦官，都可以给冯保作证。

　　朱翊钧也不认为自己那么一句话，就可以把冯保置于死地，要是这点掌控力都没有，冯保能做得了大明皇宫的老祖宗，司礼监掌印太监？

　　冯保既然说自己在巡安，那就是在巡安，并未懈怠。

　　朱翊钧要的就是李太后悲愤之下的一句怒斥罢了，怀疑的种子一旦埋下，就会生根发芽，茁壮成长，最后开花结果。

　　李太后对冯保太信任了，这种信任已经到了听之任之，甚至事事依仗的地步，冯保借着李太后的威严，在这宫里横行无忌，甚至都欺负到了皇帝的头上。

　　此时的李太后，管着宫内宫外大小所有事务，那高拱，李太后说罢免，一道懿旨，三辅国大臣之首的高拱，就立刻失去了所有的权柄。

　　李太后掌握如此权力，怎么可以完全信任某一个人。

　　“啪！”

　　一个清脆的耳光声，清晰的响彻整个乾清宫，跪在地上的冯保，大明皇宫里的老祖宗，用力的扯了自己左脸一个嘴巴子。

　　这个嘴巴子如此响亮，就连那两排一动不敢动如同僵尸的宫婢，都忍不住抬起眉毛看了一眼，不过也只是一眼，便不敢多看了。

　　自从这冯保得了势之后，在宫里横行无忌，什么时候，受过这等委屈？

　　这个嘴巴子实打实的打在了脸上，半张左脸都肿胀了起来。

　　“啪！”冯保又用力的在自己右脸扯了一个嘴巴子，嘴角都沁出了血来，自顾自的说道：“臣该死！先帝爷走之前千叮咛万嘱咐，告诉臣，定要小心！臣千小心，万谨慎，还是一个没看住，被人钻了空子。”

　　“啪！”冯保再到自己左脸上扯了自己一个嘴巴子，这次血直接顺着嘴角流了出来，继续说道：“臣失察，臣作为太后、陛下的奴才，辜负了太后的信任，让歹人闯进宫来，是臣失职，这才出了事儿，就该万死！”

　　“啪！”冯保这一巴掌扯在右脸，不仅没有减轻力度，甚至更加狠厉了几分，甚至连血都打了出去，他语气凶狠的说道：“定是那高拱不满自己被罢黜，才阴结歹人，做这等人神共弃之事，臣一定找出证据来！”

　　“啪！”

　　“臣该死，死到临头，还在想着高拱要废了陛下的事儿，臣这条贱命死不足惜，但是臣到了下面，见了先帝爷，该怎么回话？”

　　“啪！”

　　“他们这次敢行刺，下次不知道会如何，臣就是死，臣也要把这歹人和歹人背后之人，连根拔起！”

　　“啪！啪！啪！……”

　　精彩，十分精彩。

　　旧情、认罪、脱罪、求情，一气呵成，行云流水，就像他在门口摔得那个跟头那般丝滑，而后就是不停的扯自己的嘴巴子，似乎李太后不松口，冯保就要硬生生的打死自己。

　　朱翊钧发现这冯保果然是影帝中的影帝，这段话滴水不漏。

　　先是把先帝爷搬了出来，这是情，冯保作为王府旧膺，那自然是跟太后和小皇帝一条心，把自己从这件事里摘了出来。

　　冯保有今天的地位和权势，全靠着先帝爷、太后赏识，没了先帝爷，没了太后，这冯保能有今天？

　　而后是认罪，主子通常都不喜欢嘴硬的奴才，错了就是错了，好好认错，才有一线生机，冯保自己扯自己的巴掌，一次狠过一次。

　　脱罪，说出自己怀疑的凶手，高拱。

　　高拱作为三辅臣之首，在隆庆皇帝大行之后，说出了十岁孩子怎么治天下的话来，那就触碰到了李太后的逆鳞，而后高拱更是上奏要夺了司礼监的权。

　　第二天，高拱就被李太后一道懿旨给罢黜。

　　高拱因此对皇帝、对太后怀恨在心，而后阴结路人，挟私报复，便合情合理了。

　　冯保这几个巴掌，再加上这番话语，句句都说自己该死，却句句都在求情。

　　“行了行了，别打了。”李太后终究是挥了挥手，示意冯保停下，但是李太后并没有让冯保起身。

　　宫内发生了刺王杀驾的大事，李太后就是再信任这冯保，此时也不免会怀疑他，这件事到底和面前这个看似忠心不二的大珰，有没有关系？

　　李太后手指无意识的在扶手上敲动着，显然是在思考冯保的那番话。

　　朱翊钧看着冯保那张肿成了猪头的脸，微眯着眼，不轻不重的补了一句：“冯大伴辛苦，先帝大行，宫内诸事，皆仰赖大伴张罗。”

　　“提督宫禁要仰赖大伴、司礼监掌印要仰赖大伴、东厂诸番要仰赖大伴、朕读书写字要仰赖大伴，就连这宫内巡安也要仰赖大伴，大伴事务繁忙，一时失察，情有可原。”

　　朱翊钧嘴上说着不计较，可是这话里话外，全都是计较。

　　既然太后给了冯保如此的权势，行走宫中百无禁忌，但是冯保把差事办成这样，一句一时失察，就情有可原了？

　　冯保扯自己几个嘴巴子，就想把这事儿翻过去？

　　想都不要想。

　　冯保跪在地上埋着头，咬着牙，今天这小皇帝，怎么这么难缠！

　　今天这小皇帝撞了一下，这是开了窍，还是通了任督二脉？这话看似都是好听话，说是情有可原，可哪有宽宥之意？

　　话一句比一句诛心，一个坑接着一个坑，稍微回答不对，就得栽个大跟头，弄不好命都得丢在这儿。

　　“陛下啊！臣冤枉啊！陛下这般说，臣只能以死谢罪了！”冯保猛地磕头请罪。

　　皇帝一席话语，直接把罪名从失察，提到了僭越神器的大罪上，陛下看似说的是他劳苦功高，但说的是他的权柄如此之大。

　　这宫里，到底谁才是主人呢？

　　“砰砰砰！”冯保不停的磕着头，额头沁出了血来。

　　李太后微微一愣，看着冯保，面色微变。

　　说者有意，听者有心，李太后意识到一个问题，这冯保，在这皇宫里，权柄实在是太大了些。

　　若是这冯保，意欲加害她和小皇帝，岂不是轻而易举？鸡蛋都放在一个筐里，是不是太危险了？

　　“砰！”

　　冯保见小皇帝仍不开口宽宥，用力的磕在了地上，这一下，磕的极重，冯保的身子软绵绵的倒在了地上，两手一摊，直挺挺的躺倒在地。

　　李太后这才看向了旁边未曾离去的太医，冷冷的说道：“陈太医，看看去。”

　　太医汗如雨下，自己这是做了什么孽！

　　当值被拉进皇宫里，先是诊了皇帝的脉，一个骤逢大变心湖波澜不惊的孩子，一个扯自己嘴巴子扯到满嘴是血，磕头能把自己磕晕过去的大珰。

　　陈太医决定了，今晚过后就递交辞呈，这等全是妖孽的修罗地，这辈子他都不想来了！

　　“冯大珰心动徐缓，呼吸浅慢，肌无力，瞳孔略有些涣散，冯大珰这是磕晕过去了，太后，陛下，不能再磕了，再磕，真的死人了。”陈太医查验了伤口，忍不住的打了个哆嗦，人都是趋利避害的，咬舌是无法自尽的，因为会疼的下意识放开。

　　冯保最后这一下，真的用了浑身的力气在磕头，奔着把自己磕死在乾清宫的用力。

　　这还是人吗？

　　“止止血吧。”李太后似乎是有些不耐烦，示意太医诊治就是。

　　朱翊钧看着李太后的神情，就知道李太后多少有些意识到了问题所在，不是冯保不能用，是不能像之前那般，毫无限制的用。

　　冯保，毫无疑问是个狠人，不是狠人也在这皇宫内混不出头来，但是冯保还是不够狠，否则这宫里不会出这刺王杀驾的大篓子出来。

　　“太后、陛下，刺客抓到了！”一个太监和一个缇骑，风风火火的冲到了门前，大声的喊着。

　　额阔面正、鼻梁高的太监名叫张宏，他浑身是土，胳膊的衣物已经被刺破，还滴滴答答的流着血，伤口深可见骨，血流如注，顺着胳膊汩汩而下，看起来颇为渗人。

　　而另外一名身着飞鱼服的锦衣卫名叫朱希孝，乃是成国公朱希忠的弟弟，朱希孝为大明缇帅，即锦衣卫指挥使，明朝锦衣卫北镇抚司衙门的侦缉事校尉又被称之为缇骑，缇骑的老大，被称之为缇帅。

　　李太后坐直了身子说道：“进来说话。”

　　“臣等拜见太后、陛下。”二人进门，跪在地上，十分恭顺的见礼。

　　朱希孝跪在地上，看了冯保一眼，才开口说道：“陛下，歹人翻出乾清宫顺西夹道从狗洞出顺贞门，躲藏在了廊下家的枣树下。”

　　“太监张宏听闻呼喊起床，一出门就看到歹人，张宏上前询问，和歹人缠斗在一起，张宏大喊数声，歹人刺伤张宏胳膊，欲夺路而去，张宏再上前拽住了歹人黑袍，缇骑赶到，将歹人制服。”

　　朱希孝作为缇帅，汇报了抓捕的过程，太监张宏住在廊下家。

　　廊下家就是小宦官们住的地方，是这皇宫边缘中的边缘，张宏听到了有吵闹声，立刻起床，正好看到了黑影在枣树之下蛰伏。

　　朱翊钧听闻朱希孝的禀报，对着还未离去的陈太医说道：“太医，快帮张宏包扎一二，娘亲，张宏抓捕刺客有功，理当赏赐。”

　　张宏胳膊上的伤口极深，血跟不要钱一样的流淌着，张宏面色已然发白，再不止血，怕是命都要没了。

　　张宏在卖惨，就是为了在皇帝和太后面前露脸，以示忠心，为了博得上位的机会，死罢了，这天底下，比死难受的事儿多了去了。

　　朱翊钧在试探，试探自己的权力边界。

　　陈太医再次吞咽一下喉咙，医者仁心，他给刚刚转醒的冯保止住了血，立刻去给张宏检查伤口，打开医箱一边清创、一边给张宏包扎。

　　这种伤口得缝针，这个时候，只能简单包扎一二，等说完话，再去缝针。

　　陈太医不明白，这宫墙内的人，都是些什么人？

　　难道都是不知道疼，不知道怕的妖孽吗？

　　朱翊钧已经为张宏请恩赏，不再多言，等待着李太后的决定。