第七章 前首辅高拱授意行刺

负责督办刺王杀驾案的缇帅朱希孝，开口说道：“歹人名叫王大臣，姓王名章龙，南直隶常州武进县人，自述为戚继光麾下浙军，经查实，为京师佣奴，本名叫王章龙，昨日申时三刻，伪着内侍服有菜户营腰牌，自玄武门入皇城。”

　　张居正听闻之后开口问道：“此人内侍服、腰牌何来？”

　　“自述为陈洪提供。”朱希孝说到了这里，看向了东厂督主冯保，宫内的事儿，他管不到。

　　朱翊钧坐在月台之上，翻着《四书直解》，听到朱希孝说话，意识到了一个问题，王大臣之所以能混到宫里，完全是因为有内饰服，有菜户营腰牌。

　　这王大臣便有了身份。

　　其实这宫里混入外人，不算稀奇，这是宦官们生钱的门路，有的是人好奇京城皇宫到底长什么样子，愿意掏钱进来看个稀罕。

　　说起来可笑，礼教森严的大明朝，外人可以拿点钱，就进这守备森严的皇宫来。

　　这钱谁收了？自然是宦官们收去了。

　　太监的事儿，缇骑们管不着，断人财路如同杀人父母，缇骑们要严查，太监们指不定怎么收拾缇骑。

　　甚至群臣都认为理所当然的事儿，居然没有一个人指责，是缇帅朱希孝监察不力导致贼人入宫，因为大家已经习以为常。

　　谁还没往宫里掺过沙子？

　　锦衣卫和东厂，本来应该是相互制衡的两股特务势力，却因为东厂的坐大，导致了这种制衡能力不断减弱，锦衣卫的权力过于低下已经沦为了东厂的附庸。

　　朱翊钧这只小蝴蝶扇动了一下翅膀，已经展现出了效果来。

　　本来王大臣案要交给东厂去审问，但是因为朱翊钧一番言论，李太后把案子交给了缇骑去审问。

　　按照规定，东厂得天亮了开了宫门才能出皇宫办案，那今天早上这经筵，王大臣的真实身份，就无法确定。

　　缇骑在承天门外有北镇抚司衙门，放个信儿出去，几个提刑千户，就能把王大臣的祖宗十八代查个清清楚楚明明白白。

　　至少确认了，此獠并非戚家军麾下，而是京师一佣奴。

　　刺客的身份，真的真的非常重要。

　　缇骑只是权势不显，不是办不了差，做不了事。

　　冯保脑门上缠着浆纱布，两个腮帮子肿的老高，坐在司礼监掌印太监的位置上，吊着嗓子开口说道：“咱家与陈洪乃是生死仇怨，昨日已经将陈洪捉拿，陈洪已经承认是他提供了内饰服和菜户营腰牌，由滕祥、孟冲等人出皇城，阴结歹人，才让这王大臣混入了宫中，导致了这恶事发生。”

　　“得天幸，陛下无碍。”

　　“陛下无碍吗？”吏部尚书杨博一甩袖子，盯着冯保，喝问道：“歹人是刺空了，若是没有刺空，又当如何？陛下尚且年幼，受到惊吓又如何论断？你为内相，宫中之事，皆由你负责，放了歹人入宫，你凭什么，还坐在这里！”

　　杨博，嘉靖八年进士及第，初在地方任事，嘉靖十八年，随大学士翟銮巡视九边，嘉靖十九年，嘉靖皇帝入夜，召杨博入宫奏对，深得嘉靖赏识，自嘉靖二十五年起开始巡按边方。

　　嘉靖三十三年，鞑靼把都儿汗和打来孙，率领十多万骑兵劫掠蓟镇，杨博与总兵官周益昌奋战，身不解甲拒敌，入夜招募敢死士，深入虏营，击退敌人，嘉靖三十四年，杨博再次击退来犯的把都儿汗。

　　杨博巡按边方至嘉靖四十二年，因蓟辽总督杨选兵败事，转回朝廷任吏部尚书。

　　杨博为太子少傅，从一品大员，有地方履职经验，有军功在身，他还真不怕冯保这个宦官，因为他是晋党现在的党魁。

　　晋党，一个盘踞在朝堂之上，根深蒂固的朋党。

　　又一个牢不可破的政治同盟。

　　左都御史葛守礼立刻附和的说道：“冯保！你操重柄于宫闱，太后陛下委于你重任在身，你就是这么做大珰的吗？除了擅威做福索求无度，除了贪银子，你还能做些什么！皇皇思乱岌岌殆哉！”

　　朱翊钧翻动着手中的论语，偶尔提笔，做一下笔记，他学的很认真，台下的吵闹，似乎没有影响到他一样。

　　嘉靖虽然不上朝，但是不代表他不参加廷议，老道士总是躲在重重的罗幕之后，拿着个铜锤敲铜钟，敲多少下，敲得轻重缓急，到底在表达什么，全靠朝臣们去硬猜。

　　嘉靖在文华殿修仙，小皇帝在文华殿读书。

　　小皇帝读书，廷臣们在月台之下吵吵闹闹，这个画风要多诡异有多诡异，但这是多次斗争以来的结果。

　　隆庆六年六月，隆庆皇帝大行不到一个月的时间，高拱以元辅的身份，上了道奏疏，这道奏疏冗长，但是里面有一句是[上若或有未经发拟，径自内批者，容臣等执奏明白，方可施行。]

　　这句话的意思是：如果有未曾发内阁拟票的奏疏，皇帝直接批奏的，需要让廷臣们面奏皇帝，询问明白，才能施行。

　　高拱不仅说十岁人主不能治天下，还给出了具体的限制，皇帝不能绕开文渊阁，擅自批奏。

　　皇帝未经发拟，径自内批。

　　就这一句话，才真正的触了李太后的忌讳。

　　皇帝批阅奏疏，能用径自二字吗？！

　　所以，为了能让皇帝专管，本该在文华殿后间读书的小皇帝，被抬到了前殿，坐在月台上，一边读书一边听廷臣们吵架。

　　这二十七位廷臣，不多久，也就习惯了这种廷议的方式。

　　冯保此时丝毫不怯，嗤笑一声，看着杨博说道：“哼！咱家坐在这里，自然是太后和陛下信任，才让咱家过来盯着你们！宫里的事儿，还轮不到你们插嘴！”

　　“宫外的事儿，你们要管！宫内的事儿，你们也要管！”

　　“是不是陛下吃什么，你们也要管？”

　　今天早上，在乾清宫外候着的时候，太后身边的小黄门给冯保传了消息，太后的意思是不让冯保参加经筵，最后是陛下做主，才让他跟着。

　　即便是冯保头上顶着纱布，陛下让他起来了。

　　陛下那番话，也让冯保心有戚戚，原来他那些个小伎俩，都在陛下眼里，陛下不是不知道，只是懒得计较，甚至有意让他立威，总管宫内一切事物，结果差事办砸了，他脸也打了，头也磕了，权力也让了，陛下让他起来了。

　　那就代表陛下还信任他，还让他做事，他还有用，他自然是底气十足，他身后是皇帝，在这文华殿廷议上，他代表的就是皇权在和文臣撕扯。

　　“陈洪交待，乃是前内阁首辅高拱授意其作为。”冯保不轻不重的扔出了一句话。

　　此话攻击力极强，群臣立刻沉默了下来，文华殿内极为安静，只有小皇帝在月台上翻书和大黄色的罗幕被风吹动的声音。

　　冯保在这文华殿内咬人是极为合格的，别看他负伤了，但是攻击力依旧强横无比，三两句话，堵得群臣不能说话，还把刀捅进了文官们的心窝子上。

　　高拱，前任内阁首辅，高拱当国时，提拔了很多的晋党，高拱要是被扣上刺王杀驾的谋逆大罪，高拱提拔的那些晋党，都要倒霉。

　　所有人都把目光看到了左边第一位上的内阁首辅张居正的身上，隆庆皇帝大行之前，任命了三大顾命辅国大臣。

　　高仪死了，高拱倒了，现在，就只剩下张居正了。

　　张居正的态度非常重要。

　　此时的首辅在翻动着案卷，查验着北镇抚司衙门提供的书证、物证、人证。

　　这个案子，缇骑办得雷厉风行。

　　戚继光是张居正的人，两个人关系甚笃，若是这歹人王章龙，真的是戚家军出身，戚继光少不了麻烦，就连张居正也要牵连其中。

　　但是缇帅朱希孝把证据找的十足，这个佣奴在京中生活十数载，生活的轨迹极为清晰，锦衣卫本来就式微，这好不容易捞到了个差事，自然不能办差了。

　　戚家军、戚继光洗脱了嫌疑，这案子，张居正就可以置身事外的去处置。

　　置身事外，对于首辅而言，何其的重要？这便有了更多的进退空间。

　　打一开始，张居正就不信，不信戚家军出身的刺客，连个十岁的稚童都杀不了，连个宦官张宏都对付不了，戚家军不到六千人，人人悍勇至极。

　　至于东厂拿来的书证、物证、人证，张居正只是简单的翻看了一下，便合上不再多看。

　　至此，张居正其实也清楚了整个案子的脉络。

　　陈洪是隆庆皇帝在时，宫里的老祖宗，司礼监掌印太监，东厂督主，御马监太监，可谓是权势滔天，横行无忌，隆庆皇帝大行，陈洪就立刻失去了所有的权柄，而陈洪和高拱二人私交极好，陈洪一倒，高拱也跟着倒了。

　　一朝天子一朝臣，莫过如是。

　　歹人王章龙的确是陈洪找的，陈洪想要借此契机再起，让暴怒之下的太后，直接把冯保这个第一责任人给杀了，陈洪好借此恢复他滔天的权势。

　　但是陈洪显然错估了冯保的受信任程度，虽然陈洪计策得逞，冯保也付出了惨痛的代价，但是冯保没有死，那死的就只能是陈洪和他那些个党羽了。

　　现在的问题是，司礼监掌印太监冯保，在给高拱泼脏水。

　　“历历有据。”张居正合上了案卷，开口说道：“三法司会审王章龙案吧。”

　　张居正在案卷上写下了自己的意见，拿出了印章骑缝书押，交给了张宏。

　　乾清宫太监张宏端着案卷，放到了皇帝陛下的御前，等待着皇帝用万历之宝。

　　朱翊钧看着那块万历之宝，这是他的玉玺，李太后碰不得、冯保碰不得、张居正也碰不得，外廷之事的确是张居正做主，但是朱翊钧要是不用印，这事儿，办不了。

　　万历十三年后，万历皇帝开始怠政，朝中阙员大半，万历皇帝就是不用印，朝臣半点办法也没有。

　　这就是大明帝制的制度设计，离了皇权，万事皆休，大明什么事都办不了。

　　朱翊钧看着张居正和冯保，牢不可破的政治联盟，是个谬论。

　　高拱到底有没有问题，张居正对于此事的态度只有一个，那就是历历有据。

　　若是高拱有问题，就办，若是三法司会审之后，高拱没问题，就不办。

　　张居正和高拱只是政见有别，拱掉高拱，只是为了自己实现自己的抱负，完全没到生死的地步。

　　冯保面色变了变，终究是没有多言，张居正的态度很中性，这一次并没有站在冯保一方说话，而是三法司会审王章龙刺王杀驾案。

　　三法司为都察院、大理寺、刑部，锦衣卫和东厂协理，牵头的是三法司。

　　这案子交到了外廷，高拱便死不了。

　　朱翊钧拿起了朱笔批红，而后将万历之宝盖上，刺王杀驾案，开始进入了下一个流程，审问。

　　张居正继续主持廷议，而这一轮的廷议，涉及到了大明朝方方面面，户部的财税、兵部边方、刑部刑名要案、礼部的提学、工部的营造，以及吏部的考成法。

　　考成法就是绩效考核，能者上，庸者下，制度设计已经形成了雏形，但仍在商议之中，给百官们套笼头，百官们自然不乐意，大家论资排辈时间久了，怎么肯内卷呢？

　　但是张居正执意推行，那就只能将制度完善。

　　朱翊钧一直在读书，廷臣们形成了决议，就递给张宏送到御案前用印，朱翊钧看完之后，就会用印，他没有发表自己的意见。

　　廷臣在议事，小皇帝在读书，日上三竿时，朱翊钧这论语已经能默读几段，知其然，亦知其所以然。

　　“陛下，廷议散了。”张宏提醒着陛下，廷议结束了，二十七位廷臣起身见礼，离开了文华殿。

　　张居正站在台下，负手而立，俯首说道：“陛下，臣为陛下解惑。”

　　“元辅不用看书就可以讲授吗？”朱翊钧停笔，看着两手空空的张居正问道。

　　张居正颇为恭敬的回答道：“臣是个读书人。”

　　“论语的论为何读阳平声[lún]，而不读去声[lùn]呢？”朱翊钧提出了自己的疑惑。