第五章 皇帝的信牌

抗旨不遵。

　　在大明帝制的制度设计之下，抗旨不遵的结果就是人神共弃，皇帝可以启用非刑之正以谋叛论罪，朝中无人敢因为抗旨之事，为朱希孝这个缇帅求情。

　　而张宏这块信牌，的确是大明皇帝朱翊钧的信牌，即便是大明皇帝不拜缇帅为师，缇帅朱希孝也必须调兵。

　　“我必须一起前往。”朱希孝没有斟酌超过五息就立刻决定调兵，但是他必须要跟着。

　　“咱家也不敢自己领着缇骑做事，那不是找死吗？谢缇帅成全。”张宏刚才还怒气冲冲的脸，立刻变得笑容满面，刚才那副逼问的模样，像是从来没有一样。

　　即便是朱希孝不说要同去，张宏也会要求的缇帅同去，宦官掌兵，第二天就得死在某口井里，那是碰都不能碰的禁忌。

　　唐中后期宦官掌兵权，惹出了多少的祸患来？

　　作为乾清宫大珰，张宏是一个很有分寸的人，哪些事能做，哪些事儿不能做，他必须清楚。

　　宦官们翻脸比翻书还快，朱希孝见得多了，张宏和那冯保这翻脸的速度，不相上下。

　　这大明皇宫里，到底都是些什么妖孽！

　　张宏带着两个义子和五十缇骑，开始了清理乾清宫，一阵阵的鬼哭狼嚎。

　　发生了这么大的事儿，李太后并没有睡下，和陈太后两个人商量着刺王杀驾之事，听到宫外鬼哭狼嚎，李太后询问宫婢何事之后，并没有下令制止。

　　让张宏到乾清宫是她刚下的令，她就是让张宏彻底得罪冯保，宫里有一个对冯保地位有威胁大珰存在，对冯保是一种鞭策。

　　张宏本来还担心太后阻拦，太后那边还掌着灯，但是许久无人过来制止，张宏便大胆了起来，伺候陛下的宫婢宦官们，但凡是冯保的人，都被他清了出去。

　　这清宫，不说是沉井，只是全都送到了廊下家。

　　太后的人，张宏没动，因为陛下已经圈定了清宫的范围。

　　李太后住慈宁宫，是朝臣请李太后看护小皇帝，李太后身边的人，都是慈宁宫宫人，张宏一个乾清宫太监，若是把手伸过去，是僭越，皇帝陛下绝对不会给他求情。

　　张宏是个有分寸的人，他毕竟是个廊下家的宦官，他虽然也是座主，但是这宫里的义子义女数量有限，伺候陛下的“大尾巴”，从近百人，锐减至了六人。

　　三个宦官，三个宫婢。

　　“张宏！”冯保听到了消息带着一众番子赶来，面色阴鸷的看着张宏，咬着牙，指着问道：“你待如何！”

　　“诶。”这一喊，冯保脸上的伤势让他疼的直抽抽。

　　朱希孝眉头都拧成了疙瘩，千万不要起冲突，否则领命而来的朱希孝和缇骑们，非常难做。

　　张宏一甩阔袖，亮明了皇帝信牌，厉声问道：“你待如何！陛下信牌当面，你难道要违抗皇命不成！就是闹到太后跟前，你也说不出理来！”

　　“差事办砸了，就是办砸了！太后、陛下念计旧情，没把你沉了井去，还来纠缠，当真是嫌自己命长了不成？！”

　　张宏是有些怯的，冯保在宫里盘大根深，根深蒂固，处处都是冯保的人，但是张宏面对冯保的时候，还是硬挺着、强撑着厉声喝问。

　　他的背后站的是皇帝，这件事是皇帝差遣他做的，太后默许的！

　　他握的是陛下的信牌。

　　他就应该理直气壮！

　　只是，张宏看着冯保，自己手里的这块信牌，真的能制得住这宫里的老祖宗吗？

　　冯保看见那信牌眉头紧蹙，他当然认识那块信牌，那是印绶监去年六月份，在先帝大行之后，打造的一整套印绶，冯保亲自去取的，呈送给了太后，而后太后交给皇帝的信物。

　　“拜见陛下！”冯保恭敬的对着信牌行了个礼，才站起身来。

　　这么多人看着，冯保要是有一点不恭顺，传到了李太后的耳朵里，别说做大珰了，就是活着都是个问题。

　　“好，好得很！”冯保不停的拍着手，他看着张宏，面色逐渐缓和，笑着说道：“咱们都是给皇爷爷办差，你定要尽心伺候陛下，但凡是出现一点差池，要你好看！”

　　冯保露怯了！

　　张宏敏锐的察觉到了冯保的胆怯，一来冯保办砸了差事，二来，这冯保怕这块信牌，这是信牌？

　　这是皇权。

　　这块信牌，比张宏想象的好用千倍、万倍！若是没有这块信牌，冯保跟他起了冲突，一百个张宏都不是冯保的对手。

　　张宏眉毛一挑，笑着说道：“老祖宗这说的哪里的话，都是讨口饭吃，出了差池，哪里用老祖宗出手，我自己就找口井跳下去，省的碍了皇爷爷和太后千岁的眼。”

　　这话夹枪带棒揶揄了一番冯保，让歹人入了宫，还闯到了陛下的面前，这就是天大的罪责，今天就是老天爷来了，冯保还是做错了，要是冯保没错，他脸上的嘴巴子是旁人扯的？他头上那磕伤，是旁人摁着他磕的？

　　冯保被这话噎的一句话说不出来，张宏蹬鼻子上脸，他自然是恨，但是他心里对那个吃里扒外的狗东西，更加憎恶！

　　怪陛下不宽宥？怪太后不念旧情？怪张宏牙尖嘴利？怪他冯保办事不力？只有千日做贼的，哪有千日防贼的？

　　陛下信牌在此，皇权在上，冯保理亏，就只能任由人攻击，还不了嘴。

　　乾清宫遣出了二十多个太监，三十多个宫婢，冯保来到乾清宫宫门前还带了十数个番子，虽然都是默不作声看着两个大珰吵嘴，但心里的小九九，那就不足外人道也了。

　　“老祖宗，太后差遣你去抓内鬼，你这抓的怎么样了？赶明儿个，陛下要是问起来，我也有话说不是？”张宏得势不饶人，反倒询问起了冯保的差事来。

　　到底宫里谁才是老祖宗！

　　谁离陛下近，谁离太后近，谁就是老祖宗。

　　“抓到了，是那陈洪还有他那些儿子孙子们！”冯保没好气的答了一句，一甩袖子，不欲多言，眼下这张宏得了势，再待下去，不过是羞辱罢了。

　　“送老祖宗。”张宏见好就收，没有再追问下去，陛下的命令是清宫，他已经狐假虎威踩了冯保一下，足够了。

　　这也是趁着冯保做错了事儿能这么踩一下，要是冯保没出差错，给张宏一百个胆子，他也不敢。

　　春昼自阴阴，云容薄更深。

　　这春天的早上大多数是阴沉的，云薄而深远，朱翊钧五更天就打着哈欠起了床，张宏已经办完了差回到了乾清宫寝殿外，听到了房内动静，张宏才走进了乾清宫内，打开了门，示意两个等在门口宫婢，进去伺候陛下更衣盥洗。

　　“朕自己来。”朱翊钧坐定，让宫婢莫要近前，而是自己换了燕弁冠服。

　　燕弁冠服，这是万历皇帝的爷爷嘉靖皇帝，在大礼议的斗争中，搞得皇帝常服，就是嘉靖皇帝念叨的常服不过四套的那个常服。

　　冠前装饰五彩玉云，象征五行，冠后列四山，象征四方。

　　衣身为玄色，领、袖、衣襟等处用青色缘边，前胸绘蟠龙圆补，后背绣双龙方补，前一后二，寓意三才。

　　这衣服造价可一点都不便宜，就那三条龙的金线，和绣的工艺，那是钱买不到的东西，衣服穿起来并不麻烦，朱翊钧有手有脚，不想人离他太近。

　　冕服那东西，太繁琐了，他自己穿不起来，得宫人们伺候。

　　张宏恭敬的跪在地上，看到陛下换好了衣服，盥洗结束，将手中的信牌举过了头顶，朗声说道：“臣办完了差，还请陛下收回信牌。”

　　“嗯。”朱翊钧走到了张宏面前，将信牌拿起挂在了腰间，才开口问道：“起来说话，以后有事说事，也不用一直跪着，那冯保可曾找你麻烦？”

　　张宏站起身来，俯首说道：“冯大珰知道清宫，来看过一次，倒也没说什么，只是叮嘱臣，一定好生伺候陛下，不得偷懒。”

　　“哦，没说什么。”朱翊钧继续问道：“这内应，抓的怎么样了？”

　　张宏稍微思索了一下俯首说道：“冯大珰把陈洪抓起来了，说是陈洪和他那些余孽们做的。”

　　陈洪，司礼监前任掌印太监，素来阴险狡诈心狠手辣，喜欢进些虎狼之药，李太后对陈洪极为不满，隆庆皇帝大行之后，立刻将其所有职务罢免，打发到了廊下家住着去了。

　　张宏作势又要跪，但是陛下刚说了不让跪，他试探性的说道：“臣有罪，陛下，臣虽然为座主，但是就只有三个义子，三个义女，只能调派这么多人伺候了。”

　　朱翊钧不以为意，笑着说道：“少点好，少点管的过来，算你，就这七个人在御前伺候着吧，少了再补，多了反而麻烦。”

　　组织结构越臃肿，就越为僵化，人员冗多，就是各种勾心斗角，七个人真不算少了。

　　三丈之内，人越多，越麻烦，人少了些，反而清净也安全些。

　　三丈之外？

　　三丈之外，皇权无敌。

　　用过早膳，李太后又叮嘱了一番经筵之事。

　　按照大明祖制，后宫不得干政，她连文华殿都去不得，垂帘听政都做不到，更别说临朝称制了，每次小皇帝去文华殿经筵，李太后都格外的担忧。

　　说是经筵，其实还有常朝的廷议。

　　文华殿就是大明廷议的地方，二十七位文武廷臣参与其中，这也叫九卿圆审，决定了大明诸多政务，而皇极殿是大朝会的地方，主要负责宣读廷议决定。

　　小皇帝年纪幼冲，李太后担心朱翊钧在文华殿上受欺负。

　　“冯大伴脸上受了伤，今天经筵，就让张宏跟着皇儿去吧。”李太后又仔细检查了一遍小皇帝的着装，没有失仪的地方，才宣布了一个决定。

　　朱翊钧却笑着说道：“张宏不行，还是让冯大伴跟着吧，要不然外臣又该猜来猜去的，反而麻烦的很。”

　　重大人事调整，不应该如此的突兀，否则会引起诸多的麻烦。

　　如同筛子一样的大明皇宫，昨日刺王杀驾案的消息，早就传到了外面，冯保一旦不去文华殿，哪怕是有张居正压着，外臣们又该兴风作浪了。

　　张居正失去了冯保的帮助，很难说一定能把外廷牢牢地攥在手里。

　　张居正、冯保、李太后这个铁三角是相互依存的关系，缺了哪一个环，大明脆弱不堪的朝局，就会再次变得诡异起来。

　　牛鬼蛇神，群魔乱舞。

　　而朱翊钧清楚的知道，自己手中的力量，实在是太少了。

　　冯保，或者说宦官，就是皇帝养着撕咬外廷的狗。

　　冯保脸上的伤不是什么大碍，刺王杀驾案，只要冯保还出现在文华殿上，外廷那些大臣们，就只能继续缩着脑袋。

　　“也行。”李太后其实非常犹豫。

　　冯保去不去文华殿？

　　不去外臣们又要闹腾，可是去，李太后有些担心，是不是冯保联合张居正对小皇帝做局，患得患失，越想越是纠结，这自然难以入睡。

　　她昨夜一夜没睡，一直在思考这凶手到底是何人，但她连文华殿都去不得，只能事事依仗着冯保，结果冯保也有些靠不住了，让她无比的彷徨。

　　还没有而立之年，二十七岁的李太后，其实并没有多少主意，既然儿子说要冯保跟着，那就让冯保跟着便是。

　　到了文华殿，大臣环伺，皇儿觉得冯保跟着不受欺负，那就让冯保继续跟着便是。

　　朱翊钧没坐轿撵，而是步行向文华殿走去，冯保在身后亦步亦趋，每一步的距离都相同，正好差陛下一个身位。

　　朱翊钧突然站定，开口说道：“冯大伴，你之前踩着朕立威，朕知道，朕也懒得理你，就给你踩了，宫里这么多人，朕刚登基，你总要有些威风才能做事。”

　　“你立了威，就把歹人放进宫里来害朕？你就是这么做老祖宗的？”

　　“臣该死！”冯保端着万历之宝听闻陛下询问，立刻就跪到了地上，举着万历之宝，两只手都在颤抖。

　　朱翊钧转过身来，平静的说道：“直视朕。”

　　“是。”冯保抬头，隔着万历之宝的印绶，看着大明皇帝，这个略有些胖的小皇帝，此刻比天还高。

　　只要一句话，冯保这个老祖宗立刻就得沉到金水河里去。

　　太监的权势，完全来自于皇权，而面前的人，是皇帝，眼前的万历之宝，不属于太后，不属于张居正，更不属于冯保，而是属于面前的人。

　　朱翊钧盯着冯保十分平静的说道：“娘亲是个妇道人家，以后不要哄娘亲，眼下陈洪倒了，高拱也倒了，内外是什么就是什么，不要添油加醋，惹娘亲过分担忧。”

　　“起来吧。”

　　朱翊钧并没有让冯保做更多为难的事儿，他很不喜欢冯保骗李太后。

　　李太后只是个妇道人家，患得患失的厉害，大明风雨飘摇，岌岌可危，隆庆皇帝又走得早，冯保再一顿胡言乱语，惹得李太后老是半夜惊醒。

　　冯保恭敬的磕了个头，郑重的说道：“谢陛下隆恩！”

　　此时的冯保、张居正、李太后这个铁三角的政治联盟，是朱翊钧亲政的最大阻碍，同样也是年幼的他，最大的保护伞。

　　冯保还得用，但不是之前那样，事事依仗着用。

　　“走，去常朝！”朱翊钧大踏步向前，向着文华殿而去。

　　“升座！”冯保疾走几步，来到了文华殿内，大声的喊着，将万历之宝放在了丹陛月台的御案上。

　　四个小黄门抬着龙椅，放在了御案之后，每天常朝之后，龙椅都要抬下去。

　　“宣文武廷臣进殿！”冯保再甩拂尘，缇帅站在门前，甩了三下净鞭，大声的喊道：“入殿！”

　　门前的大汉将军搜检了文武大臣们，是否有夹带凶器，群臣鱼贯而入，待到站定，由张居正领二十七廷臣，五拜三叩首。

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁。”

　　朱翊钧手虚伸半抬，开口说道：“平身。”

　　朱翊钧打量着正中领班之人，此人正是内阁首辅，中极殿大学士，张居正。