第五十二章 戚帅，朕有疑虑

李太后答应了给戚继光爵位，是有她自己的打算，戚继光拜在了张居正的门下，得了伯爵就可以进京任事，提督京营总兵官了，真到了那一天，张居正的张党，就是今天的晋党，虽然不是族党，但是足够威胁皇帝了。

　　这是她决不允许发生的事儿，所以，戚继光进宫看皇帝习武，李太后没有任何商量就扔出了这样的条件来。

　　朱翊钧面色不变，李太后并没有提前告诉小皇帝她的想法，他不想让戚继光太过于为难。

　　李太后在一些事儿上还算好说话，但在一些事儿上，极其难说话，孩子受点苦，李太后心疼，也不会强下懿旨阻拦，但是在外廷事上，李太后很少会听小皇帝那些个大道理。

　　封爵当然可以，但是戚继光这把大明最锋利的剑，必须要掌握在皇帝的手中。

　　皇帝专管，就是李太后不能挑衅的底线。

　　这次戚继光封爵事，就是张居正陈五事疏之后，皇帝专管的一次试探，而张居正在皇极殿，和杨博的辩论，证明了张居正并不打算僭越神器，不干涉皇帝专管，这对李太后而言，陈五事疏的其他事，都可以忍受。

　　皇帝御门听政、皇帝批奏疏、皇帝召辅臣、国事需廷议、京官要考核，都算合理的要求。

　　主少国疑，帝制之下皇权缺位，朝臣趁机提一些要求，让皇帝听政、理政、见臣子都不算过分的要求。

　　朱翊钧刚打算说话劝一劝李太后，他能言善辩，这外臣还在，李太后应该会给他这个小皇帝这点面子。

　　“臣一直是大明的臣子，食君之俸，忠君之事。”戚继光却抢先开口，俯首说道：“还请太后明鉴。”

　　“那倒也是，戚帅明白就好。”李太后听闻戚继光的回答，知道戚继光答应了下来，日后，便不在全楚会馆门下了。

　　戚继光这话的意思是，过去拜在张居正门下，纯属无奈，若是能够面圣，若是能够不拜在他人名下，就能做事，他也不愿意四处拜座主。

　　拜了座主，就是他人门下走狗了，对于厮杀的军汉而言，是摧眉折腰事权贵。

　　戚继光和张居正是君子之交，但这烂糟糟的朝堂，只能如此。

　　“乏了，戚帅今天就留在宫中，陪陛下用膳吧。”李太后并没有和戚继光所说其他事，皇帝已经下了圣旨，表示了对戚继光的肯定，李太后不是为自己麾下招揽将才，而是为皇帝招揽将才。

　　赐宴在奉王殿，同行的还有蓟州参将陈大成，陈大成满是兴奋，大帅回京，不仅领到了足额的封赏，还获得了爵位，不仅如此，还得到了皇帝的大宴赐席！

　　这次一同进京的亲卫，还遴选了十人，陪同左右。

　　“臣不饮酒，除水师外不得饮酒，乃是军规。”戚继光看着酒壶、酒杯，略微为难的说道。军中不得饮酒，是戚继光立下的铁规，他不能带头打破，今天还要出城，返回蓟州。

　　朱翊钧笑着说道：“杯中物只是水。”

　　就是喝个气氛，他要是这个年纪饮酒，明天张居正就该上罪己札记，李太后就该拉着小皇帝去太庙朗读罪己诏了。

　　戚继光一闻，还真是水，赶忙起身甩着袖子作势欲跪说道：“谢陛下体恤。”

　　“日后私下奏对，不必跪着回话，元辅先生讲筵、缇骑操练习武，徐学士教朕种田，都不用跪下回话。”朱翊钧颇为确切的说道，打断了戚继光下跪的姿势，还把例子拿了出来，告诉戚继光，这不是特别恩典。

　　四十多岁杀伐近三十年的悍将，跪他这个十岁人主是礼法，可皇帝陛下口谕，是圣旨。

　　当礼法和圣旨产生了冲突，听谁的？

　　戚继光选择听皇帝的，他发现了小皇帝另外一个特点，那就是不拘俗礼，这可能是李太后教给小皇帝笼络人心的手段，主少国疑，能笼络文武大臣效忠的手段都是好手段。

　　但这种手段，却让人极为受用。

　　一顿饭吃的宾主尽欢。

　　朱翊钧对戚继光在平倭和拒敌的武功做了高度的肯定，赞赏了喜峰口之战的功绩，痛击北蛮小王子和董狐狸之间的阴谋联袂，沉重的打击了敌人的嚣张气焰，振奋大明军民抗敌之心，同时对北虏再次犯边，提出了自己的担忧。

　　戚继光表示将竭尽所能，采取坚决的手段抵御贼寇的侵袭，同时会增加墩台远侯数量，及时侦测敌人动向，尽一切可能拒敌于国门之外，不辜负大明皇帝、文武、京畿百姓对三镇之地军兵期许，敢打敢拼、决战决胜。

　　“朕在景山开辟了一处宝岐殿，清明已过，戚帅陪朕去看看？”朱翊钧用过了午膳，提出了一起去上林苑逛逛的提议。

　　“臣愿随陛下前往。”戚继光赶忙俯首说道，陛下说了不许跪，他还是十分恭顺。

　　至于陛下的许诺，戚继光不奢求陛下能够兑现，只奢求皇帝能够重视戎事，不让兵祸蔓延至京畿地区。

　　朱翊钧带着戚继光和陈大成来到了景山宝岐殿，带着戚继光来到了阳光房外，站在正午的阳光之下，看着田里的秧苗，蹲下了身子，介绍着土豆和番薯。

　　“按照海防同知罗拱辰的说法，番薯、土豆，在海外亩产过千斤，戚帅、李参将，都是屯田军户出身，应当清楚亩产千斤，是何等意义，重要的是这种作物，不挑贫瘠膏腴，若是能种活，生民无数啊。”朱翊钧蹲在田边，指着田里的秧苗。

　　秧苗是浓绿色的卵状心形，生机盎然，戚继光也蹲下认真的查看着秧苗，显然这苗是经过了精心打理的。

　　朱翊钧指着左边的五亩田说道：“每隔六寸一株苗，一亩地要四千株秧苗，秧苗四节位，两叶一心露出地面，其余叶片插入土壤之中。”

　　“这不是说要四千株薯苗，薯苗是在火房专门培育的，若是温度超过了四十度就会烧苗，所以杀青培育，每天都要查验，薯苗从火房搬出之后，长到六寸到八寸时，开始剪苗，栽种大田。”

　　“四十度？”戚继光看着秧苗听闻了陌生的名词，立刻问道。

　　朱翊钧带着戚继光等一行人，详细的讲解了温度计热胀冷缩的原理和定义的标准。

　　“薯苗喜砂质壤土，种植的时候，要把土打碎、打细、整平，浇水太多就容易烂苗烂块茎。”朱翊钧解释完了育苗的全过程。

　　火室的搭建不一定要阳光房，阳光房的主要作用是为了培养减毒薯苗，无论是掐尖、杀青，才要用到阳光房，薯苗六寸后开始剪苗打秧，薯苗长得很快，四节为一秧苗。

　　嘉靖二十五年，戚继光继承祖上职位，成为了登州卫指挥佥事，负责的就是屯田之事，南兵（戚家军）虽然是募兵制，但是不代表不屯耕，相反，也重视耕战，不劫不掠的南兵，靠的也是耕战。

　　种地这种事，对于大明而言，是理所当然。

　　戚继光在种地这件事上，有着非常丰富的经验，和大明皇帝认真聊了许久，而徐贞明在旁边负责查漏补缺，遇到皇帝不懂的，徐贞明才开口回答，大多数的问题，小皇帝都能回答上来。

　　直到走到了宝岐殿的小亭子，戚继光忽然发现，他在跟皇帝陛下交流种地经验！陛下这是不是有些不务正业了？

　　可是小皇帝对种田之事极为熟稔，并不是玩闹，这让戚继光心中期许的火苗，更加旺盛了许多。

　　“陛下，时常到这宝岐殿来吗？”戚继光有些好奇的问道，在他的印象里，大明皇帝能在春天祭祀句芒的时候，扶犁表示一下，就足够了，就连宋仁宗种地，也是收割的时候过去看看。

　　戚继光可以写兵书，这自古以来，能征善战的兵家都是凤毛麟角的存在，战场仿佛天生为他们所设，可是兵家能够把自己肚子里的东西都倒出来，写成兵书的并不多。

　　很多兵家都知道仗该怎么打，但是让他讲，他又讲不出那么的道理来，就像是茶壶里的饺子，有货倒不出。

　　戚继光能把自己的肚子里的饺子倒出来，因为他读书，而且文采极好，若非要继承祖上职位，他也想过考取功名，军事天赋虽然耀眼，但戚继光在军中，仍然手不释卷。

　　所以戚继光知道宋仁宗那个宝岐殿，不过是为了表示重农桑罢了，宋仁宗难道还亲自种地不成？

　　大明太祖高皇帝就亲自种地，而且是当了皇帝后在宫中种地。

　　“陛下每日都来。”徐贞明回答了这个问题，陛下对这些秧苗极为爱惜，无论多晚，也要在宫门落锁前过来看一眼，哪怕是一眼。

　　“陛下弘毅，臣为大明贺，为天下黎民贺。”戚继光百感交集的说道。

　　朱翊钧在宝岐殿坐定，这是面阔不到三丈五间的小殿，与其说是殿阁，不如说是亭子，他笑着说道：“戚帅、陈参将、徐学士，坐下说话。”

　　朱翊钧看着戚继光十分确切的说道：“戚帅，朕有疑虑。”