第五十八章 世间哪得两全法

“礼乐征伐、庆赏威罚，此恩威之大端，不可下移之义，二柄在君，失之则天下无道。”

　　“为政以德忠信为本。”

　　“在君，言行由衷，言必行，行必果；在臣，言实不符，亦是不信；言行不由衷，匿端诬能，更是不忠，不忠不信是为不臣。”

　　“君不君、臣不臣则大非无道。”朱翊钧合上了书本，将今天讲的内容做了总结，也是对戚继光进京之事，做了个总结。

　　大明眼下仍然是国不富，兵不强，但好在还有点钱，戚继光回了京，也算是有了强兵，所以就可以将礼乐征伐、赏行罚威，试探着向晋党的地盘推行了。

　　张居正俯首说道：“在君，则洞察下情，明辨是非，而后以庆赏威罚行之；为臣，则时时警醒，兢兢业业，而后以守职避嫌行之。如此，君臣当各安其位，各行其道，君臣如一体，和衷共济，克度时艰，则君臣之道皆安，天下向治哉！”

　　朱翊钧站起身来，微微欠身回礼道：“赖元辅先生辅国、教书育理。”

　　“陛下谬赞，此臣所以报先帝、而忠于陛下之职分也。”张居正再次俯首回礼说道：“臣告退。”

　　张居正退到了文华殿之外，才站直了身子，转身离去，他端着手，向着文渊阁而去，这越琢磨越觉得不对劲儿，但是似乎没有哪里不对劲儿，陛下所言，都是他教的。

　　他走到了文渊阁前，才意识到了哪里不对劲儿。

　　礼乐征伐，是国之大端，国家大事，在祀在戎。但是这论着论着，是什么时候，论到了庆赏罚威之上，那么威福之柄，除了礼乐征伐，似乎多了庆赏威罚的定义。

　　关键是这个定义，还是他为了回答陛下，地方为何做大，自己说出来的！

　　庆赏罚威出自哪里？

　　出自《韩非子·二柄篇》，论恩威赏罚不可授之以人，曰：明主之所道制其臣者，二柄而已矣。二柄者，刑德也。何谓刑德？曰：杀戮之谓刑，庆赏之谓德。

　　但是似乎又没有什么不对劲儿的地方，按照儒家的说法，恩威在祀在戎，也就是礼乐是教化、仪礼，而征伐是戎事、是征战；在法家的恩威之中，则是庆赏威罚，畏诛罚而利庆赏。

　　只靠教化，又无法解决当下族党横行，宣府、大同实质性藩镇的问题，这么解释威福之柄，似乎没有什么不对的地方。

　　张居正为何要读《韩非子》？

　　他是个循吏，他懂变通，有用他都读，他不仅读《韩非子》，还读《墨子》。

　　张居正不再深究，开始处置国事，在一本本的奏疏上贴上浮票，他其实自己都没发觉，离经叛道这种事，已经变得不是那么难以接受了。

　　小皇帝在习武的时候，兵科给事中李乐到吏部领了阅视侍郎的印信，而后到会同馆驿配驿，打算次日就出发，顺着驿路前往大同巡检边方，阅视长城鼎建。

　　李乐刚办完了事，回到家中的时候，在门前，看到一个等候多时的人，这人是全晋会馆跑堂的，手里拿着一封请帖，看到了李乐回家，笑着说道：“李事中，我家先生有请。”

　　“你家先生是？”李乐眉头紧蹙的拿过了请帖，面色剧变。

　　而那个跑腿的只是作了个揖，没有回答，转身离去，来自全晋会馆的跑堂，他家的先生自然是全晋会馆的主人，张四维。

　　全晋会馆的主人还是杨博，但是杨博已经将家私收拾停当，等待京师考成法运行得当后，就离去，所以全晋会馆已经实质性的换了主人。

　　李乐之所以面色巨变，是因为在这个请帖中，似乎是有意无意的夹着两小撮儿头发，一撮银白，一撮柔顺，威胁的意味已经非常浓厚了。

　　李乐回到家中，检查了儿子总角上新断了些头发，已经清楚的知道，请帖那撮柔顺的头发，是他在京师孩子的头发。

　　而那撮银白，就应该是是他老家母亲的头发了。

　　李乐的夫人刘氏疑惑的问道：“官人，怎么了？”

　　“今天你带着孩子去了哪里？”李乐面色严肃，攥着拳头问道。

　　“一直在家中，并未去任何地方，家中也无闲人进入啊。”刘氏颇为肯定的说道。

　　李乐来到了儿子侧厢房的窗栏之前，看着窗栏上一个浅浅的脚印，知道儿子这缕头发，是昨天晚上有歹人闯入，剪下来的。

　　这次剪的是头发，下次要剪什么？

　　李乐是朝廷科道言官，晋党不敢拿他怎么样，但是他的家人，可不是朝廷命官，这是实打实的威胁。

　　“我去趟全…”李乐正准备前往全楚会馆找张居正，检举有人拿他的家人威胁，但是他话还没说完，就意识到了对方根本不怕，张居正能护他的家人一时，能护他的家人一世吗？

　　显然不能。

　　李乐深吸了口气说道：“我换身衣服，去趟全楚会馆。”

　　李乐夫人刘氏，是知道李乐拜了张居正为座师，这巡检边方、阅视鼎建，是元辅先生给李乐讨来的差事，这临行前，前往拜别也是应有之义。

　　刘氏也没多想，帮李乐换好了衣服，将李乐送出了门。

　　李乐来到了全晋会馆的侧门，敲了门，将请帖递了上去，左右看了半天，发现没人跟着，门房请李乐进了全晋会馆。

　　李乐站在门前犹豫了下，抬脚步入了全晋会馆之内，全晋会馆侧门，缓缓关上。

　　李乐来到了戏楼，戏楼里正在唱戏，王崇古和张四维二人坐在戏楼之内，至于杨博，并不在场，杨博在吏部当值，最近考成法引出了不少的乱子。

　　比如管理通州京师一千库库房，火灾查验，本身只需要一个无字即可，但是有些人户部左侍郎偏不，非要写全。

　　户部甲字库第一百零七号房，并无火情，甲字库大使赵承德申时三刻查验，这样写才行，一天四验，甲字库的大使一共管着两百房，一房写四遍，一句话一天就要写八百遍。

　　这就是加倍执行，倍之的具体应用，让人在看似重要的事上，做些不重要的事儿，疲于奔命。

　　考成法不是要提高效率吗？加倍执行，看似是做了更加明确的要求，却是更加浪费时间。

　　而杨博的应对之法，是刻了一堆的印绶，大使只需要书押，就是签名之后下印即可，比之前还快。

　　杨博真的在认真的推行考成法，而且是极为负责的、事无巨细的想要考成法落成，他希望寻找到一条既能维护晋党利益，又能革故鼎新，让大明恢复元气的办法。

　　可世间哪得两全法呢？

　　全晋会馆的佣奴们也都知道老党魁已经老得管不了事了，这私宅，便不再是私宅了，成了晋党的聚集之地，而王崇古和外甥张四维在看戏。

　　这场戏唱的便是岳飞在风波亭大理寺拉肋而死的戏。

　　扮演岳飞的武老生，得知了皇帝下了圣旨要他五更死，看着北方眼神中尽是苦痛的唱道：“指望出樊笼，纾国耻，不肯死前休！我一息尚存，还望中原，却怪壮心难收！”

　　“何忧？便终教名遂功成，少什么藏弓烹狗！怎教我，便等不到哪当烹时候！”

　　戏外一声赞叹：“好个岳爷爷，你看他到这样田地，还只想着尽忠报国偿圣恩也！”

　　两个鼻子之上、眉毛之下涂着白色粉块的丑生，他们扮演的是大理寺的衙役，负责送岳飞上路之人，两个丑生弯着腰快要匍匐在地上，用力抬着头看着岳飞，念白道：“岳爷爷，如今已是三更天，非是我催逼急，只是秦丞相的性儿，你是晓得的。”

　　武老生眼睛一瞪，怒目而视，厉声说道：“勿多言！待我拜辞二帝与主上便了[liǎo]！”

　　丑生再半念白半唱道：“那样东西，就不辞他也罢了[liǎo]！”

　　丑生将绳索套在了岳飞的身上，岳飞闭目片刻而后眼睛猛地睁开，悲戚的唱道：“主上嚇，终是陆沉神州；奸掣肘，忍见他国破君危？死也不如速朽，看胥涛，忠魂滚滚同赴江流!”

　　丑生开始用力拉着套在岳飞胸口的绳索，一声悲鸣之后，岳飞软软的倒在了地上。

　　拉肋而死，就是绳索拉断肋骨刺穿心肺。

　　“好，赏！”王崇古王少保看到这里，一拍桌子，大声的喊道。

　　岳飞临死前的官职检校少保，大家都叫他岳少保，于谦临死前的官职是少保，大家都叫于谦是于少保。

　　王崇古这个少保是太子少保，正二品，是隆庆议和时候，为庆赏王崇古在议和之时的功绩，才特意加封。

　　王崇古的这个少保，和另外两个退贼杀敌的少保，不是一个少保。

　　李乐只想笑，也不知道王崇古是怎么共情岳飞的，连李乐这个读书人，都觉得王崇古实在是有些太不要脸了！

　　仅仅在嘉靖二十九年之后，大明朝戏楼里关于岳飞改编的戏剧就多达十六种，这一折，李乐还真的听过。

　　李乐是怎么来到全晋会馆的？！

　　他领了朝廷的差事，还没出行，就被送了请帖，里面有两缕头发！

　　“李事中，坐坐坐。”张四维一脸和气的将李乐请到了座位上，满是感慨的说道：“我这个人说话喜欢直来直去，开门见山的说，今天请李事中来，就是为了巡检边方，阅视鼎建。”