第三十二章 卿之所愿，唯理所在

张居正的陈五事疏在干什么？在规定皇帝的义务。

　　自古以来，皇帝就只有权力，没有任何的义务。

　　尤其是在大明的制度设计之下，没有皇帝盖章，什么事都做不了的情况下，嘉靖、隆庆两任皇帝，都是不上朝不视事，直接进入了神隐模式。

　　朝臣想劝谏皇帝，也没有发力点，见都见不到，奏疏送到了司礼监，送进了宫门之后，就是再无音讯。

　　张居正在给大明的国家之制打补丁。

　　高拱的陈五事疏里，也是在规定皇帝的义务，张居正也是在规定皇帝的义务。

　　只不过张居正的陈五事疏要比高拱的更加温和，总结来说就是皇帝御门听政、皇帝批奏疏、皇帝召辅臣、国事需廷议、京官要考核。

　　这五件事，前三件得罪了皇帝还得罪了内廷，后两件得罪了大明上下文官体系。

　　张居正不仅是这么说，他也是这么做的，一旦没有威权、一旦皇帝不再对张居正支持，那张居正就真的非常危险了。

　　徐阶贪了那么多的钱，买了那么多的地，海瑞查松江侵占田亩大案，主持松江府退田之事，徐阶都一亩地没退，海瑞被朝臣以鱼肉缙绅的罪名给劾倒了。

　　高拱在刺王杀驾大案的漩涡之中，都没有弄的家破人亡。

　　张居正这头得罪皇帝，那头得罪朝臣，这是要做什么？

　　他想要这江河日下的大明，稍微停一停向下滑落的速度。

　　“此臣所以报先帝、而忠于陛下之职分也。”张居正没有回答怕不怕的问题，而是从另外一个角度回答了问题。

　　朱翊钧再次听闻这句，一时间有些愣住了，而后嘴角抹开了一抹笑容，很快扩散成为了阳光灿烂，朱翊钧笑着说道：“卿之所愿，唯理所在。”

　　皇帝该不该到文华殿听政？皇帝该不该遇到大事召集辅臣面议？大明二十七位廷臣请求觐见，作为大明帝国权力中枢的二十七人，皇帝该不该见？皇帝该不该批阅奏疏？哪怕是画个圈，打个叉号？

　　朱翊钧认为唯理所在，皇帝是什么？

　　举天下之善，尽万物之理，受万民供奉，皆在于朕之一身。

　　这是皇帝的权利。

　　那么办公，或者更简单的盖章，就是皇帝的义务。

　　朱翊钧也不是勤勉，他就是想到文华殿，看这帮帝国的明公们吵架！

　　至于京官们是否接受如此严苛的考核，朱翊钧不跟朝臣们撕扯，他只为张居正站台，张居正要是能办，他就办，他要是办不了，那朱翊钧长大后，就亲自办。

　　“谢陛下隆恩。”张居正十分恭敬的行了个大礼，他不知道小皇帝到底懂不懂这一轮的交换到底意味着什么，张居正的感谢是发自真心，发自肺腑的感谢。

　　说难听点，张居正这封陈五事疏和高拱的陈五事疏一个路数，都是在僭越皇权，在作践皇权为自己立威权，进而推行政令，用限制部分皇帝的行为，来考核天下官僚，包括京官。

　　朱翊钧的答案是，唯理所在。

　　张居正在文华殿讲筵，而讲筵学士王家屏、嘉靖四十四年状元郎范应期，来到了杨博的全晋会馆，登门拜访。

　　张居正说，他的全楚会馆，远不如杨博的全晋会馆。

　　两家会馆紧邻，但是全晋会馆，占地高达八十余亩，比当年中山王徐达在南京城大功坊的魏国公府还要阔气，魏国公府初建不过八十亩，后来经过了翻修，才到了一百亩左右。

　　而杨博的全晋会馆，就超过了八十亩。

　　此时正该是坐班的时间，吏部尚书杨博不在六部衙门坐班，怎么在家里？

　　领导不在衙门是一种司空见惯、极为普遍的现象，作为政务官的杨博，具体的部事，他只需要将部议过目书押即可。

　　张居正做了首辅，整日还在文渊阁里坐班，其实是比较少见的，次辅吕调阳是做什么的？那么多的中书舍人是做什么的？

　　王家屏和范应期走进了全晋会馆，见到了书房里的杨博，而杨博身边站着一个面相极为温和的读书人，此人名叫张四维。

　　杨博走后，这全晋会馆，就是张四维的私宅了，而杨博已经开始收拾东西，准备回原籍闲住了。

　　在京师考成法试行结束之后，杨博将会致仕，他之前答应了张居正，便不会食言。

　　杨博打算退了，再继续下去，只有身败名裂，晋党越来越大胆，也越来越不受他的掌控。

　　“这讲筵时辰还没到，二位不是应该在文华殿上吗？”杨博眉头紧皱的看着，这是被张居正给撵出来了？

　　张居正众目睽睽下承诺，并且以独占讲筵之事，交换了开皇极殿，召开朝会为戚继光恩赏。

　　张居正这是食言了吗？

　　王家屏结结巴巴的把在文华殿讲筵的事儿，事无巨细的告诉了杨博和张四维。

　　杨博老了，他要致仕了，也护不住这些晋党上上下下，他听闻王家屏和范应期这么讲，立刻就明白了自己之前判断是准确的。

　　小皇帝一点都不笨，之前确实是在偷懒，经过了被人刺杀之后，终于转了性子，开始认真了起来。

　　好事，这是杨博的第一感觉。

　　张居正不止一次在公开的、私人的场合，说杨博是硕德之臣。

　　杨博确切的知道，自己之前判断没错，刺王杀驾大案，只是暂时告一段落，并不是结束，当皇帝长大了，亲政了，这个案子，将会是将晋党连根拔起的由头。

　　不过这和杨博没什么关系了，他要致仕了，他也病了，大限将至，人一死，一了百了，他还能管得住身后的事儿？

　　“两个废物！”张四维听闻两个人是因为无能被赶了出来，温和的脸色立刻变得凶狠了起来，这一变脸，便变得面目可憎了起来。

　　张四维一甩袖子，指着王家屏和范应期，厉声喝骂了起来。

　　杨博则伸出了手，将张四维的手摁了下去，笑着说道：“二位学士，那就回官署坐班吧，白圭不嫌辛劳，那就让他继续担着讲筵担子，此事到此为止了。”

　　“去吧，去吧。”

　　“是，学生告退。”王家屏和范应期赶忙告退。

　　“两个废物，就该处置一番！”张四维待二人走后，面色变得略显几分不耐烦。

　　杨博怎么可以这么轻易放过这两个学士，他们差事没办好，这么好的把小皇帝控制在自己人手中的机会！

　　张四维本以为这个买卖，晋党能大赚特赚，结果倒好，这买卖做了，开皇极殿恩赏戚继光已经廷议通过，开始进行了，结果张居正还是占着给小皇帝上课的坑。

　　这买卖做了，只做了一点点，而没做完的原因，是王家屏和范应期无能，这怎么能让张四维不生气呢？

　　杨博，非常不喜欢张四维，杨博宁愿把晋党党魁的位置让给张居正，楚晋合流，都不愿意让张四维做这个党魁。

　　杨博知道张四维为人秉性，张四维商人世家，逐利的性子，早已经根深蒂固，坚若磐石，杨博知道张四维这种人，很有可能把晋党带向无底的深渊之中。

　　不弘且毅之人，心里没有天下，只有私利，狭隘但是矢志不移的人，站在庙堂之高，是国贼。

　　“戚继光的事儿，是白圭一意孤行，并不是交换，你明白这中间的差别吗？”杨博看着张四维说着其中的区别。

　　张居正没把小皇帝的教育权拿出来做交换，张居正说的很明白，他在一意孤行。

　　至于张居正为何要让出这独占经筵之事，杨博也清楚，那些个问题，实在是过于刁钻了。

　　杨博看着张四维，又看着王家屏和范应期的背影。

　　眼下大明朝的大臣们，早已经没有了恭顺之心。

　　每个大臣，看似对小皇帝的讲筵格外的重视，但张四维、王家屏、范应期，和朝中那些个大臣们，有几个认认真真的看过小皇帝和张居正，在文华殿到底奏对了些什么？

　　侍读学士可是每天都会将奏对的每一个字都抄录下来，但凡是真正的关心陛下的学业，翻一翻那些起居注，就会知道给小皇帝上课，绝对没那么容易。

　　杨博看过，认真的看过，他看过那些奏对，就知道小皇帝的秉性，葛守礼去了只会白给，所以派了两个学士去丢人。

　　读书人嘛，脸皮都厚，丢一点也无所谓。

　　葛守礼以为自己是出工又出力，就是捞不到好处，但其实，杨博在保护葛守礼，不是杨博护着，葛守礼早就不知道死了多少次。

　　杨博已经提醒了张四维，但是看张四维一脸迷糊样儿，杨博没有进一步的提醒。

　　小皇帝阳光开朗的表面下，是怎样一副面孔呢？

　　杨博靠在太师椅上，继续说道：“嘉靖四十年，严嵩老迈，吏部尚书吴鹏致仕了，严嵩的儿子严世蕃，举荐了舅舅欧阳必进入朝，严世蕃以他父亲的名义，上奏说：举亲不避嫌，以慰老境。”

　　“严世蕃借着父亲的名义，给世宗皇帝上了一封密奏，世宗皇帝只能应了下来，让欧阳必进做了礼部尚书。”

　　以慰老境，意思是举荐欧阳必进，是为了宽慰老迈的严嵩。

　　但是这封密奏的最大问题是严世蕃以他父亲的名义上奏的。

　　杨博继续说道：“后来群臣不满，欧阳必进被罢免，世宗皇帝怕寒了老臣的心，就亲自下旨宽慰严嵩，严嵩闻之，大惊失色，赶忙进了趟宫，禀明了圣上，他不知道此事。”

　　“严嵩自从夫人走后，就再也不视事儿了，严世蕃背着严嵩不知道做了多少的事儿，嘉靖四十四年，严世蕃被斩首，严嵩被抄家，削掉了官身回乡，身无分文、无家可归的严嵩，在贫病交加之中死去。”

　　杨博为何突然讲起了六年前的旧事？

　　刺王杀驾的案子，到底谁在背后做的？

　　高拱吗？高拱要是有那个胆子，现在也不在新郑闲住了，就算高拱有这个胆子，他也没那个实力，往宫里塞人，简单也不简单。

　　杨博很怀疑是张四维做的，因为杨博在拉拢张居正，而张四维对晋党党魁的位置垂涎已久，甚至杨博有八成的把握，就是张四维做的。

　　杨博看人极准，这一点张居正非常佩服。

　　刺王杀驾案的烂摊子，是杨博收拾的，是杨博卖着老脸到全楚会馆，低三下四的求当朝首辅出面息事宁人。

　　杨博在告诉张四维，别急，晋党现在是他杨博的，但终究是他张四维的。

　　张四维面色不变，笑着说道：“嵩父子怙宠擅权，落到这个地步，死无葬身之地，也算善恶终有报了。”

　　杨博失去了跟张四维交谈的兴趣，张四维有他的主张，有他的想法，不是杨博说几句就能纠正的。

　　都这么大岁数了，又不是孩子了，杨博懒得再言。

　　“累了，你回吧。”杨博挥了挥手，端起了茶盏送客。

　　“那舅舅，我就先走了。”张四维不再多言，笑着拜别了杨博。

　　张四维这次来全晋会馆，第一件事就是看看杨博是不是还在恋权不走，看到全晋会馆在收拾东西，张四维便安心了，杨博终究是没能拉拢到张居正，这对张四维而言是好消息；

　　第二件事，这是商量自己儿子和杨博孙女的婚事。

　　杨博儿子娶了王崇古的女儿，这是亲家。

　　张四维是王崇古的外甥，这是亲戚。

　　但是张四维还是想要亲上加亲，按着辈分，让自己两个儿子，迎娶杨博的两个孙女，这是姻亲。

　　杨博答应了，这两件事，都算是办成了。

　　“张居正啊，张居正，你工于谋国，拙于谋身，如何善终？”杨博叹了口气，放下了茶盏，他本来打算把自己没有的女儿嫁给张居正，这样就有了姻亲的关系，但是张居正不肯。

　　而此时的大明皇宫之内，小皇帝正在习武，太后正在听冯保奏禀朝中之事。

　　听到张居正的陈五事疏后，李太后的面色变了数变，面色凝重了起来，她的思维略微有些跃迁。

　　张居正稍微触摸到了点皇权的边角料，李太后的思维，就跃迁到了张元辅这也是要学那高拱僭越神器。

　　这孤儿寡母做江山，何其不易？

　　大明皇后都是来自民间，没有任何外戚助益，李太后一时间有些慌了神。