第二十八章 力足以胜天

权力是什么？

　　权力就是你做个梦，第二天就能实现，这就是权力。

　　朱翊钧年仅十岁，君不振朝纲，没有任何的威权可言，但是权力就是权力，他想习武，就有大明朝的世袭武勋、缇骑用最新的练兵法训练；他想种地，立刻就有百余人把景山的百花园给腾出来，给皇帝胡闹。

　　朱翊钧发现小黄门干活可真是勤快，他昨日回宫时候，这地刚刚把花草树木移植，把地深耕翻土施肥，今天连虫子都挑拣完了，工部的几个主事，正在规划大明的宝岐殿，说是殿阁，不过是五间九架格局，宝岐殿是个小工程，占地大约半亩地的火室才是重点工程。

　　火室，是为了防止倒春寒，由大明内署兵仗局、工部联手打造，整个火室有水道，可供采暖。

　　采光则是全玻璃覆盖的方案解决，就是朱翊钧认知里的全透明的玻璃，以钢架为结构。

　　在隋唐时代已有大规模烧制的透明玻璃的记载，而宫内所用琉璃，就是彩色玻璃，对于诸多服务皇室的官厂，烧制出全透明玻璃，反而是废料。

　　这些废料反而可以用到这火室之上。

　　倒春寒保温，则是在玻璃之上覆盖厚草苫，让朱翊钧这个小皇帝大开眼界，工期仅仅只需要三日就可以完成，一个占地半亩的火室，将是朱翊钧这个小皇帝第一个看到的奇观。

　　大明的火室远没有如此的奢侈，只是皇帝的火室，育苗室才能如此奢侈，也不过半亩地。

　　徐贞明看着小皇帝亮晶晶的大眼睛说道：“论语曰：不时不食，汉书亦曰：不时之物，有伤于人，不宜以奉供养。”

　　“这句话的意思是，不是这个时令的不能吃。不是这个节气的食物，需要万民供养，才能获得，是在朘剥民力，不应该如此贪图口腹之欲。”

　　“西汉时，内署太官园，种冬生葱、韭、菜茹，覆以屋庑，昼夜燃蕴火，待温气乃生，以温室种植不时反季作物。”

　　“到了北魏的时候，不再是在屋内生火，而是在挖坑道，在坑道中烧火，也有不便，火在地下容易熄灭。”

　　“到了唐朝时候，易州司马陈元寿，建土室种植不时反季蔬菜进贡，唐太宗疑惑冬日何来新鲜蔬菜，陈元寿禀明土室营造，不料唐太宗大怒，怒斥陈元寿竭尽民力，以邀宠媚上，陈元寿很快就被罢免了。”

　　“到了武则天皇后之时，武则天皇后酷爱牡丹，长安洛阳遍地温室，培养花卉，至开元年间废弃，至天宝年间复建供应不时反季果蔬，供皇家享用。”

　　徐贞明说到这里停顿了下，他不想辜负张居正的举荐，所以说的一时间有点多，皇帝还没读史，这能理解清楚他说的话吗？

　　“你继续说啊。”朱翊钧听得津津有味，挖着火室的地基，他手里的铁锹是为了他的身材，量身打造的，朱翊钧示意旁边一起挖地基的徐贞明，继续讲解。

　　徐贞明继续说道：“到了宋元，这种温室已经极为普遍了，京师隆冬，有黄芽菜、韭黄供应，盖豪奢户在地窖火炕火室之内所成，韭黄比较贵，是如常的韭菜数十倍，其利也有数倍。”

　　朱翊钧听完，眉头紧蹙的说道：“徐学士，朕听来听去，你都是说的遮奢豪户富贵人家的种法，普通百姓，如何防治这倒春寒冻苗之事？”

　　徐贞明赶忙说道：“有有有，臣在京郊昌平就见农户，用高粱秆做成风帐，阻挡寒风，把菜地圈起来后，在菜地上铺满马粪、草木灰来保温，防治倒春寒伤苗。”

　　徐贞明讲解了一大堆的民间种地的小窍门，朱翊钧喊张宏拿来了笔和备忘录，将徐贞明所说的小窍门都记录了下来。

　　朱翊钧第一次知道，这种地还有这么多的门道。

　　比如：明明土地极其肥沃，农户勤劳而且施肥极多，这庄稼长势喜人，但就是长得好看，打不出粮食，收成也很差，因为农户不知道要断其浮根，剪其附叶，方能收获。

　　比如：下窑井取藏种，绝对不能轻易下去，否则就会憋气死亡，要先打开窖门，通风换气，用引燃的蜡烛放入，不熄灭才能进去。

　　“这种地要知天时、知土性、知其所适宜作物，尽量利用有限的条件，避免不利的因素，合天时、地脉、物性之宜，力足以胜天！”徐贞明颇为激动的说道。

　　“力足以胜天？”朱翊钧停笔，看着徐贞明眼神闪烁。

　　“臣种田的本事是马一龙倾囊相授，此言也是马一龙告诉臣的，他的意思并不是说违抗朝廷的命令和陛下的旨意，他的意思是…”徐贞明这说的起劲，一下子就有些急了，有些失语，不能正确表达自己的意思。

　　在大明，天只能有一个，那就是天子。

　　胜天，这是准备要造反？这话的确是有一点点犯忌讳。

　　朱翊钧笑着说道：“力足以胜天，胜天，胜的是自然，是天公不作美，是地力终有穷，是人力对抗自然之灾害的一种昂扬的精气神，徐学士是这个意思吧。”

　　“陛下英明！”徐贞明长松了一口气，陛下解释的非常完美，这里的天，是自然之意。

　　徐贞明赶忙说道：“马一龙号孟河，是嘉靖二十六年进士，嘉靖三十八年回乡办学，招募游民苦作劳力，开垦荒田，第一年田亩半数收成归孟河先生所有，之后田亩皆归百姓所有，而这半数收成，是为了来年继续招募游民苦作劳力垦荒。”

　　“孟河先生修撰农书，一卷，只六千余字，却字字珠玑。”

　　徐贞明这个农学士刚刚被举荐到了朝中，这便赶紧给恩师一个进步的机会，朱翊钧并不反感这种举荐，马一龙真的为大明百姓做事，招入京师也是善事一桩。

　　“孟河先生何在？”朱翊钧记录了徐贞明垦田的方式，这种把荒田恳出来，第一年只收一半，之后皆归佃户佣奴所有，而后再用这一半去恳荒，这是真正的善人，不是假道义。

　　徐贞明用一年恳田三万九千亩，生民两千户、万余众，是的确有本事的、肯做事的读书人。

　　这种读书人是君子。

　　“孟河先生前年病逝家中。”徐贞明还真不是要举荐他的恩师，他的恩师已经在隆庆五年，他中进士那年逝世了。

　　徐贞明怕皇帝误会马一龙喊出力足以胜天，是不忠不孝没有恭顺之心的臣子，把《马一龙农说》弃之不用，那就真的可惜了。

　　“孟河先生垦荒事如何了？”朱翊钧看着徐贞明问道。

　　徐贞明无奈的说道：“孟河先生是进士，是有功名的缙绅，当地豪强权贵不敢得罪，孟河先生过世之后，这垦荒事无人主持便荒废了。”

　　“恳出的田亩有多少？”朱翊钧再问。

　　徐贞明这次的面色带着痛苦的说道：“垦田十二万七千余亩，庶民不能守，皆被侵占，数月杂草荒芜。”

　　朱翊钧听到了这里，收起了纸和笔，开始干活，不能守、被侵占、杂草荒芜，这简简单单的几个字，却将血淋淋的强取豪夺，表达的极为清楚。

　　这些垦荒出的田亩，并没有田契，那些个豪强权贵不敢得罪马一龙，毕竟马一龙朝中有人同榜进士还在朝中。

　　但是豪强权贵可以和当地县堂沆瀣一气，把田契早早准备好，等到马一龙咽气之后，开始侵占，这个过程，绝对不是平和的。

　　佃户佣奴、苦作劳力、流民，好不容易在马一龙的庇佑下，在力足能胜天的带领下，恳荒出了田亩来，马一龙将这些田亩都归了流民，结果这些豪强权贵拿着一张纸，就想侵占？

　　但是庶民不能守，最终被侵占了，而后这些田亩的下场，就是杂草荒芜，垦田并不是常田，都是些贫瘠的地方，产出本身就不高，豪强权贵们的谷租私求，庶民种地吃不饱，谁还肯做佣户，最后就是如此。

　　徐贞明为什么背着一个不防虫的竹篾书箱，和马一龙这个老师有很大的关系。

　　徐贞明拜了马一龙为师，专门学这垦田的勾当，势要豪右肯资助徐贞明才是咄咄怪事。

　　“朕的百姓、朕的子民，垦出来的田！”朱翊钧一直在干活，虽然人小，但是决计没有偷懒，一边下锹，一边骂骂咧咧。

　　满朝文武都知道张居正是个睚眦必报的主儿，张居正若是睚眦必报，那朱翊钧那便是小肚鸡肠了，心眼子小的跟针一样。

　　苏州府溧阳县的势要豪右，并不知道他们已经被小皇帝给盯上了。

　　朱翊钧今天收获极多，他回到了乾清宫去盥洗之前，对着张宏说道：“张大伴，帮朕记下来，那是朕的田！朘剥过甚，种不了就荒掉？一群狗东西！”

　　朱翊钧进盥洗房之前，又对着张宏强调了一遍：“朕的田！”

　　“皇儿昨日从景山回来，一脸喜气洋洋，今天这股怒气从何而来？”李太后等待传菜的时候，看出了小皇帝的不高兴来，这已经不是不高兴了，已经是发怒了。

　　朱翊钧将马一龙之事从头到尾的讲了一遍，而后才问道：“娘亲知道徐贞明被弹劾的始末吗？”

　　“皇儿身边的人，自然要查探清楚，吃完饭再说。”李太后笑着说道：“食不言，寝不语。”