第二十三章 一夕之饥，启无穷之杀

朱翊钧看着桌上的字，上面是他对论语的一个总结，他认真的总结性的说道：“谓曰：贫贱不移则必谄，富贵不限则必骄，礼必崩，乐必坏。”

　　张居正一直在思考如何反驳陛下，在反驳之前，他需要找到两个问题的答案。

　　他无法得知，食不果腹衣不遮体，砾石伤脚的境遇下，如何不跪。

　　他也无法得知富贵之人，把人看成物件之后，连遵纪守法都做不到，如何去追求道德，因为律法只是道德的底线。

　　他无法得知这两个问题的答案，便无法反驳陛下的问题，难道干巴巴的回答陛下，居贫向道，富而好礼？

　　那不是糊弄小孩子吗？

　　这思来想去，四个大字忽然在眼前闪现：杀富济贫！

　　儒家，是一个讲究尊卑有序的学说，这四个字一出现，就让张居正的背后出了一把冷汗，赶忙把这四个字敲得粉碎，告诉自己：圣人一定是对的！

　　很快，另外一个问题在张居正的脑海里浮现，圣人一定是对的吗？

　　读书四十八年的张居正，坚若磐石的思想钢印，产生了一丝丝的裂纹。

　　种子一旦种下，就会生根发芽，进而开花结果。

　　“陛下，要不看看《帝鉴图说》？”张居正决定换一个话题，颇为诚恳的说道，这些故事都是他编纂的，他很有信心能够解答陛下的疑惑，而不是让陛下一直如此离经叛道下去！

　　守护陛下心中的三纲五常，张居正义不容辞！

　　“好。”朱翊钧拿起了帝鉴图说，翻动着说道：“那就说一说，宋仁宗贵五谷而贱珠玉之事吧。”

　　张居正听闻略显有些后悔，这还不如说论语，论语只是道理。

　　这贵五谷贱珠玉的故事一讲，陛下肯定要提亲事农桑，这是实践。

　　张居正颇为郑重的说道：“北宋仁宗时候，宫中好珍珠，以大以圆为美，宫中采买者众，导致当时的京师汴梁城中，珍珠的价格飞涨，张贵妃带珍珠饰品，仁宗掩面不肯看，说：珠玉满头白纷纷，近乎不详之象，为何如此没有忌讳？张贵妃闻言赶忙摘掉饰品，仁宗方才喜悦。”

　　“帝不喜珠玉，宫中不再采买，珠玉之价，应声而落。”

　　宋仁宗之所以是仁宗，不仅仅是他不好奢侈，还有他不会以天子之贵，为难宫人，宋仁宗是个不折不扣的好人，他也想做事，奈何没有儿子，事事掣肘，无论做何事，都无法尽全功。

　　“那宋仁宗贵五谷呢？”朱翊钧端坐，询问起了仁宗另外一个典故。

　　张居正俯首说道：“宋仁宗在位期间，留意农桑，到了后苑发现有块空地，便让人种上了麦子，建一小亭，名曰宝岐殿，麦一茎有双穗，名曰岐，每到收割的季节，仁宗都会亲自到宝岐殿查看，并且会亲自割下第一束麦，并且脱壳。”

　　朱翊钧笑着问道：“那请问元辅先生，宋仁宗皇帝，当得起这个仁字吗？”

　　张居正回答道：“宋仁宗曰：珠玉这样的宝物，饿了不能吃，冷了不能穿，但是小小的一物，就价值数贯，浪费万民供养，只为了一时把玩，不可取也。”

　　“宋仁宗皇帝以天子至尊，亲临农事，知拳拳稼穑之苦，时常对人说：这士农工商之中，大约这农户最为辛苦，春耕夏耘，披星戴月的劳动，到头来，朝廷的藁税、缙绅的谷租、地方治人者私求，结果连一顿饱餐都很少。”

　　“宋仁宗皇帝，恭俭仁恕，卓越近代，自然称得上仁。”

　　朱翊钧这才说道：“朕听闻海防同知罗拱辰上祥瑞一物，曰马铃薯，亩产千余斤，朕虽然年纪幼冲，但始终不敢忘记先帝嘱托，欲仿旧事，轻珠玉，贵五谷，削减乾清宫开支，在景山建宝岐殿，亲事农桑，以期本固邦宁，大明再兴。”

　　“元辅先生以为如何？”

　　万岁山、景山，都是皇帝的御苑，皇家园林，在明初时候，主要用于堆煤，防止元朝残部围困京师，无柴可用，所以又被称之为煤山。

　　景山内，有寿皇殿，可以登高、赏花、饮宴、射箭，另有观德殿，大明皇帝的校场，专门考验皇嗣射箭之所。

　　张居正本来就要保冯保宫里的大珰之位，也有意答应，现在陛下借着帝鉴图说里的两则说此事，颇为恭敬的说道：“臣以为善，臣曾听闻：一夕之饥，启无穷之杀，古先圣王，莫不以劝农为首务，然词颂繁兴，农务多废，陛下圣明。”

　　张居正答应了，皇明祖训里高皇帝种地之事，是备用的弹药，有人反对，可以用祖宗之法再压人一头。

　　一夕之饥，启无穷之杀，张居正专门跟小皇帝讲过何意。

　　百姓们若是连一顿饭都吃不上了，就会聚啸民乱，无穷无尽的杀戮自此而起，所以古代的历代圣王，莫不是以劝农桑为首要之事，只是浮夸的颂歌唱的多了，农务慢慢荒废了。

　　朱翊钧有些好奇的问道：“朕听娘亲说，孟圣人曾经痛斥农学弟子的君民同耕，元辅先生为何不良言规劝？”

　　张居正颇为确切的说道：“孟子批驳农学君民同耕，是担心君主接受了农学，过于执着农务而荒诞了政务。”

　　“孟子曰：天下百工，固不可耕且为也。就是说，天下百工，都有自己的事儿要做，当然不能因为耕种，就不做自己的事情。”

　　“君子有为政之事，庶民有为生之业，或劳心，或劳力，天下通义。”

　　“孟子驳农学，驳君民同耕，非驳亲事农桑，更非驳斥重农，更非驳斥仁恕。”

　　“如此。”朱翊钧听明白了张居正的说辞，张居正不是那种抱着圣贤书，字字句句，就当成行为准则事事去遵从，他对圣贤书，或者说这个世界的运行逻辑，有自己的看法和理解。

　　小皇帝要种土豆、番薯，在张居正看来，不是什么坏事，大明皇帝都有自己的小爱好，种地，总比斗蛐蛐、修仙炼丹要强一点吧。

　　太祖高皇帝还亲自种地呢，有本事跑到高皇帝面前说：高皇帝你做得不对！

　　张居正的意思是：反正小皇帝不亲政，闲着也是闲着，心系农桑，能看到万民之苦，将来执政的时候，也好过被人哄骗。

　　“那就有劳元辅平息外廷非议了，冯大伴，今天能把万岁山腾出几亩地来，做宝岐殿吗？”朱翊钧看向了冯保。

　　冯保那颗悬在嗓子眼的心，彻底落回了肚子里，他赶忙跪在地上，颇为诚恳的说道：“陛下且放心，明日就能弄完。”

　　景山之下遍种果园，名曰百果园，冯保让人去考察过，土地肥沃，将百果园的果树迁徙他处便是，景山很大，能容得下大明皇帝种几亩薄田，宣扬自己的仁政。

　　朱翊钧和张居正继续说着《帝鉴图说》里的种种，他手里这卷书，每一个故事都有一个全彩插画，制作极为精良。

　　讲筵结束，展书官、侍读、侍讲开始退场，等到完全退场之后，朱翊钧并没有起身见礼，结束讲筵，而是拿出了一本奏疏，那是谭纶的致仕奏疏。

　　“元辅先生，谭尚书的致仕的奏疏，就暂且不批了吧。”朱翊钧说起了朝中之事，谭纶卡王崇古的提举名单，哪怕是致仕也不肯过审，而朱翊钧的态度是不准谭纶致仕。

　　理由？

　　理由就是他不想睡着睡着，脑袋没了。

　　张居正犹豫了片刻说道：“此乃京官任事提调，皆为君命，臣本不该多言，陛下幼冲，臣僭越。说谭纶尸位素餐，臣以为有些滑稽了。”

　　京官的任免，是皇权的核心部分，即便是在洪武朝太子朱标监国、永乐朝太子朱高炽监国，宣德年间襄王朱瞻墡监国之时，京官任免，都要皇帝朱批方可。

　　张居正本不该在皇帝面前说谭纶任事，但是皇帝问他意见，作为帝师，作为仅剩的辅国大臣，张居正还是表达了自己的态度。

　　即便是皇帝不问，张居正也会在奏疏的拟票之中，将内阁不同意谭纶致仕的原因说清楚，由李太后决断。

　　不过在拟票之中，张居正不会只说谭纶并不是尸位素餐不做事，而是将王崇古提举将才名单的利害关系和其中的利益交换写明白，他不写明白，怕李太后看不明白其中的关键。

　　张居正不愿意跟十岁的朱翊钧，详细说那些大人世界里的肮脏。

　　只是张居正怎么看，都觉得小皇帝，似乎看明白了，这究竟是怎么一回事儿。

　　朱翊钧真的懂，事情不复杂，谭纶跳反晋党，晋党清算谭纶，张居正要保下谭纶。

　　站在晋党的立场上，谭纶背信弃义，确实私德有亏，不安排谭纶背后中十八枪自杀身亡，那是因为谭纶人在京城。

　　但是朱翊钧站在皇权、站在大明的立场上，京营从上到下的将才，全都是晋党的人，他这皇帝也不要当了，明天把头拧下来给晋党踢着玩算逑。

　　晋党，牢不可破的政治同盟？不攻自破罢了。

　　谭纶是杨博举荐，结果谭纶在提举京营将才这么关键的事上，不和晋党步调一致。

　　“谢元辅先生。”朱翊钧起身微微欠身，结束了今日讲筵。

　　“臣告退。”张居正赶忙俯首回礼，按礼制，他要跪下回话，但是皇帝有言，免了他奏对时繁文缛节，他慢慢的退到了文华殿门前，才转身离开了文华殿，走向文华殿对面的文渊阁时，张居正总觉得有些不对劲儿。

　　这小皇帝对利益交换这种事，似乎真的洞若观火。

　　午饭过后，朱翊钧再次开始习武，依旧是那个嘴硬的小皇帝，负责教小皇帝习武的朱希孝发觉，大明皇帝习武，是来真的，并不是几日热情就开始懒懒散散。

　　因为皇帝认真，朱希孝的态度变得格外认真了起来。

　　按照大明祖制，大明的皇嗣，应当在成丁，也就是十五岁那年，三矢皆中，因为种种复杂的原因，终究是在正统元年，明英宗朱祁镇登基之后，此项考核被废除。

　　那时候的张太皇太后和孙太后，都不希望年仅九岁的朱祁镇受太大的苦。

　　现在李太后也不希望小皇帝吃太多的苦，但是小皇帝自己有主意，似乎也说服了李太后。

　　朱希孝对小皇帝是颇为感谢的，王章龙的案子，若是皇帝陛下不出现在北镇抚司，北镇抚司衙门很难独善其身，但是皇帝在，皇帝亲自监审，就让北镇抚司衙门在这个案子里，免了很多的麻烦。

　　若是皇帝不去，他无论怎么审，不是得罪晋党，就是得罪冯保。

　　对于朱希孝而言，这都是他开罪不起的人物，锦衣卫，已经不是嘉靖年间，陆炳执掌，权势滔天的时候了。

　　皇帝去了北镇抚司，皇权在上，天日昭昭，这案子就是众目睽睽之下，朱希孝就不用被逼站队了。

　　“缇帅，朝中举荐京营将才，这陪朕习武的都是些宦官，就没有勋卫或带刀陪朕习武？”朱翊钧缓缓收公，平心静气之后，才开口说道。

　　勋卫和带刀舍人，是大明世袭武勋在没有继承爵位，百户、千户、伯、侯、公之前的官职。

　　朱希孝面色变了变说道：“有！”

　　陆炳带着的缇骑为何能够权势滔天甚至压制东厂督主？

　　因为陆炳的母亲是嘉靖皇帝的乳母，陆炳自小随母出入宫禁，和嘉靖皇帝是打小一起长大；

　　嘉靖十八年，嘉靖皇帝南巡至卫辉，行宫大火，陆炳冲入火场背出了嘉靖皇帝；

　　嘉靖二十一年，壬寅宫变，宫女刺杀嘉靖，差点把嘉靖皇帝给勒死了，也是陆炳第一时间冲了进去救驾。

　　朱希孝当然想推荐勋卫、带刀舍人陪陛下一起习武。

　　但这件事，太后和冯保可能同意吗？