第三十六章 以德服人，以德治国？

皇帝问，族党排异，不胜不止，朝中党锢盈天，皇帝以什么治天下。

　　杨博站了起来俯首说道：“回禀陛下，臣惭愧。”

　　晋党看他老了，早就不听他的了，今天这出弹劾，他其实也不是很清楚，张居正看他失望，杨博自己也很是失望。

　　自己坦坦荡荡的活了一辈子，走进了文华殿，做了廷臣，却整日里做这些事儿，到了现在，更是被后辈儿用异样的眼光打量。

　　但是杨博作为晋党党魁，他只能这样说，这样做，这样的身不由己，和当初的高拱一样，杨博背后的族党，不允许他停下。

　　所以杨博才打算致仕，打算急流勇退，再这么下去，下场只有身败名裂。

　　朱翊钧思考了片刻说道：“兵部尚书谭纶、礼部尚书陆树声，朝日坛失仪，罚俸一月。吏科给事中雒遵、御史景嵩、韩必显三人，削官身回籍闲住，不知元辅以为如何？”

　　“陛下决断，臣不敢议。”张居正作为首辅，不能议论京官任免，众目睽睽之下，他自然不会说什么，小皇帝没把三个差点挑起党争的家伙送到解刳院，那是陛下宽仁。

　　张居正也松了口气，陛下对送入解刳院是十分慎重的。

　　“杨太宰以为如何？”朱翊钧看向了杨博问道。

　　“陛下英明。”杨博稍微思虑了下，并没有为三个晋党科道言官求情。

　　“那就这样，你们继续廷议吧，朕继续读书。”朱翊钧露出了阳光灿烂的笑容，拿过了张宏递过来削好的铅笔，继续写写画画。

　　涉及到了皇帝的事儿，朱翊钧自然要开口，既然张居正要禀明皇帝，朱翊钧也没等到讲筵后，直接开口做了处置，省的又出现什么张居正坑蒙拐骗小皇帝之类的风言风语。

　　到底谁坑蒙拐骗谁？

　　吏科给事中雒遵弹劾谭纶尸位素餐、御史景嵩、韩必显弹劾谭纶朝日坛咳嗽，他们三个的惩罚是削官身回籍闲住，没了官身，到了乡野连个缙绅都不是，不能避税，更不能再起。

　　他们三个既然要做刀，就要有被折了的准备。

　　他们三个人的罪名是族党排异，不胜不止，用舍予夺，无纲无纪，朱翊钧已经折了三把刀，这是杀鸡儆猴，止党争之风。

　　再生事，就只能解刳院雅座了。

　　廷议很快就结束了，张居正站了起来，为皇帝讲筵。

　　张居正的神情颇为奇怪，他在品味陛下说的话，主要是那个词，族党。

　　这个词非常有趣，族这个字，言简意赅。

　　“元辅先生？”朱翊钧看着张居正疑惑的问道。

　　“陛下，雒遵、景嵩、韩必显，三人削官身回籍闲住，是不是有待商榷？”张居正回过神来，他的面色有些不忍的说道。

　　读书考秀才、考举人、考进士，这一步一步，费了多大的劲儿，才走到了这一步，这直接就削了官身，张居正有些于心不忍。

　　朱翊钧像是没听明白张居正话里的意思，眼前一亮问道：“元辅先生的意思是，把他们送解刳院，没必要这么狠厉吧，又不是阴结虏人之类的不赦之罪。”

　　“那还是削官身回籍闲住吧。”张居正一听，立刻选择了折中。

　　把小皇帝教育成了不折不扣的暴君，他这个帝师有直接责任，孩子还小，可不能把皇帝陛下教成暴君，守护陛下心中的三纲五常，张居正义不容辞。

　　朱翊钧知道张居正啥意思。

　　这三个科道言官，考中进士观政三年，履任之后，做的是科道言官，无纲无纪，且不说对大明、对皇帝、对朝廷、对纲宪法纪，有没有恭顺之心，但凡是他们对自己读的书有一点恭顺之心，也不会做这种事了。

　　小题大做、结党营私，圣贤书就教他们这些道理？

　　朱翊钧也读圣贤书，怎么不觉得圣人训，讲的是这些蝇营狗苟？

　　“戚帅怎么还没入京来领赏？”朱翊钧有些奇怪的问道。

　　开皇极殿恩赏戚继光之事，已经定下，结果戚继光迟迟没有入京来，连点动静都没有，朱翊钧才特别询问。

　　张居正略显无奈的说道：“戚帅在关外，董狐狸全军覆没，董狐狸侄子被抓，戚帅唯恐北虏借此由头南下，去关外斥候巡察去了。”

　　朱翊钧略显可惜，他见过戚继光画像，还没见过戚继光本人，他拿了一本奏疏说道：“朕看这本科道言官的奏疏，说戚帅轻启战端，既然董狐狸索赏，给些银钱打发便是，何故设伏诛杀，引得胡虏畏惊。”

　　“戚帅有勇有谋、将士悍不畏死、敌人全军覆没、生擒贼寇酋首，这怎么就成了，挟寇自重了呢？”

　　张居正颇为郑重的甩了甩袖子说道：“自古蛮夷畏威不畏德，若是给银钱打发，只会步步紧逼，得寸进尺，大明得一夕安寝，起视四境，胡虏又至，其余贼寇酋首必效仿，边方永无宁日。”

　　“歼灭全军、生擒贼首，以收威吓惩戒之效。”

　　张居正施政就四个字，富国、强兵，张居正做到了吗？做到了。

　　那萨尔浒之战中，大明强出来的兵何处去了？

　　万历二十三年的冬天，在蓟州镇石门寨，蓟州总兵官王保说‘今日发饷，不要带甲兵’，将刚刚在朝鲜打完胜仗的浙兵皆坑杀之，戚家军求荣得辱，成为大明江河日下的一个注脚。

　　“戚帅辛苦。”朱翊钧停止了问询戚继光的动向，作为三镇总兵官，戚继光真的很忙，虽然离京师很近，但他还是边军，有巡察边方的准备。

　　关于陈五事疏的内容，朱翊钧并没有多问，大明京师的考成法刚刚开始试行，不易操之过急。

　　讲筵开始了，张居正对讲筵产生了一种由衷的迷茫，这种迷茫在他考中进士之后，从未有过，论语的注解越来越奇怪了，那些耳熟能详的经典，变的越来越陌生。

　　张居正开口说道：“子曰：道[dǎo]之以政，齐之以刑，民免而无耻。道[dǎo]之以德，齐之以礼，有耻且格。”

　　“道，引导；政，正人者不正，法律政令；齐：齐一；刑：刑罚。”

　　“德；行道而有得；礼，制度品节。耻，是愧耻、羞耻。”

　　“孔子云：人君之治天下，不过是要人为善，禁人为恶而已。”

　　“解曰：用法制去引导百姓，使用刑法来整齐他们，老百姓虽然免受刑法，却失去了廉耻之心；用道德教化引导百姓，使用礼制去整齐百姓，百姓不仅会有廉耻之心，而且也会使人心归正，天下向治。”

　　“《礼记·缁衣篇》云：夫民，教之以德，齐之以礼，则民有耻心；教之以政，齐之以刑，则民有遯心。”

　　“《孟子·尽心上》云：善政，民畏之；善教，民爱之。”

　　“这些说的都是一个道理，用道德去引导、用礼法去整齐万民，使天下百姓，闻善能徙、知过能改，修养人格、实践德行。”

　　张居正讲的是论语，引用了孔子的话，又引用了《礼记》、《孟子》，似乎如此引经据典，就足以夯实自己的思想钢印，来证明自己是对的一样。

　　朱翊钧坐直了身子问道：“以德服人，以德治国？”

　　“然也。”张居正松了口气，陛下果然很懂，从中提炼出了关键和精髓，这些话的核心主张，就是以德治国。

　　朱翊钧在纸上写了四个字，君子，小人，而后又在君子下面写上了谭纶、戚继光，在小人下面写到了杨博、王崇古、张四维、葛守礼、雒遵、景嵩、韩必显。

　　想了想，小皇帝又把葛守礼给划了去，这家伙还不配做小人。

　　写完之后，小皇帝看了许久，才开口问道：“元辅先生，朕有惑。”

　　“臣为陛下解惑。”张居正现在听到朕有惑这三个字，就只感觉一股凉意从尾椎骨直冲天灵感，让他心神一凛，这讲筵的差事，必须要尽快给出去，再这么奏对下去，张居正怕是连圣贤书都不认识了。

　　堂堂大明进士、文渊阁首辅，给一个十岁的孩子上课，怎么就这么难！

　　朱翊钧开口问道：“谭纶做事光明磊落，不阿附族党，坦坦荡荡，上无愧于义，下无愧于心，可谓君子？雒遵、景嵩、韩必显小题大做，倚礼而行族党排异之事，不胜不止，用舍予夺，无纲无纪，可谓小人？”

　　“君子坦荡荡，小人长戚戚。”张居正肯定的回答道。

　　朱翊钧立刻开口问道：“元辅先生教咱，以德何以服人？”

　　谭纶被数次弹劾的原因是不阿附晋党，而弹劾他的人，是晋党的科道言官，扛着礼法的大旗，做着族党排异之事，以德又如何服人呢？

　　没有说服力啊！

　　这最后处置，还是要落到这法律政令之上。

　　张居正沉默了片刻说道：“陛下，臣不知。”

　　张居正其实知道如何以德服人，确切的说，圣贤书说过：兴于诗，立于礼，成于乐，仁发于心，行出于义，便可以以德服人，这个逻辑是非常完整的。

　　可是在谭纶被连章弹劾之事，张居正实在是说不出这句话来，这是哄小孩子的话，陛下虽然十岁，可是陛下是大明的君王。

　　政，正人者不正，用道德的力量无法纠正他人行为的时候，就只能用法律政令了。

　　正如陛下之前说的那般，贫贱不移则必谄，富贵不限则必骄，礼必坏，乐必崩，礼崩乐坏。

　　“元辅先生，朕有惑。”朱翊钧继续说道。