第二十五章 国覆，万民为种奴之祸

小皇帝亲事农桑，还有了疑惑，两宫太后，都满是微笑，德，行道而有得，做事有了疑惑，是真的在做事，在思考，这便是有德。

　　陈太后笑着问道：“说来听听。”

　　朱翊钧指着书桌上厚厚的一摞书说道：“孩儿让张宏去古今通集库中拿来了许多的农书，例如《蚕经》、《杂五行书》、《齐民要术》、《士农必用》等等，这些农书，全都是用文言文写的，而且并无句读，没有标点，更没有注释，都不是俗文俗字。”

　　“晦涩难懂。”

　　朱翊钧读的农书，连一个标点符号都没有，奏疏好歹还有个句读（断句），这农书，连个句读都没有，读起来是真的费劲儿。

　　朱翊钧接着说道：“而且南北寒暑气温皆有差别，这农书里的记载却不周详，并不能因地制宜。”

　　“这农书若是给农户写的，农户看不懂；若是给士大夫写的，士大夫几无注解，基本没人看；那这农书，究竟是给谁写的？又是给谁看的呢？”

　　李太后和陈太后一时间愣住了，互相看了一眼，小皇帝这个问题，角度极为刁钻。

　　农书不是给农户们看的，因为农户不识字，士大夫们执着于四书五经，对这些工具书，大多数都是翻一翻，甚至连翻都不翻，这是旁门左道，哪有人醉心于此？

　　更有人将农学看作为异端。

　　朱翊钧继续问道：“元辅先生教朕说：农，天下之大本也，民所恃以生也，富国必以本业。”

　　“可是这么多的农书，放在书架上都是灰尘，无人翻看，更无人注解，连找个注解本都难找，这又如何固本富国呢？”

　　“高谈阔论误国，那这些写的文绉绉的，讲出来农户都听不懂的农书，是不是一种脱离实际？那连农书都不看一眼的地方官，如何劝农桑？如何代天子安土牧民？这是不是一种空泛清谈？”

　　李太后思虑再三说道：“皇儿既然要看，那娘亲就找人给皇儿注解一二。”

　　“天色晚了，还是早些休息吧。”陈太后也站了起来，对于小皇帝略显犀利的问题，她们没有答案，也不知道如何回答，两个大人回答不出一个十岁孩子的问题，这便不能再谈下去了。

　　孩子还小，在向大人们请教问题，大人却只能支支吾吾，左顾而言他。

　　还怎么理直气壮的训诫孩子？

　　不训也罢！

　　朱翊钧送走了两宫太后，坐在了书案之前，依旧翻动着那些农书，晦涩难懂不是看不懂，这些农书里，可能不经意之间的一句话，都有可能生民无数。

　　既然没人注解，没有读书人翻阅，那他来注解，他来翻阅，他来纠错，他来实践检验理论，辛苦的确辛苦，但朱翊钧始终谨记一点，谁为万民奔波，谁为万民之王。

　　他看了许久，才颇为满意的放下了手中的纸笔。

　　“早睡早起长高高。”朱翊钧伸了个懒腰，示意张宏熄灯。

　　张宏也在读书，在离开之前，他请示了陛下之后，拿走了一卷农书，皇帝问起时，他不能一窍不懂。

　　次日的文华殿依旧是吵吵闹闹，小皇帝在文华殿的月台御案之前，写写画画，认真研读着四书五经，每月十九号的考校，是他胡作非为的底气，当考校通过之后，他才能继续不务正业。

　　“张居正！”葛守礼已经出离的愤怒了！

　　大明小皇帝昨天习武之后，去做了什么？

　　去了景山锄大地！

　　张居正则看着葛守礼，眼睛微眯的说道：“葛总宪，这里是文华殿，无论你私下如何称呼与我，既然在文华殿上坐着廷议，请称呼元辅。”

　　工作的时候要称职务。

　　葛守礼愤怒的说道：“你先是把各位大学士驱逐，独占了这讲筵，威柄之操，几于震主！如此操持权柄，几乎都要震动主上了！你现在就敢独占讲筵，日后还敢做什么？是不是要把那威权专揽？”

　　葛守礼说到了这个的时候，本来面色有些阴沉的张居正，脸上居然浮现了一抹笑意，而后这抹笑意立刻化开，张居正笑容满面的说道：“嗯？”

　　“说起这陛下读书之事。”

　　“侍读、侍讲、展书官们和大臣们互通有无，陛下读书进展极快，说实话，我注解的四书五经，都赶不上陛下读的快，最近也是点灯熬油注解，唯恐辜负先帝所托，太后殷切，陛下期许。”

　　张居正在笑，而且不是那种皮笑肉不笑，也不是嘲讽，而是笑的很真切，笑的发自内心。

　　葛守礼在攻讦首辅，首辅似乎不是很在意，反而对皇帝读书赞誉有加。

　　张居正说完了皇帝的学业，才继续说道：“啊，对，葛总宪谈到了我独占经筵之事，这才是重点。”

　　“葛总宪这话说的，是不是太不把大学士们放在眼里了？”

　　“每月十九日，都要考校，葛总宪以为是大学士们在尸位素餐，不肯好好考校陛下课业？还是说，在抹灭大学士们的功劳？”

　　王希烈看向了葛守礼，眼神略微有些疑惑，张居正的确负责教，可是负责考试的是之前的讲筵大学士，葛守礼这说的是什么话？

　　大学士们在皇帝教育之中，是不肯尽心竭力了，还是寸功未立？

　　“葛总宪，勿伤善类。”王希烈语气不善的看着葛守礼，敲了敲桌子，晋党和张居正打架，不要伤及无辜才好。

　　张居正不是不擅长对付科道言官，只是之前事务繁杂且乱，尤其是小皇帝的功课，让他也是有些茫然，总不能抽出戒尺打手心吧。

　　那可是皇帝。

　　这刺王杀驾案之后，陛下真的意识到了做皇帝不是那么简单，终于肯上心，好好读书，这对张居正而言，是个天大的好消息。

　　晋党势大也好、北虏南下也罢、解刳院六恶俱全、皇帝亲事农桑甚至挑战孟圣人早有的论断，这都不是什么大事，在张居正心中，最重要的事儿，大明十岁的小皇帝能够长大成材。

　　张居正不怕朝臣、不怕科道言官、不怕晋党，他当国之后，最担心的就是小皇帝不成才，而且前六个月的讲筵，效果极差，让他忧心忡忡。

　　直到最近，他心头的疙瘩才完全纾解，只是还有两片小小的乌云，一片是小皇帝有些不务正业，又是习武，又是农学。第二片乌云就是小皇帝读书，读的太好了。

　　张居正对小皇帝读书是极为欣慰的，大明的国家之制，需要一个英主带领大明再起，无论是习武、还是农桑，只要不耽误学习治理天下的道理，张居正就不会过分的干涉。

　　所以读书读的太好，只是一片小小的乌云。

　　读书不一定能治好国，但是不读书一定治不好国。

　　葛守礼深吸了口气才厉声说道：“陛下昨日去了景山，不是登高、赏花、饮宴、射箭，是去锄地！陛下万金之躯，亲事农桑，张元辅！你贵为帝师、元辅，如此威权震主，祸萌骖乘，身死未几，必戮辱随之！”

　　葛守礼这话说的很是诛心，说的是：张居正如此威逼君主做这些辛苦的事儿，死后不用多久，羞辱和杀戮就会紧随而来。

　　朱翊钧听到葛守礼因为景山种地的事儿攻讦张居正，忽然开口说道：“朕要做的，元辅先生拦了，没拦住。”

　　小皇帝一开口说话，所有人都看向了台上的朱翊钧，大明皇帝第一次对着朝堂之事开口说话了。

　　几乎所有的朝臣都认为，张居正的目的，是为了作践皇权，涨自己的威权，好推行政令，但是看小皇帝的说辞，似乎并非如此。

　　朱翊钧看着所有人疑惑的目光，露出了阳光灿烂的笑容说道：“朕年龄幼冲，仰赖诸位大臣辅国，这闲着也是闲着，见猎心喜，罗拱辰献了祥瑞，若是为真，也让百姓们能有救荒的作物，也算是功德一件。”

　　葛守礼更加悲愤，咬着牙口，闭目良久才开口说道：“这荆人端是猖狂，欺蒙君上，乃国覆种奴之祸，朝中忠臣畏威而卷舌兮！吾辈当匡扶社稷，以正朝纲！”

　　“今日臣定当竭力谏言，匡复有吾在，与人撑巨艰！”

　　荆人，是高拱对张居正的蔑称，这个称呼没人敢当着张居正的面叫嚣，即便是高拱也从来没有当着张居正的面，叫过这个称呼，葛守礼要不是出离的愤怒了，也决计不会如此称呼。

　　在葛守礼看来，小皇帝这番话，完全是因为畏惧张居正，才如此说！

　　这不是威权震主又是什么？！

　　臣子僭越神器威权，这不是国家覆灭，万民为种奴之祸，又是什么？

　　南宋君主不能守天下，国家覆灭，汉人为奴为婢，脸上刻字求生，便是万民为种奴之祸患。

　　朱翊钧听明白了葛守礼的话，颇为疑惑的问道：“葛总宪，朕说的不够明白吗？”

　　“朕要做，元辅先生没拦住，当时讲筵说到了宋仁宗贵五谷轻珠玉之事，奏对内容，侍读学士、侍讲学士、展书官都听见了，葛总宪想来也有耳闻。”

　　“你这不是颠倒黑白，因果倒置了吗？”

　　葛守礼睁开了眼，悲痛至极的说道：“陛下啊，这才是荆人危害啊，他让那罗拱辰献祥瑞，而后又单独拿出这两个案例讲筵，这就是他在蒙蔽和欺骗陛下年幼啊！”

　　朱翊钧看着葛守礼，眼神晦暗不明，他在判断葛守礼到底是在诡辩，还是真的确信张居正在擅权。

　　当事实有利于自己的时候，就讲事实；

　　当规则有利于自己的时候，就讲规则。

　　这是一种典型的、常见的诡辩思路。

　　事实重要，还是规则重要，对于朝臣而言，有着极其灵活的尺度。

　　正如宵禁只是约束百姓，对于稍微有些权势之人，都是形同虚设，就连大明皇宫的宫禁，在大明明公的眼里，不过是一层窗户纸，甚至连宦官都敢践踏，以宫禁谋财。

　　朱翊钧看着葛守礼，分辨了许久，才分辨出来一件事，这家伙，不是在诡辩，而是真的忧虑…

　　冯保冯大珰就是典型的影帝中的影帝，葛守礼不是。

　　朱翊钧看了半天，葛守礼不是演的，他是真的这么认为。

　　杨博和张居正说过，葛守礼憨直，就是典型的谏臣，在皇帝开宝岐殿，‘君民同耕’的时候，葛守礼第一时间就想到的不是小皇帝违背了孟圣的话，而是想到张居正专横，巧舌如簧欺骗皇帝，甚至是作践小皇帝。

　　在葛守礼看来，或者在一大部分的朝臣看来，这就是真相。

　　晋党和张居正，终于在皇帝教育的问题上，开始了正面的冲突。

　　晋党党魁杨博一声不吭，葛守礼赢了最好，输了也无所谓，始终要提醒张居正，他这么改革，又不肯结党营私，最后就只有一个下场。

　　朱翊钧在思索，所有的怀疑、所有的质询，都应该有一个出发点，而这个基点，小皇帝用了两个呼吸的时间，便想清楚了。

　　“葛总宪啊…”