第五十四章 过河拆桥，上房抽梯

戚继光入京领了迁安伯的爵位，在宫里承诺了不再拜在全楚会馆门下，张居正有请，戚继光只能把全楚会馆的腰牌摘下，交给游七。

　　一段二十多年的君子之交，一段长达二十多年，同志同行的友谊，到这里算是结束了。

　　戚继光递过去腰牌的时候，没有任何的犹豫，没有任何的为难，他从来不会后悔自己的决定。

　　“戚帅，这是不是有些不地道了？现在有了爵位，就看不上我们全楚会馆这小门小庙了？”游七接过了全楚会馆的腰牌，看着上面戚继光那三个字，心中一阵郁结，面色变得难看了起来，说话也变得尖酸刻薄了起来。

　　游七刚刚在北土城外，帮戚继光教训了那不长眼的狗东西，全楚会馆张先生，刚刚在皇极殿上，为了戚继光爵位的事儿，跟杨博吵的不可开交，为了维护戚继光的利益，张居正好事做尽，这戚继光转头就腰牌还了回去。

　　戚继光站直了颇为肯定的说道：“戚某问心无愧，当朝元辅和边军大将私交甚笃，来往密切，容易授人以柄，朝中龙潭虎穴，戚某不便也不能，继续拜在元辅先生门下了，想来，元辅先生，也能能理解的。”

　　游七将腰牌收好，嗤笑一声说道：“好一个私交甚笃，来往密切！好一个元辅先生也能理解！”

　　“嘉靖三十二年，你有心平倭，既无资历，又无战绩，壮志难酬，是谁！帮你举荐为署都指挥佥事一职，管理登州、文登、即墨三营二十五个卫所？！”

　　“元辅先生也。”戚继光无奈的说道，这是举荐之恩，实打实的举荐恩情，当时的戚继光只是南军一个世袭千户，二十五卫所，包括后来招募的三千浙兵，没有张居正的支持，想都不要想。

　　戚继光能有今天，的确是靠着张居正一步步的走到了今天。

　　“嘉靖三十四年，戚帅调往浙江都司佥事，担任参将，何人举荐？”游七半抬着头继续追问道。

　　“元辅先生也。”

　　“嘉靖三十六年，岑港之战，岑港久攻不下，是谁！在朝堂力保，才让戚帅得了戴罪立功的机会，攻克岑港？又是谁！在给事中罗嘉宾弹劾戚帅通倭之嫌，帮戚帅仗义执言？”

　　“元辅先生也。”

　　“嘉靖四十一年，福建平倭，戚帅从东营澳登入，率兵急攻，朝中非议私自出兵，又是谁！为戚帅平了非议？”

　　“元辅先生也。”

　　“隆庆元年，廷议南兵北上，俞大猷和戚帅二选一，又是谁！担保戚帅由南至北，总领三镇之地？”

　　“元辅先生也。”

　　“隆庆二年，戚帅督师蓟辽与蓟州总兵官郭琥起了龃龉，又是谁！力排众议，将郭琥调走，总督置换为梁梦龙让戚帅放开手脚做事？”

　　“元辅先生也。”

　　游七的诘问终于停止，他看着戚继光冷笑着说道：“戚帅记得就好，我只是个下人，不再多言，只能愿戚帅日后平步青云！”

　　“告辞！”

　　戚继光略显怅然的说道：“不送。”

　　过河拆桥，上房抽梯。

　　戚继光这做的不地道的很，私德有亏，这次进京领赏，若非张居正一意孤行，他连进北土城都不能，现在他领了爵位，立刻就换了一副面孔，甚至把腰牌都还了回去。

　　这是忘恩负义。

　　可是戚继光能怎么办？

　　戚继光终究是摇了摇头，向着德胜门而去，而戚继光和游七的争吵，让所有人都瞠目结舌，大明元辅和大明边军悍将闹翻了的消息，如同长了翅膀一样，传遍了全城。

　　而此时的全楚会馆内，张居正哼着小调，心情格外的轻松，他左手拿着一个水壶，右手拿着一个剪刀，修剪着番苗的枝丫，他也在种番薯和土豆，不过一共就种了两株，一株番薯、一株土豆。

　　游七回到全楚会馆脚步急匆匆的来到了文昌阁，却没寻见他家的元辅先生，他询问了伺候左右的仆人，才知道元辅先生在九折桥打秧下苗。

　　游七来到了九折桥的桥头百年朴树下，看到了张居正蹲在地上，将修剪掉的枝丫，插进了土里。

　　“元辅。”游七想要禀报戚继光归还腰牌之事，但是张居正却摆手示意游七不要打扰他打秧，他将所有剪下来下来的枝丫插好之后，拍了拍手说道：“生机勃勃，生机勃勃啊！”

　　“这薯苗果然有趣的紧，只要四节，地温合适，三日就开始生根，就跟咱们大明的百姓一样，有点地就能活，生机盎然。”

　　薯苗四节入土，三天生根，这秧苗一旦生根，就可以成活，甚至不需要过多的照看，这土豆和番薯，真的能种活，能量产，大明再兴，就不是镜中花、水中月。

　　张居正不通农务，但他很关心小皇帝的宝岐殿，只要不出什么幺蛾子。

　　没人破坏，基本算是成了。

　　“戚帅归还了全楚会馆的腰牌。”游七将那枚腰牌递给了张居正，面色极为凝重的说道。

　　张居正抄过了腰牌，看着戚继光那三个字，看了许久，才露出一个如释重负的笑容，将腰牌仔细收好说道：“知道了。”

　　“知道了？”游七有些不明所以，惊讶无比的看着张居正，他想不明白，为何元辅先生这么淡然，按照张居正的一贯脾气，这戚继光如此忘恩负义，就应该立刻报复才是。

　　但看张居正的意思，这件事就这么…就这么…算了？

　　“不然呢？就这么算了？”张居正两手一摊半抬着手，看着游七问道：“难道我还去追杀于他？游七啊，你家先生是个文官，是个读书人，一辈子没打过仗，游管事，也太看的起我张某人了，我追杀过去，也打不过戚帅啊！”

　　“就是加上你，再加上全楚会馆所有人，扑上去，也不够戚帅几个回合冲杀。”

　　“试问这天底下，有几个能打得过戚帅咧？”

　　“不算了，还能咋办？你这话说的，莫名其妙。”

　　游七被张居正这话绕迷糊了，他当然不是说追杀戚继光，那等悍勇武夫真的凶悍起来，天下谁人是对手？

　　但是作为元辅，要整人的手段有很多，为何要打架！到底谁的话莫名其妙？

　　张居正又看了一圈秧苗，看着游七一脸迷糊的模样，笑着问道：“不明白？”

　　游七颇为肯定的说道：“不明白。”

　　“你知道胡惟庸是怎么死的吗？”张居正站在汉白玉的九折桥上，看着湖面波光粼粼，轻松的神态慢慢收敛，说起了历史和过往。

　　游七想了想俯首说道：“太祖高皇帝下旨杀了他。”

　　“胡惟庸死的时候是什么身份？”张居正看着游七问道。

　　游七虽然读书不多，但这件事他还是知道一二的，答道：“丞相。”

　　“我什么身份？”张居正从旁边侍女手中拿过了一把鱼食，洒进了湖里，湖中的锦鲤立刻翻腾了起来，争相追食，水面上波光粼粼，打散了晚霞的波光粼粼。

　　游七略微有些明白了，回答道：“元辅。”

　　“完全明白了吗？”张居正问道。

　　游七斟酌了一番说道：“并不是完全明白。”

　　“那我跟你好好说说。”张居正发觉游七这个心腹并不是完全明白，打算说明白，胡惟庸到底因何而死。