第二十六章 封侯非我意，但愿海波平

朱翊钧为何不怀疑葛守礼在为了晋党张目？

　　因为葛守礼在冲锋陷阵，攻讦首辅这种事，最合理的流程是让都察院的御史们冲锋陷阵，而不是葛守他自己这个总宪，自己冲上来白给。

　　葛守礼的怀疑，葛守礼的疑惑，葛守礼的质询，其实都基于一个基本的怀疑点出发。

　　那就是张居正在指鹿为马。

　　朱翊钧跟老农打听过亩产。

　　葛守礼曾经做过大明的户部尚书，对亩产应该是有所了解的，所以他乍一听闻，亩产过千斤，就立刻思维跃迁到了张居正操持权柄，作践皇权之事上了。

　　张居正这个首辅，做的的确有些霸道。

　　大明北方的亩产，一亩地，夏收麦、秋收粟，合起来两石多一些，大约在三百斤左右；

　　而南方亩产夏收稻秋收稻麦或稻豆，一年一亩地能打四石左右的粮食，大约就是五百七十多斤。

　　罗拱辰说什么？说亩产数十石，哪怕是亩产十五石，那是什么概念？就是土豆、番薯它再不好吃，那也是粮食，饿的时候，哪里顾得上好吃不好吃？

　　在葛守礼看来，这不是张居正在指鹿为马是什么呢？

　　别说葛守礼，朝中大臣，也没有几个相信的。

　　朱翊钧要是不知道这黄不拉几的土疙瘩真的能产数十石，他也会认为张居正在夸大其词，联合罗拱辰在蒙蔽君上。

　　朱翊钧笑着说道：“葛总宪，罗同知献这等祥瑞上来，也是为了大明江山社稷，这不是已经开始种了吗？不如等结果出来再看？”

　　“陛下，臣等惶恐。”葛守礼甩了甩袖子，跪在了地上五拜三叩首，痛哭流涕的说道。

　　朱翊钧想了想问道：“葛总宪种地吗？朕有些问题比较疑虑，想要请教。”

　　葛守礼有些懵，他愣愣的说道：“臣…不事农桑。”

　　“那算了，你们继续议事吧。”朱翊钧不甚在意的摆了摆手，示意葛守礼平身落座便是。

　　葛守礼呆愣呆愣的站了起来，迷茫的坐到了自己的位置上，才察觉到自己似乎是中套了。

　　这一场都察院总宪对文渊阁首辅的攻讦弹劾，就这样在皇帝陛下拉偏架的情况下，无疾而终。

　　葛守礼回过神来，知道自己的问题出在了哪里。

　　他在谈规则，陛下在跟他谈事实，他口口声声在说匡复有吾在，与人撑巨艰，结果连十岁小皇帝的疑惑都不能解答，那还谈什么匡复辅弼呢？

　　廷议仍在继续，关于戚继光械送董狐狸的侄子回京之事，提上了议程。

　　张居正的意思是开德胜门至兵部在皇极殿上领赏，而杨博则提出了让戚继光在北土城移交案犯，在北土城领赏抓紧时间回蓟州，理由是唯恐北虏再次南下犯边，作为总兵官，戚继光要赶快回去才是。

　　而礼部尚书陆树声，也表示反对戚继光入城，边将无故入城，于礼不合。

　　朱翊钧则觉得极为好玩，这边晋党的谭纶跳反，和张居正志同道合，而那边张居正提拔的礼部尚书陆树声，则是背刺了张居正一刀，和晋党玩起了你侬我侬。

　　陆树声是松江府华亭人，就是大明首辅徐阶的那个松江府华亭人，陆树声是徐阶的同乡，徐阶掌翰林院事的时候，是张居正和陆树声的老师。

　　经过十几年的风吹雨打，当年斗倒了严嵩的徐党，早已经物是人非事事休，依旧留在朝中的，大部分都投入了晋党或者张党的怀抱。

　　张居正和陆树声有同窗之谊，所以在隆庆皇帝大行，礼部尚书空缺之后，陆树声在张居正的举荐之下，成为了礼部尚书。

　　然后，在罗拱辰欲收洋船税之事、在戚继光回朝领赏之事中、在皇帝亲事农桑之事中，陆树声给张居正狠狠的来了三记背刺。

　　张居正并没有太过于执着，而是继续主持廷议到了结束。

　　“陛下圣躬安，臣等告退。”群臣见礼，开始撤出文华殿，而侍读、侍讲、展书官开始入场。

　　张居正俯首说道：“陛下，臣有一人举荐，此人本就是农户出身，熟悉农务，对农务之事见识不凡，乃是江西贵溪人，隆庆五年进士。”

　　“元辅先生种过田吗？”朱翊钧似乎不是很在意的问道。

　　张居正摇头说道：“很小的时候种过，后来成了童生后，就再没下过田了，陛下有疑虑，臣不能解惑，故举荐他人。”

　　“哦？既然是元辅所荐，此人现在何处？”朱翊钧笑着问道。

　　张居正俯首说道：“人在京师奔波。”

　　张居正是个军户，大明的军屯卫所，是屯耕兼济，所以张居正小时候还真的下过地，但不过是玩耍性质，读书之后，他就不再事农桑，专心读书考取功名，十二岁秀才，十六岁举人、二十三岁进士，他就更没种过了。

　　他举荐的这个徐贞明，和朝中的晋党没有关系，和他张居正倒是有点关系，属于新科进士，而且排名不高。

　　隆庆五年，徐贞明中了进士，那一年的主考正是大明首辅张居正，第二房考是王锡爵，但是徐贞明一个三甲同进士出身是没资格拜入张居正门下的。

　　徐贞明万般不会，只会垦田水利。

　　此人到浙江山阴做知县，一年垦田三万九千亩，正当徐贞明打算再接再厉，推广垦田水利之时，触动了山阴豪强权贵利益，被阻挠不得继续，再加上朝中言官弹劾，垦田育种之事，彻底停止。

　　张居正看过徐贞明的奏疏，别的不说，种田那是一把好手。

　　受到言官弹劾之后，徐贞明闲住，回到京师奔走，希望能找到人举荐，但是始终不得门路，朝中不是晋党，就是张党，无论是杨博还是张居正门下，那都不是一个三甲同进士出身，在山阴做知县的徐贞明，能够投效的。

　　想拜在张居正或者杨博门下，哪有那么简单。

　　朱翊钧点头说道：“今日朕习武之后，让他到景山来，朕见见他。”

　　张居正开始讲筵，一个时辰，半个时辰是论语，半个时辰是帝鉴图说，每有疑虑，张居正都极为细心地解答，而皇帝陛下的询问，有些问题犀利刁钻，连张居正这个首辅，都有点难以回答。

　　张居正正襟危坐开口说道：“子曰：“不患人之不己知，患不知人也。”

　　“夫子说：不要担心别人不了解自己，只要担心自己不了解别人。”

　　“君子笃行，做事并不是为了让别人知晓。”

　　“做了善事生怕陛下不知道，怕自己得不到爵位和官职；有了感悟而不分享给他人，担心别人抢了自己的声誉名望，这都是那些求名之人，才会忧虑的事儿。”

　　“而君子的德行、操守、学问都在自己，别人知道与否、认可与否，并无什么可担忧的，都不会影响君子的行为。”

　　“陛下居于九重之上，若是不能辨别谁有贤能，谁是庸碌，不能分辨政令是有益的还是有害的，容易受人蒙蔽，应当警惕。”

　　“臣解曰：君子之道，无愧于心；特立独行，清心为本。”

　　朱翊钧想了想问道：“徐贞明垦田三万九千亩，一家四口二十亩田，则可养两千户，生民万众，既无邀功，也无博名，可称君子？”

　　“君子也。”张居正颇为郑重的回答道，徐贞明要不是君子，张居正也不会举荐了。

　　“戚继光以六千军苦练三年，鏖战十数载平倭，转战千里，不扰一家一户，军纪严明，闻名内外，至蓟州，拒北虏于长城之外，爵位不显，可称君子？”

　　“君子也。”张居正察觉到了一点不妙，但他还是正面回答了这个问题，戚继光按照军功早该封爵，但是他的爵位在哪里呢？戚继光又怎么说？

　　戚继光说：封侯非我意，但愿海波平。

　　朱翊钧写下了徐贞明和戚继光的名字，看了半天才说道：“徐贞明生民万众，不邀功不博名，如今闲住；戚继光南北转战，平倭寇拒北虏，无爵无诰。”

　　“元辅先生教朕，徐贞明为何求告无门？戚继光械送董狐狸侄子入京，为何不能入京师领赏？只能在那北土城停靠，领赏急回，不得逗留？”

　　果然！

　　张居正就知道，给小皇帝讲筵，绝对不可能这么一帆风顺！

　　张居正思考了片刻说道：“徐贞明不用求告，已经被臣举荐，而戚帅也不会只在北土城停留。”

　　徐贞明并没有门路求告到张居正这里，张居正是在思虑皇帝要问农桑，得找个专业的人来，所以才想到了徐贞明，至于边将入城之事，张居正也早有打算。

　　张居正这里取巧了，陛下用事实问规则，而张居正却避开了规则谈事实，这就是诡辩，但是从规则的角度出发，张居正又无法回答，只能尝试含糊其辞。

　　朱翊钧嘴角勾出了一抹笑意，他听出了张居正在含糊其辞，糊弄小孩，但是这个问题不诡辩，真的没法回答。

　　戚继光这还算是好的了，投靠到了张居正门下。

　　俞龙戚虎，俞大猷也是平倭名将，以龙将闻名天下，到现在不过是四品指挥佥事，做不了事，稍微做点事言官的弹劾就接踵而至，俞大猷也就比五品的海防同知罗拱辰高两级。

　　朱翊钧拿起了桌上的毛笔，想了想说道：“做事不忘初心，心如磐石，踏踏实实做事，有作为，是真正的君子，呈口舌之利，无中生有没事找事儿，故意制造矛盾，真小人也。谁是贤臣，谁是佞臣，谁的作为对大明有益，谁的作为对大明有害，知他人，可以依据此标准去判断一二。”

　　“谓曰：初心如磐、笃行致远，真君子也；口舌之利，枉生是非，真小人也。孰为可进，孰为可退，孰为有损，孰为有益，知己知人，以为则而行之。”

　　张居正认真的品读了一番，方才郑重的说道：“陛下英明。”

　　张居正有些疑惑，冯保教授不了这样的道理，李太后教授不了这样的道理，这些道理谁教的？

　　这些道理，恰恰都是他张居正和陛下一字一句之间奏对而来！

　　张居正扒拉了一圈，发现这些道理，都是他教的！