第五十章 倍之，加倍执行

张居正的《陈五事疏》里并没有限制皇帝批阅奏疏的条款，皇帝御门听政、皇帝批奏疏、皇帝召辅臣、国事需廷议、京官要考核。

　　朱翊钧直接给张居正开了个大眼，未跟元辅商量，就给了戚继光一个伯爵，即便没有赐下世券只是流爵，但是朱翊钧依旧没有和朝臣们商议。

　　冯保是知道的，因为这封圣旨是内阁草拟，而后送到了皇宫之内，陛下加了两句：论平倭拒敌功，封迁安伯，岁禄八百石，缕缕之忠，惟天可鉴。

　　李太后本来想反对，但是仔细想了想，还是给了这个爵位，朝中族党横行、高拱上陈五事疏、刺王杀驾案、京营将才提举、言官连章弹劾谭纶、都察院御史给事中朝天阙等等之事，让李太后极为忧心。

　　担心晋党这个族党造反。

　　因此小皇帝说要给戚继光一个流爵，李太后以为并无不可，既可以试探下晋党的反应，也可以试探下张居正的反应。

　　戚继光是张居正的人，皇帝封爵显然是为了挖戚继光的墙角。

　　张居正不知道吗？

　　他还真知道，冯保差遣了徐爵告诉了游七，游七知道了，张居正自然也知道了。

　　“朕素闻杨太宰乃是硕德之臣，今日开殿恩封，既然太宰有话要说，但讲无妨。”朱翊钧满是笑意的看着杨博，他先给杨博扣了一顶高帽子，硕德之臣。

　　若是杨博讲话理太偏，那就不符合硕德之臣的身份了。

　　杨博闻言也是一愣，喉结吞吐，一时间有些语塞。

　　戚继光该封伯吗？

　　该。

　　戚继光本身就是世袭了祖职，正四品的登州卫指挥佥事，大明有公侯伯爵，在开国之时仍有子爵和男爵，比如王清、王凤显等十一人是子爵，王恺、孙炎等二十三位为男爵。

　　后来子爵男爵长期空置，是因为世袭千户和百户，就是大明实质上子爵和男爵。

　　当年大明海疆千里狼烟，国朝震动却无良方，戚继光南平倭寇、北拒胡虏，战功赫赫，论功不该封爵吗？

　　该，太应该了。

　　但千不该、万不该，戚继光拜在了张居正的门下。

　　“臣以为陛下封戚帅迁安伯略有不妥。”杨博深吸了口气，还是开口说道：“前日戚帅回京至北土城，与京营百户、总旗、军卒发生口角之争，臣听闻昨日这百户、总旗和军卒被活活打死了。”

　　“口角之争，岂至伤人性命？臣以为戚帅偏衷多忌小器易盈，刚鸷偏激器满而骄，理当谨慎。”

　　戚继光闻言笑了笑，也不是很在意，俯首说道：“陛下，臣功浅德薄，难堪大任，还请陛下三思。”

　　封侯非我意，但愿海波平。

　　朱翊钧看着戚继光，戚继光相貌堂堂，庭阔目光如炬，厚眉高梁，身材极为魁梧，体阔腰圆肩宽，说话中气十足，给人一种踏实敦厚感觉。

　　朱翊钧的目光看向了王崇古，眼神晦暗不明，简简单单的几句话，事情已经非常清晰和明朗。

　　戚继光这开殿领赏极为顺利，但是不代表着戚继光了领赏之后还能顺利。

　　晋党这是什么手段？这是扩大化。

　　皇帝要富国，他们就扩大戕害朘剥；

　　皇帝要强兵，他们就扩大藩镇割治；

　　皇帝要推广土豆、番薯，他们就扩大为不种稻米麦豆；

　　皇帝要考成法考成官吏，他们就扩大为苛责官不聊生。

　　总而言之，这一手名叫倍之，而文臣们对这一手，玩的那叫一个炉火纯青，看似恭敬的遵从了皇命，却是加倍执行。

　　张居正要求问责，戚继光无论是选择责罚还是放过百户、总旗和军卒，冲撞了戚继光的六人注定了就只有一个下场。

　　死。

　　将小错按着大错去处罚，把人活活打死，即便是戚继光这次回京领到了什么恩赏，怎么领都要怎么吐回去，这就是倍之的手段。

　　杨博以为小皇帝不明白其中的弯弯绕绕，毕竟只是十岁人主。

　　杨博知道，冯保都不明白这种手段的霸道。

　　王崇古干这件事的时候没跟杨博说，杨博在皇极殿上攻讦戚继光，都有些底气不足。

　　“这六个人乃是戚帅亲手杖杀？”张居正站了出来，先是俯首对着月台上的陛下行礼，而后侧过身对着杨博诘问道。

　　杨博摇头说道：“并不是。”

　　“这六人乃是戚帅授意杖杀？”张居正再问。

　　“不是。”杨博再摇头说道，昨日在馆驿，不仅有王崇古、朱希忠、戚继光和陈大成，还有全楚会馆跑堂一人、押解六人的校尉若干。

　　张居正平静的问道：“那太宰何意？此六人不忠不孝、以下犯上，被京营总督军务王崇古杖毙，敢请问杨太宰，此六人之死，不是戚帅动手也非戚帅授意，和戚帅有何干系？”

　　杨博眉头紧蹙的说道：“京营总督、提督总兵官亲自前往致歉，戚帅仍然不肯，自然只能回营严惩，方有此言。”

　　张居正笑了，他摇头说道：“杨太宰慎言，此乃诛心之语，杨太宰要是论心，此例一开，那论心的事儿，可就多了去了。”

　　张居正昨天从小皇帝那里学到了一句话，一就是一，二就是二，张居正不敢区分君与父，但是还不能区分论迹还是论心？不能任由这帮族党欺负老实人。

　　好人不应该被枪指着，族党不能这么欺负戚继光，他现在还是戚继光的座主，就一定要为戚继光出这个头儿。

　　大明首辅昨天回到了文渊阁，就一直想忘了这句话，但是越想忘记，就越清晰，后来索性就不想忘记了，而今天这番皇极殿辩论，就是典型的你打你的，我打我的，你论心，我论迹，你讲人情，我讲事实。

　　以事实说话，便把事情说清楚讲明白，把杨博给逼到了角落里，杨博就是在论心，这种先例一开，那张居正何尝不能用这种手段对付晋党？

　　找几个老妪指责杨博当年奸辱了她，无论成功与否，都够杨博恶心好几天了，论心诛心之例一开，那就无休无止，不死不休了。

　　张居正让杨博好好想想清楚，到底要如何。

　　杨博沉默了片刻，他素来知道张居正难缠，这针尖对麦芒，这张白圭到底是变得更加难缠了起来。

　　“臣惭愧。”杨博沉默了片刻，对着月台上的皇帝俯首行礼，收回了自己对戚继光的弹劾，他最终还是选择了认输。

　　事实就是戚继光当着所有人的面，众目睽睽之下原谅了六个人的冲撞，而王崇古选择了扩大化，这件事真的完全剖开了讲，看看到底是一，还是二，丢人的是杨博。

　　杨博上次被皇帝在育苗房火室指桑骂槐的请教了一番，被一个十岁的孩子那般询问，杨博实在是羞愧到无地自容的地步，这次他也懒得再辩了，杨博弹劾戚继光也是有些不顺意，心不安。

　　“报！急报！”一个缇骑风风火火从九龙丹陛冲到了皇极殿之前，站在殿前，高声疾呼。

　　“宣。”朱翊钧身体前倾，立刻说道。

　　“俺答汗南下，大同总兵官马芳闻讯率兵拒敌，未至，北虏破虎峪口关隘，劫掠高山、天成两卫，饱掠而北归！”缇骑手捧塘报，大声的说道。

　　掌令官负责传大明塘报，八百里加急，塘报送入京师，因为军情紧急，兵部衙门都参加大朝会，这塘报被送到了北镇抚司衙门，缇骑送到了皇极殿前。

　　皇极殿内的朝臣听闻之后，立刻开始议论纷纷，北虏叩关了！

　　“损失如何？”朱翊钧站了起来，面色冷厉，眼神带着几分狠厉。

　　缇骑赶忙说道：“两卫粮仓尽掠，烽火起，百姓和庶民入营堡故无碍。”

　　朱翊钧面色轻松了许多，打了这么些年，俺答汗和大同宣府边军有了默契，这破了关隘，并没有攻击营堡，而是选择了劫掠粮仓，劫完就走，走的慢了，诸卫所援军赶至，就是一场鏖战。

　　心照不宣的北虏叩关，极为熟稔的养寇自重。

　　杨博听到了消息时候，就有点站不稳当，得亏是葛守礼扶了一把，才算是没有当众失仪。

　　关隘被破！

　　朱翊钧松了口气，坐下说道：“塘报归兵部入档，调诸卫粮储安抚两卫军民之心，责问大同总兵官左都督马芳，戍边不严。”

　　“臣请御史，前往大同、宣府，巡检阅视长城鼎建之事，一瑕则百坚皆瑕，比来岁修岁圮，徒费无益乎？”张居正立刻见缝插针，对晋党核心地盘插手了。

　　巡检阅视长城鼎建，就是检查九边军镇的营堡长城，军镇边垣，铠仗糗粮，检查军备是否齐全，长城是否需要修缮等等。

　　隆庆六年年末，这虎峪口长城刚刚修缮，大明在宣府、大同，花了这么多钱，养了这么多人，都养到哪里去？

　　这虎峪口长城，修了还没过三个月，这就被贼人给破了？

　　这边北古口、将军楼、姊妹楼、喜峰口，戚继光连败敌人两阵；那边虎峪口关隘，跟纸糊的一样，一捅就破？比那青楼女子的裤腰带还松！

　　让御史前往查一查，便清楚了。

　　杨博、王崇古等人面色立刻就变了，张居正果然眦睚必报，这头他们给戚继光领赏下绊子，那头儿张居正直接一记黑虎掏心，奔着晋党的核心利益下了狠手。

　　其实这个时候，葛守礼作为都察院总宪，该站出来安排晋党的自己人去查，比如武库司郎中林绍怀、兵备参议吴哲前往。

　　都是自己人，这事就好办了。

　　但是，葛守礼一言不发，他就是扶着杨博，不开口。

　　之前景嵩弹劾谭纶，不弹劾失仪的陆树声，葛守礼被架着，需要晋党开口给他下台的时候，没人给他台阶下，现在论到他葛守礼开口，维护晋党利益的时候，他却不言不语，任由张居正黑虎掏心。

　　葛守礼不怪杨博，杨博是党魁，有些事，杨博也身不由己，葛守礼对晋党有了许多的怨念，杨博致仕以后，葛守礼就不打算跟晋党继续一丘之貉了。

　　葛守礼其实也不知道如何开口，新修的城关，俺答汗是长了翅膀会飞吗？居然直接把虎峪口给破了！这件事，确实得查一查。

　　“葛总宪以为何人前往为宜？”朱翊钧看向了葛守礼。

　　想躲？

　　没门。