第三十九章 科道言官朝天阙

杨博忧心忡忡的看着那些科道言官，从科道言官身上，杨博看到了大明真的在日薄西山，这些科道言官早就失去了脊梁，真的不是葛守礼干的，因为葛守礼真的很听杨博的话。

　　杨博在文华殿上公然表态赞同陛下的处置，葛守礼就不会私自纠集言官。

　　谁干的？

　　张四维。

　　张四维已经迫不及待想要取代杨博，成为晋党的党魁了，张四维已经迫不及待的想要展现自己的影响力了。

　　“唉。”杨博叹了口气，随着净鞭三声响，廷臣进了文华殿，依次跪在地上。

　　“臣等拜见陛下，陛下圣躬安否？”群臣山呼海喝的见礼。

　　朱翊钧没让所有人平身，而是开口说道：“朕身体挺好的，就是朕这心情不大好，承天门外跪着一百九十二名科道言官。”

　　“他们对朕说：他们是忠君体国，是为了约脂韦之习，涨骨鲠之气，是为了正士张目，是为忠臣发声，是为了国之大利害，是为了进逆耳之规，以速取罪戾。”

　　“满口的仁义道德，满心的尔虞我诈。”

　　“搞得朕止族党排异不胜不止之风，用舍予夺无纲无纪之措，好像是在残害忠良一样。”

　　“臣惭愧。”杨博颇为羞愧的说道。

　　葛守礼这个科道言官的头子管不住科道言官，杨博这个晋党头子也约束不了晋党。

　　“冯大伴，你去把这事儿，跟他们分说清楚，分说明白，看看他们肯不肯起来，回官署坐班。”朱翊钧仍然没有让廷臣免礼，而是让冯保去跟那些科道言官们第一次商量。

　　“臣愿共同前往。”葛守礼大声的说道，真的不是他做的，他从来没有想过把人纠集起来，这让太后知道了，怎么看到他这个总宪？

　　这场风波，不能只由内廷发力，作为总宪，他也要去。

　　“去。”朱翊钧挥了挥手，示意葛守礼同往，葛守礼这个科道言官的头子，是科道言官让他做头儿，他才是头儿，葛守礼应该早早认清这个现实，别整天被人卖了还替人数钱。

　　“免礼吧。”朱翊钧环视了一圈廷臣，摆了摆手说道。

　　“谢陛下隆恩。”群臣站了起来，却没入座廷议，而是静静的等待着，因为倒春寒的风有些冷，文华殿的窗户都关上了，整个文华殿内，只有小皇帝翻书和写字的声音。

　　杨博愈发肯定自己的内心的那个猜测，小皇帝绝对会把晋党这个已经变质为族党的政治小集体，连根拔起！

　　张居正则是有些好奇，出了这么大的事儿，小皇帝的脸上仍然是一如既往的淡然，甚至还在读书写字！

　　没有任何的畏惧，没有任何的惶恐，反而是有一种本该如此的平静。

　　张居正做了几十年的官，才把这些人的嘴脸看清楚，小皇帝这股子云淡风轻的模样，到底是跟谁学的？

　　大明首辅想了半天，发现好像是跟自己学的。

　　因为他就对这些不知变通的所谓清流，就不是很在意。

　　科道言官朝天阙，张居正有法子，但是他想先看看，陛下的法子。

　　冯保和葛守礼很快就回来了，事实说清楚，并不复杂，冯保牙尖嘴利，葛守礼在一旁不停的劝所有人回去，效果不算大，一百九十二人，走了三十多人，剩下一百五十四人。

　　朱翊钧停笔，看着张居正问道：“昨天刑科给事中举荐了海瑞入朝为官，朕昨日问太后海瑞如何？太后说，海瑞是青松翠柏，刚峰不折，朕与太后拟让海瑞回朝，不知元辅先生以为如何？”

　　“海瑞为人刚直，刚过易折，非循吏也。”张居正的态度一如既往，在京城这个龙潭虎穴里做官，太过于刚直，唯有死路一条。

　　他还是那个态度，他不是反对海瑞回朝做事，而是觉得海瑞不知变通，一定会倍受排挤，死路一条。

　　朱翊钧见张居正没有反对，知道昨天他猜对了，张居正留那个空白的浮票，就是保留意见，保留意见就是弃权，就是不明确反对。

　　这就够了。

　　小皇帝对着冯保说道：“冯大伴，你去告诉他们，若是海瑞回朝如何。”

　　海瑞这把利刃，回朝可以约脂韦之习、涨骨鲠之气，为正士张目、为忠臣发声，为国之大利害，进逆耳之规，以速取罪戾。

　　“臣遵旨。”冯保带着一群番子向着承天门外而去，他心里不断的打鼓，这帮跪在承天门外磕头的蠢货，千万千万要答应下来。

　　陛下这里，真的只有再一再二，没有再三啊！

　　这已经是第二次商量，若是还在这里跪着，皇帝发起飙来，冯保都拦不住。

　　十岁天子怎么了？十岁天子就不是皇帝了吗？

　　冯保一边走，一边思考对策，看着身边的葛守礼，思考了片刻，笑着说道：“葛总宪啊，咱家多说两句，你想看到血流成河吗？咱家跟你说，你别不当回事，我这是为了科道言官们好。”

　　“陛下的脾气是再一再二没再三，这已经是第二次商量了，若是再不答应，承天门外，今天必然是人头滚滚，陛下幼冲，太后听闻，这些言官能讨到好处去？”

　　“你知道，现在是主少国疑，太后千岁最担心的就是不许皇帝主管这六个字，陛下做了决定，言官们这么反应，葛总宪，你觉得太后听闻言官朝天阙，会做出什么举动来？”

　　“啊？会这么严重吗？”葛守礼大惊失色，那只是个一个十岁人主，他怎么敢，人头滚滚，血流成河！

　　但是再一想太后把高拱逐出朝去的决断，就知道这太后发起疯来，没人能制的主。

　　冯保打了个寒颤，他其实不怕太后，他反而有些怕小皇帝，他非常确信的说道：“就是这么严重。”

　　“三个废物换一个海刚峰回朝，不亏了！会这么严重吗？只会比这个严重！正因为十岁人主，才会这么严重，你明白吗？”

　　“想想高拱。”

　　冯保停下，让葛守礼认真思考其中的利弊，三个废物，换一个海刚峰回朝，绝对不是赔本的买卖。

　　海瑞不是晋党，但这把刀如此刚直，谁都能用。

　　十岁人主，主少国疑才更加危险，这承天门外朝天阙，逼着十岁人主让步，这是作践皇权，不用等到大明皇帝发飙，太后就得先发疯。

　　发疯的太后会做出什么事儿来，谁也不能保证。

　　“那我一定好好劝他们。”葛守礼端着手，颇为确信的说道。

　　“果然是你，把他们纠集在一起的！葛总宪，你好大的胆子！”冯保翻脸比翻书还快，刚刚还好言相劝，立刻一顶大帽子扣在了葛守礼的头上！

　　“不是我!不要污人清白！”葛守礼面色大变，厉声说道。

　　“哈哈。”冯保直接就乐了，背着手，向着承天门快步走去，他就是逗一逗葛守礼罢了。

　　“不是我！”

　　“哈哈。”

　　葛守礼再次来到了承天门外，站在这些科道言官之前，心中五味杂陈，他也逐渐意识到，晋党，变质了。

　　《论语·卫灵公篇》曰：君子矜而不争，群而不党。意为：君子不与人争斗，合群但不结党营私。

　　这句话逐渐演化成了，君子群而不党，小人党而不群。君子因共同爱好或志向而合群，但不结党谋取私利。小人因私利而结党，做损人利己的事。

　　晋党是如何逐渐建立的？

　　嘉靖二十九年，北虏可汗俺答汗，因为不满大明贡市不遂，发动了战争，大同总兵官仇鸾重贿俺答汗，俺答汗进攻北古口，劫掠京畿整整八日，在大明答应了开放贡市之后，饱掠而归，这便是庚戌之变。

　　晋党是为了解决北虏边患，自嘉靖三十二年到嘉靖四十五年的十二年征战中，不断成长壮大，最后聚集在一起，用和平的方式、用修文以柔远人的方式，解决了边患，和北虏达成了和解。

　　在最开始，晋党聚集在一起，是因为共同的志向，是为了解决北虏入寇的边患，是君子之党。

　　当隆庆议和、俺答封贡做成之后，葛守礼站在所有科道言官的的面前，忽然有些恍惚，晋党似乎变得越来越陌生，变得越来越面目可恶。

　　晋党，变成了小人之党，陛下的描述更加确切，晋党，变成了族党。

　　葛守礼在思考，思考晋党是如何变成了族党？

　　陛下一个字，就把葛守礼堵得一句话说不出来。

　　葛守礼以为是从杨博的儿子娶了王崇古的女儿开始，或者更早？

　　眼前这些御史们，真的到了是非不分的地步吗？也不见得。

　　就连葛守礼本人，也是在冯保提起时，才知道原来陆树声也在朝日坛咳嗽，也失仪，这也是为何葛守礼没有继续纠缠的原因之一。

　　弹劾失仪和党同伐异是两码事儿，就是他再憨，也知道其中的区别。

　　冯保可以骂葛守礼阿附权贵，甚至结党，但是不能骂葛守礼不弘不毅，葛守礼真的不弘不毅，是个懦夫，心中没有公利只有私利，葛守礼就不会当面顶撞首辅了。

　　而眼前这些略显年轻的御史们、给事中们，何尝不是如此呢？

　　他们真的清楚真相吗？

　　“诸位，听我一言！”葛守礼站在烈烈风中，大声的喊道：“朝中已有定论，雒遵、景嵩、韩必显，他们是罪有应得。享国之俸食君之禄，不体圣意，胡乱攀咬小题大做，族党排异，这是奔着两宋党祸去的！”

　　“难道诸位也要做这样的人吗？”

　　葛守礼的声音很大，但是理他的人却很少很少。

　　“诸位，陛下刚才在文华殿答应了，说让海刚峰回朝来！”葛守礼思虑再三，只好大声的喊道：“如果海瑞海刚峰回朝了，一切都会好起来的！”

　　“陛下不是要伤耳目之臣，只是这三个人，不忠不孝行那党同伐异之事，才被削了官身回籍闲住。”

　　“海刚峰回朝了，清流，就还是清流！”

　　御史王时举闻言，猛地站了起来，眼中满是雀跃的问道：“真的，海刚峰就要回朝了？”

　　“对！陛下亲口说的，那张元辅也不能阻拦！今日圣旨就会从文渊阁至吏部，到时候，大家就知道，我没有骗你们！你们要是知道受骗，那岂不是还要云集这承天门？”葛守礼颇为振奋的喊道。

　　事情终于有了转机，矛盾并没有进一步的激化，而这一切的转变，就是陛下说服了太后和张居正，让海瑞回朝。

　　“这真是太好了，太好了！”御史王世举转过身来，往前探着身子，瞪着眼睛，满是兴奋、欢喜的大声的说道：“大家都听到了吗？”

　　“海刚峰就要回朝了！是陛下的旨意！海刚峰就要回朝了！”

　　海瑞是什么？