第二十二章 元辅，朕有疑惑

“富国、强兵。”张居正正襟危坐，这京营提举补录将才，是一件大事儿，事涉京营军权。

　　大明和俺答汗在宣大打了十多年，居然还没打赢，眼下大明局势的困局，大抵可以归咎到打不赢这件事上，晋党如何一步步势大，权倾朝野内外？

　　还不是没打赢，让晋党一步步的巩固了地位。

　　若是能像成祖文皇帝那般，长驱直入，打的北虏望风远遁数千里。

　　今天朝局，还能是这样的局面吗？晋党还有这么大的胆子吗？

　　张居正继续说道：“古人言天下虽安，忘战必危。今京营升平日久，武备废弛，员弁受文吏箝制。今后将帅忠勇可任者，宜给以事权，使其得以施展才能。”

　　“在京四品以上及科道官，在外总督、镇、巡等官，各举将才，以备任使。若所举之人立功或坏事，则赏罚坐连举主。”

　　张居正开头引用的是兵书《司马法》的一句话，天下虽暂时安稳了，但是忘记战争一定会变得危险。

　　而大明武备废弛，大明的将领、庶弁将（基层军官）、军卒，都受到了文官的节制，处处寸步难行，将帅忠勇可以任事的，要适当的放权，让大明武将施展才能。

　　而京营任事，大明各级总督、镇守、巡抚、四品以上，都可以举荐将才，赏罚一体，立了功一起奖励，犯了错，一起处罚。

　　具体如何放权？

　　戚继光埋伏董狐狸，擒董狐狸的侄子，械送入京，当时情况突然，蓟辽总督梁梦龙事后才知晓，但是梁梦龙没有弹劾戚继光私自用兵，而是上了贺表，赞叹戚继光的勇武。

　　这就是放权。

　　敌人都欺负到了家门口，还要总督、总兵官商量好，功劳怎么分，锅怎么分，这还打什么仗？权责不清，令出多门，是大忌中的大忌。

　　那军队以谁为首？战时以将帅为主。

　　这就是放权。

　　王崇古要把自己的狗拉到京营里吃皇粮，而张居正提出的办法是，大明内外文武，皆可以推举将才。

　　张居正说的正大光明，做的也正大光明，他又详细解释了一遍遴选之法，把所有举荐到京营的将帅、庶弁将都练一遍。

　　具体怎么操练？按照什么章程？

　　戚继光写了两本兵书，就按着那两本兵书练，浙军能承受的了，遴选的将才，承受不住？

　　大明十岁人主都能咬牙坚持下来，说自己天生贵人，难道还能比陛下尊贵吗？

　　真金不怕火炼，大火猛锻，烈火烹油，剩下的都是精锐了。

　　冯保听闻立刻拍手称赞道：“这个法子好！既然是重振军威，既然是要强兵！就用这个法子。”

　　“王少保，你不是觉得京营糜烂，你不是说举贤不避亲吗？你敢不敢把你名单上的那些人，也都扔进去操练一番？”

　　“有什么不敢的！”王崇古抱着手说道：“就怕到时候有人徇私舞弊，弄虚作假，好好的操练，最后剩下的都是一群趋炎附势之徒！”

　　张居正眉头一皱，看着王崇古面色变得冷厉了几分，手在桌上前伸了一些，往后靠了靠，语气平淡的说道：“王少保多虑了，此事兵部、五军都督府、提督内臣，多少双眼睛盯着，光天化日朗朗乾坤、众目睽睽，弄虚作假，岂不是小人长戚戚？再说不是还有王少保盯着？”

　　张居正此言一出，文华殿内就剩下了小皇帝翻书和春风吹动罗幕的声音，原来小声商议的嘈杂声，顿时安静了下来。

　　所有人都有些紧张，张居正平时说话都很温和，语气略微有些变化，所有人都察觉了出来。

　　“但愿如此。”王崇古察觉到了张居正语气的变化，立刻说道：“元辅，我不是质疑元辅操守，就是怕这阉贼提督内臣，从中作祟。”

　　杨博看人非常准确，王崇古易怒，被冯保三两句话就挑拨的火冒三丈，这便是失语，说了不该说的话，这内外文武皆可提举，所有人操练一番，优中选优，可是张居正提议的。

　　王崇古质疑有人弄虚作假，首先就把枪口对准了张居正。

　　张居正这才露出了笑容说道：“无碍，此番我来主持，若是提督内臣坏了事儿，定然要禀明陛下，做出处置。”

　　王崇古这才松了口气，得罪了谁不要得罪死了张居正，一句冒犯之言，说开了，张居正也不会那么斤斤计较。

　　面子都是互相给的，张居正不满，王崇古当着这么多人的面说了软话，这梁子就没有彻底结下。

　　“小人。”冯保骂了一句王崇古小人戚戚，刚才杨博跟张居正说话，又说了一句阉贼，那冯保便要骂回去。

　　王崇古立刻回了一句：“阉贼。”

　　“小人。”

　　“王少保。”杨博看着骂战再起，又开头提醒了一下王崇古，别跟阉人一般见识。

　　“哼。”

　　“哼！”

　　杨博出面，这骂战在两声冷哼之中停了下来，冯保是一点亏都不肯吃。

　　王崇古接受了这个提议，大家都到校场上，是骡子是马，拉出来遛一遛。

　　他的那封名单，兵部尚书谭纶硬生生卡了几个月，吏科给事中弹劾，谭纶立马致仕，摆出了就是不干了，也不通过的态度来。

　　再争执下去，张居正不耐烦，把浙军的精干，都调拨到京营来，王崇古这个提督京营，彻底就成了空架子、摆设了。

　　张居正所言，其实是谭纶的想法。

　　谭纶为何迟迟不肯核准名单，王崇古那份名单都是王崇古的人情往来，王崇古愿意不愿意，他都得那么举荐。

　　都坐在了文华殿上，作为堂堂二十七廷臣之一，写份提举将才，居然还要考虑人情，跪着当明公，那还算什么明公！

　　这件事就算是这么敲定了下来。

　　廷议吵吵闹闹，但在张居正的主持下，大多数都有一个比较不错的结果，处置极为迅速，一直卡着的考成法，在杨博松口表达了自己赞同的意见之后，考成法暂在京师施行，而不是一下子推向全国。

　　一个政令拍脑门决定，那不是一个成熟的明公该做的事儿，运行过程中不断的总结经验教训，再推向全国，才是应有之义。

　　朱翊钧得到了新教材《帝鉴图说》，这里面都是张居正编写的历代君王的故事，虽然只有短短的一百一十七章，但是每一个都寓意深刻。

　　“臣等告退。”廷议在吵闹之声中结束，伺候皇帝读书的人，开始入场。

　　冯保十分郑重的说道：“陛下，臣昨天听说陛下要亲事农桑，困难重重，一时心急，就把这事告诉了元辅，让他帮忙想想办法，毕竟是外廷的事儿，臣不好多嘴。”

　　“嗯，你今天讲的不错，继续保持。”朱翊钧合上了《四书直解》看着冯保，颇为满意的点头说道。

　　冯保听谁说的？听乾清宫张宏安排的宫婢说的。冯保又是怎么把话传到了宫外？冯保让义子徐爵去的。

　　张宏早上上殿前已经通禀了。

　　内外各有目的，通力合作，促成此事。

　　“陛下谬赞，谬赞，臣就是仗着陛下皇威，才能凶他们两句罢了。”冯保脸上笑开了花，赶忙说道，皇帝一句表扬，他在宫里的地位就稳定一分。

　　皇帝终究会长大的。

　　朱翊钧没有怪罪冯保向外面透露消息，什么能透露，什么不能透露，作为宫里的大珰，冯保应该明白其中的尺度。

　　宫里和宫外一点消息不通，那容易出现误会，宫里和宫外消息互通有无，那皇帝就极其危险了。

　　至于如何有效的、合理的、有目的、在恰当时间、将某些机密消息掺和一些假情报泄露出去，这是一门很考究老祖宗功力的本事。

　　泄密这种事，本身就是一种手段。

　　朱翊钧非常佩服冯保的就是冯保这《气人经》的水平，张宏那个性子，怕是很难学的来。

　　冯保长松了口气，端着手笑容满面，陛下夸了，而且没怪罪他传消息，这都证明，他这个位置能稳当一些了。

　　“元辅先生大才。”朱翊钧在看书，也在听政，张居正的处置，游刃有余。

　　“谢陛下夸赞。”张居正颇为傲气的接受了这份赞誉，他的才气和贤能对得起陛下的称赞。

　　传道解惑开始，仍然是论语，仍然是圣贤书，但是张居正总觉得小皇帝的理解，有些古怪，圣贤书都被皇帝注解的面目全非了。

　　孔子真的是那个意思吗？

　　给小皇帝讲筵，甚至让张居正产生了一种坐而论道的感觉，但是小皇帝的所有注解，都是在一问一答之后形成的，是张居正自己说出来的，似乎本应如此。

　　张居正开口说道：“子贡曰：贫而无谄，富而无骄，何如？子曰：可也。未若贫而乐，富而好礼者也。”

　　“谄：卑屈。骄：矜肆骄纵。可，是可以，但还没有到极致。”

　　“子贡问夫子：贫穷却不谄媚，富有却不骄慢，怎么样呢？孔子说：“可以。但是还比不上贫穷而能乐道，富有而能好礼的人。”

　　朱翊钧看着张居正问道：“元辅先生何解？”

　　张居正回答道：“常人贫苦时，却无卑躬屈膝之意，富贵时，却没有矜肆骄纵之心，这已经极为难得了。”

　　“若是能做到贫困苦寒，还以追求圣贤之道为乐，富有显贵，仍然在追求礼法，那便远超常人了。夫子如此回答子贡，是勉励他，追求还没达到的境界。”

　　“谓曰：贫贱不谄，富贵不骄；居贫向道，富而好礼。”

　　“如此。”朱翊钧颇为确切的点头问道：“元辅，朕有疑惑。”

　　“若是一人处于贫困之中，食不果腹，衣不遮体，行路时，路上的砾石磨破脚掌，此时有人说，跪下磕头，就有饭吃，就有衣服穿，就有鞋子阻拦砾石之痛，元辅教朕，此人如何不跪？”

　　张居正眉头紧蹙，眼前闪过了许多的画面，说道：“不能，所以才要居贫向道。”

　　朱翊钧疑惑的问道：“既然要跪，谄媚卑屈，就做不到贫贱不谄，更无法追求圣贤之道。”

　　“然也。”张居正回答道。

　　朱翊钧继续问道：“若是一人，处于富贵之中，打伤了卑贱，一拳三文钱，十拳五十文，打死人一两银子，甚至一两银子都不用，打死人都无人惩罚，有人替他善后遮掩，作恶却不自知，元辅教朕，此人如何不矜肆？”

　　张居正沉默了许久，才俯首说道：“不能。所以才要富而好礼。”

　　朱翊钧摇头说道：“既然矜肆骄纵，就做不到富而不骄，更别说富而好礼了。”

　　“然也。”张居正回答道。

　　君臣的这番奏对，让文华殿内陷入了安静之中，圣贤书读到这里的时候，似乎出现了一些无法解释的现象，皇帝在问，张居正这种大才，似乎无法用圣人训来解释了。

　　朱翊钧问的是什么？

　　小善人打了佣奴一拳，扔下三文铜钱，佣奴都会感恩戴德。

　　自那以后，小善人就知道打人只要三文，打十拳加点钱，杀了人，也不用怕，有人帮忙遮掩，在小善人的眼里，作恶根本就不是作恶，那人还是人吗？

　　不是。

　　人在小善人的眼里，就变成了一个物件。

　　人都是物件了，那还提什么矜肆骄纵，富而好学呢？

　　朱翊钧感慨万千的说道：“如果贫穷困苦不改变，终究会谄媚卑屈，如果富有显贵，不加约束，必然会矜肆骄纵，日久之后，世风日下，礼乐崩坏。”

　　“谓曰：…”朱翊钧拿起了铅笔，写了几个字。