第三十三章 狼、虎、龙

李太后听闻张居正的陈五事疏后，就站了起来，只是面色惊疑不定的沉默了许久许久，最后又坐回了椅子上。

　　慈宁宫仁圣皇太后陈太后，看着李太后患得患失的模样，就直乐呵。

　　关心则乱，无欲则刚。

　　李太后的儿子在皇位上坐着，陈太后无儿无女，反而看的更加清楚。

　　李太后的种种担心和疑虑，归根到底，不在外廷，不在张居正、高拱；不在内廷，不在冯保、张宏；

　　关键的关键，在那个正在咬着牙扎马步的小皇帝身上。

　　小皇帝出息了，大明就有了青天，小皇帝没出息，大明就没有任何希望，一切皆休。

　　小皇帝出息还是不出息呢？

　　“拒狼进虎，岂是良谋？”李太后看着小皇帝站桩，满脸是汗的模样，便愈加揪心，高拱就是那头狼打走了，张居正这只虎又开始露出了獠牙来。

　　陈太后倒是颇为不在意的说道：“不知道妹妹在怕什么，咱们皇儿，是龙。”

　　“狼也好，虎也罢，又能如何呢，不必顾虑。”

　　李太后有些关心则乱，且不论张居正到底是不是老虎，哪怕他真的是老虎，又怎样？

　　皇帝是真龙，根本不惧怕这等豺狼般的大臣。

　　小皇帝是不是真龙？

　　陈太后以为是的。

　　陈太后似乎是有些不确信，转头看向了朱翊钧，而后露出了一个安心的笑容，确定了自己是对的，她继续磕着手里的瓜子说道：“皇儿啊，很有毅力，而且很有主意，张元辅欺负不得。”

　　陈太后看着小皇帝认真的模样，就知道他一定有出息，也一定是真龙。

　　对自己狠的都是狠人。

　　陈太后略显慵懒的伸了个懒腰，自打这刺王杀驾案之后，小皇帝的表现，越来越让人放心，那些个勋卫和带刀舍人，都不如皇帝的性格坚毅。

　　皇帝和张居正那些讲筵奏对，陈太后也看了，张居正偶尔也会被问的只能含糊其辞。

　　陈太后对小皇帝的期待和信心，要比李太后确定的多。

　　潞王朱翊镠趴在一张凳子上，抓着椅背，看着自己的哥哥辛苦，四岁的他，刚刚能把话说完整，他指着小皇帝说道：“娘，哥哥在做什么？”

　　李太后颇为宠溺的摸了摸朱翊镠的小脑袋，笑着说道：“哥哥呀，在习武。”

　　陈太后看着李太后的模样，并未多言，和对小皇帝严苛要求，完全相反，李太后对小潞王实在是太宠溺了，甚至宠溺到纵容的地步，打碎了什么，李太后只会怒斥宫人照顾不周。

　　但是小皇帝打碎了什么，那李太后只会斥责皇帝失仪。

　　朱翊钧收功，看向骆思恭，昨天想要偷懒被朱希孝发现的骆思恭，今天格外的认真，即便是累的腿肚子打摆子，也没有任何想要偷懒的打算。

　　这就是进步，只要肯进步，朱翊钧允许再一再二，但他不允许再三。

　　收功之后，朱翊钧又露出了阳光开朗的笑容，走到了两宫太后面前，欠身见礼：“娘亲，母亲。”

　　“快坐下歇歇，这累的满头是汗，天气已经转暖了，连桃花和梨花都开了，明天是二十三，不用读书，要不这武艺也歇一天吧。”陈太后拉开了一个凳子，将一碗冰糖梨水放在了小皇帝面前，趁着温度刚好，补充下水分。

　　逢三六九，皇帝读书休息，一个月朱翊钧读书可以休息九天，若是按照陈太后的说辞，那三十天休九天，还练什么武？

　　文华殿廷议一日不会停。

　　若是应了张居正的《陈五事疏》，朱翊钧就要每天前往文华殿听政，一天便不能歇。

　　这是陈五事疏的第一条，皇帝御门听政。

　　朱翊钧摇头说道：“谢母亲，勤而不辍，这习武之事，一天歇不得。”

　　我，朱翊钧，热爱学习！

　　朱翊钧看向了冯保，冯保略显有些无奈的摇了摇头，皇帝显然是在问陈五事疏的事儿，冯保只能摇头表示李太后还是犹豫。

　　李太后当然会犹豫。

　　现在答应了下来，张居正这头猛虎，会不会得寸进尺？

　　“今天元辅先生讲了《帝鉴图说》，说到了唐代宗和郭子仪的故事。”朱翊钧仍旧阳光开朗，似乎说着学业。

　　“郭子仪的儿子郭暧，娶了唐代宗的女儿升平公主，有一次，郭暧和升平公主吵架，公主怒斥：我父亲是天子，你居然反驳我。”

　　“郭暧说：你父亲之所以是皇帝，是我父亲不想当皇帝罢了！”

　　“曰：汝倚乃父为天子邪？我父薄天子不为！”

　　陈太后大惊失色的问道：“这郭暧为何如此狂悖？安能如此妄言？这不是要害了郭子仪？”

　　朱翊钧继续说道：“升平公主乘车回宫，禀告了她的父亲唐代宗，唐代宗却说：你不知道，确实是这样，若是郭子仪真的想当天子，这天下早就不是李唐了。”

　　“曰：此非汝所知。彼诚如是，使彼欲为天子，天下岂汝家所有邪？”

　　李太后眉头紧锁，沉默了片刻问道：“后来呢？”

　　“后来郭子仪听闻，将儿子郭暧械送到唐代宗面前，请求代宗皇帝治罪，唐代宗却说：孩子吵架，做不得真，不痴不聋，不作家翁，儿女闺房之言，何足听也！”

　　“代宗皇帝赦免了郭暧的失言，但是郭子仪还是杖责了儿子郭暧，直到升平公主求情，才放过了胡言乱语的郭暧。”

　　郭暧说出如此大胆的话，我父亲不当天子，所以你爹才是天子，翻译翻译：给他面子叫他一声天子，不给面子，就让天子和李唐一起入土。

　　唐代宗只是打了个哈哈，以儿女闺房言不论罪。

　　张居正讲这段，主要是讲唐代宗和郭子仪之间的信任，表达的是一种理想的政治环境，君圣臣贤。

　　当然这种君圣臣贤的光芒万丈之下，总是有些小阴影。

　　唐代宗不是没想过，要对这个功高震主、权倾天下的郭子仪动手。

　　大历四年春，正月，唐代宗的宦官鱼朝恩，邀请郭子仪同游章敬寺，这是在安史之乱，天下渐平之后，唐代宗第一次对郭子仪的试探，由宦官鱼朝恩负责执行。

　　郭子仪的手下怕鱼朝恩对郭子仪不利，三百余将士着甲扈从前往同游，郭子仪呵退了手下，带着几个仆人和宦官鱼朝恩同游章敬寺。

　　鱼朝恩最后的结局是以奸宦而亡。

　　唐代宗死后，唐德宗即位后，尊了郭子仪为‘尚父’，董卓也曾经当过‘尚父’，而郭子仪顶着尚父的名头，再造李唐王室，勋高一代，以身为天下安危者二十年。

　　朱翊钧说到这里便停下了，等待李太后自己想明白。

　　安史之乱，大唐由盛转衰的转折点，而郭子仪在平定安史之乱中，立下了天大的功劳。

　　庚戌之变，北虏南下，嘉靖三十二年到嘉靖四十四年，持续了整整十二年的彼此攻伐，让大明元气大伤，高拱和张居正推动了俺答封贡，这是安定边方的功劳。

　　安史之乱后，大唐由盛转衰，藩镇林立，郭子仪在，藩镇不敢谋叛学那安禄山史思明。

　　大明也是半截身子入了土，国势风雨飘摇，连当年被成祖皇帝撵着满世界跑的北虏，都打不过了。

　　唐代宗能容的下郭子仪，朱翊钧也能容得下张居正。

　　一切为了大明再起，一切都为了让大明再次伟大！

　　李太后略有些失神的思虑了许久，小皇帝专门提及此事，说的自然是《陈五事疏》之事，李太后终于叹了口气，才开口说道：“罢了，罢了，只是委屈皇儿了。”

　　“孩儿不觉得委屈，只觉得有趣。”朱翊钧依旧笑的阳光灿烂，继续说着今天学到的内容。

　　李太后答应下来，其实不奇怪，张居正不是高拱，高拱的身后站着一个以特权经济为核心利益，以姻亲、同乡为纽带紧密结合在一起的晋党，无论高拱是不是想得寸进尺，晋党会推着高拱往前走。

　　而张居正用人，既无姻亲，也无同乡。

　　最关键的是张居正的陈五事疏，并没有要革罢司礼监，拔掉小皇帝的獠牙，更没有限制皇帝批奏疏，要求皇帝的同时，也对京官做了要求。

　　“种地去咯！”朱翊钧答完了今天的课业之后，风风火火的跑开，打算去景山。

　　种地是头等大事，每日都要去看才是。

　　“哥哥带我去。”朱翊镠大声的喊着，似乎是想一起去玩，但是李太后将四岁的娃娃抱了起来，没让他跟过去。

　　朱翊钧今天要开窑，更为确切的说是要育苗，土豆、番薯的种植专项攻坚研究，其余不论，先能种活。

　　种活了番薯、土豆，百姓能吃饱，才有力气，力足方能胜天！

　　“拜见陛下，陛下圣躬安否？”徐贞明带着几个老农行礼，这些老农虽然没有种植土豆、番薯的经验，但是这几个老农，都是民间找来，最擅长种荸荠的农户。

　　朱翊钧为何执着于土豆和番薯，并且要放下天子至尊的架子来做这件事？

　　因为大明这个制度下，只有藩王和百姓造反的份儿，老百姓们没了吃的，就会打入京师，敲碎皇帝的脑袋，喂饱了百姓，百姓就不会进京来，把皇帝的脑袋拧下来当球踢了。

　　朱翊钧挥了挥手说道：“安，平身。”

　　“陛下，发芽、发青的土豆是绝对不能吃的，有毒，真的会死人的。”徐贞明提醒陛下，发芽的土豆有毒，万一要是皇帝吃了发芽的土豆，哪怕是闹了肚子，那都是大事。

　　徐贞明是最不希望皇帝出事的那个人，他是坚定的农务兴邦的代表，如果皇帝吃土豆吃出了事，他人没了，这垦田耕种之事，全都荒废。

　　朱翊钧点头，大明皇帝都有奢员，就是专门在上菜前验毒的小宦官。

　　“咱们今天干点什么活儿？”朱翊钧看着已经完工的火室，在冯大珰的严格命令之下，百余名宦官加班加点，把火室盖好了，连玻璃都放好了。

　　徐贞明颇为确切的说道：“育苗。”

　　宫里的司礼监掌印太监冯保专门找小黄门给徐贞明递了话，不要把那些脏活累活留给陛下做。

　　宫外的文渊阁中极殿大学士张居正，专门差遣府上大管家游七，给徐贞明传了信儿，亲事农桑主要是一种姿态，皇帝上午听政、讲筵，下午还要习武，已经极为辛苦。

　　徐贞明领会并且贯彻精神！