第三十章 德为心中法，法为成文德

朱翊钧其实很不喜欢这些腐儒，和他们奏对，总是很累，比如这讲筵，还得小皇帝开口问，什么是政。

　　讲筵学士王家屏愣了片刻才开口说道：“政，正也，为政者，为正也。”

　　另外一位讲筵学士，嘉靖四十四年状元郎范应期俯首说道：“政，文也，为政者，尚文也。”

　　王家屏不待皇帝发问，继续说道：“为政之道，为正人，用正人，行正道，做正事。”

　　“政务纷繁，用对正人而已矣，政之首务，当为用人，良善之人身居高位，则小人收敛自己的行迹；居高要而执简，举重若轻。”

　　范应期继续说道：“为政之法：文载道，笔为器，文化民，笔生花。”

　　“众口嚣嚣，向正导引而已矣，政之首倡，当正风气，风气清朗海晏河清，则恶劣的行径无所遁形；笔为器意纵横，教化万民。”

　　王家屏颇为郑重的说道：“以正以文，政可治、国可期、万民之所向。”

　　朱翊钧听完两个人的一言一语，再看看手中张居正注解的《四书直解论语篇》沉默了许久才说道：“元辅先生解曰：政：正人者不正，纠正他人不正确的行为，就是政，纠正之后，才能向治，二位以为如何？”

　　张居正解政字，和讲筵学士解政字，解出来的都是正字。

　　张居正解出来的是一个动词，纠正的正，行事权力去纠正。

　　但是讲筵学士，解出来的则是名词，正义的正，正确的正。

　　王家屏和范应期又互相看了一眼，俯首齐声说道：“元辅先生说的对。”

　　“哈哈哈。”冯保和张宏，两位宦官毫不吝惜自己的嘲讽，都说宦官媚上，这些朝中的大臣，哪个不是阿奉权贵之辈？大家都一样德行，凭什么文官天天骂宦官媚上？

　　两位大学士讲筵，到了和张居正的理解有差别的时候，就只会说那么一句，元辅先生说得对？

　　朱翊钧笑了笑。

　　冯保看着王家屏和范应期，张居正讲筵和陛下对答如流，十分流畅，但是这两位讲筵学士，略显有些局促了。

　　张居正是首辅，现在的内阁和明初的内阁大不同，明初的内阁大抵只能算是秘书处，负责帮助皇帝处置一些公文之事，而现在的内阁权柄滔天，是行政中枢。

　　内阁权力的上升是在正统年间，主少国疑之时，三杨辅政，在景泰、天顺、成化年间，出现了一定的反复，但是到了明孝宗的弘治年间，内阁已经变成了臣权的代表，而首辅的地位开始变得愈发的尊贵，首辅也是在那个时间，逐渐成为了百官之首。

　　明初的内阁，只有议政权，可以发表意见，并没有任何行政的权力。

　　但是到了万历年间的内阁，首辅可以行事的不仅仅只有议政权，还有行政权，更有一部分原来独属于皇帝的决策权转移到了内阁。

　　杨博、王崇古、张四维、葛守礼这些晋党盘大根深，还能跟张居正斗一斗，但是王家屏和范应期完全没那个胆子对张居正的观点提出质疑，否则第二天就会因为左脚踏入了官署被罢免。

　　朱翊钧看着王家屏和范应期摇头问道：“何为德？”

　　王家屏俯首说道：“仁义礼智信。”

　　范应期俯首说道：“温良恭俭让。”

　　王家屏继续说道：“修身、齐家、治国、平天下，而其前提是格物、致知、诚意、正心。一个人的修行，在心为德，外化为礼。”

　　范应期继续说道：“博学、慎思、笃行，达仁心，而其前提是良善、谦恭、节俭、忍让。亿兆万民修行，道之以德，齐之以礼。”

　　都是些正确的屁话。

　　朱翊钧听完，看着两位讲筵学士问道：“元辅先生解曰：德：躬行心得之理，就是需要亲身去经历，将所见所闻，所思所想得到的道理，方为德。”

　　“纲常伦理，先自家体备于身，然后敷教以化导天下；纪纲法度，先自家持守于己，然后立法以整齐天下，谓曰：德为心中法，法为成文德。”

　　“以德修身，以法治国，以正人者不正，为政以德。”

　　“二位大学士，以为如何？”

　　王家屏和范应期无奈，俯首说道：“元辅先生说得对。”

　　政为名词时，解读出来的德也是名词，政为动词时，解读出来的德也是动词。

　　“二位学士，只会这句元辅先生说得对吗？”朱翊钧颇为失望的说道，作为一个十岁的小皇帝，他是很乐意去学习如何治国的，但是王家屏和范应期，似乎不敢挑衅张居正的权威。

　　“陛下英明。”王家屏和范应期不知如何作答，只能俯首说道。

　　“哈哈哈！”冯保和张宏终于大笑了起来，看着两个窘迫的学士，笑的格外张扬。

　　冯保和张宏作为内官，他们的职责就是在皇帝的指示下，跟外廷撕扯，这外臣丢了面子，冯保和张宏自然要得势不饶人，这个时候不痛打落水狗，更待何时？

　　“二位学士，你们要不要听听你们说的话？”冯保还是乐个不停的问道。

　　“好了好了，二位大珰不要笑了，文华殿讲义，纠仪官们看着呢，成何体统？”朱翊钧制止了两位大珰狂笑。

　　负责纠正礼仪的纠仪官们，立刻站的笔直，面带严肃，停止了脸上的笑容。

　　纠仪官由大汉将军担任，大汉将军是一个官职，隶属于锦衣卫，专门负责纠正仪礼，纠仪官真的真的受过严格的专业训练，一般情况下，他们是绝对不会笑的。

　　毕竟纠仪官负责纠正廷臣和朝臣们的礼仪。

　　但是纠仪官刚才都在笑这两个大学士。

　　朱翊钧看着两位大学士，坐姿端正的问道：“二位学士，朕有惑。”

　　“为政以德，君子，治人者也，若君子无德，当如何？”

　　“或者说，若是君子不修德行，不律己，不崇德，不修身，当如何？”

　　“更确切的说，君子，把这天下当成一己之私，是非功过，只是以己独论，他们学识丰富、见识广博、世俗而老道，善于伪装，知道如何利用规则来谋求私利，只利己而不利众，不弘且毅，安官贪禄，营于私家，不务公事，当如何？”

　　如果和张居正奏对，朱翊钧不会解释的这么详细，因为他只需要说君子无德，张居正就知道在说什么，但是和这两个讲筵学士奏对，朱翊钧生怕两个大学士听不明白，将话说的十分明白。

　　效率略显低下，张居正是个循吏，懂变通之道，而面前的两个大学士，是清流，崇礼而重德，对于变通之道，极为不齿。

　　王家屏和范应期沉默了，两个人的身形略微有些不稳，这是能谈论的话题吗？

　　这是碰都不能碰的滑梯啊，这怎么说？

　　陛下这个问题，越听越是在骂晋党！

　　王家屏颇为确切的说道：“君子昏乱，所为不道，当敢犯君子之颜面，言君子之过失，不辞其诛，身死国安！不悔所行，如此者直臣也，臣当以直臣！臣不德则劾，君有…”

　　王家屏卡住了，范应期负责压阵，当王家屏说不下去的时候，范应期出列说道：“君有…”

　　“君有…什么？”朱翊钧笑着问道。

　　王家屏和范应期直呼上当！

　　陛下一直在强调君子是治人者也，把君子解读为治理国家的人，可是君这个字对应臣的时候，那意思就只是皇帝！

　　千年以来，君君臣臣，子不言父过，臣不言君失。

　　比如商纣王失天下是因为妲己；跪在岳飞庙前的只有臣子，没有赵构，是秦桧蒙蔽主上；比如明英宗朱祁镇兵败土木堡是王振的错；而朱祁镇以‘意欲为’杀于谦，推到了徐有贞头上。

　　这些君主的过失，大多数都是后宫妃嫔、宦官佞臣。

　　皇帝总是清清白白，皇帝总是干干净净。

　　“君有失则诤谏。”朱翊钧给两位学士补充完整，而后开口问道：“谏，规劝，臣子劝谏，若是皇帝不听，又当如何呢？”

　　“嘉靖四十四年，海瑞扛着棺材上《治安疏》，怒斥君王过错，不忠不孝，爷爷说海瑞想学比干，朕还不想当商纣王呢，故此留其性命，先帝登基，大赦天下，海瑞出天牢，仍为御史。

　　“可是先帝登基后，六年未召见辅臣，临朝而无所事事，若是皇帝不听规劝，又该当如何？”

　　为政以德，逻辑上没问题，但是这皇帝不修德行，在儒家君君臣臣框架之下，又该怎么办呢？

　　六年未召见辅臣，临朝而无所事事，可不只是朱翊钧说的，那是高拱和群臣们的谏言。

　　隆庆皇帝当了六年的皇帝，不召见辅臣，上了朝也是草草了事，没事就免朝，朝臣们劝了，没劝动，但是嘉靖和隆庆皇帝，都还肯下印，大明的纠错机制还能运行，到了后来，万历皇帝争国本，斗不过大臣，干脆直接摆烂，连个印都不落了。

　　朝臣们也不斗了，斗什么？连个人都没了，跟谁斗？跟空气斗智斗勇吗？

　　万历三十年不临朝，不参加朝会、不参加每日廷议，甚至不下印，就没人劝吗？劝的人多了，万历皇帝奉行三不原则，不听，不看，不说，这朝廷几近于停摆。

　　万历皇帝面对朝臣们的《酒气财色疏》没有办法，他斗不过。

　　朝臣们面对万历皇帝的摆烂三不大法也没有办法，也只能劝。

　　劝了不听，该怎么办呢？

　　“当死谏耳！”王家屏必须要回答，皇帝有惑，作为讲筵学士，就必须解惑，但是只能给出一个模糊的答案来。

　　朱翊钧摇头说道：“若是要撞柱，纠仪官会拦下，而后以失仪罪之入北镇抚司衙门，海瑞抬着棺材上谏，不也是入北镇抚司衙门关着，等到大赦天下才走出了牢房？”

　　“死谏死谏，不听、不看、不说，又有何用？”

　　文华殿陷入了沉默之中，只有风吹动罗幕的声音，让所有人都清楚时间在不停的流逝，空气突然变得安静，气氛略显凝重，王家屏和范应期二人，一言不发，这话不能往下接，接了就是不忠不孝。

　　王家屏的内心在怒吼，皇帝啥也不干，皇帝不修德，该咋办？

　　能咋办！

　　当然是高拱的《陈五事疏》最为妥当！

　　高拱在隆庆六年六月初，上《陈五事疏》，具体内容一共五条：一皇帝御门听政；二惩宦官专政；三条请黜司礼监；四权还之内阁；五奏疏未经发内阁拟票，不能径自内批。

　　高拱这五条里面，最犯忌讳的就是最后一个，奏疏未发内阁拟票，就不合法，必须要皇帝亲自出面解释，其他的都可以解释为内阁和司礼监的政斗，毕竟祖宗之法在上，洪武年间并没有司礼监这种东西。

　　但是高拱，这最后一条是何意？

　　这直接把李太后给吓到了。

　　尤其是这道奏疏是在隆庆皇帝刚刚大行六天时，高拱上的，连头七都没过！

　　“二位，要不让元辅先生来？”朱翊钧看着两位大学士支支吾吾，给了他们一个解决的办法，选择了放过他们。

　　朱翊钧是张居正的破壁人，这俩学士自己都没把政、德二字理解明白，还不够格。