第三十八章 不是我!不要污人清白！

天下诤臣以何人为首？

　　大明万历元年，当属海瑞。

　　朱翊钧笑着说道：“海瑞也，把海瑞召回朝堂任事，也可以平息清议。”

　　止党争之风，杀鸡儆猴，把雒遵、景嵩、韩必显削官身回籍闲住，算是警告，让晋党停止对谭纶的攻讦，对朝局稳定，很有必要，那么将海瑞召回朝廷，两难可以直解。

　　海瑞是怼皇帝宝具，最难受的应该是皇帝了。

　　海瑞抬着棺材板，把嘉靖皇帝骂的狗血淋头，嘉靖皇帝到底是没舍得杀了海瑞，隆庆皇帝也没舍得杀了海瑞，但是这样的人，在朝堂之中，注定是不讨喜的。

　　皇帝不喜欢，大臣们也不喜欢，刀子太锋利，也容易割到自己，葛守礼这样的刀子，才最最合适。

　　海瑞，唯独科道言官、清流们喜欢。

　　海瑞骂嘉靖，就不骂隆庆了吗？清流们几次想把海瑞抬到都察院里，最终都未能成行。

　　科道言官救雒遵、景嵩、韩必显，很正常，涉及了自己切身的利益，因言获罪此事一开，言官还言什么？

　　把科道言官的海瑞抬到都察院，看看谁还敢说，皇帝不重视清流！

　　张居正的空白浮票，李太后没看明白，冯保也看的似懂非懂，但是朱翊钧非常明白。

　　张居正不能说，他作为内阁首辅，本来就是对皇权形成了直接威胁，再把这把敢怼皇帝的宝具，海瑞海刚峰放在皇帝面前，海瑞一旦骂皇帝，群臣只会认为张居正要骂皇帝。

　　所以张居正只能留白。

　　李太后听闻朱翊钧的处置，眼前一亮，但是很快就升起了新的担忧，这海瑞回朝，看到不务正业的小皇帝，怕是又要抬棺上谏了，到时候又是一堆的麻烦事。

　　李太后只想让小皇帝顺利长大，执掌大权，这些事儿，可以到皇帝亲政后再做。

　　朱翊钧喝完了梨水，笑着说道：“元辅先生今日讲《帝鉴图说》，讲到了唐太宗和魏徵，贞观十七年，直言敢谏的魏徵病故，唐太宗涕泪曰：以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。”

　　“朕就问元辅先生：魏徵辅弼唐太宗，正衣冠、知兴替、明得失，我大明朝直言敢谏当属海瑞，有海笔架之称，不畏惧权贵，为何海瑞至今仍然在家闲住，不得任事？”

　　“元辅先生只说：朝堂龙潭虎穴，过刚易折。”

　　海瑞在上了《治安疏》后，嘉靖皇帝次年大行，隆庆皇帝登基大赦天下，海瑞从天牢里出来，做了通政司左通政，正四品。

　　隆庆三年，海瑞上奏言：隆庆皇帝神隐，不召见辅臣、不见廷臣，奏疏入宫如泥牛入海再无消息，这一封奏疏，也是泥牛入海，没过多久，海瑞就被外放做了应天巡抚。

　　海瑞真的只是一个清流，高谈阔论之辈吗？

　　海瑞到了应天做巡抚，兴利除害，请求整修吴淞江、白茆河，通流入海，才形成了黄浦江，在此之前，松江府的吴淞江流域，皆是滩涂，而海瑞把这条吴淞江收拾的服服帖帖，松江府百姓人人称颂。

　　能治水的臣子，大多数都不是什么高谈阔论之徒。

　　海瑞收拾完了吴淞江、白茆河，就开始收拾徐阶了。

　　徐阶一共侵占了四十万亩田，松江府少米田，而多棉田，徐阶占的都是上等的膏腴之地，海瑞追究徐家侵占田亩，不留一点情面，也不给予优待，该是多少就是多少，让徐家清退所有田亩。

　　给事中戴凤翔，上奏弹劾海瑞庇护奸民，鱼肉缙绅，沽名乱政，于是海瑞被改任南京粮储。

　　高拱把海瑞的差事并入了南京户部衙门，逼海瑞致仕，海瑞至此隐退，回了海南琼山老家闲住。

　　张居正不用海瑞，是知道海瑞这个人回朝任事，只有死路一条，海瑞不懂变通，回朝之后，怕是连回籍闲住都难。

　　海瑞严峻刚直，中外官员多次推荐，也不是真的看上了海瑞的名望，而是看上了海瑞的不懂变通，把海瑞抬回京师做那把利刃。

　　“若说真的要正朝纲、朗风气，让海瑞回朝最为恰当。”朱翊钧极为肯定的说道。

　　朱翊钧他真的不怕海瑞，科道言官们一直拱火把海瑞这么锋利的一把刀，抬回来京师。

　　可到时候，真正受伤的，到底是谁？

　　老爹说过：只有魔法才能对付魔法。

　　李太后面色凝重的思考着。

　　大明皇帝要海瑞回朝任事，而当朝首辅张居正是个循吏，不是清流，他不太想用海瑞，不过是担心海瑞把自己给折了罢了，张居正其实不怕海瑞。

　　李太后在考虑，是否让海瑞是否回朝。

　　海瑞回朝指着小皇帝怒斥小皇帝不务正业，十岁天子治天下，本就人心惶惶，海瑞这种清流中的顶流，再怒斥皇帝一顿，到时候，皇家的脸面丢了也就丢了，但是十岁人主，真的能承受得住这种风波？真出了事，又如何处置？

　　“还是算了。”李太后犹豫了下，不打算让海瑞回朝。

　　朱翊钧吃了两块糕点，又喝了些水说道：“娘亲，一步退，步步退。”

　　“若是答应了言官，从轻处置，言官们就会要求，罚酒三杯，那是答应还是不答应呢？”

　　“如果答应了言官，罚酒三杯，言官们就会要求，无罪释放，那是答应还是不答应呢？”

　　“如果答应了言官，无罪释放，言官们就会要求，官复原职，那是答应还是不答应呢？”

　　“从轻处置、罚酒三杯、无罪释放、官复原职、平步青云、处置谭纶，这一步一步的要求，难道都答应吗？谭纶是大司马，兵部尚书，这个位置至关重要，元辅先生推行新政，要富国强兵，没了大司马的支持，他还怎么强兵？”

　　“不答应，言官就闹，就连章上奏，就到承天门磕头，就到承天门绝食、就到皇极殿文华殿撞柱。”

　　“皇权退一步，他们就会进三步，一退再退，身后就是万丈悬崖，如何能退？从一开始就不能答应，就不能退。”

　　李太后心事重重，孩子说的话，她亲眼见过。

　　她的夫君就是没办法收拾这种局面，在常朝上、在廷议上才慢慢很少讲话，说什么都是错，最后交给了司礼监去外面撕咬。

　　历史上的万历皇帝也是如此，退一步，被人进了三步，只能退第四步，退到最后，无路可退。

　　“海瑞是君子。”朱翊钧颇为肯定的说道：“仁是一杆秤，他又不是那种只会高谈阔论，指摘皇帝博取清名之人，娘亲担心的那些事，不必太过担心。”

　　政治这个游戏，就是一个选择游戏，正确的选择做得多了，皇威就可以在一次次正确之中建立，这才是威权。

　　跟朝臣斗，就要跟那个最狠的斗，海瑞就是那个最狠的科道言官。

　　海瑞上谏，朱翊钧只要证明自己是对的，就可以踩着海瑞一步一步的确立皇威。

　　朱翊钧非常明白威权的建立过程，但是二十七岁的李太后，她连而立之年都没过显然并不太明白，威权二字的建立过程。

　　“那就让海瑞回朝？让给事中举荐一下，看看廷议？”李太后终于有些犹豫。

　　朱翊钧站了起来说道：“孩儿玩去了！”

　　他对景山那些个土豆、番薯，可是十分在意，到了乾清宫换了衣服，就直奔景山而去。

　　次日的清晨，寒风吹拂着大地，小冰川时代的春风，带着一股刺骨的冷厉，吹动着承天门外磕头的科道言官。

　　都察院的御史、六科给事中全都来到了承天门前。

　　寒风不能阻拦他们追求正义的脚步，他们按照官阶依次排好，不言不语的跪在地承天门前，请求皇帝收回伤耳目言官之敕谕。

　　都察院额员共有一百一十七人，而左右都御史、左右副都御史、左右佥都御史并无定员，万历元年，都察院大约有一百三十余位御史，这五更天这帮御史科道言官们，就开始纠集，最终天蒙蒙亮的时候，来到了承天门前无声无息的跪倒了一大片。

　　朱翊钧清楚这帮文臣的秉性，皇权退一步，他们进三步，这皇帝原地不动，他们都要进两步！

　　一应廷臣入右掖门入文华殿廷议，远远的就看到了乌央乌央跪倒了一大片。

　　“葛守礼，好本事，搞了这么大的阵仗，我谭某人，深感荣幸啊，啧啧啧，上次搞这种阵仗，还是倒严嵩，还是倒徐阶来着？”谭纶对都察院总宪葛守礼直呼其名。

　　这架势，是奔着让皇帝收回成命去的？

　　分明是奔着让皇帝革罢他这个大司马去的。

　　谭纶是个很豁达的人，他对朝堂这些尔虞我诈、彼此倾轧，是有些倦怠了，儿女情长折壮志、英雄气短苦难言。

　　谭纶真的觉得，现在这么憋憋屈屈的活着，还不如当年在福建、浙江、两广杀倭寇来的痛快。

　　所以他说话越来越不客气，都厌倦了，就懒得再维持表面的平和，他对葛守礼直呼其名，也不再阴阳怪气，而是直接了当。

　　谭纶几乎预见了事情的结果，不过是清流的又一次大胜利。

　　张居正看着那跪倒的一大片，这场面他见过很多次，这只是最初级的手段，连章弹劾后到承天门磕头，非常非常非常的初级。

　　“不是我！不要污人清白！”葛守礼面色涨红，他看着那片跪倒的科道言官，大声的说道：“不是我干的，我真的没让人这么干！”

　　“你们信我！真不是我！”