第二十七章 划破黑暗的一道光

张居正在认真的教小皇帝读书，一个时辰的时间，在小皇帝看来，过得飞快，而对于张居正而言，实在是有些度秒如年，小皇帝每一条、每一句都会抛出一些问题，这些问题是持续的，连贯的，甚至是有些离经叛道的。

　　最最关键的是，对于学问通达的张居正而言，这些难以回答的问题，都是他必须面对的。

　　好不容易经筵结束，张居正居然产生了一种如释重负的感觉，他忽然产生了一种强烈的冲动，让王希烈或者葛守礼来教小皇帝读书吧！

　　面对那些角度刁钻却又基于事实的问题，这些个儒学士们，最擅长说车轱辘话了，让他们跟陛下诡辩去吧！

　　葛守礼不是质疑他张居正独占讲筵吗？那就让葛守礼来，来面对这些碰都不能碰的滑梯！那让王希烈来，看看到底是什么难度的讲筵！

　　朱翊钧起身微微欠身，算是结束了今天的奏对。

　　而冯保差遣了一个小黄门，示意那些侍读学士们，誊抄一份给他，作为宦官，冯保并没有名师，很多书读起来都是磕磕绊绊，半懂半不懂，《气人经》修炼已经十二重，那么补充弹药，就要从文官最擅长的领域——四书五经着手。

　　在敌人最擅长的领域击败敌人，就会对敌人造成成倍的伤害和羞辱！

　　陛下和张居正的奏对，那些个道理显得极为深奥，不懂也没关系，张居正这个首辅都不是很懂，他冯保为何要懂？

　　他知道自己的天职是出去咬人，他只要明白圣贤书说的是什么就足够了。

　　下午时分，朱翊钧见到了自己的陪练，这十个人里面，有两个人朱翊钧比较关切。

　　第一个是嘉靖四十四年武进士、河南都司指挥使、锦衣卫指挥佥事赵梦祐的长子赵贞元。

　　另外一个则是锦衣卫带俸正千户、提刑千户骆秉良之子，骆思恭。

　　朱希孝已经有些老了，小皇帝面前这两个十岁孩子赵贞元和骆思恭的父亲，赵梦祐、骆秉良，都是大明缇帅的有力竞争者。

　　赵梦祐和骆秉良都是武勋，他们的先祖，从大明太祖高皇帝朱元璋起兵，是大明正日月旗的老勋贵。

　　赵梦祐在缇帅的位置争夺上，更有优势，因为赵梦祐是正经的武进士出身。

　　朱翊钧的陪练团从十个小黄门增加到了二十人，而今天依旧是枯燥且无聊的开筋和站桩。

　　用朱希孝的说法，这习武，并没有什么捷径，都是水磨的功夫，比如这入门就要站三年的桩，需要恒心，需要毅力，极其辛苦。

　　对于大明皇帝而言，完全没必要受这些苦，若是想做做样子，平衡下厂卫的权力，每天来看看就足够了。

　　下午的阳光透过了古朴的窗栏，照进了这武功房内，洒在了深蹲站桩的朱翊钧的身上，染上了一层金黄色，而他的身后是一群站桩的孩童。

　　气温正在逐渐转暖，而朱翊钧的额头上蒙上了一层细细的汗珠，张宏在旁边拿着一块毛巾，也不知道该不该给陛下擦一擦额头的汗。

　　“废物！”朱希孝用力一脚踹在了骆思恭的腚上，气不打一处来，陛下的话应验了，勋贵子弟真的没坚持住。

　　骆思恭居然站着站着开始松懈，重心有意无意的上抬，而紧握平伸的拳头也开始放松，在朱希孝转头的瞬间，骆思恭居然扶着膝盖，想要休息下。

　　朱希孝耳听八方眼观四路，眼睛的余光早就看到了十岁的骆思恭有些懈怠，待这小子扶住了膝盖，朱希孝根本没有任何犹豫，一脚就踹了上去。

　　简直是勋贵的耻辱！

　　陛下的话气人，这骆思恭的表现更加气人！

　　冯保一看就乐了，小黄门们都是穷苦出身，即便是在宫里，也是饥一顿饱一顿，有个陪皇帝习武的机会，会格外的珍视，一旦表现不佳，那就是一辈子廊下家的命，怎么敢懈怠？

　　但是这些勋贵不一样，他们就是什么都不干，家里也有正千户的指挥佥事官职等待着世袭，哪怕是陪小皇帝习武没过关，回家等着承袭官职就是，一辈子吃穿不愁。

　　这就是冯保不敢再欺负小皇帝，甚至恭顺到有些怕的原因。

　　因为小皇帝年纪虽小，可是地道的狠人。

　　皇帝的身份不比他们这些武勋们的身份尊贵？可是习武以来，小皇帝就是再累再苦，练到一瘸三拐，也不会让自己的身形变形，甚至还要嘴硬激怒缇帅，严格训练。

　　这是何等恐怖的毅力？

　　对别人狠，对自己也狠的狠人。

　　朱翊钧缓缓从深蹲的姿势恢复，头眼平正，目视前方，平心静气约五六个呼吸，收功之后，他才笑着锤了锤腿，再次感慨了下，年轻就是好。

　　他接过了张宏递过来的毛巾擦了擦汗，走到了被打的骆思恭面前。

　　朱希孝年纪是有些大了，但这一脚用了力，骆思恭还是被踹到了地上，又因为站桩站的腿软，一时间，骆思恭有些站不起来，众目睽睽之下，十岁的骆思恭眼里都是泪，唰唰往下流。

　　家里人千叮咛万嘱咐，进了宫不要给祖宗蒙羞，但是骆思恭真的没坚持下来。

　　朱翊钧露出了阳光灿烂的笑容，伸出了手将骆思恭拉了起来，笑着说道：“缇帅，不必过分苛责。”

　　骆思恭害怕朱希孝的责罚、害怕父母叔叔们的训斥、害怕同为陪练的武勋太监嘲笑，在被踹翻的那一刻，骆思恭怕到浑身颤抖，他茫然失措，他只是一个十岁的孩子，他不知道如何面对这一切，怕到觉得整个世界都变成了黑暗。

　　至高无上的皇帝陛下走到了他的面前，那个天底下最尊贵的人，把手伸了出来，骆思恭伸出手握住了伸到自己面前的手，站了起来。

　　在这一刻，这双手和陛下的笑容，就像是完全黑暗的世界里，那唯一一道光一般的耀眼夺目。

　　“好好表现，以后不要偷懒，再被缇帅抓到了，朕可不会再给你求情了。”朱翊钧放开了骆思恭，转头对着朱希孝略有些责备的说道：“戚帅练兵法，本就苛责，跟孩子不必生这么大的气。”

　　朱希孝在内心愤怒的咆哮，说别人是孩子，你自己还不是个孩子？作为尊贵的皇帝，陛下都能坚持，骆思恭凭什么不能坚持！

　　还不是陛下有言在先，说勋贵子弟，别拉到武功房来，连小宦官都比不过！

　　是谁！

　　朱希孝发觉自己做了恶人，陛下做了好人，唱红脸黑脸笼络人心这一套，陛下为何如此的熟练！

　　阳光开朗小皇帝，分明是一个不折不扣的阴险狡诈之人！

　　朱翊钧颇为郑重的说道：“朕做事，向来是再一再二没再三，朕允许所有陪练犯错，但是决计不能有第三次。”

　　所有人原地解散，不过是去换衣服，待会儿这些个勋卫、带刀舍人、小黄门，都会跟着小皇帝去景山锄大地去，这也是体力劳动，训练耐力。

　　耕战耕战，不耕如何战？

　　五体不勤，还习什么武，回家泡在青楼里，快乐一生不香吗？跑到皇帝身边当陪练，费这个劲儿作甚？

　　朱翊钧走到了李太后面前，开始进行今日的考校，作为大明皇帝课业的第一负责人，李太后每日都会考校一二，尤其是前些日子学的内容，都会拿出来考一考。

　　朱翊钧对答如流，没有任何的错漏之处。

　　“孩儿去景山玩去了！”朱翊钧说完，就奔着乾清宫换衣服去了。

　　李太后看着朱翊钧跑的飞快的身影，并没有责怪小皇帝失仪，而是略微有些担心，这习武事、种田事，件件都很辛苦，这要是半途而废，怕是要招致更多的非议。

　　朱翊钧跑的很快，他攒了一肚子的问题，要和老农们交流，而且张居正也推荐了一个人才，垦田水利方面的人物，徐贞明。

　　徐贞明三十多岁，看起来颇为精干，只是皮肤略有些黑，风吹日晒导致，他的背上背着一个竹篾书箱，而不是更加常见的硬木书箱。

　　但凡是个举人，入京会试或者在国子监就读，都是背硬木书箱，毕竟同乡缙绅们都会资助，背着竹篾书箱是会被人嘲讽的。

　　但徐贞明作为一个进士，背着一个竹篾书箱，这和徐贞明的师承有关。

　　徐贞明要面圣要沐浴更衣，但是皇帝接见他的地方，却在景山，目的是种地，徐贞明没拿出朝服来，而是穿着一件棉夹袄，外面套着麻衣，打扮的和老农无二。

　　他的手上都是老茧。

　　“臣拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”徐贞明将书箱放在一旁，跪在地上，恭恭敬敬的见礼，这是他第一次面圣，第一次见到活着的皇帝。

　　大多数的进士，只有殿试的时候，才能见到皇帝一面，自从嘉靖皇帝以来，连殿试面圣的机会都没有了。

　　隆庆皇帝，在执政六年的时间里，连高拱都不能到宫里拜见皇帝奏对，直到最后隆庆皇帝大行之前，高拱才见了最后一面。

　　高拱在隆庆皇帝大行之后，上奏夺司礼监职权，要求事事面圣奏禀，到底是没有恭顺之心，还是他认为如此才是对的呢？

　　“日后私下奏对，就不必跪拜奏对了。”朱翊钧笑了笑示意徐贞明起身，这第一面，朱翊钧就很喜欢这个臣子，他百般不会，只会种田。

　　但就是这个种田，这一身和老农无二的打扮，让朱翊钧对他颇为放心。

　　徐贞明是隆庆五年的进士，进士什么身份？

　　那是鱼跃龙门，那是阶级的多次跃迁，徐贞明其实可以选择另外一个活法，但是他选择做事，那就是同志，若能同行，自然同乐。

　　徐贞明有些愣，大明礼教森严，面圣不跪，连抬着棺材骂嘉靖皇帝家家皆净的海瑞，都不敢如此无礼，当礼法和皇权产生了冲突的时候，到底该听谁的？

　　徐贞明没有犹豫说道：“谢陛下隆恩。”

　　当礼法和圣旨出现了冲突的时候，徐贞明选择了听皇帝的。

　　徐贞明都打算回乡去了，一个进士，做了两年的知县就灰溜溜的回乡，是一件很耻辱的事儿，但是京城的门第都很高，徐贞明真没多少钱走门路，没人举荐他，他只能回去。

　　正当徐贞明打算离京的时候，全楚会馆的大管家，游七，找到了徐贞明，让他收拾一番去景山面圣，徐贞明这才大喜过望，捞到了一份差事，宫里来了宦官，让他准备好农书觐见。

　　“你这书箱里装的是什么？”朱翊钧看着被压弯了的竹篾书箱，笑着问道。

　　徐贞明将书箱打开，略带些腼腆的说道：“臣这些年读的农书，还做了注解，还有臣一些浅显的垦田、水利的想法、笔记。”

　　朱翊钧大喜过望，看着那些卷了边的书，里面有些被书蠹给啃了一些，他又看着冯保说道：“冯大伴，能给徐学士准备一个防虫的书箱吗？”

　　“臣这就去拿。”冯保腮帮子的伤势好了一些，额头仍然顶着大纱布，他没吩咐旁人，而是立刻就跑去了内官监，陛下说的话格外的生分，什么叫能吗？！

　　皇帝和宫里的宦官商量，而不是吩咐，这就是生分。

　　这种生分让冯保时常惊惧不宁，他求名，更求权，但首先求命，和一个皇帝生分的司礼监掌印太监，那是活不久的。

　　朱翊钧其实不是客气也不是生分，他只有十岁，不掌财权，哪里知道李太后有没有给他下什么禁止高消费的禁令，防虫的硬木书箱，可不便宜，一个箱子要六七两银子，能买一个黄花大闺女了。

　　冯保在讨皇帝欢心这件事上，是有着极其灵活的尺度。