第五十三章 养寇自重，弛防徇敌

一个十岁的孩子的问题，戚继光很有信心以自己四十四年的人生经历来回答，哪怕是答的不是那么完整和正确。

　　戚继光俯首说道：“臣为陛下解惑。”

　　“朕疑惑有三，第一疑惑，戚帅南方平倭之时，倭寇尽数斩首示众，不留俘虏，而在宣府大同的十二年鏖战之中，宣府大同多放归北虏，这是为何？”朱翊钧问出了自己的第一个疑惑。

　　“杀俘不祥，杀倭寇不算，倭寇穷凶极恶，必诛，否则倭患绝无宁日。”戚继光首先解释自己为何俘虏了倭寇也要杀俘，杀俘通常意义下都算是不祥，但倭寇应该能杀尽杀。

　　戚继光又详细解释道：“倭寇之中，不尽然全是倭人，倭人只有十有一二，这些倭人，多为东南走私豪商私通倭国，从倭国引渡武士、足轻，倭寇以倭人为纽，系草莽水贼，杀倭人方能止倭患。”

　　戚继光征战东南，平倭之战打了一场又一场，倭寇之中这些倭人是中坚力量，多数和东南海商勾结，只有把这些渡海而来的倭人全杀了，倭寇才没有的核心，才不会聚啸作乱。

　　“这些倭人在倭寇之中，相当于咱们大明的庶弁将？”朱翊钧认真品味了下，才明白了戚继光的意思。

　　崇祯年间，李自成可谓是屡败屡战，屡战屡败，一直造反一直输，直到崇祯皇帝下令裁撤三边，也就是延绥、宁夏、甘肃三镇卫军，三卫边军的庶弁将（基层军官）走投无路，补充到了李自成的麾下，李自成才开始连战告捷。

　　大明的农民军、绿林好汉都有自己的局限性，这局限性之一，就是没有基层军官的组织能力。

　　显然，朱翊钧理解这些倭人，大抵就是东南豪商雇佣的基层军官，只有把倭人杀干净了，才能彻底平定倭患。

　　“陛下英明。”戚继光点头，陛下理解的非常到位。

　　平倭平来平去，始终平不掉，是这些倭人总是在顺风之时作乱，逆风之时早早抛下其他人逃跑，哪怕是这些倭人被俘虏，东南豪商缙绅们，稍微贿赂一番，这些倭人就会被释放，再次为祸一方。

　　戚继光也不给地方缙绅豪商们贿赂的机会，在船上抓到就在船上绑上石头沉海，在营寨抓到就在营寨杀斩首示众，在粪坑里抓到就将其摁在里面活活淹死堆肥。

　　总之，复杂的事情简单化，直接把倭寇里的倭人杀干净了，就没有倭患了。

　　这也是戚继光多次失望的原因，他不肯跟地方缙绅们同流合污，那么缙绅出身的朝士们，有的是办法给戚继光泼脏水，皇帝深居九重，哪里知道兵凶战危之事？还不是听信言官们喋喋不休？

　　海瑞因为查徐阶贪腐、勒令徐阶还田，被降职、被逼致仕。

　　徐贞明因为屯田背着竹篾书箱入京，戚继光、俞大猷杀倭人，被连章弹劾。

　　“戚帅果然高明！”朱翊钧不住的点头，对戚继光的行为表示认可。

　　“那为何宣府大同作战，却要放归北虏呢？”朱翊钧有些奇怪，北方作战和南方作战，连对待俘虏都有区别。

　　戚继光十分确信的说道：“放归北虏，其实也是一种作战，北虏被俘，放归之后，无心作战，哪怕是被裹挟不得不南下，反而起到了鼓噪的作用。”

　　“俘虏劫后余生，回到迤北，就是再南下征战，就不肯拼命了，而且还会在军中鼓噪，带着其他人一起偷奸耍滑，嘉靖四十年起，北虏南下再无法持久作战，接战时日稍长，北虏逃兵无数，后来宣府大同之战，才陷入了焦灼之中。”

　　其实，这是一个在皇帝面前进谗言好机会，把北军释放俘虏这件事的真相，描述成晋党阴结虏人，也是极为合理的。

　　但戚继光没有进谗言，更没有诋毁大明宣府大同的边军。

　　大明军兵都是好儿郎，功是功过是过，戚继光忠于本心做事，他不想欺瞒皇帝，这种战术并不罕见，而且效果明显，破坏组织度，就是破坏战斗力。

　　“如此。”朱翊钧不住的点头，埋在他心里的疑惑终于得到了解释，对待俘虏的处置，都是围绕着组织度展开的。

　　朱翊钧询问道：“朕有第二惑，南兵多为义勇，北军多为卫军，南兵悍勇，北军多败，这是募兵比世袭军户要强吗？”

　　“绝非如此！”戚继光做出了极为坚决的回答，他连连摆手说道：“陛下，唐明皇废府兵制，天下军制败坏，卫所就是糜烂，也是卫所，决不可轻言废弃。”

　　“朕并无此意。”朱翊钧十分耐心的解释了。

　　他只是询问战力为何差距这么大，而不是打算废卫所九边，崇祯废了三边，直接把自己个的皇位废掉了，朱翊钧闲的没事干，才废九边军卫，没事他可以咬个火折子，废军卫那是找死。

　　戚继光松了口气，自己多少有些反应过度了。

　　朝中的大臣们，总是看军户们，鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛，他也是怕小皇帝天天笼罩在文臣们的口舌之中，起了废军卫的想法，那才是真的毁掉了一切的根基。

　　好在，大明皇帝只是询问战力为何差距如此的大。

　　戚继光想了想说道：“臣在东南招募义勇团练，他们都是矿工，其实多数出身卫所，义勇来自卫所之中，遴选而出，职战守不事农耕，军务更为熟稔，但是这些都不是主要原因，南兵善战，主要是领了足饷，甚至可以说，不领饷银也没事……能吃得饱饭就行。”

　　“粮饷，粮饷，粮字当头。”

　　“吃饱饭就能打仗？”朱翊钧为之一愣，略显有些不解。

　　戚继光十分确信的点头说道：“应该说，能吃饱饭才能拿得起钩镰枪，才能拿的起鸟铳，才能看得清楚敌人，才能杀敌致胜，南兵初建时，也不发饷银，但只要能吃饱，就能战守。”

　　“此次喜峰口四关隘作战，皆为北军所为，并非南兵主力，南兵多为压阵，北军吃饱了，所向披靡，只有喜峰口之战，稍微凶险，南兵负责围堵，其余皆为北军定胜！”

　　戚继光没有给自己的嫡系南兵脸上贴金，谁的功劳就是谁的功劳，北军能战，不能战是有人喝兵血不给吃饭。

　　“戚帅果然用兵如神，北军在戚帅手下，居然有如此赫赫军威！”朱翊钧了然。

　　再看看自己种的十亩地，对自己做的事儿，多了几分确定，他不是在做无用功，番薯吃多了胃酸，但那是吃多了，要先解决有没有吃的问题。

　　吃饱饭就能打胜仗，这毫无疑问是个暴论。

　　但是戚继光说的是实情，北虏塞外，本就苦寒，军备其实比大明军还要差，作战意志更谈不上顽强，那为何北虏能够南下，时常破关？

　　军卒们饿着肚子，连道都走不动，打仗？不哗变都能夸一句忠肝义胆了。

　　“朕明白了，有人不想让大明军赢啊。”朱翊钧的手指头在扶手上微微敲动着，宝岐殿内一时间有些安静。

　　戚继光领兵就能赢，大明边将领兵就不能赢。

　　控制变量，哪里出了问题，到底是谁不想大明军赢，不言而喻。

　　戚继光选择了谨言慎行，如何解决喝兵血的事儿，是个具体的问题，需要在实践中总结经验，而不是高谈阔论，他回答陛下，是希望陛下能知道大明军士们的忠勇。

　　更加确切的说，大明军卒，给口吃的，就能安邦定国。

　　连口吃的都不给，怕是要出大问题，兴文匽武，已经匽武了这么久，不能再匽下去了。

　　朱翊钧并没有就具体问题展开具体讨论，他现在并未亲政，胡乱指挥下令，按着自己的心意做事，那就是胡闹，把国事当儿戏，他笑着说道：“皇帝不差饿兵。”

　　“朕有第三惑，南兵军纪严明，北军在戚帅帐下，军纪蔚然一变，这其中可有诀窍？”朱翊钧问出了自己的第三问。

　　戚继光十分确信的说道：“这个其实也简单，将帅视军兵为手足，军兵视将帅为腹心；将帅视军兵为犬马，则军兵视将帅为国人；将帅视军兵为土芥，则军兵视将帅如寇仇。”

　　“将帅以手足待军兵，将帅说话就管用，战场上就可以如臂指使；军兵视将帅为腹心，军兵自然肯听话，战场上就可以令行禁止。”

　　朱翊钧恍然颇为赞同的点头说道：“如此，所以宣府、大同卫军，军纪涣散，军卒散漫，北虏来则避战龟缩任由贼人掳掠，北虏去则横行，四处耀武扬威，便是某些人出了问题。”

　　戚继光其实不愿意得罪人，但是就他知道的的确是这样，他思考了片刻说道：“军兵馁弱，一人耳，将帅馁弱，则军威不振。”

　　戚继光很会说话，他没有具体点名道姓的骂人，但他还是赞同了陛下的观点，等于把一大堆的将帅给骂了，在做将帅这一块，戚继光是很有资格对别的将帅指指点点的。

　　就他所知，军纪涣散很大的原因是刻意为之，刻意让军纪涣散，是为了养寇自重。

　　打不赢，边方百姓就只能寻求将帅庇护，打不赢将帅才能长期任事。

　　不能打赢，打赢了，还怎么赚钱呢？

　　西北、西南、东南、东北，皆是如此，比如东北李成梁，就是典型的养寇自重，弛防徇敌。

　　戚继光已经说的太多了，再深入的谈论，就不是他一个迁安伯流爵该说的话了。

　　朱翊钧这次接见戚继光，收获极多，至少肯定了许多他之前不确信的事儿。

　　“戚帅今晚还要回蓟州？”朱翊钧站起身来，天色已晚，再耽误下去就误了戚继光出城的时间。

　　戚继光俯首说道：“臣肩负戍边之责，已然耽误了两日，不能再耽搁了。”

　　“那就不多留戚帅了。”朱翊钧非常可惜的说道，他还有很多很多的问题想请教，但是戚继光是个大忙人，只有等哪天戚继光回京了才能继续找戚继光解惑了。

　　“臣告退。”戚继光离开了宝岐殿，向着兵道而去。

　　“戚帅，元辅先生有请。”游七一直在玄武门外等待着戚继光，这终于见到了，赶忙凑了上去。

　　戚继光将腰上全楚会馆的腰牌交给了游七说道：“怕是日后，便不能再去全楚会馆了。”

　　游七面色剧变！