第二十章 君民同耕，大逆不道

朱翊钧二世为人，他会种地吗？

　　他真不会。

　　唯一养活的植物是绿萝，就是那种有点水有点土，就能养的绿萝，最后都被他给养死了。

　　不会种田没关系，大明会种田的如同过江之鲫，数不胜数，这里是将种地刻在了骨子里的中原，即便是在万历年间，举目四望，这天底下，还有比大明人更会种田的人吗？

　　朱翊钧作为皇帝，他想要种田，组织一些经验丰富的老农，展开对种植土豆的专项攻坚研究，其实也不是很费钱，大不了把玄武门外的万岁山腾出来，种田就是。

　　就是那个种着老歪脖子树的万岁山，就是崇祯皇帝在最后时刻，选择自缢的万岁山。

　　种得了花花草草，自然也种得了土豆。

　　再不济、再不济，哪怕是专项攻坚研究失败，没有种出土豆来，那大明小皇帝，亲事农桑，也表达出了自己的对农事的关注，没有实际意义，也有很强的政治象征意义，能引起大明朝对土豆、番薯，对这种高产农作物的关注，就是大赚特赚。

　　君有动作，兆亿庶众咸瞻仰，以为则，而行之也。

　　皇帝稍有动作，天下黎民百姓都看着，都会觉得这太阳打西边出来了，小皇帝这是搞得哪出？多少会对土豆、番薯侧目一二，一旦谁种出了二三十石，那就是生民济世的大善事！

　　李太后有些犹豫，小皇帝刚给她上了弘毅的课，弘，就是心怀天下，若是那罗拱辰没有说谎，真的有亩产二三十石的粮食作物，一旦成了，天下谁还敢说十岁人主不可治天下这等话来？

　　即便是没成，那至少能说明皇帝有弘毅之心，能获得更多的认可。

　　李太后想了又想摇头说道：“还是安心向学为好，习武还能说是刺王杀驾案和祖宗之法，毕竟太祖成祖皇帝，都是武功赫赫，现在皇儿种地，真的是不务正业，朝臣群起上谏，届时怕是难以收场。”

　　李太后并不想多生事端，只希望孩子能够平安长大，顺利接掌大明，也算不负先帝嘱托了。

　　朱翊钧仍不放弃说道：“朕一定会完成好学业的。”

　　“不是因为课业。”李太后犹豫了下，还是把其中的利害关系，详细说了一下，本来李太后直接以威权要求就是，不必解释。

　　但是刺王杀驾那天，小皇帝因为躲避追杀撞翻了桌椅，一开口就说，不要怪他失仪，让李太后心有戚戚，甚至有些悲伤，这母子到底是如何处到了这个份上？

　　再约束严格些，不说明白，怕是母子相隙，产生更大的隔阂了。

　　朝中的大臣们，会不会因为小皇帝亲事农桑而上奏，对小皇帝的言行举止，指指点点？

　　会，一定会，而且是所有人，就连张居正也有可能会反对。

　　皇帝是天生的贵人，春天祭祀句芒的时候，象征性的扶一下犁就够了，最重要的是读书，要学习四书五经，要做一个符合他们标准的好皇帝。

　　大明，礼教森严。

　　罗拱辰跑断了腿，四处求爷爷告奶奶，要对洋船收税，这税又不是收到他罗拱辰的手里，是给国帑，是给内帑。

　　月港市舶司又不是只有他一个海防同知，光是都饷馆就有三位海防同知，还有都饷内官、澄海县令、福建巡抚、巡按、福建税课司大小主事盯着，罗拱辰收洋船的税，落到自己口袋里的能有多少？

　　罗拱辰是在给朝廷创收。

　　就办这件不损害任何大明人利益，给朝廷创收的事儿，朝中都是反对者居多，国之九经修文德以柔远人。

　　小皇帝居然要亲事农桑，朝臣们一定会上奏言事。

　　这里面还涉及到了农学和儒学之争。

　　农学主张“君民共耕”和“收获均分”，君民共耕，就是君王亲自参与农事，而收获均分，意思是所有收获要均匀的分给所有人。

　　收获均分在先秦的生产力是绝不可能达到的，类似于理想国、大同世界的政治理念。

　　而君民共耕，这个更是被儒家圣贤——孟子，亲自驳斥过的观点！

　　《孟子·滕文公上第四章》详细的记录了孟子如何亲自跟农学陈相，辩论君民共耕的问题，以孟子压倒性优势获胜，当然这是儒学的单方面记载，农学早已失去了道统。

　　这都先秦时代的故事了，大明儒生们，还会拿着先秦时代的争执来争辩明朝的道理吗？

　　这不是拿着前朝的尚方宝剑，管大明朝的皇帝？

　　儒学士们，还真的会。

　　因为儒家是一个极其崇古的学说，儒学士是一个极其崇古的集体，群臣上奏，最喜欢干的第一件事，就是法三代之上，一张口，就是尧舜禹如何如何，似乎不如此引用一番，就显得自己没学问一样。

　　皇帝亲自种地，那天下的肉食者们，岂不是人人都要种地？

　　这打的就是儒家大圣人孟子的脸，打的就是天下儒学生的脸。

　　君民同耕，大逆不道！

　　李太后是不懂学问，但是她懂大臣，这些个大臣们没事还想说教一番，更别提有事了。

　　李太后和陈太后，两宫太后，对腐儒颇为不满，陈太后更是觉得朝中大臣，是拿着儒家那些条条框框约编了一个筐，把皇帝放了进去，大臣不过是借着圣贤二字，约束皇帝。

　　那些个深受儒家教育的大臣们、势要豪右们、缙绅们，对儒学经典，但凡是有一点恭顺之心，还能置国家不顾，不弘只毅，就知道矢志不移的挖大明的墙角？

　　李太后语重心长的解释了一番原因，若是皇帝真想做，也可等到长大了，等到了亲政时候再做。

　　朱翊钧全然了解李太后的担心，点头说道：“孩儿知道了。”

　　他回到乾清宫内殿寝室之后，既没有读圣贤书，也没有思考晋党之事，而是在思虑着，如何把种植土豆、番薯这件事推行下去。

　　朱翊钧连收洋船的税都顾不上，全部的心思都在这土豆、番薯之上。

　　他在短暂权衡之后，就决定一定要走下去，而想要摆脱君民同耕的礼教束缚，这件事的关键先生，不是旁人，正是张居正。

　　张居正掌控内阁，若是他能够坚定的支持自己亲事农桑，君民同耕，那这件事未必不能成行。

　　张居正不是个传统的、守旧的、迂腐的、冥顽不明的儒学士，但凡是改革派，都对旧有的制度会产生疑惑，进而想要改良它，施展自己心中的抱负。

　　事实上这件事无论如何，朱翊钧都不算吃亏，哪怕是最后不能君民同耕，引起大明上下内外，对土豆、番薯这些作物的重视，朱翊钧这波就是血赚不亏。

　　十岁的少年天子，先天下之忧而忧，心怀天下，想要为这天下做这些事儿，只是没有注意方式方法，毕竟小皇帝还没学过孟子，论语都才认真学了三天而已，不知道其中的轻重厉害。

　　大明群臣还是有这种宽容的，没有这种宽容的臣子，自然是不修仁德、没有恭顺之心的臣子，理应启动非刑之正，把此不忠不孝的臣子，送到解刳院内，把心肝脾胃挖出来看看，是不是全都黑了！

　　朱翊钧示意张宏熄灯，早睡早起，长高高。

　　张宏是明白陛下的所思所虑。

　　张宏离开乾清宫的时候，一直等在宫门一侧，也不点灯，和夜色融为了一体，一直等了很久，一个宫婢才匆匆的跑了过来。

　　“都告诉徐爵了？”张宏开口问道。

　　“是。”宫婢赶忙回答道。

　　张宏挥了挥手，笑着说道：“嗯，回吧。”

　　徐爵是冯保的人，徐爵拜了冯保为座主干爹，是冯保的心腹中的心腹，而这个宫婢是张宏安排给冯保通风报信的。

　　张宏发现自己胜任乾清宫太监绰绰有余，但是还做不了老祖宗，就冯保在外廷怼的葛守礼哑口无言的本事，张宏现在还不具备。

　　这是冯保的一个机会，就看冯大珰，有没有恭顺之心了。

　　而此时的全楚会馆文昌阁内，张居正点着三盏明灯，在不停的写写画画，他公务极为繁忙，从文渊阁回到了私宅之中，就来到了书房，他在为小皇帝注解新的四书五经，而且还要为皇帝亲自写一本书《帝鉴图说》。

　　这本帝鉴图说，是带插画的，就怕小皇帝读起来没耐性，弄点插画吸引小孩子，插画由侍读官马自强负责，而其中的故事，则由张居正亲自编纂。

　　张居正，真的期望万历皇帝能成为一代明君，倒春寒的正月天，他没有在暖阁之中，而是在书房，披着厚重的大氅，亲自作画。

　　张居正手里的笔，是宫里送来的黛石墨芯的硬笔，就是小皇帝用的铅笔。

　　小皇帝的口谕说的对，铅笔甚是好用，尤其是对于大量书写需求的张居正而言，不用沾墨，连续书写，最大的好处不仅仅是节约时间，最重要的是思路不会断。

　　张居正是读书人，毛笔字、台阁体写得好，这硬笔字稍微用一用，就写的极为漂亮了，他写完之后，会交给文书抄录，最后送往国子监雕版印刷，再呈送给小皇帝预览。

　　“老爷，已经子时了。”游七在一旁颇为郑重的叮嘱着张居正该休息了，游七是张居正的大管家，在大明这叫师爷，家人，叫法各有不同，总而言之，游七是张居正的心腹。

　　张居正从来没有在任何时候、任何地点和冯保这个司礼监掌印太监，私底下说过一句话。

　　这是犯忌讳的大事，一旦外廷首辅和内廷内相勾连起来，那该惊恐的就是的大明皇帝了。

　　大多数情况下，冯保和张居正都是靠眼神交流，全靠默契。

　　但是有些事儿一定要私下通气确认，这游七和宫里的太监徐爵是同乡。

　　若是真的有天大的事儿，比如太后要下旨废掉高拱首辅之位，需要外廷配合之时，徐爵就会跟游七交流沟通。

　　张居正揉搓了下略微有些酸胀的眼眶说道：“写完这一章，八十一条圣哲芳规三十六条述论就写完了，明天上午就能雕刻出来，中午讲筵就能用到了。”

　　“宫里来了个信儿，说是皇帝陛下，要亲自种地。”游七面色格外奇怪的说道。

　　张居正也是一脸疑惑的看着游七，迷茫的问道：“啊？”

　　这小皇帝，着实有些不走寻常路了。

　　学武这事儿，是孔子提倡的君子六艺之一，皇帝可练可不练，不怕辛苦，不耽误学业，练就练了。

　　这种地，算怎么回事儿？