第五十九章 读书人的事儿，窃不是偷

李乐并没有坐下，他从收到请帖，就窝着一肚子的火，但是他能怎么办呢？

　　面对晋党的威胁，李乐毫无还手之力，只能乖乖来到全晋会馆，见到这两个他一点都不想见到的人。

　　李乐其实应该到全楚会馆找他的座师商量一二，但是他没有。

　　王崇古坐定，挥了挥手，一应下人开始退去，现场只剩下了三个说话的人。

　　“坐。”王崇古示意李乐坐下说话，这么站着，显得生分，这是好声好气好商量，他可是正二品的太子少保，李乐只是一个新入官场没几年的给事中，若是这个面子都不给，王崇古真的要翻脸不认人了。

　　李乐只好坐下。

　　张四维侧着身子，给李乐倒了一杯茶，才笑着开口说道：“李乐，这新入官场大多数都会心高气傲，觉得能把这糟烂的世道变好，但是就是你的座主，元辅先生，他能成吗？他也成不了。”

　　“且听我两句如何？”

　　“咱们和北虏打了这么些年，从嘉靖二十九年打到了嘉靖四十五年，打赢了吗？没有。”

　　“打的那叫一个血流漂杵，打的那叫一个生民苦楚，大同宣府本来有是四十二万户，两百余万口，嘉靖四十五年，就只剩下了二十多万户，一百多万口了。”

　　“死的死，逃的逃，何等的凄惨？你说百姓们惨不惨？”

　　张四维喝了口茶，等待着李乐的回答，他也不着急，他说的都是事实，兵祸起时，受灾的只有百姓。

　　这敌人打过来，往外跑就是，可说得好听，那路上的开销呢？到了地方的安置花费呢？百姓哪有那个余财？打起仗来，只有那缙绅能跑，百姓们就是兵祸的代价。

　　“兵祸之害，我自是知晓，隆庆议和，俺答封贡，的确安定了边方。”李乐想了想，也承认了晋党的功劳，晋党促成了隆庆议和、俺答封贡。

　　张四维继续说道：“咱们大明和北虏打了多少年？从吴元年开始算，打了二百零八年！打出结果了吗？没有。”

　　“大明势大，他们就跑，大明势弱，他们就南下叩关犯边，你来我往，打了两百年了，北虏就像是那野草一样，野火烧不尽，春风吹又生，一茬接着一茬。”

　　“咱们苦，他们苦，众生皆苦。”

　　“咱们这么说，这么继续打下去，能有个结果吗？神武如太祖高皇帝，勇武如成祖文皇帝，一共十八次北伐，最终弄的是国不安，民不宁。”

　　“这隆庆议和，俺答封贡，是不是个结果呢？从成吉思汗到现在，北虏终于肯俯首称臣了，他们自诩的黄金家族的可汗，终于肯接受大明的册封了，算是伏低做小了，这不起兵灾，让老百姓安安生生的活着，不是本务吗？”

　　“民为邦本，本固邦宁。”

　　李乐认真思考了片刻，点头说道：“屈辱就是屈辱，今日给北虏岁赐，奉之弥繁，侵之愈急，故不战，而强弱胜负已判矣，至于颠覆，理固宜然！”

　　“故以地事秦，今以岁赐事虏，犹抱薪救火，薪不尽，火不灭！”

　　李乐引用的书苏洵所著《六国论》，给北虏岁赐，给的越频繁，北虏的侵略的越是急切，所以即使没有征战，强弱胜负在岁赐出现的时候，就已经注定了，以致于颠覆，就成了理所应当的事儿。

　　张四维只是笑了笑，要是能打赢，能打穿，能打的对方哭爹喊娘，能打的敌人望风而远遁千里，那自然是能开口说这种话，这不是打不赢吗？

　　李乐这种给事中，平素里总是以养正气为首务，哪里知道事务的困难？

　　王崇古严肃的说道：“马价银罢了，是买马的钱，不是岁赐。”

　　读书人的事儿，窃不是偷。

　　张四维继续说道：“从边方说回朝廷，高阁老，被一纸懿旨给打发回家了，高拱若真的是那种不忠不孝的人，他真的不服这懿旨，咱数数这朝中的晋人，礼部、兵部、吏部、户部、都察院、内阁首辅、京师总督兵务，宣府大同总兵总督，总要帮帮场子不是？”

　　“奈何高阁老听闻了旨意，只是捶胸顿足了一番，还是回籍闲住去了。”

　　李乐看着张四维面色古怪的说道：“此言大谬，高阁老回籍闲住，不是因为元辅先生在朝，户部王公乃是特立独行，志向高远之人，戚帅领兵十万镇守蓟州吗？”

　　张四维立刻问道：“那怎么就能肯定，元辅先生不是下一个高阁老呢？”

　　这就是个张四维挖好的坑，等着李乐往里面跳。

　　昨日是高拱，提拔了一大堆的晋人，而晋人通过同乡、姻亲、座师、举荐等等方式，间接或者直接的控制了朝堂内外，甚至威胁到了陛下；

　　那明日呢？张居正会不会是下一个高拱呢？

　　要知道，张居正可比高拱胆大妄为多了！

　　张居正居然敢独占讲筵，隔绝内外，还敢在文华殿考成皇帝，这是什么？现在张居正都敢考成皇帝，以后还了得？

　　是可忍，孰不可忍也。

　　李乐直接被问的有些不知如何回答，晋党变成了族党，那张党有没有可能变成族党呢？

　　张四维端起了茶，笑着说道：“喝茶，李事中是个聪慧之人，可不能说，张元辅志向高洁，忠君体国，我是愿意信的，可是他那个位置，很多时候，身不由己，李事中，仔细想一想就明白了。”

　　王崇古看向了张四维，颇为满意的点了点头，他这个外甥极其擅辩，这一下子就把李乐给绕进去了，李乐不是廷臣，哪里知道这族党和朋党之间的差别呢？

　　见李乐变得犹豫了起来，张四维拍了拍手，音乐声渐起，两队面色如玉的胡姬，随着音乐的节拍曼舞蹁跹的走了出来，盈盈一握的腰身袒露着，点缀着点点金色饰品，不停的晃动着，赤足之上的铃铛随着舞步，不停的响动，一阵阵的香气扑鼻而来。

　　音乐声渐渐急促，而胡姬的舞姿越发大胆了起来。

　　李乐略显有些呆滞，他一直在读书，考取了功名之后，也一直没有接触过这等烟花世界，这便有些呆愣，而张四维略带蛊惑的声音，在李乐耳边响起：“你之前考中秀才，见县官就可以不跪了；中举之后，那些你认识的、不认识的亲戚都跑来巴结你，好多人想把田挂靠在你的名下，好省下藁税。”

　　“就连县里的青天大老爷，都给你递了请帖，因为中了举，你就是自己人了。”

　　“可是你中了进士呢？你可是大明堂堂进士，难道还要那么一穷二白的过下去？你是咱大明的进士，你掌握了权力，等于有了一切，你明白吗？”

　　“啊？”李乐看着张四维满是疑惑的问道。

　　张四维笑着说道：“不明白吗？你现在只需要一句话，这些胡姬里你任选一个、两个，她们所有，你都可以带走，若是带走多有不便，全晋会馆有客房，她们以后，就是你的人了，你明白你的地位了吗？”

　　张四维将手缓缓抬起，一直抬到抬不动的时候，才说道：“你站的这么高这么高，还过得这么清贫甚至寒酸，你的老母亲在老家的宅院不过一分地，无楼台水榭，你出息了，你是进士了，可是谁知道呢？衣锦不还乡，你就这么甘心吗？”

　　“你站的这么高！就该拥有更多！这是天经地义的事儿。别人有软轿，你也应该有；别人有仆人，你也应该有；别人有豪奢祖宅，你也应该有；别人有美姬，你也应该有；”

　　“不是吗？”

　　“否则你为了考进士，为了当官，吃了那么多的苦，都白吃了吗？”

　　“好好想想。”张四维站了起来，拍了拍李乐的肩膀，和王崇古离开了戏楼，将舞台留给了李乐。

　　“他会答应吗？”王崇古走出了戏楼还有些担忧，这李乐持节守正，是个有名的正人君子，能不能说服李乐，涉及到了巡检边方、阅视鼎建的大事，这要是宣府、大同的事儿掀开了盖子，所有人，都要跟着倒霉。

　　张四维却笑呵呵的说道：“他是个君子啊，但是他是个穷鬼。”

　　“豪奢他没见过，所以才能持节守正，现如今，这豪奢他看见了，就跟猫爪子在心里挠一样痒痒，唾手可得，近在咫尺，他甚至不需要伸手，就可以得到，舅舅说，他会怎么选？”

　　“他若是能守住了本心，我真心佩服他是条汉子。”

　　王崇古听闻，回头看了一眼戏楼摇头说道：“你呀，多少长安名利客，机关用尽不如君。”

　　“谢舅舅夸奖。”张四维不以为耻，反以为荣，他出身商人世家，逐利就是他的天性，有利可图他就会做，而显然用几个胡姬、用些银钱，能度过这一关，不毁根基才是。

　　张四维颇为确切的说道：“人活着就有私欲，只要有私欲，就有缺点，只要有缺点，就有破绽，就可以被对付，比如这李乐，他就是穷，没过什么好日子，纸醉金迷乱人心，他守不住。”

　　“那张居正的缺点呢？”王崇古眉头紧蹙的说道。

　　“张居正的缺点…”张四维罕见的沉默了下来，再无侃侃而谈的眉飞色舞，张居正这个人乍看之下，浑身都是破绽，浑身都是缺点。

　　张居正结党，但是他的党羽绝大多数都是同道而行；张居正贪腐，但是他贪腐那点儿，跟严嵩、徐阶相比，根本不值一提；张居正生活奢靡，可一想到这是大明首辅日常起居，又有几分合理；

　　只有找到张居正真正的缺点，才能对付他。