第五十一章 朕以皇帝的名义许诺

戚继光进京领赏得封迁安伯，杨博当殿反对，被张居正以事实讲到了论迹还是论心，这朝堂争执刚刚落下帷幕，这边关急报便入了皇极殿，张居正一记黑虎掏心砸在了晋党的心窝窝上，要请御史前往宣府大同，巡检边防长城鼎建。

　　这个时候，葛守礼的态度就显得格外重要了，皇帝问葛守礼该派遣何人。

　　葛守礼出列，俯首说道：“臣以为兵科给事中李乐为宜。”

　　李乐是隆庆五年进士，那年张居正是主考座主，这意思很明确，首辅要查，那就安排首辅的人前往。

　　李乐这个名字一出，张居正都愣了下，葛守礼这是终于想明白了吗？他一个山东人，天天跟山西人混在一起，他当晋党是自己人，晋党可从来没把他当成自己人。

　　葛守礼也不算是无药可救了。

　　朱翊钧不知道李乐何人，但是看张居正意外、王崇古愕然、杨博百感交集、群臣疑惑的模样，多少也明白，这个李乐，大概是张居正的人。

　　朱翊钧想了想说道：“如此，此事交给元辅先生处置了，朕冲龄德薄，仰赖内外文武大臣辅弼。”

　　“臣领旨。”张居正俯首领命。

　　朱翊钧笑了笑，并未答话，站了起来，甩了甩袖子说道：“戚帅跟朕来。”

　　小皇帝一说完，冯保吊着嗓子大声的喊道：“退朝！”

　　“臣等恭送陛下。”群臣再次见礼，大明的天终于变了。

　　戚继光在小黄门的带领下，来到了武功房，小皇帝换好了武弁服，带着陪练们，开始了每日习武的训练。

　　今日开皇极殿朝议，朱翊钧讲筵停了一天，他是皇帝，没人敢让他调休，但是习武之事，他一日没有停下。

　　“缇帅以《纪效新书》、《练兵实纪》训练，这是戚帅所著，训练是否得法，还请戚帅斧正。”朱翊钧开始了习武之事。

　　朱希孝一听这话，心里的火就又被勾了起来！明知道小皇帝在拱火，但他还是生气！

　　非常生气！

　　瞧不起谁呢！

　　戚继光看了半天，面色复杂的在朱希孝身边低声问道：“缇帅一向如此胆大？”

　　这可是皇帝！

　　大明锦衣卫北镇抚司缇帅居然敢如此下狠手操练小皇帝，这已经不是一般的胆大妄为了！

　　“陛下自己要求的，月余时间，从未停下。”朱希孝面色复杂的说道，他训练的不狠，小皇帝还不乐意，变着法的拱火，一张嘴，就让人怒火中烧，这一来二去，朱希孝没有什么办法，皇命不可违。

　　“陛下有大毅力！”戚继光是大明数得上的兵家，他知道这习武一事，其实最重要的就是毅力，当然也要先天，有的人先天心脏有病，不能剧烈活动，自然跟习武无缘。

　　朱翊钧热身之后，开始站桩，没过多久，就开始了冲刺速度的往返跑，下盘稳定带来的好处十分明显，冲刺往返跑中重心的不断变化，因为下盘的稳定，让他的动作变得十分顺畅，甚至有些行云流水。

　　一个月的时间，高强度的训练，本来有些胖乎乎的小皇帝，终于瘦了五斤，这主要是皇帝并没有控制饮食，皇帝的主要目的，并不是为了减重，而是为了体能和成为一个军卒而训练。

　　戚继光膀大腰圆胳膊粗，将军肚比水桶还粗，打仗风餐露宿，有的时候三五天不能好好吃饭，脂肪就是战力，否则遇敌，连个刀都拿不起来，那是决计无法作战的。

　　朱翊钧终于训练完了体力，带刀舍人、勋卫和小黄门开始踢蹴鞠，只有规则，没有任何技巧的踢球，玩的就是一个身体对抗。

　　“陛下。”见小皇帝训练完了，戚继光和朱希孝赶忙见礼。

　　“戚帅。”朱翊钧搭着一块方巾，擦着脑门的汗，汗流如注，心跳如擂鼓，他咕咚咕咚的灌了一碗晾好的温热冰糖梨水。

　　朱翊钧看着一旁的朱希孝问道：“缇帅操练可曾用心？”

　　“陛下年纪尚幼，有些太过于辛苦了。”戚继光一开口就是人情世故，夸了小皇帝毅力非凡，这样的苦都能忍受；又夸了缇帅尽心竭力，显然非常用心，完美的回答了陛下的问题。

　　“谢过缇帅。”朱翊钧听闻对着朱希孝欠了欠身子，算是行了弟子礼。

　　张居正讲筵，朱翊钧也是这样行弟子礼，礼教森严之下，欠身已经是极大的尊重了，谁让朱翊钧除了十岁孩子之外，最重要的身份是皇帝呢。

　　“臣愧不敢当。”朱希孝赶忙回礼，每次陛下欠身，搞得朱希孝都有些受宠若惊，虽然已经一月有余，但是缇帅还是不习惯这么尊敬武人的皇帝。

　　戚继光看到了什么？

　　他看到了大明皇帝对武人的尊重！

　　这让他心中升起了一些不该有的期许来，那就是大明日后能出一个重视戎事的皇帝来，不过他很快就把这一丝的期许给磨灭了。

　　戚继光已经四十四岁了，已经过了不惑之年，他经历了很多很多，已经对人生没有疑惑了，这一丝的期许不该有，那就不应该去奢求，他已经经历了太多次的失望。

　　这些失望很多很多，当年在岑港之战，他曾经期许朝廷能多给他五百兵马，攻打岑港，却换来了朝廷罢免，戴罪立功；在台州，他击退了倭寇的贼人，却被给事中罗嘉宾弹劾养寇自重；在上坊巢，他多么希望能有援军，但是援军没有，唯有死战；在福建他一夜破六十营，一战东南安定，只因为福清率兵急攻，被弹劾擅自出击；在兴化、在平海、在仙游、在梅岭，失望的次数太多太多了，就变成了甘心。

　　戚继光不是没有气性，被一个百户当面羞辱，他之所以不追究，也不过是不想惹麻烦。

　　一个杀敌如麻的百胜武将，却变得如此圆滑世故，是戚继光本性如此，还是大明的悲哀？

　　戚继光并无太多奢求，无论是修长城、还是做什么，只要继续领兵打仗就足够了，难道和俞大猷一样被逼的闲住才肯甘心吗？

　　戚继光，真的早已经甘心了。

　　朱翊钧打量着戚继光，他擦掉了额头的汗，站直了身子，颇为郑重的说道：“戚继光，朕给你二十万兵马，给你十年的时间，你能训练一支灭掉俺答汗的军队吗？”

　　“金戈铁马，万里气吞如虎。”

　　“不需要回答，你看着朕。”

　　朱翊钧的语气极为温和，他不是要戚继光立军令状，更不是让戚继光承诺，而是在许诺，他许诺戚继光应该有的待遇，而皇帝要的是：一洗前辱！

　　胡虏戎马饮于郊圻，杀戮腥膻闻于城阙！

　　彼以兵胁而求，我以计穷而应！

　　款顺而纳城下之盟，岂不辱哉！

　　辱甚哉！

　　戚继光心中的火苗立刻被点燃，那一丝丝不该有的期许，变得越来越旺盛，越来越清晰！

　　他能啊，他完全可以！

　　他知道自己的天赋，他清楚自己在军事上的天赋是多么的耀眼！

　　十八岁那年，他见到了倭寇烧杀抢掠无恶不作，有心杀贼，无将可调，无军可用，写下了云护牙签满，星含宝剑横；封侯非我意，但愿海波平！

　　四十四岁那年，小皇帝问他，十年时间，二十万大军，能不能平定北虏！能不能金戈铁马，气吞万里如虎。

　　他知道自己可以，绝对可以。

　　“臣…”戚继光的目光极为坚定，他站直了身子，颇为肯定的要回答小皇帝的问题。

　　“不，朕说了，你不用回答，朕已经知道了答案。”朱翊钧看到了什么，他看到了戚继光眼神中那种浓烈的近乎于实质的不甘心，那种怀才得遇却不能施展的不甘心，那种视之如缀疣，安从得展布的不甘心！

　　他不甘心自己是个多余无用之物，他知道自己不是，那是一种强烈到痛苦的不甘心！

　　朱翊钧嘴角勾出一丝笑容，很快这个笑容慢慢化开，变成了阳光灿烂而开朗的笑容。

　　“朕答应你，戚继光，大明最锋利的那把剑，朕不会让你等太久，终有出鞘之时。”朱翊钧打断了戚继光的话，他不需要戚继光的承诺，他在以皇帝的名义许诺。

　　“臣遵旨！”戚继光作揖，十分恭顺的行礼，他听到了小皇帝声音中的确定，他知道，小皇帝不是在说笑，更不是别人在教他，而是皇帝陛下在许诺。

　　或许、可能、大概、应该、也许大明真的有那么一天，大明军容耀天威的那一天！

　　戚继光俯首有些苦笑，他不知道自己不惑之年，为何突然生出了如此强烈的企图心，期盼着有一天，大明军金戈铁马，气吞万里如虎，期盼着大明军容耀天威！

　　朱翊钧笑着说道：“见一见两宫太后吧。”

　　“臣乃外臣，多有不便。”戚继光赶忙回答道，这外臣见后宫，哪怕是代行皇权的李太后，也是不合规矩之事。

　　“戚帅现在是迁安伯，是伯爵，是勋臣，何来外臣之说？”朱翊钧笑着说道：“缇帅就能面见太后，戚帅也可以。”

　　“外臣有人置喙，才是不懂规矩。”

　　戚继光终于反应过来，自己已经是武勋了，有爵位在身，有爵位，代表着夫人会有诰命，这是一种身份。

　　这种身份的转变，他还不适应，朱希孝出自成国公府，也是武勋。

　　礼教森严，两宫太后没给戚继光找麻烦，而是垂帘，众目睽睽，不会传出风言风语来，这样就不算面见太后了。

　　“母亲，娘亲。”朱翊钧欠了欠身子算是行礼。

　　皇极殿的事儿，李太后已经知道了，她颇为凝重的说道：“戚帅已为武勋，再拜在全楚会馆门下，怕是不合适了吧。”