第七十一章 给折色则易于荡、给本色则可得实惠

好雨知时节，当春乃发生。

　　次日的清晨，小雨绵绵，春雨贵如油，这一场春雨来的及时，可以让百姓们少浇水灌溉一次，省了力，也省了争水的纷争。

　　巡检边方、阅视鼎建，将监察责权重新伸进了晋党的核心，宣府、和大同两镇。

　　廷议已经开始，小皇帝在月台之上听政念书，朝臣们在下面吵吵嚷嚷。

　　暹罗国王华招宋，差遣夷使进贡方物（土特产），夷人使者说原来的印信勘合，因东牛国攻破城池被烧毁了，请求补一个，礼部尚书陆树声请旨补堪合。

　　朝鲜来了使者谢恩，礼部请旨宴请。

　　都察院有御史请王守仁从祭祀孔庙，王锡爵驳斥，不是王守仁的学问不行，确切的说，是有很多的士大夫把心学的知行合一致良知中，知行合一这个大前提给丢了，只剩下了致良知。

　　这样一来，王守仁的心学，似乎只要有良知，一切都可以成功，再给王守仁从祀，恐为世道人心之害。

　　经过了短暂的辩论，王锡爵辩经大胜利，知是行之始，行是知之成，认知和实践是相辅相成的，知行合一才能致良知，只剩下了致良知，只要想就能成，这不成了拜火教、景教这些异端了吗？

　　想把王守仁抬到孔庙里，那儒学士们就不能只谈致良知，就必须要谈知行合一，谈实践，而不是高谈阔论，眼高手低。

　　朝臣们忽然开始了吵闹，朱翊钧抬起头，看向了引发廷议争论的户部尚书王国光。

　　王国光颇为郑重的说道：“军士粮饷，给折色则易于荡、给本色则可得实惠，在核算九镇冗费之事上，发现了粮饷胖袄折色给银子，落不到军士的手中，反而是给实物，军士们能落到几分实惠。”

　　“整个九边，除了蓟州、永平、山海关三镇，能给半饷，其余六镇，军士半饷都拿不到。”

　　王国光在断人财路。

　　发实物也有可能会被人侵吞，但是这些实物折现，就要出手，出手就需要人力物力贩售，参与的人越多，事情被揭露的可能就越大。

　　一旦某地市面上流出了军用之物，各地方的监察御史还能监察一二，大明的纠错机制还能发挥一些作用，但是发银子，连出手都不需要了，银子从朝廷流转向军卒的过程中，就会一层一层的被剥盘，到了军士的手中，还能剩几分银。

　　“银贵谷贱和银贱谷贵，这种完全冲突的现象，在大明腹地和边方，屡屡出现。”王国光颇为确切的说道：“边方多为军卒，农户本就极少，粮少耗粮多，银子多了，粮就越来越贵，造成了银贱谷贵。”

　　“而腹地因为一条鞭法的推行，农户比较多，粮多银少，粮食越来越贱，大明腹地，银贵谷贱。”

　　“边防不宁，生民不安。”

　　“这么说还是太麻烦了，我自己画了张图，大家一看就知。”

　　按照设想，朝廷从大明腹地收银两，而后朝廷把银两以军饷的形式发给边方，商人从腹地运粮到边方，交易获得白银，再把白银带回腹地。

　　在制度设计上，这是一个完整的内循环。

　　但是在执行中，出现了许许多多的问题。

　　朝廷从大明腹地收银两，产生了另外一个可怕的制度性腐败——火耗。

　　朝廷要的是金花银，杂质较少，民间能征到的大多数为杂色银，杂质较多。百姓们用杂色银交税，就要多交一部分的火耗税，火耗全看地方税吏，本该每两一分到两分（1%到2%），能达到每两一钱到两钱甚至更多。（10%到20%）。

　　而朝廷把军饷发给边方，这金花银从朝廷送到边方，就变成了杂色银，杂色银也就罢了，能到军士手中也还好，但往往因为无法监察，导致军士别说足饷了，哪怕就是半饷，也是难如登天。

　　戚继光统领三镇之地，能保证的也只有跟着他来到北方的浙兵能领到足饷，至于本来的卫所军士，戚继光能让他们领到半饷，已经是戚继光的刀子锋利。

　　商人从腹地运粮到边方，损耗极大，但是这差价却弥补不了沿路的损耗，商人就懒得运粮了。

　　商人也不会把银子带回腹地，而是就近购买边方货物，运回腹地，赚取差价。

　　这就导致边方的银子越来越多，粮食价格飞涨，银贱谷贵；

　　而腹地，因为财富的高度集中，白银集中在少数人的手里，百姓要交纳税赋，就要用粮食换银子，这就造成了银贵谷贱。

　　这个纳银开中法的内循环设计，看似是逻辑自洽，是成功的，但是在执行过程中，是极其失败。

　　大明本来有一套行之有效的、利用内循环解决边方粮草问题的方案，那就是纳盐开中法，也就是盐引。

　　商人必须把盐引从边方，带回大明的江南地区，才能获得食盐，才能获利。

　　商人要获得盐引，就必须运粮到边方，或者在边方商屯，商屯就是商人雇佣苦作劳力在边方屯耕，就地入仓换取盐引。

　　而大明边方，给军卒实物当做军饷，米粱盐油袄等，也会有侵占，但是难度可比侵吞银子要麻烦许多。

　　这套纳盐开中法被彻底破坏，是在明孝宗弘治年间，叶淇为户部尚书，改旧制为：商人以银代米，将白银交纳于运司，白银解至太仓，就能换取到盐引，这商屯盐引法，一下子就被破坏的一干二净。

　　太仓的银子是多了，可是边方不宁。

　　盐引法已经被彻底败坏，而现在，王国光只是想让大明军士能吃得上饭，还不是吃饱饭，所以开了一轮历史倒车，军饷不给银，给实物。

　　这也不是王国光首倡，在海瑞的《治安疏》里就有一句：复屯盐本色以裕边储，开历史倒车，边方应该复屯耕盐引之法，多多积蓄粮食，以充裕边关。

　　“我提醒诸位，军卒吃不上饭，是要哗变啸营的。”张居正听完了王国光的陈述，开口为王国光站台。

　　一旦不再折银，改为了之前的实物粮饷，就会造成边方必须要屯耕，朝廷没有那么多的粮食，就要靠地方边镇屯耕。

　　“此事从长再议比较妥当，这折银从弘治年间到了今日，若是轻动，与国不宁。”王崇古眉头紧皱。

　　王国光的廷议一旦通过，意味着朝廷在边方的监察权，会从阅视长城鼎建延伸到粮饷督核，这是监察权的延伸。

　　同利则趋，一旦朝廷对边方粮饷有了监察之权，那各地军将，就不肯和晋党的明公们一起同恶则斥了，王崇古要是能同意才怪。

　　兵部尚书谭纶立刻开口说道：“那要不要问问戚帅？戚帅掌蓟州、永平、山海三镇之地，比宣府、大同还多一镇之地，看看戚帅同不同意此事？”

　　“都是边方将领，迁安伯若是肯的话，宣大两镇为何要反对呢？”

　　“戚帅乃是元辅门下，元辅答应，戚帅还能拒绝吗！”王崇古十分不满的说道，监察的是张党的人！戚继光当然会同意，一点都不影响戚继光继续喝兵血！

　　王崇古坚定的认为，戚继光和他们是一样的人，大家都在喝兵血！

　　张居正笑着说道：“王总督慎言，戚帅在玄武门外把全楚会馆的腰牌还给了我，这件事整个京师都传遍了，无人不知，无人不晓，都说我张居正不得人心，连戚帅都不愿意继续和我同流合污，一丘之貉了。”

　　“王总督，戚帅现在是迁安伯，是武勋，我一个文臣，不好和一个武勋牵扯过深。”

　　张居正说完笑容满面得看着王崇古，他敢和边将切割，戚继光敢把腰牌还给张居正，宣府大同的边将，敢把全晋会馆的腰牌还给会馆，宣府大同边将，敢不给孝敬吗？王崇古、张四维敢和边将切割吗？

　　张居正在骂人，他文臣不跟武将牵扯了，那王崇古也是文臣，他和武将牵连极深，张居正骂的王崇古，根本还不了嘴。

　　“近来各项钱粮，多议改本折色，以图省便。但祖宗立法初意，未尝不便于民，今只宜革弊补偏耳，这件事就这么定了吧。”杨博突然开口对王国光的提议做出了表态，他同意了地方折银改实物之奏，也就是同意了朝廷的监察权，进一步向地方延伸。

　　杨博的表态似乎极其突然的，王国光有些意外，王崇古眉头紧皱，葛守礼额头拧成的疙瘩舒展开来。

　　这就是昨日张居正换到的利益，他不会对十名参将过分的追击，杨博同意大明朝廷监察权的延伸。

　　杨博不答应也得答应，麻贵、麻锦等人被张居正给拿着把柄，这要是不肯松口，张居正追击下去，晋党绝对会损失更大。

　　杨博太清楚张居正的性格了，当他还肯商量的时候，最好答应，这样一来，你好、我好、大家好。

　　不肯答应，张居正也一定会做到。

　　“那就如此？”张居正看向了王崇古，询问着王崇古的意见。

　　王崇古思虑再三，才颇为心不甘情不愿的说道：“那便如此吧。”

　　张居正忽然站起身来，对着月台上的小皇帝俯首说道：“陛下，臣有本启奏。”

　　？

　　朱翊钧停笔，这里面还有自己什么事吗？

　　他只是个十岁人主，阳光开朗的小朋友。