第三章 皇帝学武，不务正业

李太后看着张宏，歪着头和一名宫女耳语了几声后，才开口说道：“嗯，张宏擒贼不惜身，忠勇可嘉。”

　　“日后，就到乾清宫来做太监吧，跟着陛下，若是宫里再闯入了歹人，定要护皇帝周全。”

　　“谢太后隆恩，谢陛下隆恩！日后，小的，必当肝脑涂地，护陛下周全！”张宏知道自己赌对了，他坚持不肯包扎前来面圣，耽误伤势，不就是为了谋这天大的机遇吗？

　　若非如此，他岂能从廊下家的小宦官，一跃成为乾清宫的大太监？

　　自此以后，他就不用再称奴才，不用再称小的，面圣的时候，可以称臣了，乾清宫太监，是有品秩的内官，是有资格称臣的！

　　李太后之所以和宫婢耳语，完全是看这张宏有些面熟，问了问身边的宫婢，这张宏果然是裕王府的旧人。

　　嘉靖年间，隆庆皇帝还是裕王，这张宏时年九岁，就已经在裕王府做事，这裕王登基为帝，陈洪、冯保势大，不说照拂旧人，反而对裕王府的老人们几番打压。

　　张宏作为潜邸旧人，居然混到了廊下家跟些小宦官们杂居。

　　李太后如此决定，自然是因为朱翊钧请恩赏，也是因为她已经察觉到了，冯保手里的权柄，实在是太大了，若是这次的刺王杀驾，真的是冯保以刺杀皇帝做局，要排除异己呢？

　　宫里有个陈洪还在廊下家住着，宫外还有个高拱，那都是冯保生死之敌。

　　一个成年人手持凶器刺杀一个十岁的孩子，居然还没杀成？到底是没杀成，还是本就不想杀？

　　拿小皇帝做局，是李太后决计不允许发生的事儿！

　　张宏为了抓贼，受伤极重，又是裕王府老人，潜邸旧膺，贴身护持皇帝周全，是极为合适的。

　　张宏磕头谢恩，这胳膊上的伤势必须尽快处置，他紧随着太医，去了偏殿。

　　“缝针有点疼，咬着这块布，要是疼就喊出来。”陈太医递给张宏一块布，嘱咐着。

　　陈太医没带麻药，这缝针就是针线穿肉而过，那决计不是一般的疼。

　　整个缝针的过程，张宏咬着一块布，疼到满身是汗，疼到快要咬穿那块布，都没有发出一声的哀嚎，因为他知道，此时不是卖惨的时候，太后、陛下都在内殿说话，他不能打扰。

　　张宏拎得清楚，什么时候该卖惨，什么时候不该打搅。

　　冯保已经转醒，他的面色极为难看，太后、皇帝仍然没让他起身，他便只能跪着。

　　这宫里的座次排序，谁当老祖宗，并不是论资排辈，完全是看跟皇帝的亲疏远近，这乾清宫太监，和皇帝最是亲近。

　　这张宏带着条血胳膊面圣，立刻就变成了乾清宫太监，冯保怎能不恨？！

　　但是冯保也不能发作，一个张宏罢了，还能有陈洪难对付？等到刺王杀驾之事了结，再慢慢计较。

　　朱翊钧的心神一半在这冯保的身上，另外一半，则是放在了张宏身上，毕竟此人狠辣程度，不输冯保，那条滴着血的胳膊，着实令人心惊。

　　等了片刻，没听到惨叫声，朱翊钧知道，张宏这人，心性、手腕、耐心皆是上乘，关键是张宏这个人拎得清楚主次轻重。

　　“缇帅，歹人何许人等？”李太后身上的柔弱尽褪，眼神变得格外的锐利。

　　李太后本就是裕王府一个普通宫女，数年间，摸爬滚打成为了大明徽号慈圣的太后，隆庆皇帝大行，李太后心力交瘁，孩子遇刺，慌了心神，此时回过神来，拿出了太后的架子来。

　　此时的她，不是娘亲，而是大明太后。

　　朱希孝斟酌再斟酌，俯首说道：“臣来时匆忙，简单问讯，此人自述乃是南兵（戚家军），戚继光戚将军麾下，臣…不太信。”

　　朱翊钧眉头紧皱，戚家军的人，入宫行刺？

　　朱希孝作为缇帅、作为勋贵，都是比较尴尬的存在，勋贵累年式微，随着京营糜烂，五军都督府的权柄转移到了兵部，勋贵在朝堂之上再没多少话语权。

　　而他作为锦衣卫的缇帅，因为东厂坐大，锦衣卫的权力不断的转移到了东厂。

　　朱希孝的身份，便是尴尬加尴尬的双倍尴尬。

　　本来朱希孝不想多言，人抓到了，他已经尽责，那么按照惯例，案犯自然要给东厂审问，朱希孝作为缇骑，职责已经尽到了。

　　但是作为勋贵的最后一丝尊严，朱希孝还是微微表达了一番自己的态度，刺客，不是戚家军。

　　李太后问道：“缇帅为何不信？”

　　朱希孝俯首说道：“戚家军不钻狗洞，若是戚家军当面，太监张宏，早就死了。”

　　戚家军善战之名远播四海，嘉靖、隆庆、万历年间的定海神针。

　　戚家军南荡倭寇，北拒胡虏，戚家军的纪律严明，闻名天下，但凡出征时有任何扰民行为的军士，一律斩首示众，绝不姑息。

　　乃是当世不折不扣的雄军！

　　此等悍勇男儿，顶天立地的大丈夫，钻狗洞，手持凶器和一个宦官纠缠脱不了身，这等软骨，这等身手，朱希孝不信歹人是戚家军。

　　李太后也不信，嘉靖末年、隆庆年间，戚家军彪悍的战绩传到朝廷，是夫君为数不多喜笑颜开的时候，李太后清楚的记得。

　　戚家军要是这等货色，还平什么倭，拒什么虏？

　　“那此案就交于缇帅督办审问吧。”李太后点了点头，成国公府乃是大明五大世袭国公之一，素来忠贞，既然朱希孝抓捕了歹人，这个案子自然交给缇骑审问。

　　“臣遵旨！”朱希孝看了看还在地上跪着的冯保，最后还是领命办差。

　　冯保为人素来谨慎小心，八面玲珑，大概是这次宫里出了事儿，太后对冯保终于不再像往常那般信任了。

　　“娘亲，孩儿想学武。”朱翊钧看着膀大腰圆的朱希孝，闪烁着大眼睛，眼巴巴的看着李太后说道。

　　李太后摸了摸朱翊钧的脑袋说道：“你可知道这习武极为辛苦，你吃得下那等苦吗？还是别学了。”

　　朱翊钧颇为确信的说道：“娘亲，孩儿曾经听闻，我大明太祖高皇帝马上夺天下，神武定江山，成祖文皇帝更是马背上的皇帝，五次亲征鞑靼，英武不凡，孩儿继位大统，理当以列祖列宗为榜样。”

　　“若是再遇到这样刺杀之事，孩儿不求杀敌，只求自保。”

　　“孩儿，不怕吃苦！”

　　皇帝学武，不务正业。

　　若是往常，朱翊钧提出学武，必然引来李太后的申斥。

　　但今天朱翊钧先是搬出了祖宗之法，这是大明朝最高的政治正确，再加上刺杀之事，小皇帝只能束手就擒，此时提出学武的要求，水到渠成。

　　朱翊钧是真的要学武，当然是希望在重重迷雾和信息茧房之中，撕一个小口子出来，摸一摸那军权。

　　天子宁有种乎？兵强马壮者居之。

　　李太后稍微思忖了下，看着朱希孝说道：“缇帅，可愿教授皇帝武艺？”

　　朱希孝不想，一点都不想！

　　刀剑无眼，一旦皇帝伤了、崴了、磕了、碰了，即便是陛下不怪罪，太后能理解，朝中的大臣们，唾沫星子都能把朱希孝给淹死，甚至连成国公府都要受到连累。

　　大明勋贵的脸面，早就落在了泥潭之中，谁都能来踩一脚了。

　　皇帝想要不务正业，朱希孝不想。

　　“太后容禀，陛下有旨、太后有命，奈何臣总督缇骑，公务繁琐，又有刺王杀驾的大案需要查办，臣忧有不效之处，恐难胜任。”朱希孝选择了婉拒。

　　“娘亲，那就不要为难缇帅了。”朱翊钧听闻摇了摇头，露出了一个略显苦涩的笑容，颇为遗憾的看着李太后，眼神要多委屈有多委屈。

　　李太后看着朱翊钧纯真的眼神，再看着朱翊钧额头上的伤势，自己这儿子，在面对那歹人的时候，该是如何的惊恐？

　　若非孩子机敏，在歹人刺杀前睁开了眼，大明新登基不到七个月的皇帝，岂不是要一命呜呼？！

　　李太后看着朱希孝语气极为郑重的说道：“缇帅，朝中大臣专权擅政，把朝廷威福都强夺自专，不许皇帝主管，我们母子三人惊惧不宁，现如今，连皇帝都遭到了刺客袭扰，勋贵世受皇恩，如此小事，缇帅也要推诿不成？”

　　朱希孝面色数变，单膝跪下，大声说道：“臣不敢！”

　　不敢拒绝，不是不想拒绝，朱希孝表达的很清楚，武勋早已式微，这等大事，朱希孝作为成国公的弟弟，自然是能少参与就少参与，但是太后当面诘问，朱希孝便不能再拒绝了。

　　再拒绝，文官们一个不忠不孝、不体上心的大帽子扣下来，成国公府更是难做。

　　“那明日起，皇帝就跟随缇帅学习武艺，这件事，就这么定下了。”李太后思考片刻，还是下了命令，若是儿子再遇歹人，至少要有逃跑的机会。

　　朱希孝只能领命。

　　朱希孝带着缇骑离开，陈太医给张宏包扎又叮嘱了一番，也随着缇骑一道离开，除了宫婢之外，这乾清宫内，就只留下了李太后、朱翊钧、张宏和跪在地上的冯保。

　　李太后靠在椅背上，看着冯保，看了许久才说道：“冯大珰。”

　　“刺王杀驾天大的祸事，皇宫戒备森严，五步一哨，十步一岗，宫墙高深，这歹人是如何一步步的走进了乾清宫来？自然是宫里出了内应，到底是何许人，冯大珰乃是东厂督主，北镇抚司衙门审案，冯大珰就不要去了，把这个内应揪出来，才是正理。”

　　“到时候内应和这歹人的案子，两相对照，这歹人究竟什么来头，就清楚了。”

　　“冯大珰以为呢？”

　　冯保听闻太后提起了案子，如蒙大赦，跪在地上，咬牙切齿的说道：“太后所言有理，臣定当全力督办！就是掘地三尺，也要把这些个吃里扒外的狗东西给找出来，给太后和陛下一个交待！”

　　“嗯，去吧，再晚些，这内应怕不是要死于非命了。”李太后这才点了点头，挥了挥手，示意冯保退下办差。

　　朱翊钧则是一言不发，咂了咂李太后这句死于非命，意思很明显，冯保办这个差事，这内应，必须是活的，一旦这宫里内应死于非命，冯保决计逃脱不了干系。

　　若是再办不好这个差事，冯保还能有命在？

　　“仁圣皇太后驾到！”一个小黄门吊着公鸭嗓子大声的喊道。

　　朱翊钧看向了门口，仁圣皇太后。

　　此时大明有两宫太后，一个是小皇帝的生母慈圣皇太后李氏；一个是小皇帝的嫡母，仁圣皇太后陈氏。

　　陈氏是隆庆皇帝的继妃，隆庆皇帝登基后，成为了陈皇后，隆庆皇帝大行后，按照大明惯例，加了仁圣徽号，尊为了皇太后。

　　陈氏无后，因为陈氏虽然貌美，却不得宠，反而因为劝谏隆庆皇帝，被打出了坤宁宫，移宫别居。

　　最重要的是陈太后，膝下无子无女，这是两宫太后和平相处的最大基石。

　　“拜见太后。”一众宫婢、太监赶忙跪拜行礼。

　　仁圣皇太后陈氏，挽着裙摆，急匆匆的走了进来，一进门就来到了小皇帝面前，细细打量了一番，才松了口气说道：“除了额头这处伤，还有其他地方受伤吗？”

　　“妹妹，皇帝可让太医看过了？”陈太后看向了李太后，面色焦急的问道。

　　李太后笑着说道：“姐姐，看过了，无碍。”

　　陈氏这才重重的松了口气：“无碍就好，无碍就好，天佑皇儿，天佑大明。”

　　“额头的伤已经快好了，就磕了一下。”朱翊钧站直了身子说道：“歹人已经被缇帅擒获，娘亲已经命冯大伴去找内应，这案子很快就清楚了，母亲不必担忧。”

　　陈太后是嫡母叫母亲，李太后是生母叫娘亲，这还是明朝，再往前数到两宋的时候，皇子叫生母只能叫姐姐。

　　朱翊钧简单的说明了情况，两宫太后开始交流，猜测着谁才是幕后指使，猜测来猜测去，也没有个答案。

　　高拱？张居正？冯保？

　　还是谁？