第二十一章 君子坦荡荡，小人长戚戚

经过刺王杀驾案清宫之后，这宫里传出来的消息就变的扑朔迷离了，而且千奇百怪。

　　主要是冯保在不停的放些假消息出去，没事就搞点皇极殿失火、廊下家有黑眚出没、光禄寺的传菜有毒、宫女有了身孕这种古怪的消息定向传出去，一旦有人上奏，那就能缩小范围，找到这帮大臣在宫里的内应！

　　陛下教了他招数，他也在努力的创新，找到新的法子，比如他放假消息，就是在钓鱼。

　　冯保是真的怕丢了老祖宗的位置，所以，听到了乾清宫传出消息，皇帝要种地，冯保察觉到了，自己的机会来了。

　　把这件差事办好了，他在陛下心里的形象能好上一些，也算是将功赎罪了。

　　所以冯保差遣徐爵给游七送了消息，皇帝陛下要种地，具体原因也说的很清楚。

　　张居正得帮他稳住大珰的位置，否则他不是宫里的大珰，司礼监掌印太监换个人，那就得重新打交道，张居正在外廷做事，也是处处受限。

　　张居正把《帝鉴图说》的最后一章写完，也全然想明白了其中的关键。

　　“送国子监马自强处，让他连夜雕版，明日我要看到成书，陛下的课业，不能耽误。”张居正将写好的帝鉴图说交给了游七，示意他去办。

　　马自强在等，等张居正把最后几个帝王故事送到他那里，就可以成书。

　　帝国内外的官吏都在为至高无上的大明皇帝服务，即便是深夜子时，依旧如此。

　　至于冯保提出的要求，张居正极为郑重的开始权衡。

　　他不是在权衡利弊，帮助冯保就是帮助他自己，帮冯保稳住了大珰的位置，有利于推行他的政令。

　　对于张居正而言，皇帝种地罢了，多大点事儿？大明太祖高皇帝就在皇宫里穿着草鞋种过地。

　　《皇明祖训》记载，朱元璋指着皇宫里的菜地，对太子朱标燕王朱棣等人说：此非不可起亭馆台榭为游观之所，今但令内使种蔬，诚不忍伤民之财，劳民之力耳。

　　这可是老朱家祖传的手艺，乾清宫那块敬天法祖的牌子还挂着，祖宗之法，堂堂正正。

　　皇帝亲自种地引起的风力，和他现在推行的考成法相比，根本不值一提。

　　大明官僚们懒懒散散二百零五年，突然有个首辅要给他们套个笼头，这帮官僚恨不得把他给嚼碎了才肯罢休。

　　大明首辅张居正在权衡让皇帝陛下种什么，既然要种，那就得种出点成果来。

　　张居正在回忆着和海防同知罗拱辰见面的种种细节。

　　罗拱辰的奏疏和提议是极好的，但是这马铃薯、番薯真的能亩产两千多斤吗？罗拱辰是在夸大其词，还是确有其事？

　　若是罗拱辰的话不可信，那就给皇帝找个容易种出结果来的农作物。

　　要是真的能搞出亩产两千斤，不亩产一千斤的土豆来，那皇帝日后亲政之时，那就稳当的多。

　　人亡政息，在大明是一个极其普遍的现象。

　　比如明太祖高皇帝把皇位传给了建文君朱允炆，朱允炆把江山给丢了，燕府成为有史以来唯一一个藩王造反成功的案例。

　　比如明成祖五征漠北，六下西洋，传到了宣德年间还下了一次西洋，到了明英宗之后，再也没有下过西洋。

　　比如大明少保于谦，在明英宗亲征把整个京营搞得全军覆没，于谦再建京营击退瓦剌，明英宗复辟之后，直接把京营给解散了，救了大明的于谦，是何等下场？斩首示众。

　　大明，人亡政息是常态。

　　晋党党魁杨博不止一次、反复告诫张居正：作为百官之首，作为首辅，这么改革，绝对不得善终，大明天子天性薄凉，薄情寡恩，这么给老朱家卖命，到时候群起而攻之，老朱家的皇帝顺水推船，必然清算，挖坟掘墓，于谦殷鉴在前。

　　于谦的冤死，是求荣得辱，这后来者，看到于谦的下场，是何等的心惊？

　　杨博一直在努力拉拢张居正，哪怕是把晋党的位置给了张居正，也比给了张四维那个首鼠两端的东西强。

　　张居正希望自己人亡政不熄，至少要保证，大明皇帝亲政之后，有实力可以做到这一点。

　　至于君王是否要对他的政策全面清算，那就不是他能决定的了。

　　张居正睁开了眼，罗拱辰是可信的。

　　他的分析是基于一个基本原则，看他的腚，坐在哪头。

　　罗拱辰是有举人功名的缙绅，什么是缙绅？

　　就是中了举人，那是鱼跃龙门，同乡们会竭尽全力的将田亩挂在举人的名下，以逃避朝廷的藁税。

　　张居正就中过举，他深切的知道，中了举人之后，是何等的威风。

　　那些过去张牙舞爪的人，恨不得跪下来添你的鞋子，所有人的眼神都会变得不同，那种眼神里充斥着敬畏和躲避，走到了哪里都有人见礼，卑躬屈膝。

　　罗拱辰是典型的君子、治人者也，是肉食者，倭患四起之时，多少缙绅卷着钱款跑出去避难？老百姓穷的叮当响跑不掉，缙绅们可是兜里揣着银子，哪里都能去的。

　　东南闹起了倭患，缙绅就跑去湖广，银子一撒，地亩、佃户、佣奴、产业便都有了。

　　罗拱辰没跑，不仅没跑还多次组织军民抗击倭寇，松江府有难，闻讯的罗拱辰立刻启程驰援，松江府为感谢罗拱辰的星夜驰援，建丹凤楼，立牌额‘凤楼远眺’，纪念罗拱辰的功绩。

　　张居正对在倭患之中，抗击倭寇的军士、文臣是有好感的，在他看来，谭纶、戚继光、罗拱辰都可以看作是同行之人。

　　张居正拿起了铅笔，写下了两句话，第一句是小皇帝批注的那句，同志、同行、方同乐。

　　第二句则是上知不移。

　　杨博给的条件太丰厚了，而执意推行政令的代价实在是太大了，当天下群臣对他清算的时候，他的下场可想而知。

　　人亡政不熄的先例也是有的，商鞅变法，得罪了那么多的人，商鞅本人尸体被车裂全家被族诛，但是，秦惠文王保留了商鞅的变法。

　　上知不移，这句是他对自己说的话，五马分尸…似乎也不是不能接受，但是政令需要保留下来。

　　次日的清晨，小皇帝又开始了每日诡异日常，他在上面读书，下面在吵架。

　　吵的还是谭纶致仕的事儿。

　　吏科给事中之前弹劾了谭纶，谭纶今天补了一道致仕的奏疏，吏部尚书杨博说谭纶确实尸位素餐，给谭纶列举了三十四项罪名！

　　朱翊钧都直呼好家伙，兵部尚书谭纶这么脏？三十四项罪名，吏部也真的敢说！

　　小皇帝听了一阵，才听明白，这三十四项罪名，其实都是一件事累计出来的。

　　谭纶一直卡着王崇古上奏提举的将才名单，迟迟不肯核准。

　　王崇古从宣大总督调往京师督理军营，拿了一张名单要从宣大边军选拔一批将才入京营，流程走到了兵部，卡住了。

　　谭纶硬是压了这份奏疏长达六个月的时间。

　　冯保看着王崇古，面色阴鸷的说道：“王少保，景泰年间于少保也是少保，人家于少保重建京营击退了瓦剌人之后，第一时间去巡检边方，一切任事，都给皇帝专管，景泰皇爷爷甚至亲自伐竹取沥，给于少保治疗痰疾，可谓是君圣臣贤的典范。”

　　于谦是以“意欲为”的罪名，被复辟之后的明英宗朱祁镇给斩首示众，意欲为，就是于谦意欲立襄王子为太子，这话说的，明英宗的儿子，继位的明宪宗朱见深都不信。

　　得亏是明宪宗朱见深给景泰皇帝恢复了皇帝号，给于谦平反，今天，冯保才能堂而皇之的引这史事。

　　冯保将一份奏疏扔到了桌上，顶着纱布半抬着头，看着王崇古嘴角抽动了下，眉毛一挑，鼻孔出气，嗤笑一声说道：“今天轮到了王少保做少保，也是督理军营，啧啧，王少保，这是恨不得把家里的狗，都拉到京营里来上吃一份皇粮啊！”

　　冯保这话真的是很难听，他的职责就是骂大臣，怎么难听怎么来，要多难听有多难听。

　　“大明朝还轮不到你这等阉贼如此猖狂！”王崇古拍桌而起，看着冯保，面色剧变，大有一言不合就动手的打算，《气人经》一共十重，冯保最少修炼到了十二重的境界来。

　　都察院总宪葛守礼打不过冯保，王崇古绝对能打得过。

　　冯保听闻也不恼怒，看着王崇古颇为坦然的说道：“《论语·述而》曰：君子坦荡荡，小人长戚戚。”

　　“这话的意思向来诸位经学进士出身，比咱家这个阉贼更懂，君子仰无愧于天，俯无愧于心，小人呢，斤斤计较，为了一点利益得势，就惊惧不宁，不能心安。”

　　“咱家的确是个宦官，但是咱家坐在这里，上对得起陛下、太后，下无愧于心，坦坦荡荡。”

　　“咱家多听闻，这小人，最喜欢做的事，就是打瞎子骂哑巴，打了瞎子，瞎子看不到，骂了哑巴，哑巴还不了嘴，您这张口闭口，就是阉贼，咱们到底谁才是小人？”

　　“你王崇古是长着铃铛呢，让咱家看，还不如摘了好！咱家在敬事房当过差，刀法精湛。”

　　冯保引用圣人言，骂王崇古是打瞎子骂哑巴攻击他人缺陷、长着铃铛的小人，而他站在大明的角度去，无愧于心，是铃铛长在心里的君子。

　　若是王崇古要阉割，不如让他冯保亲自操刀！

　　“端是如此猖狂！我一心为陛下办事，提督京营，自然是为了京营之事，举贤不避亲，在你嘴里，怎么就成了…这般肮脏的模样！”王崇古终于气急，这冯保骂人真的真的很难听，他撸起胳膊，就准备上演全武行。

　　张居正才不咸不淡的开口说道：“纠仪官。”

　　纠仪官专门负责稽查殿前失仪之事，吵架归吵架，吵不过就动手，成何体统？

　　“哈哈哈！咱大明的士大夫们，被宦官用圣贤书，指着鼻子骂，还不了嘴！我都不知道自己是该喜，还是该悲了。”谭纶听闻张居正开口，根本不顾及王崇古那猪肝一样涨红的脸，扶着桌子就笑了起来。

　　谭纶为何不肯核准这份名单，就是因为那封名单上，不能说全都是王崇古的旧部，但至少大半都是，这京营兹事体大，马虎不得，谭纶一直不肯核准，才算是恶了杨博，才有了罗拱辰入京投奔杨博吃了闭门羹转投张居正门下的事儿。

　　谭纶不听话了，自然要把他弹劾下去。

　　谭纶笑着笑着，面色悲戚了起来，极为无奈的说道：“喜，自然是乐，这情景着实是有趣的很，悲，是这一幕，发生在咱们文华殿，真的是咱们大明的悲哀。”

　　大明江山的国势，就像这文华殿内，小皇帝读书、廷臣们吵架、阉党拿着圣贤书骂的进士们还不了嘴。

　　处处都是古怪。

　　冯保读的书多吗？相比较朝中的大学士，根本就不值一提，但是冯保就是能把人骂的还不了嘴。

　　“王少保。”杨博终于有些看不下去了，提醒着王崇古，不要跟冯保计较，再计较也是自取其辱。

　　张居正看着王崇古笑着说道：“王提督忠心体国，也是看这京营糜烂，才如此急迫，急公好义，本性敦厚，都是为大明做事，都是为陛下效力，冯大珰，就不要再欺负王提督不善辩了。”

　　“哼！”王崇古知道自己理亏，这有了台阶自然要下，他甩了甩袖子才肯坐下，生着闷气。

　　到了京营，王崇古就发现这京营比边军还要糜烂数分，自然是焦急，结果在冯保嘴里，就成了窃国为私？

　　王崇古自然气急败坏，他真的没有把家里的狗，拉到京营来吃皇粮。

　　谭纶的致仕奏疏，走到司礼监是不会批的，到了太后皇帝手中，也不会用印。

　　冯保得胜归来，那是志得意满。

　　“这京营将才提举补录之事，我倒是有个章法。”张居正看了一圈，开口说道。