第三十四章 覆舟水是苍生泪，不到横流君不知

得罪了冯保，会因为左脚踏入官署被免削官身。

　　得罪了张居正，会因为右脚踏入官署被免闲住。

　　把两位都得罪了，很有可能要流放到永宁寺，凿冰取鱼。

　　徐贞明收到了冯保和张居正的递的话之后，开始统筹调度安排一切规划，皇帝亲事农桑要有，脏活累活可以在陛下不在的时候做。

　　“不是说要在清明后下种吗？这才正月天，就可以育苗了吗？”朱翊钧眉头紧蹙的问道，他真的在认真的实践。

　　徐贞明看着偌大的玻璃火室，再次感慨一下权力这东西，真的是无所不能，徐贞明低声说道：“陛下，清明前后主要是为了地温和灌溉。”

　　玻璃火室缺地温吗？缺灌溉吗？哪样都不缺。

　　朱翊钧看着玻璃火室，明白了徐贞明的意思，哪怕是缺光照，都可以解决。

　　权力的味道，果然美妙至极。

　　“陛下这边来。”徐贞明带着朱翊钧来到了育苗房，土豆有三种，分别是黄色，紫色，白色，而番薯则是有四种，分别是红心、白心、黄心和紫心。

　　这三种土豆、四种番薯，都是月港都饷馆海防同知罗拱辰送入京师。

　　而朱翊钧要做的事，就是把各种各样的土豆、番薯和所有人一起平铺在地上，等待它们发芽，等到萌发之后，就可以切开开始育苗。

　　搬运土豆、番薯并不是很麻烦，朱翊钧手里拿着一个笔，将徐贞明的话一点一点的记录在册。

　　徐贞明和几位老农关于荸荠育苗之事，对着一堆铺在地上的土豆和番薯聊了许久，朱翊钧只是听，不开口说话。

　　徐贞明和老农聊完之后，才来到了陛下面前说道：“这育苗乃是重中之重。”

　　“这荸荠和土豆、番薯是一样的，荸荠用的是球种，这球种种着种着，就会退化并且带毒严重，就是说产量低而不稳定，种植的话会常出现雄荸荠，植株矮化、丛生，不结球茎，最终无产。”

　　荸荠在很多的方面和土豆、番薯有着共性，而荸荠，在粤、闽、黔、浙都有种植，自宋朝以后，就有人想要把产量极高的荸荠进行大范围种植。

　　但是最终都没法成功，最后荸荠也就能在荒年救荒用一下，想成为主粮极为困难。

　　更多的情况下，荸荠都是作为一种水果在种植，而且荸荠在北方是无法生长的，因为北方寒冷。

　　“这荸荠、土豆和番薯，没有种子吗？”朱翊钧有些奇怪的问道。

　　徐贞明抖了抖袖子，从里面摸出一个布袋，打开之后，里面是一些肾形的颜色各异的种子，他颇为确定的说道：“有，种子，出苗率太低了，产量极低。”

　　种下去一亩地，反复补种之后，仍然达不到种植的密度。

　　在荸荠开花时候，还要把它的花打掉，断其浮根，剪其附叶，那就更没有收获足够的种子了。

　　经过徐贞明一番解说之后，朱翊钧终于明白了，为什么不用种子种植，主要是种不成。

　　在种地这件事上，朱翊钧从来不随便发表自己任何的观点，他真的不会，养绿萝都能养死的他，选择了听从专业人士的意见。

　　专业的事儿交给专业的人做。

　　朱翊钧种地，就是种什么死什么，活一天算一天，听天由命，所以徐贞明和老农们真的想把土豆和番薯种好的前提下，朱翊钧没有利用皇权在其中捣乱。

　　徐贞明是进士，他可以站在文臣的角度，去拍一顿马屁，夸赞陛下嘉言良纳，但是他没有，因为他没想到，他只是十分单纯的陪同陛下种地，十分单纯的想把这件事做好。

　　徐贞明百般不会，只会种地，他但凡是懂的变通，也不会背着一个竹篾书箱入京了。

　　夕阳西下，大明皇帝再次回到了乾清宫内，盥洗房盥洗、晚膳之后，直接奔到书案前，开始记录今日的点点滴滴的收获。

　　而这一次，他多了一个疑问集，这些都是眼下的困难，比如荸荠、土豆、番薯这些利用块茎进行培育的如何脱毒，脱毒才能维持产量，如何脱毒，并不是朱翊钧现在要攻克的课题。

　　朱翊钧现在要做的是，总结历代农书、农户的经验和教训，将土豆和番薯，在北方的土地上种活。

　　他在纸上不停的画着一个玻璃模型，这个模型的一端有一个大大的玻璃泡，一端敞口，里面会倒入水，利用热胀冷缩的原理，让水面升高和降低，来测量温度。

　　他将手中的笔放下，对手中的模型非常满意，就是最原始的温度计，这种温度计可以确定土豆、番薯在什么温度下可以萌发，在什么温度下会茁壮成长，在什么温度下开化，什么样的温度下，会冻苗补种。

　　种地，他真的是认真的在种，虽然李太后一直觉得孩子辛苦，但是朱翊钧真的觉得事事都很有趣，他在思考着种植成功之后，应当如何鼓励种植土豆和番薯。

　　为君之道，必须先存百姓，若损百姓以奉其身，犹割股以啖腹，腹饱而身毙。

　　这是张居正今天讲到唐太宗李世民的时候，讲解的一段话，意思是：作为君王，必须要心里先想着百姓，若损害百姓来奉养君主，就像是割下了大腿上的肉来吃，虽然吃饱了但身体已经死了。

　　民可载舟，亦可覆舟。

　　百姓就像是水一样，可以载着舟行驶，同样也可以让舟倾覆。

　　道理非常简单，并不难理解，但通常情况下，皇帝是最后一个知道国家要灭亡的人。

　　东汉末年，黄巾军的动荡，似乎一瞬间就遍及了整个东汉，如同大火燎原，似乎像是被突然点燃的一样，苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉，这句呼号，似乎在短短几个月的时间，在整个东汉江山响起，遍地开花。

　　黄巾军的汹涌之势，真的是个偶然吗？其实不是。

　　早在黄巾军起义之前，‘苍天已死’这句口号，已经在民间流传甚广。

　　有一块砖，叫苍天乃死砖，为建宁三年四月四日所刻，黄巾军起义的十四年前这块砖就刻好了。

　　苍天乃死到已死，是民怨从暗潮涌动到沸反盈天的过程。

　　覆舟水是苍生泪，不到横流君不知。

　　颠覆朝廷社稷的水，是苍生的泪，但不到横流的时候，君子、治人者是看不到的。

　　朱翊钧没看到苍生泪，但是他知道大明的结局，也知道他身上的责任。

　　“呼！完成，明日交给冯大珰让他烧出来，放到景山玻璃火室内，既然要做，就要做好，做的精细，做明白。”朱翊钧将手中的图纸交给了张宏，然后向着榻前而去，把自己扔到了床上，呼呼大睡了起来。

　　早睡早起长高高。

　　张宏将草纸交给了宫婢，宫婢将草纸交给了徐爵，徐爵连夜交给了冯保，冯保让兵仗局连夜烧制。

　　帝国内外的官员，都是不分时间随时准备为皇帝陛下服务，这是作为皇帝的权利。

　　二月二龙抬头，天空一道惊雷闪过，轰隆隆的响声在空中蔓延炸裂，进而传到了正在廷议的文华殿内。

　　而此时的兵部尚书谭纶，又在致仕。

　　这一次，不是因为尸位素餐，卡着王崇古的提举京师将才的名单，而是因为谭纶在春分时候，去朝日坛祭祀，因为倒春寒的天气，染了风寒，咳嗽连连，失仪了。

　　皇帝撞翻了桌椅、皇帝走路没有四平八稳会被李太后训斥，那么朝臣们在祭祀的时候，咳嗽、喷嚏、体力不支蹲下、交头接耳等等，也都是失仪。

　　弹劾谭纶的是都察院福建道监察御史景嵩和韩必显。

　　“本兵重任，所托非人，万一北虏不测，犯我疆圉，不能将祀事于一时者，怎能寄万乘于有事？”都察院总宪葛守礼念完了景嵩的奏疏，将奏疏递给了小黄门，小黄门放到了张居正面前。

　　“啊，对对对，你说得对，明日我就再写一封致仕奏疏，以病乞休，不就是看我不顺眼吗？我也不在这里碍你们眼。”谭纶猛地站了起来，将欲离开。

　　张居正看按着谭纶，平静的说道：“谭尚书，这里是文华殿。”

　　此话一出，站在门口拿着绣春刀和净鞭的朱希孝松了口气，这谭纶倒是意气用事，直接愤而离席，纠仪官们，是拦还是不拦？

　　谭纶如此私自离开，绝对是失仪，按制纠仪官得当场拿下，职责所在。

　　可是作为武勋的朱希孝，当场拿下兵部尚书，那是在给哥哥成国公朱希忠找麻烦。

　　谭纶听到张居正叫他，只能用力的甩了甩袖子，一脸嫌弃的看着洋洋得意的葛守礼，坐回了自己的位置上。

　　谭纶背叛了晋党，晋党见缝插针的弹劾，谭纶的确是犯错了，失仪，礼教森严的大明朝，这的确是个大罪名。

　　朱翊钧停顿了下手中的笔，稍微思忖了片刻，开始继续书写。

　　葛守礼放的屁，究竟什么意思，不重要。

　　谭纶春分之前生了病，称病告假，不出席朝日坛祭祀事，吏部不准病假，谭纶是带着病去的朝日坛，冷风一激，差点没直接把人送走，这病刚刚好，都察院的狗就已经开始扑上来了。

　　一波接着一波，就因为谭纶因为提举京营将才名录之事，改换了门庭。

　　至少晋党大部分人，是这么认为的。

　　谭纶的处境极为艰难。

　　“葛总宪，礼部尚书陆树声，也在朝日坛咳嗽连连，怎么就没人弹劾陆树声呢？”冯保开始阴阳怪气。

　　“还有此事？”葛守礼眉头紧蹙，面露不解的看着冯保。

　　“难不成葛总宪，只知其一，不知其二？”冯保嗤笑了一声，晋党急先锋，可能在信息不全的情况下，就对一部大臣弹劾？

　　小皇帝出门，都会让他冯保交底！

　　冯保作为内廷之人，他的第一职责，就是保护皇权，谭纶得罪晋党，是因为提举京营将才之事，是为了防止晋党一家独大，无论谭纶什么目的，是不是拿这件事给张居正做投名状，都直接和间接的保护了皇帝的安全。

　　冯保自然要保住谭纶。

　　冯保坐直了身子，火力全开，对准了葛守礼平静的说道：“《论语·卫灵公》曰：躬自厚而薄责于人，则远怨矣。”

　　“葛总宪也是读书人，这话何意？解一解？若是葛公不想解，没关系，咱家这个阉贼来解。”

　　葛守礼闻言脸色一变。

　　这阉贼又拿着论语的大棒子打人了！