第二十九章 视之如缀疣，安从得展布

李太后慢条斯理的吃完了饭，才将其中的故事分说清楚。

　　农学士徐贞明是个倒霉蛋，他在浙江垦荒，便得罪了人，他垦荒收拢流民，谁还做佃户？谁还给大善人们耕田？没人耕田，难道让大善人们自己耕田不成？

　　大善人们纠集在一起，找到了翰林院翰林修撰范应期。

　　范应期是浙江人，嘉靖三十一年交纳了不少的择校费，捐输粮食入了国子监，终于到了嘉靖四十四年独占鳌头，获得了头名状元。

　　徐贞明到浙江山阴开垦荒田，这遮奢户们便找到了范应期，让范应期想想办法，范应期本就是浙江豪强，家中良田半县之地，一听说这徐贞明居然如此鱼肉缙绅，便找了言官上奏弹劾徐贞明鱼肉缙绅。

　　海瑞被弹劾致仕的罪名也是鱼肉缙绅，缙绅那可是享有司法、税赋特权的豪奢户，鱼肉缙绅这个罪名把海瑞给斗倒了，自然也能把徐贞明给斗倒。

　　徐贞明这才从浙江回京，尝试投靠谁的门下，谋求起复。

　　范应期弹劾徐贞明的时候，朝中高拱、陈洪，张居正、冯保两方正斗的如火如荼，正在进行决战，斗的你来我往，这奏疏按照既定流程已经批了下去。

　　等到张居正当国，执掌内阁之后，才清楚了徐贞明到底做了什么。

　　这小皇帝要锄大地，张居正立刻想到了此人，并且举荐。

　　李太后稍微停顿，斟酌了一番才开口说道：“这状元郎范应期，是晋党的人，元辅提举徐贞明，未尝没有打压晋党的意图。”

　　这些个腌臜事，李太后本不想多说，但是小皇帝终究是要亲政，直面这些风风雨雨。

　　“范应期是晋党的人？”朱翊钧觉得有些奇怪，这范应期不是浙江人吗？他怎么变成了晋党？

　　李太后笑着说道：“范应期是嘉靖四十四年的进士，那年的会试主考是高拱，而张四维是同考官。”

　　座师。

　　首鼠两端张四维，王崇古的外甥，杨博致仕之后，即将履任晋党党魁，作为嘉靖四十四年会试的座主之一，范应期这个状元郎，自然要投靠到张四维的名下。

　　张居正举荐徐贞明，自然是看在徐贞明擅长垦田耕种水利之事，大明真正研究农学的有几个？张居正扒拉了半天，也就找到这么一个人，顺带手的打压一下晋党的士气。

　　“朝中这些个大臣们，无论是他们拜了谁为座主，都是他们内斗，皇儿稳坐钓鱼台，看着他们斗的你死我活，斗出个结果，便下印便是。”李太后说起了自己的经验之谈。

　　这是另外一种活法，不争不斗，坐山观虎斗。

　　坐山观虎斗吗？

　　朱翊钧清楚的知道，这样做，只能让大明的国朝制度顺利运行，但是想要再兴，绝无可能。

　　嘉靖、隆庆以来的处置方法，不算好用，但绝对能用。

　　朱翊钧似乎是颇为认可的点头说道：“孩儿知道了，孩儿把今天种地心得梳理一遍，尤其是徐学士送了不少注解过的农书来，孩儿去看看。”

　　“早些睡觉，这讲筵辛苦、习武辛苦、种地更是辛苦。”李太后还是心疼孩子，面前的孩子是大明皇帝，但是他才十岁。

　　朱翊钧回到了自己的寝宫内殿，坐到了长案上，开始读《马一龙农说》，短短的六千字，徐贞明批注了两万余字，事无巨细，这给朱翊钧读这本书，带来了极大的便利。

　　而他将其中关于耕犁和藏种单独挑选了出来，用铅笔进行白话文翻译，这一忙活，一直到太后遣宫女来催促休息，朱翊钧才熄了灯，躺在床上，将自己今日之事，反复想了几遍，确定没有什么遗漏，才心满意足的睡去。

　　清晨的朝阳将金色的光芒洒在了皇宫之中，充实的一天又开始了。

　　而这一次，关于戚继光进京领赏之事，廷议充满了火药味，双方你来我往，唇枪舌战，好不热闹，不过这都跟月台子上认真读书的朱翊钧没有多大的关系，他在认真学习。

　　偶尔听两句，才知道戚继光为何不能封爵，甚至连进京领个赏都如此的艰难。

　　朝中将戚继光视为缀疣，意为赘疣，即多余无用之物。

　　而且这还不是一家一人之观点，甚至在朝堂上是大多数人的看法，而且这种观点，不仅仅是文官，还有武勋。

　　甚至是戚继光麾下的义乌兵，是如此认为。

　　自从隆庆和议、俺答封贡之后，北虏不再南下，就是有小股的流寇，给点银钱也就打发了，而练兵的戚继光，还有何用？

　　戚继光调任蓟辽任总兵官，前后三镇之地归其约束管辖，麾下十余万人，靡费极重，结果却是大功没有，小功不断，这要是每次都大肆恩赏，其他将领岂不是要心生怨言？

　　修文以柔远人，方为天下九经。

　　修文以柔远人，刚刚获得了大成功，俺答封贡就是铁证！

　　修文以柔远人，一来节省朝廷开支；二来没有悍勇武夫犯上作乱；三来兴文匽武修仁德；四来可以借着修城墙御敌来做账。

　　从嘉靖三十五年到嘉靖四十五年，大明和俺答汗打了十多年，死了十多个总兵官，每年上百万银下去，依旧没打赢，这是耻辱。

　　但是通过修文以柔远人，完成了边方安定。

　　大明和鞑靼俺答汗冰释前嫌，已经和解了，那是不是代表练兵无用了？

　　而戚继光手下的参将、庶弁将、掌令官、军士们，也对戚继光极为不满，承平日久，上次大战已经是七年前的事儿，如此严格的训练、如此严厉的军法，踩一根稻谷都要搭上性命，如此苛责，是何等不恤军士之行为？

　　朝廷内外，军中上下，都觉得戚继光的练兵、拒敌都是缀疣，戚继光的抱负又如何施展？他的军事天赋和才能又如何体现？

　　视之如缀疣，安从得展布？

　　朝廷内外、上下、百官、将士都视戚继光为多余无用之物，那他的志向又如何得到施展呢？

　　作为在中原王朝历史上，排的上号的兵家，戚继光的处境，极为艰难。

　　廷议二十七廷臣，唯独谭纶和张居正，不以为戚继光是多余无用之物。

　　“这件事就这么定了，我已经禀明了陛下，开皇极殿，恩赏其功。”张居正终于变得不耐烦了，选择了一意孤行，这种一意孤行甚至有些执拗。

　　之前讲筵之时，皇帝已经同意了开皇极殿恩赏戚继光。

　　他提拔的礼部尚书陆树声，是这次反对戚继光入京的主力中的主力。

　　蓟州距离大明京师不过百里，算是京畿，但在编制上，蓟州镇军，仍然是九镇的边军，边将入京开皇极殿恩赏，不合乎礼制，张居正的这个行为，似乎在踩着所有人，竖立自己的威权。

　　“我就知道，你就僭越神器吧！等到陛下亲政，看你如何！”葛守礼怒不可遏，看着张居正，如此操持权柄，绝对是没有什么好下场的。

　　廷议廷议，怎么就成了你张居正的一言堂了？！

　　张居正看着葛守礼，忽然开口说道：“葛总宪不满我独占讲筵，要不葛总宪来讲筵？”

　　“啊？”葛守礼目瞪口呆的看着张居正，从亩产千金的马铃薯和番薯出发的质询，所有的论点都是围绕着张居正独占讲筵之事展开。

　　在葛守礼看来，这是张居正作威作福的底气和依仗！

　　把小皇帝糊弄的五迷三愣，晕头转向，还不是任由张居正僭越神器？

　　现在，张居正居然把如此核心的利益让了出来！

　　为了给戚继光开皇极殿恩赏，张居正可真的是舍得下血本！

　　张居正依旧保持着自己儒雅随和的微笑，小皇帝的那几个问题过于刁钻，刁钻到他不知道如何回答的地步，既然葛守礼或者说晋党想把它拿去，那就给他们便是。

　　一直在闭目养神，没有参与到论战之中的杨博，立刻睁开眼说道：“葛总宪主纲宪，巡按州县，专事官吏的考察、举劾，公务累牍，千头万绪，极为繁琐，还是让王希烈学士、王家屏学士、和范应期翰林主持吧。”

　　葛守礼有点懵，他本来想要应承下来，虽然都察院很忙，但是每天一个时辰教一个十岁的孩子读书，时间还是有的。

　　但是杨博似乎不打算把这么重要的事儿，交给葛守礼去办。

　　杨博认为葛守礼过于憨直，不懂变通，不如王家屏。

　　葛守礼却有些怅然，他是山东人，不是山西人，虽然他是晋党的铁杆，甚至是核心，但是大事，好处，还是处处都是山西人给占了去。

　　王家屏是山西人，是晋党真正的自己人，王家屏也是讲筵学士，为人素来沉稳，决计不会惹是生非，眼下晋党的核心任务是巩固在朝中的地位和威望。

　　张居正笑着说道：“并无不可。”

　　朱翊钧笑了笑，继续伏案写作，这张居正就这么把自己，轻而易举的卖给了晋党！

　　到时候陈实功专治痔疮的三品一条枪，捅进去的时候，不给张居正撒茴香散阵痛麻醉！

　　就这么愉快的决定了！

　　张居正打了个激灵，总觉得自己背后一凉，一股寒意从尾椎骨直冲天灵盖，他左右看了看，大明皇帝依旧在认真读书。

　　廷议结束之后，张居正随着朝臣一起齐声高退，讲筵学士开始进殿讲筵。

　　王家屏信心十足，作为隆庆二年二甲第二名的进士，他在学问上，自诩不比张居正差到了哪里，而且还有嘉靖四十四年的状元范应期压阵，无论如何，这个差事都不能办砸了。

　　教个十岁的小皇帝读书罢了！

　　“臣等为陛下解惑。”王家屏十分恭敬的见礼，开始讲筵。

　　“子曰：为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。”王家屏将论语为政的第一句拿出来讲解，朱翊钧正襟危坐，目不斜视的看着王家屏，等待着他的讲解。

　　“解曰：治国为政，最重要的便是德行，陛下修德，就会像北极星那样，安然处之，别的星辰都环绕着它。”

　　朱翊钧眨了眨眼，看着王家屏，王家屏看着陛下，大眼对小眼，气氛一时间有些凝固。

　　“没了？”朱翊钧打破了这种尴尬的气氛问道。

　　王家屏和范应期互相看了一眼，这大学士硬着头皮说道：“陛下有惑？”

　　“何为政？”朱翊钧只好开口问道。