第五十六章 面子、里子、尊严，都是靠自己挣来的！

戚继光没了全楚会馆的腰牌，引得连章弹劾，结果是陛下总是有些法子，让人眼前一亮，耳目一新。

　　要骂是吧，要弹劾是吧，去蓟州亲自看一看，再开口说话，而不是空口白牙。

　　让弹劾的言官们、清流们、翰林们、朝士们，亲自到蓟州吃三个月的苦，深入了解之后，再拿出证据来纠劾，用事实说话。

　　主要是言官弹劾的内容实在是有些让人啼笑皆非，把十岁的小皇帝都给逗笑了。

　　弹劾的第一个罪名便是戚继光杀良冒功，这是一种完全站不住脚的臆想，戚继光统帅的南兵，真的杀良冒功，早就倒了，绝对等不到现在，多少人视戚继光为眼中钉，肉中刺？

　　戚继光平倭，可是得罪了不少人，倭患没了，代表着局势变得稳定，那些个缙绅还怎么兼并土地？那些个海商们还怎么浑水摸鱼？那些个官吏们还怎么以兵祸为由，要银子修城修海防，中饱私囊？

　　南兵在平倭战事之中，常常以十数人伤亡斩获千余首级的功绩，让人瞠目，这种战损比是一些文官们无法理解的，所以，言官就觉得戚帅在杀良冒功。

　　战报会说谎、战损会说谎、但是战线不会说谎，倭寇披猖，祸延三省，现如今东南三省，还有倭寇横行迹象？

　　百姓心之所向不会说谎，整个东南三省遍地都是生人祠，百姓们会纪念杀良冒功的将领？

　　杀良冒功，被杀的是百姓。

　　若是南方路途遥远，那北方呢？

　　戚继光带着重重矛盾领兵作战，就以万历元年戚继光击退董狐狸这一仗，大明依仗长城的地利，伤亡不过十余人，北虏伤亡超过两千级。

　　倭寇是流寇，北虏可是强敌，如此彪悍战绩，还不能证实戚继光的勇猛吗？

　　戚继光到底要用多少胜利，才能证明自己的勇武呢？

　　弹劾戚继光的第二个罪名则是贪墨钜万，这罪名，张居正最有发言权。

　　每年冰敬、碳敬，戚继光送到全楚会馆的银两都是碎银子，偶尔不凑手，还会用盐引凑数，碎银子而不是整整齐齐的银锭，戚继光真的贪墨钜万，给自己后台送礼的时候，送这些碎银子出来？

　　晋党借着修长城、修营堡、修关隘的名义来，上下其手，每个人都吃得满嘴流油，就会下意识的认为戚继光也是如此。

　　弹劾的第三个罪名则是阿附权贵、曲意逢迎，这个罪名是实打实的罪名，因为戚继光之前拜在了张居正门下行走，戚继光的确阿附权贵、曲意逢迎。

　　这件事诡异就诡异在这里，戚继光阿附权贵的时候，没人敢弹劾，戚继光不再阿附权贵的时候，这些言官都跳了出来。

　　内阁到底是如何获得部分的决策权呢？

　　通过浮票，浮票上不仅仅是对内阁对国事的分析，还有处置办法，而皇帝在参考了内阁和司礼监的意见之后，做出决策。

　　很多时候，内阁的处置，就是皇帝的决议，这就是内阁获得了部分的决策权，虽然不如明初时候宰相的权柄，但已经能够威震主上了。

　　但是这一次，是小皇帝自己想到的处置办法。

　　和张居正的浮票没有关系，张居正在戚继光归还了腰牌之后，对戚继光的事儿，只能站在大明的立场上去分析，不能提供办法。

　　而陛下的办法，是行之有效的。

　　张居正收起了奏疏，开口说道：“诸部回去之后，告诉朝士，若是还要执意弹劾戚帅，就送往蓟州营寨历练三月，找到证据再来弹劾。”

　　为了搜集边方大将左都督的罪证，跑去边军边将的地盘搜寻证据，戚继光得亏不是军头，他不会拿这些御史怎么样，但是这些御史再昧着良心喋喋不休，皇帝就可下章蓟州，让戚继光陈情了。

　　这一来二去，就是半年的功夫，时日稍长便不了了之，这就是典型的利用制度的僵化，大事化小、小事化了，文官们最擅长这一套。

　　看来小皇帝也擅长这种扯皮的手段。

　　不就是扯皮吗？谁不会似的。

　　至于清流言官肯不肯去，大抵是不肯的。

　　离开了京师外出任事，可是外放做官，离开了权力中心，他们腚下的位置被人顶替，再想回来，难如登天。

　　张居正说完之后，看向了葛守礼，语气极为严厉的说道：“葛总宪，我要提醒你，皇极殿、文华殿神器所在，都察院御史为耳目之臣，弹劾是国家大事，是为了约脂韦之习，涨骨鲠之气，是为了正士张目，是为忠臣发声，是为了国之大利害，是为了进逆耳之规。”

　　“言官如此刻意歪曲事实，摇唇鼓舌，是在拿国家大事，国之大利害做儿戏吗？皇极殿、文华殿是庄严之所，纠劾是正义之举，不是无端指责，更不是党争之器。”

　　“葛总宪，我在这里正告于你，你是左都御史，你是都察院总宪，恪守纲宪事类、明确自己的职责、忠君忠国忠己、以事实证据说话，这是对每一个在都察院做事的御史最起码的要求！”

　　“你是总宪，清朗御史风气，难道要等到海刚峰回朝再做吗！”

　　张居正很少用如此口吻、如此严厉的措辞教训人，通常情况下，张居正对谁不满，都是直接用些手段，把人撵出去，现在这么骂，还真是为了葛守礼好。

　　晋党和张党的冲突，葛守礼再这么冲锋陷阵之下，倒霉的就是葛守礼了。

　　“是。”葛守礼被骂的不能还嘴，只能应承，科道言官表现糟糕已经不是一天两天了，葛守礼也没什么好办法，只能挨骂了。

　　葛守礼管不了科道言官，他这个总宪快变成晋党的喉舌了。都察院的御史，六部的给事中，对于阿奉权贵的葛守礼，怎么可能真心尊重，谁还拿他的话当回事儿？人心都散了，葛守礼怎么可能带得好队。

　　张居正点了点桌子说道：“若是海瑞在朝，会如此罔顾事实狺狺狂吠？”

　　“不会！”葛守礼听到张居正谈起了海瑞，更是一言难尽，吐了口浊气，算是应承了下来。

　　训诫，就是奔着戳人肺管子去才能把人骂醒。

　　海瑞就是葛守礼这个大明科道言官头子的肺管子，科道言官根本不理他这个总宪的话，而以在海南闲住的海瑞为榜样，对他这个总宪根本没有一点的尊敬。

　　张居正之所以要提到海瑞。

　　其实是想告诉葛守礼，面子、里子、尊严，都是靠自己挣来的，这一轮弹劾戚继光，哪怕是皇帝不拿出办法，张居正不仗义执言，依然会有臣子上书为戚继光辩白，戚继光依旧能够过关。

　　因为戚继光刚刚打了胜仗，全歼了董狐狸部，而大同长城虎峪口关隘，刚被北虏轻而易举的捅破了。

　　戚继光有面子、有里子、有尊严，更有实力，当然也有势力、更有后台，过去是张居正，现在皇帝，是戚继光的后台。

　　张居正言尽于此，好言难劝找死鬼，张居正好坏话，都说到头了，日后葛守礼的路该怎么走，全看葛守礼自己的造化了。

　　廷议的第二件事，则是派遣李乐为首的阅视边方御史，前往虎峪口等处长城，进行阅视。

　　而李乐是张居正的人，随行的言官还有都察院山西道御史、兵部、工部等官员，同样还有司礼监派出的太监，而勋贵也有代表前往。

　　太监、兵部工部官员、科道言官、司礼监太监，这一看就是动了真格，这也是嘉靖四十年以来，大明第一次非晋党的科道言官前往大同宣府，巡检边方，阅视长城。

　　“谁有意见？”张居正手中握着一本奏疏。

　　若是没人反对，他就要书押送陛下御案下印了。

　　从纸面上看，兵部尚书谭纶、户部尚书王国光、吏部尚书杨博、都察院总宪葛守礼、总督京营军务王崇古这都是晋党的人。

　　大明首辅张居正、礼部尚书陆树声、刑部尚书王之诰，是张党的人。

　　晋党全面反对，张居正手中的《请御史巡检宣大阅视长城鼎建疏》决计无法通过廷议。

　　可是兵科给事中李乐是葛守礼推举的，兵部尚书谭纶因为提举京营将才和晋党已经分道扬镳，道不同不相为谋，户部尚书王国光在之前弹劾谭纶事中，就旗帜鲜明的做了叛徒。

　　陆树声和张居正同师，张居正还举荐了陆树声，结果陆树声跟晋党眉来眼去。

　　王崇古想了想开口说道：“这御史巡检，人心动荡，若是这俺答汗南下，再起兵祸，军士无战守之心，如何是好？”

　　张居正看着王崇古，颇为平静的问道：“王少保，你要不要听听你在说些什么？自己再重复一遍？”

　　养寇自重是一种极为普遍的玩法，但是王崇古不能直接开口说：总不能都查吧，没准会查出了什么来。

　　王崇古被一句话给堵了回来，极为无奈，看向了杨博。

　　杨博坐直了身子，犹豫了下说道：“这京师考成法早日进行结束，我这身子撑不住了。”

　　无论这次御史查出什么来，都跟杨博无关了，杨博这话意思很明确，他打算置身事外了，晋党的事儿，他不打算管了，他也管不了。

　　能顺顺利利的完成考成法在京师的试点，没落得个身败名裂的下场，对杨博而言，就是大成功。

　　“既然没人反对，那就这样吧。”张居正在奏疏上书押，递给了张宏，张宏拿着放在了御案之上。

　　朱翊钧拿起了万历之宝，盖在了奏疏之上，将奏疏还给了张宏，示意可以下章吏部了。

　　对于这次巡检边方之事，朱翊钧并不看好，张居正这一击黑虎掏心，打在了要害处，但晋党要是这么简单的被打倒，那就不是根深蒂固的晋党了。

　　“臣等告退。”群臣廷议之后，恭敬行礼，离开了文华殿。

　　展书官、侍读、侍讲、赞礼等一众伺候皇帝读书的官吏依次入场。

　　朱翊钧看着张居正的一脸严肃的神情，开口问道：“元辅先生，以为此次巡检边方，阅视鼎建，会有几分收获？”