第一章 刺王杀驾

“走水了，走水了！快救火！抓刺客，抓刺客，穿黑袍的就是刺客！”

　　殿外的吵闹声，吵醒了昏昏沉沉的朱翊钧，他茫然睁开了眼睛，看到了一张大床，三面屏式床围，檀木黑中泛紫，显得古朴深邃，散发着幽雅的光泽，烛光之下，能够辨析出雕刻着数条五爪金龙。

　　“嘶，好疼。”朱翊钧揉了下额头，似乎是撞到了，他揉搓的动作为之一停，呆滞的看着自己稚嫩的双手，有些不敢置信，这完全是一双小孩的手。

　　自己昨日喝了一顿大酒，难不成还有返老还童的功效？

　　他慢慢的站了起来，打量着周围，头顶是雕栏画栋，脚下是遍地的金砖，雕五爪金龙屏风之后，是一张长长的书案，书案两侧是两盏鹤形宫灯，在明灭不定的灯火之下，烟气缭绕，倒春寒的冷气带着檀香味吹过了他的鼻尖。

　　“陛下，陛下，臣救驾来迟，陛下没伤着吧！”一个面净无须的男子，身着大红色宦官服，急匆匆的跑进了殿内。

　　这宦官听到了喧闹声，就用了最快的速度冲到了乾清宫来，跑的上气不接下气，倒春寒的天气里，鼻子里喷着两条气龙。

　　这宦官在过门槛的时候，似乎是因为跑的太急，被门槛绊了一下，猛地摔倒，在地上滚了一圈，十分丝滑的跪在地上，跪在地上，一边往前爬，一边痛心疾首的说道：“陛下，臣罪该万死！臣来的太迟了，陛下！”

　　朱翊钧近乎于本能的开口说道：“大伴来了？”

　　他眉头一皱，用力的吸了口冷气。

　　额头又开始隐隐发痛，脑壳儿有些发胀，眩晕感一阵猛一阵，无数的画面充盈在他的眼前，飞快的闪动了起来。

　　“陛下没事吧！”跪在地上的宦官赶忙上前，想要扶住朱翊钧摇摇晃晃的身体。

　　朱翊钧却伸手荡开了宦官的手，扶着圈椅的扶手慢慢坐下，开口说道：“朕无碍，只是磕了一下。”

　　这宦官见状，浑身抖了一下，吊着公鸭嗓子，声嘶力竭的大声喊道：“太医，快传太医！陛下被刺客伤到了！快通禀太后！”

　　“我儿如何了？”一个贵妇，从门外走了进来，急切的问道，贵妇身后跟着两排宫女，静静的站着，手里提着宫灯，一动不动的站定，不敢抬头。

　　宦官赶立刻再次跪下，面色悲苦的说道：“回禀慈圣皇太后，已经宣了太医，臣跑过来的时候，没看到那贼人。”

　　“太后，这群乱臣贼子，太猖狂了！”

　　“我儿如何了？”贵妇根本不理会宦官的招呼，急走到了朱翊钧的面前，颤抖着伸出手，扶住了十岁孩子的手，缓缓打开了伤口。

　　还好，只有一道微不可查的红色印记。

　　朱翊钧脑海中那庞大的信息流，终于停止了灌输，眼前的画面不再闪烁，他搞清楚了状况。

　　他穿越了。

　　穿越成为了大明至高无上的皇帝，年仅十岁，他穿越到了万历元年正月十九。

　　先帝隆庆皇帝去年六月龙驭上宾，留下了三位辅国大臣，张居正、高拱、高仪，这个时候，高仪已经病逝，高拱被驱逐出了内阁，三位辅国大臣已去其二，只剩下了张居正一人。

　　而面前这位嘴唇瘠薄，鼻梁高挺而分节，印堂窄小，略显阴鸷的宦官，正是小皇帝的大伴，宫里的老祖宗、司礼监掌印太监冯保。

　　而面带关切的贵妇，则是小皇帝的生母，有徽号的慈圣皇太后李氏。

　　此时的张居正、冯保加上李太后，已经形成了牢不可破的政治同盟，总揽天下政务。

　　年仅十岁的小皇帝如履薄冰，主少国疑，未能亲政，朝中大小事务，跟他这个皇帝并没什么关系。

　　他的处境极为艰难，李太后约束极为严苛，稍微晚睡晚起，就会招致斥责，稍微品行不端，李太后就让张居正直言极谏，写下罪己御札，让小皇帝跪在先帝灵位之前，诵读数遍才肯罢休。

　　罪己诏不是皇帝写的，也算是寻常。

　　而宫里的太监们，也都借着李太后的威严，过分的挟持管束小皇帝。

　　此时的朱翊钧扶着脑袋，看了看极为恭顺的冯保，眼睛微眯，这是个前倨后恭的狗奴才。

　　冯保不应该当宦官，应该去当影帝。

　　在李太后面前，这家伙毕恭毕敬，极尽谄媚，可在小皇帝的记忆里，处处都是对冯保这个大伴的厌恶和恐惧。

　　过分挟持管束说的就是这个冯大伴，整天用李太后吓唬小皇帝，动不动就诬告一番，把小皇帝塑造成一个品行顽劣的混小子，让李太后颇为担忧。

　　望子成龙是天下每个母亲的期望，李太后也不例外，尤其是隆庆皇帝撒手人寰，偌大的天下交到了一个十岁稚童的手中，而李太后是小皇帝教育的第一负责人，李太后要求严格一点，朱翊钧可以理解。

　　那这个冯大伴，狐假虎威，约束小皇帝也就罢了，给小皇帝下套是什么意思？

　　有一次这冯大伴，差遣了一个宫婢半夜摸到了小皇帝的床上，次日小皇帝一醒，就察觉到了不妙，果然同住乾清宫的李太后，立刻知道了此事，将这宫婢杖责，小皇帝被拉到了先帝灵位前，太后跪在地上哭，小皇帝也跪在地上哭。

　　在短短的十年记忆里，这类的事至少发生了三次。

　　冯保为何要欺负一个十岁的小孩子，给十岁的孩子下套？

　　其实很简单，小皇帝都被他手拿把掐，李太后能被他糊弄蒙蔽，宫里的宫人谁还敢违逆他冯大伴呢？

　　朱翊钧甚至能理解这个狗奴才这么做的动机。

　　万历小皇帝忍得了，朱翊钧决计忍不了。

　　李太后一直焦虑的走来走去，她的脚步略显匆忙，宫中发生了如此大事，她一时间有些慌了手脚，最关键的是，自己儿子躲过了这次，躲得过下次吗？

　　还有这皇宫高墙深院，处处都是缇骑守备，那贼人是怎么闯到了乾清宫，甚至还惊到了圣驾！

　　如此种种，让李太后有些手足无措，她只是一个二十七岁的妇道人家，甚至不到而立之年。

　　夫君走的早，把这么大一个大明留给了年仅十岁的儿子，隆庆皇帝龙驭上宾已有六个月，这段时间，李太后已经用尽了全力维护母子三人的安全，但还是出了这等祸事。

　　日后，又当何去何从？

　　殿外的火光已经全然扑灭，而太医也被请到了宫里切脉。

　　太医刚刚收手，李太后就急不可耐的上前问道：“陈太医，我儿怎么样了？”

　　太医赶忙俯首说道：“陛下脉象一息之间四五至，脉象不浮不沉不快不慢，不强不弱不大不小，节律整齐从容和缓，并无大碍，额头磕了一下，不…日，即可恢复痊愈。”

　　太医的面色稍微犹豫了下，最后还是欲言又止，脉象的确平稳，陛下身体健康，额头的伤，再看的晚些就痊愈了。

　　但问题是，一个十岁孩子，骤逢如此剧变，守备森严的皇宫，刺客闯到了皇帝的寝宫行刺，作为被行刺的小皇帝，脉象如此平稳，才是最大的问题。

　　但是这话，太医能说出来？自然不能。

　　他只是个太医，太医院的汤药连皇帝的健康都保证不了。

　　“有劳太医了。”李太后示意宫女拿出一锭银子，犒赏太医，看着自己孩子额头上的红肿，悲从中来，将朱翊钧拉到了身边，语气里带着些许的哭腔，低声说道：“我苦命的儿呀，让为娘看看伤口。”

　　朱翊钧被太后拢在怀里，低声说道：“娘亲，孩儿睡得正香，忽然闻到了一股恶臭味儿，一睁眼，就看到了一个穿着黑袍的壮汉，站在床前，正握着一把匕首，向孩儿扎下。”

　　“孩儿猛地窜起躲闪，撞翻了桌椅，这才撞到了脑袋，宫外的宫婢和小黄门们听到了动静，便冲了进来，孩儿昏倒之前，只看到了那刺客翻出了窗栏逃跑，再醒来，冯大伴就来了。”

　　“娘亲不要怪罪孩儿。”

　　李太后沉浸在悲伤之中，听朱翊钧如此说话，才止住了抽噎，疑惑的问道：“这话从何说起，为娘为何要怪罪我儿？”

　　朱翊钧心有戚戚的看着撞翻在地，没人收拾的桌椅才略带惊恐的说道：“孩儿，撞翻了宫里的桌椅，还请娘亲，不要怪罪孩儿失仪。”

　　撞翻了桌椅，也要面临责罚，这不是玩笑。

　　李太后对小皇帝的言行举止要求严苛到了极致，无论做什么，都要符合一个皇帝的标准，甚至连走路，都不能让自己身上那些玉钩、玉佩、玉珩、冲牙这些零零碎碎发生碰撞，要脚踏四方，要器宇轩昂。

　　这种不太雅观的举动，通常会被视为失仪。

　　朱翊钧在发挥着他最大的优势，他只有十岁，他可以装可怜。

　　谁还不是个影帝呢？

　　“我的儿呀！”李太后闻言，更是悲拗，眼泪夺眶而出，十分用力的抱着朱翊钧，眼泪顺着脸颊滴落在了小皇帝的身上。

　　李太后的哭声渐消，只是偶尔抽动一下，悲伤到了极致，发不出哭声来，只是抽泣不断，闷闷的哭着，便是泣不成声。

　　先帝早崩，留下了孤儿寡母，那高拱在内阁，说十岁太子，如何治天下，似是要拥立藩王，朝中山头林立彼此攻讦，斗的你死我活，现在孩子，更是在她这个太后的眼皮子底下，被刺王杀驾！

　　这亲生母亲、大明慈圣皇太后因为皇帝年幼，就住在乾清宫里看顾孩子，居然还能被刺客闯入了乾清宫来。

　　这帮大臣深受国家厚恩，不思竭忠报主，只知道阿附权臣，蔑视主上，现在，更是连刀子都递来了！

　　李太后抱着朱翊钧的脑袋，用力的说道：“我儿不怕，不怕，为娘跟你保证，这种事决计不会再发生！若是再发生，为娘跟他们拼命去！”

　　“不怕，不怕。”

　　气氛已经到这儿，影帝朱翊钧用力的挤了几滴眼泪，宽慰道：“孩儿是大明天子，孩儿不怕，也不用娘亲去拼命，等孩儿长大了，孩儿跟他们拼命去，娘亲不要哭了，娘亲再哭，孩儿也要哭了。”

　　“我儿呀。”李太后听闻更加悲戚。

　　“冯大伴，朕遇刺时，大伴身在何处？”朱翊钧在李太后沉浸在悲伤之中，忽然开口问道。

　　李太后猛地抬起头，眼睛通红，直勾勾的盯着冯保，厉声说道：“冯大珰！皇帝遇袭时，你在何处！”

　　珰，指的是宦官帽子上的黄金装饰物，意思为大太监。

　　牢不可破、坚不可摧的政治同盟？

　　以朱翊钧两世为人的经验来看，这就是个谬论。

　　政治同盟，牢不可破这两个词，本身就不该放到一起。