第三十一章 张居正的新《陈五事疏》

王家屏和范应期听闻小皇帝给了一个台阶，都是长长的松了口气，再待下去，怕是不能呼吸了。

　　他们二人恭敬行五拜三叩首礼，俯首说道：“臣等告退。”

　　这种要命的话题，还是让张居正来说吧！

　　小皇帝这些问题，都极为刁钻。

　　两位学士，当着这么多纠仪官、展书官、侍读学士、侍讲学士、宦官的面，把当年早已定性的高拱题为《特陈紧切事宜以仰裨新政事》的《陈五事疏》拿出来翻案。

　　他们没那个勇气，更不敢给小皇帝兜售高拱那些理论。

　　这冯保到李太后那边不需胡言乱语，只要如实禀报，王家屏和范应期第二天，都得因为右脚踏入了官署而被罢免。

　　这大明的编制极为紧缺，一个坑三四个人等着上岗，这要是倒了，再想起复，难如登天。

　　当帝师，不仅仅有真才实学，出来混，看的是实力。

　　张居正的身份是先帝临终时的辅国大臣，是接受了先帝遗命教育辅佐皇帝。

　　张居正也是大明首辅，他的门下有军、政、户、纲宪言官，有些话，有些事，有些道理，张居正作为帝师可以讲，但是王家屏和范应期不能讲，他们没有那个身份。

　　王家屏和范应期走出了文华殿，彼此都露出了劫后余生的表情，杨博如何怪罪，二人不知道，但是这要是旧事重提，把高拱那个《陈五事疏》拿出来说，那明天就得倒霉，而且是倒大霉，倒血霉！

　　高拱有先帝遗命在身，这陈五事疏上奏，换到了回家闲住，王家屏和范应期说这事儿，只是回家闲住的下场吗？

　　王家屏和范应期从文华殿出来，直接走向了文华殿对面的文渊阁。

　　文华殿对面的文渊阁的格局，是和皇宫别处不同的。

　　文渊阁本为大明皇帝藏书所在，这藏书临水最为安全，故此得渊字，这里的琉璃瓦是黑色的，水五行属黑，寓意远离大火，黑色的瓦片和大明皇宫的明黄色琉璃瓦形成了鲜明的对比。

　　文渊阁面阔六间十丈，深不到五丈，高两层。

　　廊柱为绿，窗栏为红，在金水河汩汩的流水声中，王家屏和范应期硬着头皮让中书舍人通禀后，走了进去。

　　文渊阁内，正中是首辅的位置，而侧面并排放着阁臣的书桌，次辅吕调阳正和张居正商量着朝中之事，中书舍人和小黄门将奏疏抱到半间房去让司礼监批红。

　　司礼监的衙门在文华殿旁，只有半间，极为狭小，大明皇宫共有九千九百九十九零半间房，这半间房就是司礼监的太监们办公的地方。

　　“张阁老。”王家屏和范应期见礼，略显尴尬，不知如何开口。

　　张居正有些怅然，他一共就偷懒偷了一刻钟的时间，两位能言善辩的学士，便没有顶住陛下的火力，跑来求助了。

　　“二位来意，我已知晓，我立刻就去，二位回官署吧。”张居正没有让两位学士开口，皇帝的那些问题，他有的时候都不知道如何作答。

　　张居正站了起来，向着文华殿而去，侍读学士徐贞明一路上，跟张居正讲明白了刚才殿上发生的事儿。

　　“臣参见陛下，陛下圣躬安。”张居正见礼，而后端着手开口说道：“陛下所惑，其实不难。”

　　“臣有《陈五事疏》呈奏陛下。”张居正从袖子里拿出了一本奏疏，递给了张宏，张宏呈送陛下御案面前。

　　冯保大惊失色，这是要做什么？

　　难道张居正也要学高拱？

　　高拱那也是五事疏，你张居正也来个五事疏？！

　　但是冯保看来看去，张居正面色如常，他最终还是决定稍安勿躁，听听再说。

　　这是一封很长很长、行文非常正规的文言正字奏疏，只有句读，没有标点，不是俗文俗字，但朱翊钧还是能看得懂，他看了许久，一边看，一边用铅笔做好了笔记。

　　“第一事，皇帝御门听政。”朱翊钧看着文华殿的雕栏画栋，确定自己已经在听政了，这是当初高拱陈五事疏，大明晋党和阉党决战之后，斗争之后的结果。

　　小皇帝的日常格外诡异，朝臣在下面吵，皇帝在上面读书、听政。

　　但这是不成文的规矩，现在成文了。

　　张居正这第一事，并不是说让皇帝必须常朝，或者勤勉到像太祖高皇帝那般一日三朝，早朝、午朝、晚朝，听政专指大明皇帝到文华殿来参加廷议，哪怕不说话，只是听一听，朝臣们在议论什么。

　　听政的话，朝臣们也能看得到陛下。

　　极为勤政的朱元璋也没想到，绝对想不到他的子孙当皇帝，还能搞出不上朝这种花活来，便没有在《皇明祖训》里做出具体的规定。

　　张居正的要求也不过分，就是让皇帝到常朝来，听听二十七廷臣，到底在干些什么，哪怕是不说话也好。

　　冯保却松了口气，皇帝到文华殿听政，那是应该的，冯保也不怕，他代表的是皇帝跟廷臣们撕扯，皇帝陛下对冯保的《气人经》做出过极高的评价。

　　“第二事，疏议必期于有终。”朱翊钧说到了第二事，就直接乐了。

　　张居正的第二事其实写得很长，引经据典，劝勉皇帝以勤为本，又批评了一番很多奏疏被留中不发，导致国事不能正常流转。

　　这第二条总结来说，就是所有的奏疏应批尽批。

　　张居正的意思很明确，哪怕皇帝在上面画个圈，打个叉号，那也算批注了，也不要留在宫中不做批复，于国不利。

　　“第三事，召辅臣面廷臣。”朱翊钧说到了第三事儿，面色有些严肃，张居正这第三事儿，就是国朝有大事应当召见辅臣商议，而且要面廷臣，廷臣一共就二十七个人，不能避而不见。

　　廷臣有资格面见皇帝，若是请求觐见，皇帝应见尽见，很多事当面说清楚，小人谗言便不能进了。

　　大明廷臣们一共有二十七个人，文武皆有，若是不见臣子，中间就得隔着司礼监说话，这就容易有间隙，导致君臣误判，君臣不和，天下不宁。

　　“第四事，诸事应议，不议处置，必有差错。”朱翊钧说到了第四件事儿看着张居正有些奇怪，这第四事，皇帝一答应，岂不是张居正自己给自己套了个笼头？

　　这第四事的核心，就是每件事必须经过廷议，这廷议有文有武，有五军都督府武勋、有六部尚书、侍郎、有纲宪言官、有司礼监、内帑太监，各方各派各有立场，要在各方立场中，折中出一个办法来。

　　这每事必议之后，才能推行，那张居正还怎么独断专行？

　　“第五事，京察三年期，君握六法四格掌铨选。”朱翊钧读到了第五事儿，发现张居正是真的狠。

　　太祖高皇帝定京察大计，就是由皇帝发起，由吏部主持对京官的考察，本来是三年一次，后来正统年间改为了十年一次。

　　再到了明孝宗的弘治年间，京察大计改为了六年一次，但是京察的方法方式，改为了自陈疏，就是自己稽察自己，六年写一份工作总结递给皇帝就行，每到了京察的时候，大臣高声疾呼自己德不配位干得不好拼命辞职、皇帝则温言良语死活不让。

　　这京察大计就变成了闹剧，对京官的考察，就变的名存实亡了。

　　明孝宗，属实是哄堂大孝了。

　　而张居正所说的六法，是指从六个方面，四个角度去罢黜升迁官员，三年一次。

　　六个方面分别为：无为、不谨、年老、有疾、浮躁、才弱。对应的是官场上六种不良风气，尸位素餐、玩忽职守、恋权不去、有疾不能视事、人浮于事、无才无能。

　　四个方面分别是：守、政、才、年，操守、政务、才华和年龄，对应的也是四个方面的绩效考核，分为三等，权重各有不同，主要以政务为主。

　　第五事，是考成法在京官之中的具体体现和延伸。

　　鱼肉缙绅的海瑞和徐贞明、马一龙都那般下场，张居正在干什么？在用具体的考核办法，来考核京官，他在鱼肉官僚，而且是大明权力中心的京官。

　　这么做，死后真的要被口诛笔伐点天灯的！

　　“元辅先生不怕吗？”朱翊钧放下了手中的《陈五事疏—张居正版》问道。