第七十章 天恒变，道亦恒变

杨博不知道如何回答张居正的提问，或者无法回答皇帝陛下的看似懵懂的提问。

　　小孩子的实话最是伤人，真诚就是最大的必杀技。

　　十岁人主感慨于杨博过去的君子有道，也感慨于当下杨博为了维护晋党利益，做出的种种小人行径。

　　以德别，君子和小人，对举互言，但是君子也是杨博，小人也是杨博。

　　“唉。”杨博只有一声重重的叹息之声，他回答不了这个问题。

　　如果说是小人，那就是否定自己的过去，如果说是君子，那就是否定自己的现在，无论怎么回答，都是自相矛盾。

　　人生最后一程，走成这样，让杨博略微有些无所适从。

　　张居正看杨博的样子，就知道杨博现在是进退维谷，他将讲筵上的事儿，一五一十的说了出来，现在讨论杨博是君子还是小人，就只是一个例子，是杨博问题，而不是杨博本身了。

　　“形而上为道，形而下为器，现在将这个问题形而上的讨论，我应该怎么回答这个问题呢？”张居正眉头紧蹙的说道，在学问上，这么多年以来，张居正第一次出现了这么严重的疑惑。

　　杨博想了想说道：“这就是我不肯答应你的原因，学问之上，达者为先，你对道的理解，已经远在我之上了，你都回答不了的问题，我更无法作答，到了文华殿讲筵，不过是把自己的面子给再丢一遍罢了。”

　　教小皇帝读书，杨博去了只能不停的含糊其辞、左右而言他、陛下问规则，他只能说事实，陛下问事实，他只能说规则，那不成了指鹿为马的大奸臣吗？

　　张居正是很孤独的，在学问上如此，在国事上如此，在学问上，能和张居正坐而论道的，现在只有杨博了。

　　“我们从知一字讨论而去。”张居正坐直了身子，他打算和杨博论道，他心里有了一个模糊的答案，却不知道如何去描述，理越辩越明。

　　杨博还能跟他说两句，那些个翰林院的儒学士，连知行合一致良知，都能把知行合一去掉，只留下致良知，把致良知理解为：只要有良知，就万事大吉。

　　这种形而上的心学，根本不符合践履之实，王阳明不止一次强调了行的重要，他要是知道后人把他的心学理解成这个样子，恨不得自己没有把心学推到一个不属于它的高度。

　　五月二十四，月如牙出东山，星汉灿烂闪耀天穹，春风带着些许的凉意吹拂着朴树和柳树的枝叶，垂绦在雁回池中不停的摆动，掀起了一阵阵涟漪，打散了水中月影，戏楼的板胡梆笛之声，顺着春风传入了文昌阁内。

　　张居正的手指不停的敲击着桌子，开口说道：“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷，这是苏轼的《前赤壁赋》。”

　　“我们如同蜉蝣置身于广阔的天地中，像沧海中的一颗粟米那样渺小。哀叹我们的一生只是短暂的片刻，羡慕长江没有穷尽的流淌，见证了数次沧海桑田，见证了多少英雄豪杰。”

　　“知，我们对万物无穷之理的认知，这个认知在我看来是两方面的。”

　　“第一方面是形而上的，万物是彼此孤立的、片面的、静止的、一成不变的，似乎万物无穷之理，从一开始存在之时，就本应如此，比如我们现在还在用秦法理政、用儒学去修身。”

　　杨博思索再三才开口说道：“董仲舒曾经说过，道之大原出于天，天不变，道亦不变，和白圭的想法是一致的。”

　　这个知是名词，认知的知。

　　张居正可不是说胡话，百代皆用秦法去理政，历代都用儒学去修身教化，似乎一直以来，一直如此，可是从来都是如此，便对吗？

　　张居正继续说道：“第二方面，我们对万物无穷之理的认知，是形而下的，是践履之实得到的经验，我们发现，万物是彼此的联系的、是运动的、是日新月异的，似乎万物无穷之理，如同长江之水，水无常形，则理不恒常。”

　　“万物之间是彼此联系的，水中月是天宫月的倒影，水中月被柳叶掀起的涟漪打散，而柳叶摆动是风在吹动，而那颗柳树栽在水边，是我当初入京时种下。”

　　“无穷之万物，一物与一物之间，互相联系着且互相影响。”

　　杨博再看着雁回池中被打散的月影，已然有大不同，他对万物无穷之理，似乎有了新的理解。

　　杨博这次出神的想了很久才说道：“天恒变，道亦恒变，一阴一阳之谓道，继之者善也，成之者性也，不可执一为定象，不可定名也，诚如是也。”

　　张居正继续说道：“形而上，圣贤书、心中文、仁心德、万物理，就是我们对万物无穷之理认识过程中，是一面物莫能陷坚盾。”

　　“形而下，践履实、视所见、观其得、察有获，就是一把物无不陷的利矛。”

　　“夫不可陷之盾与无不陷之矛，何如？利矛刺坚盾，会碰出火星子来，而践履之实和形而上之知碰撞，就会产生疑惑，当我们解决了这些疑惑，我们对万物之理，就会理解更加明朗。”

　　杨博听闻，眼神闪动，颇为认同的说道：“白圭，乃世之不器大才，闻言豁然开朗，如醍醐灌顶。”

　　张居正继续说道：“人如此，社稷亦如此，人如果不解决这些认知和践履之实的疑虑，则罔殆；社稷不解这些疑虑则亡，汉代秦、唐接隋、元灭宋、明替元，是矛盾所激之大疑，不可调节之必然，亦是矛盾所激之大疑，解决调和之必然。”

　　“矛盾，存乎于万物之间，矛盾之大疑，万物无穷精进之所在。”

　　因为脚踏实地的践履之实得到的经验这把利矛，对固有认知的坚盾产生了冲击，必然会产生疑惑，思索这些疑惑得到确切的答案，就不会罔殆，茫然无措。

　　同样，江山社稷也存在着种种矛盾，如果这些矛盾产生的疑虑无法消除，汉代秦、唐接隋、元灭宋、明替元就成了必然，同样，这也是解决疑虑的过程。

　　杨博左拳用力打在了右掌之上，颇为兴奋的说道：“唯理所在，唯理所在啊，白圭一席话，胜读十年书也，就是如此，果然如此。”

　　“那杨太宰，是君子还是小人呢？”张居正把问题绕了回来。

　　很显然杨博的认知的坚盾和实践的利矛产生了冲突，这就是杨博在朝堂上变得尴尬的根源，杨博要么向上蜕变成为君子，要么选择向下彻底成为小人。

　　“所以，我打算考成法在京推开之后，致仕还乡了，东西都收拾好了。”杨博回答了这个问题，他选择了逃避，无法解开内心的疑惑，索性不解开。

　　“太宰甘心吗？”张居正眉头紧蹙的问道，杨博在逃避，在躲闪，在这件事上，杨博选择了做一个懦夫，这让张居正略微有些失望。

　　杨博苦笑了一下，略显颓然的摇了摇头说道：“我老了，白圭啊，我老了。”

　　两人坐在文昌阁内，听着流水汩汩、杜鹃啼月，看着戏楼的宫灯熄灭，人声渐消，夜慢慢变深，两人相顾无言。

　　“太宰，为麻贵、麻锦等人而来？”张居正询问杨博来意。

　　“正是，还请元辅高抬贵手，麻贵、麻锦二人果毅骁捷，善用兵，屡有战功，突袭板升、守备京畿，边防镇守，乃一时将才，弃之不用殊为可惜，元辅，意图富国强兵，这杀军功边将，恐伤军兵之心。”杨博承认了自己为晋党党羽而来。

　　张居正摇头说道：“本不欲杀人，宣大副总兵、参将，贪腐事，戴罪立功即可，但是不能再回宣大任事了。”

　　冰敬、碳敬，是制度性的贪腐，这种制度性的腐败，对吏治造成的破坏极其严重，但是张居正也没有太好的办法，这都是陈年旧疾，若是陛下少壮，张居正还能管上一二，但是陛下尚在冲龄，张居正便不能动。

　　你张居正掌内阁，为辅弼大臣，生杀予夺，大权在握，你不仅要权，还要名，还要美名，要做什么？

　　“太宰还是要约束王崇古和张四维一二，他们要是再生事，就不能怪我手下不留情了。”张居正颇为正色的说道。

　　杨博谈及此，摇头说道：“严世蕃是严嵩的亲儿子，严嵩都不能约束，我一个要致仕的老倌，能约束得了他们？”

　　张居正闻言，也只能摇头说道：“那倒也是。”

　　杨博半前倾的身子说道：“白圭啊，你如此谋国，如何谋身？”

　　“我知道，我知道，你不在意，但是你总不能不在意你的新法吧，难道你甘心人亡政息吗？我不如你学问通达、更不如你志向高洁，但是我却想到了谋身之法。”

　　“哦？愿闻其详。”张居正看着杨博，眉头稍蹙。

　　“哈哈，我就知道你在乎，你跟晋党绥靖是没有用的，要是有用，你早答应我做亲家了。”杨博靠在椅背上，笑着说道：“当局者迷，旁观者清，白圭身在局中，不觉有异。”

　　“其实白圭的谋身之法，远在天边近在眼前，就是陛下。”

　　“陛下虽然十岁，但已有人主景象，咱大明，陛下愿意护持，白圭可求荣得荣，有些人必然会求辱得辱！要是那个阴险之人，知道刺王杀驾逼的陛下不得不英明起来，不知道会不会后悔。”

　　张居正略显疑虑，随后露出了一个笑容，确实如此，陛下有宏志，国之大幸。

　　“有一事需要杨太宰配合一二。”张居正既然放过了麻贵、麻锦等人，没有过分追究，自然是有条件的。