第十四章 利益交换

在大明帝制制度设计中，大明是一个高度中央集权，并且无限接近于独裁的体制，有限的限制只有内阁拟票、廷议、六科给事中封驳事。

　　大明的制度设计，在离开了皇帝的情况下，是不能稳定运行。

　　在这样的背景下，发生了刺王杀驾大案，挑衅威权、挑衅皇权的恶性事件，大明首辅和小皇帝都不约而同的选择了息事宁人。

　　因为继续追究下去的代价，党争无论谁输谁赢，承受代价的一定是大明，羸弱的大明朝眼下经受不起如此剧烈的动荡。

　　第二个关键原因，是皇帝年龄幼冲，皇威不振，一切以稳定为第一要务。

　　这些都是朝廷里的人心鬼蜮，是大人之间的尔虞我诈，张居正其实不想在孩子面前提起这些腌臜事，这种利益交换，实在是丑陋，不符合四书五经修身之说。

　　“张！元！辅！你也要跟高拱一样对吧！”冯保咬着牙盯着张居正，如同一匹恶狼一样，他负责撕咬，张居正拿刺王杀驾案进行利益交换，就是大不敬，是最大的不恭顺。

　　冯保看着张居正默不作声，面色变了变，厉声喝问道：“你们文臣都是如此，嘴上满口的仁义道德，心里全都是生意！”

　　“恶心！”

　　“臣并未答应。”张居正再次俯首说道，他真的没答应，只是说考虑一二，也没有答应杨博。

　　“冯大伴稍安勿躁，朕来说一说元辅所虑，元辅辅弼一二。”朱翊钧看着冯保，让他暂停攻击。

　　“哼，读书人。”冯保一甩袖子，转过身来，听从了陛下的命令，不再多言。

　　“晋党占着俺答汗封贡一事，他们甚至不需要做更多的事儿，就可以威胁京师，只需要收束宣大军卒，北虏铁蹄南下，庚戌之变，殷鉴在前。”朱翊钧提到了庚戌之变。

　　庚戌之变，是在嘉靖二十九年，俺答汗以明朝不肯自由贸易为理由，对大明发动了战争。

　　俺答汗在大明京师附近劫掠了整整八日，得到了嘉靖皇帝通贡市的允诺，方才退兵。

　　这是莫大的耻辱。

　　嘉靖三十年，战火再燃，从嘉靖三十年，到嘉靖四十五年的时间里，宣大仅仅总兵官、副总兵官就战死了十余人，军卒死伤无数，仅京师及宣府、大同各塞，就需四五百万两度支，朝廷财政空虚，岁入不能充岁出之半。

　　朝廷的财政收入，每年都不能到支出的一半，朝廷的赤字迅速增加。

　　大明不好过，俺答汗也不好过，最终在隆庆年间，双方达成了合议，才算是都消停了下来。

　　晋党只需要以虏强为由收束军卒，庚戌之变也不是不可能再来一次。

　　朱翊钧翻动了下御案之上的奏疏，翻出一本说道：“朕手边就有塘报，戚继光戚将军在北古口、将军楼、姊妹楼、喜峰口的四处，击退了朵颜卫贼酋董狐狸，首功两千五百有奇，董狐狸单骑逃脱。”

　　“浙军，果然是闻名天下的雄兵！”

　　朱翊钧到了大明收到了的第一份战报，是一封捷报。

　　此战只是戚继光彪悍战绩中一件微不足道的小事，戚继光不仅仅擅长平倭，拒虏那也是强中手，董狐狸跑到北古口问大明索要赏赐，说不给就要入寇，被戚继光下了个套，董狐狸本部全军覆没，董狐狸的侄子不知道情况来救叔叔，被生擒，械送回京。

　　“即便此时北虏入寇，臣亦有信心，令其有来无回！”张居正极为郑重的说道，他这话讲的很有底气。

　　戚继光由南到北，就是张居正举荐的，蓟辽总督梁梦龙、蓟辽总兵官戚继光是他门下，也是他跟晋党发生冲突的底气。

　　刀在手，说话才硬气！

　　北虏真的南下，那就打过再说。

　　朱翊钧将手中捷报奏疏合上，摇头说道：“打仗，胜败乃是兵家常事，谁也不敢言必胜。”

　　“高拱为首辅时，提拔极多，这案子，追查下去，怕是所有线索都指向了高拱，谁让高拱没了权呢？”

　　“缉拿高拱，朝中必然哗然，人心惶惶，他们在背后给元辅使绊子，不需要太多，三五件事，言胜更难。”

　　兵祸一起，刚刚恢复一些生气的大同、宣府、京畿地区，就会再次变的动荡不安，承受战争代价的是最普通的百姓，打赢了还好，打输了，百姓更苦。

　　晋党是一个姻亲、同师、同乡紧密结合在一起的朋党，他们掌控了宣府、大同等重镇、京营、人事、朝中纲宪风力。

　　皇帝你要杀高拱，然后再对高拱提拔之人削斥。

　　皇帝你想干嘛？想造反吗！

　　“这帮乱臣贼子，就是瞅准了大明元气不盈，如此无法无天！”冯保立刻补充了一句，作为宦官，每时每刻攻讦文臣，是他的天职。

　　“臣以为没到那般地步，若是真的乱起来，臣亦有把握戡乱。”张居正极为傲气的说道。

　　他既然敢联合冯保把高拱赶出内阁，自然是有所依仗，军、政、人事、纲宪、风力，晋党有，他也有。

　　高拱已经失去了所有的权势，而他张居正才是大明首辅。

　　朱翊钧看着张居正，摇头说道：“那么元辅先生，代价是什么？”

　　“代价是大明刚刚恢复的元气，就在这党争之中，消耗殆尽，元辅既然跟朕分说此事，自然是有意息事宁人，空耗国力，非卿所愿，亦非朕所愿。”

　　张居正沉默了许久才说道：“陛下英明。”

　　这就是张居正在皇帝面前说自己无能的原因，他没办法在不消耗大明国力的前提下，对晋党进行全面追剿，只能在皇帝面前说，息事宁人。

　　高拱其实不重要，他就是失去了权势的小老头，而朝中盘大根深的晋党才重要。

　　此时此刻，张居正忽然想起了陛下注解的那句，同志、同行、方同乐的注解来，张居正甚至产生了一种古怪的感觉，那就是小皇帝居然和他都有相同的志向，让大明恢复元气，再兴大明。

　　杨博太小看冯保了，冯保不仅看出来了，还把其中的厉害，都跟小皇帝说的清楚。

　　张居正以为，小皇帝这番条理清楚，剖析厉害的说辞，是冯保教的。

　　朱翊钧没让冯保兵发新郑抓拿高拱，就已经想到了这个局面，晋党有这么大的胆子吗？朱翊钧清楚的知道，晋党不仅有，而且还很大。

　　张居正死后，正是由晋党新党魁、王崇古的外甥张四维发动了对张居正的清算，张居正十年新政，全部毁于一旦，大明最后一次自我纠错的机会，消失不见。

　　杨博看人看的很准，他说张四维蛇鼠两端，就是看准了张四维的品行，张四维能为了权势投靠张居正，也能为了利益，在张居正死后，在他的新政上，捅上最关键的一刀。

　　“所以，说说看，杨博给了什么条件，让元辅出面息事？”朱翊钧笑着问道。

　　张居正斟酌了片刻说道：“考成法、吏部太宰天官的位置，以及杨博致仕。”

　　“若是只有前两项，朕不答应，再加上杨博致仕还差不多，他可是党魁。”朱翊钧合上了四书直解，看着张居正问道：“这里面元辅占了大头，朕这个事主，受了委屈，又待如何呢？”

　　杨博同意考成法、杨博让出吏部天官的位置，杨博致仕，受益最大的是张居正，那受了委屈的大明皇帝呢？

　　张居正一听有些迷糊，他不确信小皇帝要什么，赶忙说道：“此臣所以报先帝、而忠于陛下之职分也…”

　　朱翊钧一听张居正又要念经，赶忙说道：“停。”

　　“朕要剐了王章龙、陈洪、滕祥、孟冲等一众案犯，凌迟处死，以收威吓惩戒之效，若不处以极刑，息事宁人之后，这日后怕是，歹人诸门抵法宫，寂无简察坦若素履，如入无人之境。”

　　歹人诸门抵法宫，寂无简察坦若素履，是都察院总宪葛守礼要问罪冯保奏疏里的一句话，意思是歹人王章龙，出入皇宫如无人之境，直抵乾清宫，没人询问，如履平地那般的轻松。

　　朱翊钧觉得不错，就直接拿来用了。

　　张居正察觉出了不对，若真的是冯保教的，葛守礼今天上的奏疏，冯保如何提前得知，又告诉小皇帝该怎么说？

　　张居正俯首说道：“陛下当仁恕治天下，仁、智、信、直、勇、刚六者，美行也，凌迟，恐有伤天和。”

　　“冯大伴，取火牌印绶，命缇帅亲领缇骑六百，兵发新郑，缉拿高拱，以及满门亲眷，凡有抵抗，格杀勿论！”朱翊钧收拾好了所有笔记，站了起来，对着冯保平静说道。

　　“臣遵旨！”冯保喜形于色，立刻就打算去拿火牌，空白敕书。

　　“冯大伴稍待。”张居正无奈，昨天他拿来对付杨博的那一招，被小皇帝拿来对付他。

　　这小皇帝说的好好的，突然说掀桌子就掀桌子，实在是不讲武德！

　　张居正立刻说道：“将一众案犯凌迟，臣领三法司上奏。”

　　张居正领衔上奏，骂名自然他来担。

　　朱翊钧这才坐下，示意冯保不必去领火牌印绶，他看着张居正开口说道：“太医院有良医陈实功，尤擅外科解刳之术，这凌迟之事，就交给陈实功吧，在太医院，划出四进出的院子，好好收拾一番。”

　　“挂匾额，解刳院。”

　　“解刳院，专事凌迟乱臣贼子、不忠不孝之徒，正好，解刳之后，也能让大明医科，更上一层楼。”

　　“慢慢解刳，一点点的解，一个个来，细细研究生理之奥妙，元辅以为如何？”

　　现代医学建立在解剖之上，尤其擅长外科的陈实功，解刳大医官加解刳院，相得益彰。

　　这些个乱臣贼子怎么都要死，为何不让他们发挥最后的光和热，照亮大明医学大道？

　　张居正砸咂解刳院这三个字，面色大变，这已经不是一般的有伤天和了。

　　陛下如此年纪，为何如此的狠辣？！若是答应了下来，可不是承受一阵的攻讦，只要这解刳院存在一天，张居正就要被文官们抓着骂一天。

　　张居正看着冯保，显然这些招数，都应该是冯保教的。

　　冯保头顶顶着纱布，脸颊高肿，看不出面色变化，但是他也是心有戚戚，虽然已经能够接受陛下是个有办法的皇帝，但是他无论如何也想不到，会是这样的凌迟，会是这样的极刑，会是这样的以收威吓惩戒之效。

　　朱翊钧看着张居正笑着问道：“元辅不肯？”

　　“那倒不是。”张居正吐了口浊气，俯首说道：“陛下圣明。”

　　朱翊钧笑着说道：“既然要息事宁人，今天就把解刳院立起来，明天就把案犯送进去，此案牵扯广众，宜早不宜迟，朕明天下午去解刳院观刑。”

　　“臣遵旨。”张居正也没办法，这个骂名还必须由他来担，否则，陛下是万万不肯息事宁人的。

　　朱翊钧在作甚？

　　他逼迫张居正站队，逼张居正做些天怒人怨的事儿，逼他做独臣，逼他做孤臣。

　　吏部天官的位置、考成法的推行、晋党的致仕，和张居正完全投献皇权相比，完全不值一提。

　　对于张居正而言，挨两句骂是好事，张居正日后要做的事，大抵就是那句【吾非相，乃摄也】，你摄政了，名声再好的不得了，你张居正，是打算学王莽不成？

　　让张居正挨骂，是在保护他！

　　解刳院建立的目的是给陈实功这位外科圣手练练手，张居正在万历十年因为痔疮手术感染而死，死的时候才五十八岁。

　　陈实功在解刳院，将解刳术修炼到了大成，高低要给张居正一个惊喜。

　　小刀拉大腚，给张元辅好好开开眼。

　　“恭送陛下。”张居正颇为恭敬的送陛下离开了文华殿，走出文华殿之时，正中午的太阳，照在了他的身上，初春的阳光，仍然带着一股冷厉。

　　他有些懵，今日这番奏对，陛下对利益交换并不抵触，陛下和他的利益交换，就像是他和杨博利益交换那般顺畅，感觉陛下就像是老油条一样。

　　但是张居正切实的知道一件事，尚且年幼的陛下，和他的目标是极其一致的，那就是大明再兴。

　　让大明再次伟大的路，道阻且长。