第四十九章 给戚继光封个伯爵

张居正让游七把话传到了戚继光这里，戚继光已经知道了，王崇古要带着那几个冲撞了他的京营官军前来。

　　戚继光觉得没必要，不过是几句口舌之争，何必如此大动干戈？

　　戚继光颇为确切的说道：“不过小事，边军京军多有龃龉，提督总兵和总督按军法杖责处置便是。”

　　戚继光的意思是，放人一条生路，京军做处置，杖责军棍，打重点、打轻点、垫多厚的垫子，都是京营负责，他就不看了。

　　京营之中多勋戚，真的把人打死了，戚继光这个边军总兵官，怕是要在朝堂之上多几个仇人出来，眼下的成国公朱希忠、总督王崇古，就立刻得罪了，毕竟这几个人，是他们的人。

　　朱希忠露出了几分笑容，面子都是互相给的，戚继光肯给这个面子，大家日后都有面子。

　　“戚帅乃真君子也。”王崇古不由的感叹说道，看着那百户和几个总旗，用力的踹了他们一脚，厉声说道：“还不快谢过戚帅饶尔等狗命！”

　　“谢戚爷爷饶命！谢戚爷爷饶命！”百户跪在地上，不停的磕头，虽然被五花大绑不好动作，但还是把磕头的动作做完了，完全没了之前在城门前的狷狂。

　　他们完全没料到会捅这么大的篓子，以前边军进京，他们也没少欺负。

　　跟随戚继光回京的南兵将领陈大成，为自己的大帅感觉不值，怎么能如此轻易放过这几个人，若是日后再进京来，群小还要滋扰。

　　但是戚家军军纪严明，军兵的天职就是服从，他没有反对戚继光的做法。

　　戚继光选择了原谅这个百户这两个总旗和三个军卒，他很大度，他不想军兵互相倾轧，那对大明不利，和他的志向不合。

　　到了宵禁的时候，戚继光听到了消息。

　　王崇古把人活活给打死了。

　　以下犯上，杖一百，这一百杖结结实实的用力、不垫任何东西，只需要十来杖就能把人打死，但是用上巧劲儿，垫上垫子，也就是声音大，打不死人。

　　“人死了？”戚继光参将陈大成，听闻了消息，立刻攥紧了拳头。

　　王崇古这个文官，根本不想京营和边军和睦，直接把人打死了，在京营上下看来，这就成了戚继光没有气量！

　　“唉。”戚继光听到了消息，一时间有些怅然，万般情绪都化成了一声沉重的叹息，叹息中有化不开的忧愁。

　　他在三镇之地的确是戚帅，号令之下，莫敢不从，军纪极其严明，能打能胜。

　　军内充斥着南北矛盾。

　　他带来了六千的南兵，是他的左右手，但是蓟州、山海、永平都是北军，北军看南兵，觉得南兵就是戚帅的刽子手、督战队、行刑官。

　　而南兵看北军则是懒散、不尊军纪、武备松弛，南北矛盾还有着风俗、口音、习惯、起居等等多种不同，冲突极为激烈。

　　军内充斥着严重的军兵矛盾。

　　在大明，兵专门指的是义勇团练，也就是戚继光当年为了平倭招募的三千义勇，乃是募兵；而军是军户，卫所军卒，世袭屯田。

　　戚继光的募兵，军饷是每日口粮折银三分三厘，若行军则行粮折银一分二厘，一年所耗军饷在十八两白银左右，这部分戚继光亲自盯着，是他保证军纪的根本，给够饷银，就能打胜仗。

　　世袭军户的军饷则是卫所制，这是上至参将下至小旗喝兵血的发财之道，戚继光几次三番要动手查贪反腐，都是无疾而终，断人财路如同杀人父母。

　　世袭军户看着义勇南兵们吃香的喝辣的，每年十八两银子结结实实领到手，自然记恨，不患寡患不均，之前大家都吃苦，看不出什么，突然才知道还能这么当兵，立刻就出现了冲突，军兵的矛盾复杂而且难以纾解。

　　军中充斥着军备矛盾，南兵因为平倭获得了大量的赏银，这些银子南兵因为频繁的战斗，一部分变成了军备，这三镇之地的军备松弛，用的铳还是永乐年间造的，而南兵一水的鸟铳，这平日操练，南北军兵这自然就会起龃龉。

　　多种矛盾是互相影响、互相制衡、互相促进，最终这矛盾就变的不可调和了起来，所以，就连军中都视戚继光为缀疣、多余无用之物。

　　而现在，王崇古杖毙了京营的一个百户、两个总旗、三个军卒，这梁子，算是彻底结下了，日后又会多一个京营和边军的矛盾。

　　在这种矛盾之下，戚继光还能打胜仗？这就是有军事天赋的人，在战场上，真的可以为所欲为。

　　戚继光认为，所有的矛盾都不是问题，只要能打胜仗，一直打胜仗，矛盾都会向敌，而不是面对自己。

　　次日的清晨，连日的阴霾一扫而空，太阳从东方跃出，将晨光洒在了大地之上，将京师和北土城从沉睡中，光芒万丈。

　　京郊的百姓开始扛着锄头，背着扁担，在田地里耕作，城内的坊门缓缓打开，街上变得喧闹了起来，吆喝声此起彼伏。

　　早食店的蒸笼上冒着热气，贩卖早食的伙计忙着煎煮茶汤，身姿灵活闪转腾挪不让汤食撒溅。

　　茶楼里的说书人讲着传奇故事，故事曲折动人，偶尔惊堂木拍下，引得台下观众阵阵喝彩，就是讲到兴头，这说书人突然一个且听下回分解，就引起一片片的嘘声。

　　戚继光一早就换上了朝服，带着参将陈大成骑着马来到了德胜门前，德胜门是兵道，戚继光回京当从德胜门入城。

　　兵部尚书谭纶、兵部左侍郎兼都察院右都御史刘应节、兵部右侍郎兼都察院右佥都御史汪道昆，三人前呼后拥，带着一众朝臣前来迎接。

　　谭纶和戚继光是旧识，在南方一起平倭，到了北方，谭纶是蓟州总督军务，戚继光是蓟州总兵官，两人配合极为默契。

　　戚继光下马，互相见礼，而后一行人换车驾，顺着德胜门至左长安街御道，至承天门前，戚继光下车驾踏入了皇城之中，步入门洞。

　　豁然开朗。

　　左文右武，这广场两边站满了京官武勋，缇骑身穿飞鱼服挎绣春刀执钩镰枪，夹道站直，庄严肃穆。

　　悠扬的号角声传来，战鼓声响彻皇极殿之前，太常寺的乐伎开始奏乐起舞。

　　戚继光一步步的走到了九龙丹陛之下，等待着皇帝的宣见。

　　朱翊钧第一次要到皇极殿上早朝，四更天就起来了，光是穿衣服就穿了两刻钟，为十岁人主特别定制的冕服，肩扛日月的十二章兖服、十二旒冕，是皇帝的礼服。

　　这身礼服穿起来麻烦，脱起来也麻烦，无论是祭祀天地太庙都是要穿的，这一套衣服，朱翊钧自己都穿不上，还得宫婢们小心伺候，光是身上的零碎挂饰就有十多种。

　　得亏朱翊钧平时都是迈四方步，四平八稳，否则走起路来，这些挂饰互相碰撞会发出声响。

　　晨钟暮鼓，五更天的时候，景阳楼的铜钟在火夫的撞击下开始唤醒整个京师，而景阳楼的对面开始敲鼓，振奋人的心神。

　　明随唐制，早上先敲钟后击鼓，宵禁时是先击鼓后敲钟。

　　朱翊钧来到皇极殿，龙椅被抬到了月台之上，朱希孝甩动净鞭，群臣开始入殿，三呼万岁刚刚站定，戚继光已经来到了皇极殿的九龙丹陛之下。

　　时间刚刚好。

　　礼部尚书陆树声没有在礼制上捣乱，既然过了廷议，再折腾幺蛾子出来，那就是自找不痛快了。

　　朱翊钧坐直了身子，平静的说道：“宣戚帅。”

　　“宣三镇总兵官戚继光觐见！”皇极殿内的司礼监掌印太监冯保，听到皇帝开口，立刻站直了身子，吊着嗓子大声的喊道。

　　站在皇极殿门前的两队小宦官们，不断的高声朗喝着皇帝陛下的口谕，二传四，四传八，而后十六人，三十二人相次连声高喝着皇帝的天语纶音。

　　戚继光端了端手，撩起了下摆，拾级而上，一步步的踏入了皇极殿内。

　　“山海关、永平、蓟州总兵戚继光，拜见陛下，陛下万岁万岁，万万岁！”戚继光入殿便行五拜三叩首的大礼，三呼万岁。

　　“三镇总兵官戚继光接旨。”冯保一甩拂尘，往前走了两步，两个小黄门拉开了一丈长一尺宽，黑犀牛角轴祥云瑞鹤绫锦织的圣旨。

　　“奉天承运皇帝，诏曰：”

　　“朕以凉德方在冲年践大宝之位，常恐有负祖宗所托、万民之奉，惟以承祧为重、固宗庙社稷之攸，祖宗之基业至重，兢兢夙夜惧不克堪，尚赖文武亲贤共图，化理爰暨万方，黎庶与有嘉休，与民更始。”

　　“虏自壬寅以来，无岁不求贡市，我国家欲罢兵息民，意颇诚恳，然不修明战守之实而为之备，胡虏戎马饮于郊圻，杀戮腥膻闻于城阙，则彼以兵胁而求，我以计穷而应，款顺而纳城下之盟，岂不辱哉？”

　　“皇考闻继光经文纬武，谋勇双全；能得人、知人、爱人、制人，与廷臣议，诏卿都师蓟辽，专训边卒。”

　　“今闻董狐狸叩关索赏，卿设伏于北古口、将军楼、姊妹楼、喜峰口的四处，击退了朵颜卫贼酋董狐狸，首功两千五百有奇，又退贼兵，生擒董狐狸侄卜哈出械送回京，朕大欣慰。”

　　“录破北虏功，兹特进中军都督府右都督兼太子太保，论平倭拒敌功，封迁安伯，岁禄八百石，缕缕之忠，惟天可鉴！”

　　“累朝成宪，布德施惠，诏告天下，咸使闻知。”

　　“钦此。”

　　朱翊钧笑着说道：“爱卿平身。”

　　戚继光再叩首，朗声说道：“谢陛下隆恩。”

　　皇极殿有些安静的可怕，因为皇帝陛下抽冷子，出其不意，封了戚继光一个迁安伯，虽然没赐下世券，但是已经足够让人心惊胆战了。

　　这是谁指使的？是不是张居正为了他的门下走狗？

　　皇帝陛下要作甚？

　　皇帝陛下这是要造反吗！

　　“有事出班早奏，无事卷帘退朝。”冯保一甩拂尘，吊着嗓子大声喊道。

　　兵部尚书谭纶迈出了一只脚，又收了回去，谁爱反对谁反对，反正谭纶不准备反对。

　　吏部尚书杨博左看看右看看，面色复杂，最终摇头，迈出一步俯首说道：“禀陛下，臣有本启奏。”