第六十五章 连绵不绝的攻势

戚继光在喜峰口杀退了董狐狸，生擒了卜哈出，大同总兵马芳在虎峪口，关隘被破，胡虏饱掠而归，这件事，张居正本身只打算派遣非晋党出身的李乐为首的御史前往查看，能把监察的权力从朝廷伸向宣府大同，在张居正看来，本身就是一种成功。

　　可是，张四维非要画蛇添足，非要去腐化李乐，手段尽出，威逼利诱把李乐摁在地上要李乐跪着当官。

　　这就犯了张居正的忌讳，他眦睚必报，李乐玩了一出身在曹营心在汉的把戏，把张四维给耍了，这就来到了张居正进攻的环节。

　　“兵科右给事中张楚城，论总督尚书王崇古，诰命不宜用金字，上奏请夺毁。”张居正说起了第一事，王崇古女儿的诰命用的是金字，这是不符合规矩的。

　　金印王爵专用，而金字诰命王妃专用，王崇古身上并没有任何的爵位，使用金字是僭越。

　　你姓王，你不是王，敢用金字诰命？！

　　王崇古闻言面色大变，他带着求助的目光看向了杨博，希望杨博出来说句话，把这个弹劾平息下去。

　　王崇古的女儿嫁给了杨博的儿子杨俊卿，杨俊卿是隆庆四年的武状元，在锦衣卫北镇抚司衙门任事，是缇帅朱希忠手下的提刑推官。

　　杨博听闻张居正如此说，满是感慨，最终还是俯首说道：“陛下，臣惭愧，臣子杨俊卿所为，新郑公当国之时，我儿僭越，还请陛下降罪，褫夺功名，削官身，回籍闲住。”

　　杨博没有跟张居正唠唠叨叨，直接跟月台上读书的陛下认了罪，这是实打实的罪名，胡搅蛮缠，只会让自己陷入更加尴尬的境地。

　　杨博选择了束手就擒。

　　朱翊钧放下了铅笔，坐直了身子，看着杨博平静的问道：“杨太宰何时知子僭越礼法？”

　　“事后方知，还请陛下明鉴。”杨博到了这个份上，选择了实话实说，这种细节根本不重要，他儿子僭越礼法大罪，他教子无方，就应该受到牵连。

　　“何人僭越？”朱翊钧看着杨博再次询问道。

　　杨博俯首说道：“我儿杨俊卿、王少保、前元辅高拱、司礼监秉笔太监陈洪，四人所为，此乃专擅重罪，还请陛下严惩不贷。”

　　“如此，元辅先生以为应当如何？”朱翊钧看向了张居正询问道。

　　张居正俯首说道：“回禀陛下，臣以为理应收回杨俊卿夫人的金字诰命，杨俊卿、王少保罚俸一年为宜。”

　　“嗯。”朱翊钧一愣，张居正这么好说话吗？

　　就收回金字诰命，就罚俸一年？这就完了？！

　　这个处罚实在是太轻了。

　　杨博颤颤巍巍的站了起来，甩了甩袖子，跪在地上，头埋得很深，俯首说道：“陛下，臣惭愧，臣教子无方，更生朋党相称举，毁离亲戚，专擅权势，臣乞请陛下谴黜老臣。”

　　“杨太宰这是何意？连收回金字诰命，都不愿意吗？”朱翊钧闻言，语气一变，冷冰冰的问道。

　　“臣不敢，臣窃为治人者，蒙主上先帝不弃，薄有微功，常自诩遭险而愈彰，履盛而不溢，出入将相、文经武纬，为天下倚安之臣，偶尔以鞠躬尽瘁自诩，今日看，不过笑话一则，徒增笑柄，臣请致仕，诚望陛下准臣乞骸骨归乡。”杨博的声音里带着颤抖。

　　他昨天还在府上跟张四维、王崇古说，他杨博这张老脸，早晚有一天会被拽下来，扔到地上，狠狠的踩上几脚。

　　而现在十岁人主询问杨博是不是在以退为进，逼迫朝廷不能惩戒杨俊卿，收回诰命，就是一口浓痰啐在了杨博的脸上。

　　杨博被嘉靖皇帝所器重，边方之事，多有倚仗，而杨博也没有辜负嘉靖皇帝的倚毗，做的很是不错，可是晋党变质了，过往有多么的荣耀，现在就有多么的耻辱。

　　张居正一看这架势，赶忙说道：“陛下容禀，杨太宰乃硕德之臣，在宣大则宣大安，在蓟辽则蓟辽安，在本兵则九边俱安，在吏部，则考成法得以推行，臣恳请陛下以折冲之功，宽宥一二。”

　　张居正的意思是看在过去杨博的功绩上，不要再追着骂了，陛下那话就跟刀一样的锐利，刺进了杨博最骄傲的地方。

　　而且，吏部还需要杨博主持考成法。

　　朱翊钧看了看杨博，又看了看张居正，才发现，杨博玩真的，不是在以退为进，更不是在倚老卖老的逼迫皇帝让步，只是丢不起那个人了，打算溜了。

　　本来打算开口的冯保也看清楚了形势，他选择了闭嘴，陛下说话的时候，冯保决计不会打岔。

　　朱翊钧变得温和了许多，露出笑容说道：“杨太宰言重了，国事多有倚仗，朕德薄冲龄，仰赖内外文武大臣辅弼，杨太宰岂能枉顾先帝遗命，弃朕而去？”

　　“这…”杨博语塞，沉默了许久才开口说道：“承陛下不弃，臣感激涕零。”

　　杨博不知道如何接着说，小皇帝这话把他的话给堵死了，他已经不忠了，若是违抗圣命，执意要走，那就更加不忠不孝了。

　　朱翊钧笑着说道：“杨太宰平身便是。”

　　晋党党魁是杨博还不那么恶心，换上张四维来，实在是太恶心了。

　　既然晋党要有一个党魁，还不如杨博在文华殿内，大家至少没那么糟心。

　　张居正主要火力瞄准的是王崇古，王崇古女儿用诰命金字，还是高拱当国之时，只是知道的人不多，张居正恰好就是那个知道此事的人，之前不拿出来说事，不代表张居正忘记了。

　　弹劾王崇古僭越的是兵科给事中张楚城，是荆州江陵人，和张居正是同乡，是铁杆楚党。

　　“陛下有敕，褫夺杨俊卿夫人金字诰命，杨俊卿、王少保罚俸一年。诸位可有异议？”张居正看着王崇古一字一句的问道。

　　王崇古终究没有发作。

　　这件事涉及到了杨博，杨博以折冲之功，算是把这件事摁下了，更加严厉的惩罚，很容易伤及善类，这个处置对王崇古而言，已经极好了。

　　张居正在奏疏上书押，而后交给了张宏，张宏呈到了御前，朱翊钧想了想还是下了万历之宝的大印，而后看向了张居正。

　　弹劾王崇古金字诰命，僭越只是一个开始罢了。

　　张居正拿起了第二本奏疏开口说道：“南京湖广道御史陈堂，上奏弹劾，大同总兵官左都督马芳，惧巡检边方、阅视鼎建，行贿武库司郎中林绍怀、兵备参议吴哲，共行贿七万六千四百三十二两金花银，人赃俱获。”

　　张居正一开口，王崇古就惊骇到了极致，这件事机密至极，虎峪口关隘，只是长城大工鼎建一件，自从议和以来，类似的案子并不少，林绍怀、吴哲，都是晋党的核心中坚力量，这案子，是怎么被查出来的，为何昨日一点消息没有？！

　　什么时候事发的？什么时候人赃并获的？

　　无论是顺天府衙门，还是刑部，都有晋党的耳目，这怎么就不声不响的被人赃并获了！

　　“缇帅？”张居正看向了站在末尾的大明锦衣卫指挥使朱希孝。

　　“今晨五更，宫门开，臣领陛下敕谕，领兵查获两家，人赃并获，共起银六万五千四百余两，所有人已经入北镇抚司，等待提审。”朱希孝对着台上的皇帝回禀。

　　朱翊钧知道这件事，敕谕是他亲手写的，大印是他亲手盖的，林绍怀、吴哲都是晋党的中坚力量。

　　而昨日游七拿了一堆证据，给了徐爵，徐爵将所有的罪证交给了冯保，冯保以司礼监掌印太监、东厂督主的身份，请命稽查。

　　“王尚书，朕听闻，没有驾贴（刑部公文）、没有敕谕为白纸案，没有驾贴只有敕谕为黄纸案，有敕谕有驾贴方为正案，不知道刑部，能否在朕的敕谕上书押？”朱翊钧一开口，不是先说贪腐案，而是在补手续。

　　他把‘朕的’两个字，咬的很重，那敕谕是他亲笔写的！

　　刑部要是敢拿这种事卡手续，朱翊钧非要给王之诰记上一笔。

　　锦衣卫拿人，一定需要驾贴，也就是皇帝写有具体事由的帖子，这一份帖子在没有刑科的书押，只是敕谕。

　　若是锦衣卫没有皇帝的敕谕，就随便抓人，叫白纸案，是不被朝臣们认可的，锦衣卫会被言官们纠劾。

　　而有敕谕，没有刑科的书押，是皇帝亲自督办大案，这叫黄纸案。

　　若是有敕谕、有刑科书押，那就是皇帝督办，刑部认可，这叫正案。

　　朱翊钧在问刑部尚书王之诰，这个案子，刑部认不认可。

　　若是刑部不认可，那就只是黄纸案，还有的饶舌扯皮。

　　刑部尚书王之诰一看，这张党和晋党打的天翻地覆，他一个刑部尚书胡乱涉及其中，会被两个庞然大物磨得粉碎！

　　朱翊钧手一引，缇帅朱希孝将驾贴和卷宗递给了王之诰。

　　王之诰认真的看了案卷，而后在敕谕上书押，把皇帝敕谕变成了驾贴，缇骑抓人，既是皇帝有命，都察院御史陈堂主持，又得到了刑部认可，那就不是白纸案、黄纸案，而是正案，铁案。

　　都察院南京湖广道御史陈堂负责纠劾，早已经在敕谕上书押，在程序上已经没有任何问题了。

　　王之诰看着杨博露出了一个爱莫能助的神情，张居正蓄谋已久，人家早就抓好了你的痛脚，只是懒得发作罢了。

　　这一出手就是雷霆之势，势不可挡。

　　“王少保之前在宣大做总督，这里面的事儿，王少保可知一二？”张居正手微微前伸，靠在椅背上，看着王崇古，面色不善。