第四十六章 大明早晚有一天，被人踹了摊子！

蹴鞠，是一项经久不衰的强对抗运动，如果没有良好的身体素质和强健的体魄，需要爆发力的同时也需要耐力，否则会很容易在比赛中，在身体对抗中吃亏。

　　当然小皇帝若是上场，怕是所有人都会违背基本的竞技精神，让小皇帝成为全场最闪耀的那一个。

　　朱希孝对蹴鞠的训练，也是极为苛责的。

　　朱翊钧对这个训练是极为好奇的，而今天的训练，是疾速冲刺往返跑，起步全速而后急停，身体倾斜甚至是前倒的急速跑，只需要几个来回，就能把人累的只想躺在地上休息，一动也不想动弹。

　　朱翊钧在训练时，发现了站桩的好处，全速起步，重心会最大限度的向前移动，这个时候，身体就会开始失衡，当无法阻挡身体失衡的时候，就要迈步控制重心，在急停时也是这个道理。

　　而一个月的站桩训练的下盘，会让全速起步和急停，调整身体姿势变得轻松。

　　“呼呼。”朱翊钧扶着膝盖，整个肺部如同风箱一样，用力的喘着粗气，这个时候不能坐，也不能躺，最好是保持站立的姿势，朱翊钧口干舌燥，舌根发咸，满脑门的汗，顺着脸颊滴落在校场之上，他感觉自己的腿已经不属于自己。

　　所有人都在气喘吁吁，骆思恭干脆靠在了墙边，再苦再累，他坚持了下来，虽然腿在打摆子，但是他还是没有再让朱希孝踹他一脚。

　　朱翊钧终于休息停当，呼吸变得平稳，两条腿就像是注了铅块一样的沉重，他坐到了长椅上，看着骆思恭笑着说道：“你很不错，咱看好你。”

　　“谢陛下夸赞！”骆思恭站的笔直，陛下只是一句夸赞，却让他瞬间觉得万般辛苦，都不算什么。

　　“大家都很不错！今天每人领一只小膳房烤的烧鹅回去。”朱翊钧拍了拍手，对着所有人喊道。

　　小黄门露出了艳羡的目光，勋卫和带刀舍人是贵人，他们自然有恩赏，但是小黄门们可就没那么幸运了，冯保特意叮嘱了光禄寺给这些陪练的小黄门加餐，但皇帝赏赐，是恩赏，都是烧鹅，但大不同，那是一种肯定。

　　“你们也有。”朱翊钧看着小黄门们笑容满面的说道。

　　不患寡患不均，十个勋卫们有烧鹅，小黄门们也有，跟着自己陪练的这二十个人，可以置气，但是不能内讧，平衡，存在于万物之间。

　　“再来一组！”朱希孝大声的喊着，疾速冲刺往返跑的训练再次开始。

　　在小皇帝拼命训练的时候，大明蓟州、山海关、永平（今唐山）三镇总兵官戚继光，骑着高头大马，带着董狐狸的侄子，来到了北土城。

　　北土城，位于京城的中轴线上，这里原来是胡元世祖皇帝忽必烈修建的夯土砖石城墙的军镇，围约二十里，底阔六丈、高约五丈、顶宽三丈，这样的军镇一共有两个，一个是北土城，一个是西土城，都是驻军的地方。

　　大明京营就驻军在两个土城内。

　　戚继光拉住了马的缰绳，他是边军，他不得入城，所以只能在城外扎营，在京师也不会逗留，领了恩赏之后，立刻返回边镇。

　　哪怕是戚继光驻防的蓟州离京师不过一百里，骑马只需要一个时辰左右，就能赶回去，但边军就是边军，不能入城就是不能入城。

　　戚继光只带了一百亲卫进京来，只是他这一行人刚到北土城，打算找个地方扎营，就被另外一行人打断了，京营的京军，来了一个百户，两个总旗，五六个军卒，说是军卒，打扮更像是个家奴。

　　“离远点，哪里来的乡巴佬，这一片都是军爷的良田，踩坏了军法处置！”一个百户神情倨傲勒住了马匹，对着戚继光等一众，大喊大叫。

　　戚继光领着的一百亲卫，把手都按在了刀柄上，眼神里带着寒光，看着这一行人，在思索着什么？

　　百户被这森然的气势给吓得一激灵，有这种军容的边军，不用想也知道是谁，百户眼神闪烁，反而底气十足了起来，驱动着马匹踱步，嗤笑的说道：“哎呦呵！还想动手是吧！告诉你，军爷我是京营总督王公的人，知道王公是谁吗？不知道吧，再多废话，定叫你们吃不了兜着走！”

　　“这里是京营！不是你们撒泼的地方！”

　　戚继光深吸了口气，此次进京，戚继光早就打定了主意，从速从快，不惹出乱子来让张居正为难才是，他换了个笑容说道：“这就走。”

　　“算你们识趣！”百户一乐，看到为首的二品总兵官选择了退让，才颇为狷狂的一笑，打算带着人离开，既然对方不碍事，这京营百户，也没选择继续纠缠下去，真的打起来，对方兵强马壮，自己要吃亏。

　　囚车里董狐狸的侄子卜哈出看到了这一幕，长笑连连，对着戚继光恶狠狠的啐了一口，大声的喊道：“哈哈哈！戚继光啊戚继光，你不是很厉害吗？一战斩了我部两千多级，两千多个脑袋，堆成了个小山！”

　　“这么些年了，我就没见过你这么厉害的，你面前就个百户，区区正六品踩着你这个正二品的脸，你连呛声都不敢吗？”

　　“大明就这个怂样！迟早有一天被人踹了摊子！”

　　“给他把嘴堵上。”戚继光吩咐着一名亲兵，示意把董狐狸侄子卜哈出的嘴巴给塞住，省的他多嘴。

　　戚继光没本事吗？倭寇和北虏都有话说，连董狐狸和卜哈出也有话要说，谁敢说戚继光没本事？

　　但就是这么个能征善战的武将，回到京师来，先受了这么一顿鸟气，连呛声都不敢，属实是让卜哈出这两个月的郁气，消散一空。

　　正当双方都要离开的时候，不远处一阵马蹄声传来，一个人翻身下马，打量了下戚帅的行头和囚车里的人，才俯首说道：“戚帅当面，风采不减当年，英姿勃发，一战斩虏两千级，元辅先生闻讯，长笑不已，连饭都多进了一碗。”

　　“游管事。”戚继光面露笑容，面前的这人，正是张居正的心腹，全楚会馆游七。

　　“元辅先生遣我来此，恭候戚帅，安排戚帅下榻之事。”游七看向了那个百户，他虽然不知道发生了什么，但是看双方剑拔弩张的气氛，就知道发生了些龃龉。

　　游七对戚继光客客气气，是因为张居正对戚帅客气，他出门办事，代表了张居正的脸面，他嘴角勾出了些许的冷笑，半抬着头看着那几个京营百户、总旗、军卒，冷冰冰的说道：“几位，方才对元辅先生的贵客，出言不逊？”

　　游七不是所有人都认识，但是全楚会馆的腰牌，所有人都认识，张居正已经入阁数年，整个京师谁不知道眦睚必报张太岳？

　　“不知贵人当面，多有得罪。”几位京官虽然不情不愿，但还是下了马，欠了个身子，算是道了歉。

　　游七松开了手里的马鞭厉声说道：“大声点，没吃饭？”

　　“还请戚帅海涵！”这几位虽然不情不愿，但还是弯下了腰，大声道歉。

　　游七一抖手中马鞭，作势欲打，戚继光赶忙开口说道：“游管事不可，不过口角之争。”

　　游七听到戚继光说话，手中的马鞭一偏，打在了地上，发出了一声鞭响，厉声说道：“这是戚帅当面求情，否则定你们个以下犯上，抽你们一百军棍，要你们的命！”

　　“滚！！”

　　几个京军这才心有余悸，连忙翻滚上马，用最快的速度离开了。

　　游七是个下人，他不是老爷，所以他在外面的时候，都是能嚣张就多嚣张，阎王好见，小鬼难缠，便是这等道理，要是小鬼好缠，这谁还怕阎王？

　　这也就是戚继光出面求情，否则游七这几鞭子下去，必然抽的他们皮开肉绽。

　　“戚帅，再遇到这种泼皮揍他们就是，王崇古也不会因为这件事，跟元辅先生磨牙。”游七翻身上马，带着戚继光进了北土城。

　　戚继光颇为温和的说道：“只是不跟他们一般见识，民轻家国而重乡土，勇于私斗，怯于公战，则国亡；民勇于公战，怯于私斗，则国大治。”

　　游七对戚继光是极为佩服的，他摇头说道：“戚帅和元辅先生，都是做大事的人，志向高洁，我是个下人，小人，没有那种君子风范，他们若是下次再敢冒犯，我定会如实禀报元辅先生。”

　　只要张居正开口，游七就会带着张居正的意思，找到御史、给事中，检举以下犯上，按照军法，以下犯上，一百军棍决计跑不了，一顿军棍下去，日后就再没人敢了，杀鸡儆猴。

　　张居正安排的下榻之地，就在北土城之内。

　　游七把戚继光等一众带到了馆驿，笑着说道：“后日戚帅要面圣，按制要沐浴更衣，野外扎营，有失礼数，那些个科道言官和礼部，又要喋喋不休了。”

　　“这是全楚会馆跑腿的，有什么事招呼他就是。”游七要回去复命，留下了一个跑堂的，负责沟通。

　　这跑堂的挂着全楚会馆的腰牌，这馆驿就没人敢得罪。

　　游七日暮时候，才回到了全楚会馆，口角之争的前因后果游七都了解清楚，如实禀报给了张居正。

　　张居正停笔稍微思忖才开口说道：“让兵科给事中以此事，参一本京营军纪败坏，王崇古不处置，我替他处置。”

　　张居正，眦睚必报。