第十六章 杀人需用利刃

如果大明国朝上下，大多数都是张居正这样风格的臣子，以务实为主，那朱翊钧自然敢兵发新郑，将高拱拿到京师来，兴师问罪，对晋党展开持续的追杀。

　　朱翊钧也不会对大明国事持有悲观的态度，大明真的江河日下，命不久矣。

　　抓拿高拱，削斥高拱提拔晋党，真的会引起晋党的反噬吗？

　　会，一定会。

　　朝中晋党盘根错节、树大根深，戎、政、人事、纲宪风力皆在晋党手中，这是晋党的实力，而晋党是一个以窃国为私、地域性极强的政治小集体。

　　这个集体把持着对鞑靼走私之事，为经济根本利益，宣府、大同边军为军事根本利益。

　　晋党会顾忌大明所剩不多的元气，而引颈受戮，以损害自身的利益为前提，让大明再兴？

　　晋党的根源是特权经济，晋党的特权经济包含了俺答封贡的贡市、走私边贸和矿山，而特权经济的本质，在于对产业链其中一个环节，通过强有力的政治手段，达到垄断，进而谋求暴利。

　　这个以损害集体利益、谋取私利为经济基础的特权经济集合，就决定了晋党这个政治小集体的上层建筑，不会为大明这个大集体的利益，做出分毫的让步。

　　当皇权一定要惩戒高拱，进而削斥晋党之时，一定会引来晋党的强力反对。

　　病来如山倒，病去如抽丝。

　　大明病的太久了，想要治病，得一点点的来。

　　朱翊钧回到了乾清宫内，并没有拿出四书直解，而是拿出了一张稿纸来，这是他在文华殿上开小差写下的内容。

　　杨博，吏部尚书的名字已经被划去。

　　代替杨博的是张四维，这是个蛇鼠两端的家伙。

　　朱翊钧怀疑刺王杀驾案，就是张四维搞出来的，因为张四维是个商人世家，世代行商，商人逐利，只要价格合适，绞死自己的绞绳也可出售。

　　而且他们家是晋商，就是鞑清入关后，到顺治面前领赏的八大晋商的那个晋商。

　　而王崇古和张四维的关系是舅甥关系，晋党仍然是姻亲、地域性极强的政治小集体。

　　而另外一个人，户部尚书王国光，旁边注解为晋党叛徒。

　　只有背叛阶级利益的个人，没有背叛阶级利益的阶级，而王国光就是背叛了晋党的个人，他更像是张居正的朋党，在张居正死后，被张四维以张居正党羽被清算。

　　这是经过了晋党认定过的叛徒！

　　杨博说王国光慎独，就是说他特立独行，朱翊钧读书，特立独行出自礼记，是说：人的志行高洁，不同流俗，适于义而已，只肯遵循本心做事。

　　王国光要做的事儿，和张居正一样，是张居正同志、同行之人。

　　朱翊钧在搞清楚到底谁才是同行者，谁配做同行者，谁是敌人，谁应该发往解刳院解刳。

　　“陛下，冯大珰在宫外求见，说是陛下要的硬笔已经做好了，给送过来。”张鲸匆匆走了进来，通禀着冯保请求觐见。

　　“宣。”朱翊钧点头。

　　“陛下，陛下吩咐臣做的硬笔已经做好了，呈送陛下御揽。”

　　“木是松木，京畿县邑宛平，有画眉山，画眉山产石，黑色而性不坚，磨之如墨，墨色浮质而腻理，宫人多用来点眉。”冯保从宫外匆匆走进了乾清宫内，将做好的硬笔呈送给了皇帝陛下。

　　一扎长的铅笔，铅笔里没有铅，是石墨芯儿、木制笔杆，属于是硬笔，而非软笔，就是后世小学生常用的需要削的铅笔。

　　石墨研磨成粉末，用水冲洗杂质滤净，添加黏土烧制，在刻有凹槽的木条中，嵌一根黑铅芯，再把两根木条对拼粘合在一起制作而成。

　　朱翊钧之所以要制作这根铅笔，实在是毛笔书写繁琐，颇为麻烦。

　　中华的笔，最开始也是硬笔。

　　怀铅提椠这个成语，说的就是还是在上古时代，还用竹简的时候，古人常常携带铅锡制作而成的硬笔，在竹简上镌刻，后来发现不方便，刻字太慢，逐渐变成了用软笔头蘸漆墨在竹简上书写。

　　朱翊钧手中的铅笔，仅仅一扎长，一次性连续书写可以超过四万五千个字，不需要研磨，不需要红袖添香，这就是他手中这支笔的最大优势，便利。

　　写得快。

　　朱翊钧在书桌之上认真的写了几个字，点头说道：“嗯，办得不错，上等好物，此物甚好，送于元辅先生使用。”

　　“臣遵旨。”冯保松了口气，陛下交代的事儿，他顺利完成了。

　　朱翊钧放下了手中的笔，看着冯保问道：“冯大伴，朕听闻，在咱们大明正统年间，英宗皇帝有一大伴名曰王振，冯大伴知道他吗？”

　　“臣知道。”冯保赶忙回答道，大明土木堡天变，京营全军覆没，宦官王振就成了一切的罪人。

　　朱翊钧继续说道：“王振在宫里糊弄英宗皇帝，王振出宫办事，明明可以在宫门落锁前回宫，但是他就是不肯，非要请一道皇帝的手书，要在落锁之后再开宫门入宫。”

　　“王振夜入皇宫，朝臣闻讯群起而攻之，王振跪地哭诉，为皇帝尽心办差，却被如此指责。如此伎俩，数不胜数。”

　　“臣听闻过。”冯保跪在地上，颤颤巍巍的说道，这到底是谁跟陛下讲了这个故事。

　　肯定是张宏这个乾清宫的太监！

　　“外廷那些个大臣们不恭顺，朕非常清楚。”朱翊钧的语气逐渐变得严厉，大明大臣们到了万历年间早就失了恭顺之心，什么千年以来君君臣臣的礼法森严，早就忘得干净。

　　“宫里的大珰带头违反宫规，大明这宫禁，就变得形同虚设了，什么人都能往宫里掺沙子，宫里这一刻发生点事，下一刻整个京师都全知道了，这外臣就顺理成章的把手伸进了宫里来，这便是治人者为恶，小恶为大恶，祸患之根源。”

　　“大伴为宫里的大珰，你这里烂一点，宫里就烂一片，出宫办事，大伴就是皇家的脸面，当谨记于心。”

　　冯保颇为恭敬的说道：“臣谨遵圣诲。”

　　“臣告退。”

　　冯保起身弯着腰，缓缓的退出到了门口，才转身离去，这故事肯定是张宏说给陛下听的，不过陛下讲的很有道理，大明宫禁一塌糊涂，大臣们俨然把宫里当成了他们另外一个斗法之地，宫里才有了那么多的妖魔鬼怪的事儿发生。

　　冯保带着几支铅笔，向着全楚会馆而去，这是陛下的新文具，书写极其方便。

　　宫内来了黄衣使者，全楚会馆上下不敢怠慢，张居正亲自到大门处迎接了冯保，他见礼说道：“冯大珰。”

　　“陛下口谕：此物甚好，送于元辅先生使用。钦此。”冯保并未进门，将御赐之物，交给了张居正。

　　张居正何等聪慧之人，尚有奇思妙想，没过多久就忘的情境出现。

　　好记性不如烂笔头，平日灵光一闪的念头，用此物记录最是方便，用毛笔蘸着墨写，还要研墨，还要静气凝神，他只当这是宫里的宦官们，费尽心思讨好小皇帝读书写字所设计制作。

　　“刺王杀驾案，太后怎么说？”张居正一抖袖子，几张盐引便落在了手中，他将盐引颇为随意的递给了冯保。

　　大明宝钞废纸一堆，但是大明的盐引却极为坚挺，一张小盐引一百二十斤，大约价值一两五钱银，一张大盐引四百斤，价值五两银子，张居正这一沓大盐引，少说有二十多张，价值超过百两。

　　春秋季节的碳敬、冰敬不过千两银子，戚继光作为张居正门下，一年也就送两次孝敬，不过两千两。

　　这百两银出手已经极为阔绰了。

　　冯保却没有如同以往那般收受盐引，反而推开了盐引说道：“太后之意，则是希望江陵公不要学了那高拱自误，太后最是希冀陛下能够承继祖宗基业，这才是头等大事，但若是有下次，太后也顾不得那么多了。”

　　“宫里要落锁了，咱家就不就久留了，告辞。”

　　张居正站在倒春寒的寒风里有些凌乱。

　　这太阳到底是打西边出来了？！

　　这宫里的大珰居然不收贿了，这宫里的大珰，居然开始守宫规了？着实是稀奇的很。

　　杨博再次找上了门来。

　　张居正提到了解刳院，他没说是小皇帝要设立这等人神共弃异代共伐的解刳院，因为上奏疏的是他，牵头的是他，具体经办的人也是他，交换利益获利的是他，这么阴损的主意，张居正就是说小皇帝要设，杨博也要信才是。

　　张居正清楚的知道晋党会妥协，因为全面冲突，张居正不会赢，大明更不会赢，但晋党一定会输。

　　把人送到解刳院里千刀万剐，算是给皇宫里的人出口气，至于朝中风力，晋党的党魁和首辅已经达成了交易，那自然可以压的下去。

　　至此，王大臣案的利益交换彻底完成。

　　小皇帝得了一间解刳院，几个属于自己的宦官和宫婢，完成了对三丈之内的梳理；

　　张居正得到了吏部尚书、考成法的推进和杨博的致仕；

　　而晋党再次用此案彰显了政治小集体在朝中的影响力，在首辅高拱倒台之后，岌岌可危人心惶惶的局面暂时稳定了下来。

　　杨博在离开之前，看着张居正面色复杂的说道：“白圭啊，我老了，人之将死其言也善，听我一句劝，我知道你志向高洁，甚至心里有些瞧不起我，可是现在我还能致仕，全身而退，你呢？”

　　“你这考成法把天下的官僚都得罪光了，你好好想想，我致仕前，都不算晚。”

　　“送太宰。”张居正只是送客。

　　“这件事总算是落幕了。”葛守礼还是跟小孩坐一桌，在戏楼听戏，直到杨博和张居正谈完，葛守礼才跟着杨博走出全楚会馆时，心有戚戚的说着话。

　　若真的继续追查，真的把罪名给高拱扣实了，晋党上下都要倒霉。

　　杨博看着葛守礼摇头说道：“只是告一段落，不是落幕。”

　　王大臣案真的落幕了吗？小皇帝年纪尚幼，皇威不彰，等到小皇帝年纪稍长，真的不会旧事重提，继续追查吗？

　　皇帝才是事主！

　　杨博听闻了户部右侍郎王希烈说起过小皇帝的课业，经过了如此大事，小皇帝像是一夜之间长大了一样，展书官、侍读、侍讲们会在经筵之后才会退场。

　　这些文书官，会全程跟随张居正讲筵，小皇帝的一些见解颇为独特，绝非宦官能够教授的。

　　杨博依旧看不起冯保，直到今天听说冯保不再收贿，而且遵守了宫规，才对冯保略有几分刮目相看，不过也就几分罢了。

　　小皇帝展现出天赋而言，不再懒散的小皇帝，长大之后，绝对是个眦睚必报的主上。

　　因为张居正信奉的就是以牙还牙，以眼还眼，这样的老师教出的徒弟，怎么可能是个息事宁人的主上？

　　杨博对晋党日后的局势极为担忧，葛守礼居然以为这件事已经完全结束？

　　次日下午，用过午膳的朱翊钧并没有马上前往武功房校场，而是向着承天门而去，他要去观刑。

　　“朕让大伴打的刀具可曾打好了？”朱翊钧站在承天门前，询问着身边的冯保。

　　冯保赶忙回答道：“打好了。”

　　朱翊钧走出了承天门，向着东郊米巷而去，那边是太医院的南门，现在是解刳院的大门，陈实功的医嘱是管住嘴，迈开腿，所以轿撵依旧在身后跟着，朱翊钧选择步行。

　　他一边走一边说道：“杀人需用利刃。”

　　刀不快，杀什么人？