第六十八章 杨博是君子还是小人，这是一个问题

“冯大伴，你今天做得很好。”朱翊钧在冯保每次开口骂人之后，都会夸奖冯保，因为冯保骂的好。

　　冯保喜不自禁的俯首说道：“谢陛下夸赞！”

　　冯保自己可能都不清楚他骂王崇古，意义何在，可能对冯保而言，他就是按照如常的做法，维护了大明皇帝的皇权威严。

　　但是朱翊钧、张居正、杨博，都非常清楚，冯保骂王崇古的话，逼着王崇古低头的意义。

　　那就是确定什么是对，什么是错。

　　杨博之前弹劾戚继光是诛心之举，张居正反问杨博，真的要开启诛心的政斗吗？论迹不论心，论心无完人，此端一开，国朝不宁。

　　而冯保今天在文华殿，喷的王崇古只能低头认错，就是确定了什么是对，什么是错，有些事，即便是因为眼下的现实无法改变，但是对错一定要论，只有确定了对错，才能继续做事。

　　亡国有三，党锢为首。

　　两宋党争最激烈的时候，党争根本不论对错，总是为了反对而反对，你方唱罢我登台，全面反对，全面否定，全面结束对方的一切政令，这种做法，导致的结果只有一个，那就是法不束民，民不知法。

　　政，正人者不正，若是连法都失效了，还如何施政？

　　不能施政的朝廷，还是朝廷？

　　德定于上、法化于下，因事而制礼，当事而立法；道之以德，以律制人；齐之以礼，以法治国。

　　礼是形而上的德，法是形而下的纲，若是没有了法，那这个朝廷就完全没有存在的意义了。

　　所以，党争的烈度是可以控制的，不能为了反对而反对。

　　一定要有对错，只有确认了对错，才能完全控制党争的烈度，无论彼此如何对立的党派，都要有一定的基础共识，这个基础共识，就是对错。

　　只有控制党争的烈度，才不至于国家的纪纲，遭到无序的、大规模的破坏。

　　朱翊钧对冯保的工作做出了高度的肯定，哪怕是冯保不知道自己做的意义何在，只要他能做就是。

　　当然，冯保这《气人经》真的是炉火纯青。

　　王崇古鼻子都快气歪了，甚至对冯保的怨念，要比对张居正的怨念还要大！

　　张居正虽然对晋党重拳出击，切了一大块肉下来，搞得晋党有些手足无措，但是张居正并没有羞辱王崇古，大家斗法，全靠本事，张居正道高一丈，王崇古自认为输得不冤。

　　但是，冯保那是指着鼻子骂！还带着王希烈，一起啐了王崇古一口！

　　王崇古怎能不恨？再恨，王崇古也不能拿冯保怎样，冯保是内官，和外廷不是一个系统。

　　讲筵开始了，朱翊钧十分认真的学习，小锤大锤，抡圆了砸在了张居正的思想钢印上。

　　朱翊钧的力度不需要很大，因为张居正本身就是不器君子，只需要敲出一个裂纹，张居正自己就会把思想钢印给撕得粉碎。

　　张居正是个活生生的人，他会呼吸、他有心跳、他会思考，他的学问已至臻境，只需要角度刁钻的问题，他就会自己去思考。

　　张居正开口说道：“子曰：君子周而不比[bì]，小人比[bì]而不周。”

　　“周：宽广周圆，公正而不偏私；比：狭隘朋比，勾结营私、排斥异己。”

　　“夫子说：君子待人忠信，以正道、正志，广泛交友但不互相勾结；品格卑下的人，互相以利益、阴谋而勾结，却不顾道义。”

　　“夫子常常以君子和小人相对应举例，君子和小人有两种理解，以位分，以德别。”

　　“以位分，君子，治人者也；小人，庶民者也。”

　　“以德别，君子：有德者也；小人：奸诈者也。”

　　朱翊钧了然，之前君子为恶，则国大恶；君子为善，则国大善，这里的君子就是治人者，以位别；君子周而不比，小人比而不周，这里的君子，就是德行，以德别。

　　张居正讲的很清楚也很明白。

　　“如何区分周和比？”朱翊钧疑惑的问道。

　　张居正端着手颇为郑重的说道：“君子和小人所为不同，如阴阳昼夜、黑白是非，应该如何区分周比？则在公私二字，差之毫厘谬以千里。”

　　“君子以忠信待人，其道公；小人以阿党相亲，其情私。”

　　朱翊钧想了想说道：“君子之心为公，其行为公，应该爱护的器才，就要爱护，不必让对方一定依附于自己，应该施恩的器才，就要施恩，不必让对方一定有求与自己。”

　　“就像元辅先生和戚帅，就像元辅先生与徐贞明徐学士那般？”

　　戚继光还了全楚会馆的腰牌，但是张居正依旧在言官弹劾的时候，百般回护，张居正的爱护，不是让戚继光依附于自己；徐贞明是个器才，百般不会，只会种田水利，张居正施恩于徐贞明，不是让他有求于自己。

　　这不是君子，那什么是君子呢？

　　“陛下谬赞，臣不敢当。”张居正颇为骄傲的谦虚了一句。

　　直到现在，张居正都可以说一声，自己仰无愧于君，俯无愧于心，是个周正的君子。

　　“小人之心为私，其行为私，他们会因为权势而聚集在一起，也会为了利益而一起奔走，或者为了共同厌恶的相互结交，互相为援助。”

　　“就像王崇古和张四维，就像王崇古和麻贵、麻锦那般？死道友不死贫道？”

　　“臣不应进幸言。”张居正没否认也没肯定，但是还是回答了皇帝的问题。

　　“谨受教。”朱翊钧颇为感慨的说道：“周：公心、公行、公德。比：私心，私行，私德。”

　　“君子之心公，惟其公，理所当爱，以爱之，而不必其附于己；恩所当施，即施之，而不待其求于已，不为偏党之私，此所以为君子也；”

　　“小人之心私，惟其私，有势则附，有利则趋，有害则避，同恶之相济而交结，以为援，惟顾一己之私，不顾公利，此所以为小人也。”

　　张居正十分认真的品味了一番陛下的话，并没有因为陛下只有十岁，就看轻陛下在学问上的论点，他思索了许久才俯首说道：“陛下英明。”

　　“陛下睿明日开，日益开豁，融会悟入日益精进，此乃陛下睿哲天成，非臣之功。”

　　“还是元辅先生教得好啊。”朱翊钧话锋一转，开口说道：“元辅先生，朕有惑。”

　　张居正试探性的说道：“陛下，臣略有不适，改天再讲？”

　　张居正想要病遁，小皇帝的疑惑，都快把他搞得精神衰弱了，他最怕小皇帝说出这句了。

　　“张大伴，去解刳院请大医官陈实功，给元辅先生切切脉。”朱翊钧闻言，颇为诚恳的对着张宏说道。

　　“张大珰稍待，陛下，讲筵之后，臣到太医院看看便是，不必惊扰解刳院的大医官了。”张居正闻言，立刻选择了妥协，他就是有点着凉，哪里需要请陈实功？

　　“元辅先生，杨博杨太宰是君子还是小人？”朱翊钧问出了自己的疑惑。

　　张居正沉默了，天不生仲尼，万古如长夜，可是孔夫子的话，遇到了具体的问题，很容易出现这样的状况，按照夫子的论述，君子和小人如阴阳昼夜、黑白是非，那般，每每相反，势不两立。

　　以位分，杨博是治人者也。

　　以德别，杨博是君子还是小人，这是一个问题。

　　杨博一辈子都在为了大明安定奔波，但是能说杨博是君子？他可是晋党这个族党的党魁，但是每每遇到大事，杨博还是能够公正而不偏私，不让事情变得更加糟糕。

　　同样葛守礼就一定是小人吗？

　　为大明奔波酣战了一辈子的马芳就是小人吗？

　　谭纶公心、公行、公德，但不报答晋党的提携之恩，是小人吗？

　　戚继光封爵后，跟张居正切割，是小人吗？

　　不如意事常八九，可与语人无二三。

　　君子和小人，在《论语》中，是二元对立的，对举互言讨论，似乎在君子和小人之间，没有任何的中间地带，可现实并非如此。

　　这哪里是几句圣贤书，就能诠释清楚的事儿呢。

　　“杨太宰乃是硕德之臣。”张居正选择了含糊其辞，对于回答不上来的问题，他选择了糊弄。

　　非白即墨、非此即彼、非对即错、非善即恶，是一种对万物穷理的单一、简单、对立的理解，但是现实往往是多样、复杂、你中我有，我中有你，如果用二元对立去论述，不是践履之实，不是用事实说话。

　　朱翊钧问杨博是君子还是小人，就像是在问，以子之矛攻子之盾，何如一样。

　　张居正要含糊其辞，朱翊钧就偏不，他听闻之后，立刻开口问道：“元辅先生，杨太宰是硕德之臣，那就应该是君子；可是杨太宰是族党党魁，那就应该是小人。”

　　“可是杨太宰本人就是杨博，他是君子，他小人，又如何理解呢？”

　　张居正沉默了许久说道：“人是复杂的，万物之理也是复杂的，也不能以偏概全，一概而论，人或者事儿，他说的话，他做的事，也不是能够一言以蔽之，用一句话去论断的，用孤立的、静止的和片面去认知万物无穷之理，必然是有失偏颇。”

　　“放到具体的某件事，或者某个人身上，比如陛下所言杨太宰，君子和小人是对立的，但是君子和小人，又都是杨太宰。”

　　朱翊钧露出了他标志性的、阳光开朗的笑容，颇为不解的说道：“朕没听懂，元辅先生讲的太复杂了。”

　　这一锤是大锤，抡的张居正都有点宕机了。

　　“陛下，要不看看《帝鉴图说》？”张居正自己都没想明白这个问题，怎么教育小皇帝呢，所以他选择了转移话题！

　　这不是什么丢人的事儿，张居正并不是选择躲避，而是他完全想明白后，才能告诉陛下。