第十七章 妖孽竟是我自己！

李太后站在乾清宫的门前，她本来应该住在慈宁宫里，那是太后的寝宫。

　　但是在高拱案后，张居正领群臣上奏，希望李太后能够视帝起居，她才徙居乾清宫。

　　乾清宫是皇帝寝宫，李太后住在这里，代表着她在代行皇权，代行也只是代行，她并不能触摸那枚万历之宝，只是挑选出自己觉得合适的意见，让皇帝用印。

　　李太后其实不想小皇帝出宫观刑，但是小皇帝说：刺王杀驾案发生，皇帝躲起来，反而更加露怯，外廷大臣们一看，哟，小皇帝胆小怯懦到这种地步，连点血都不敢见，连要杀自己的人都不敢面对，大臣们就会更加肆无忌惮。

　　凌迟本就是非刑之正，属于皇帝下旨，皇帝亲自判的案子，若是往常时候，皇帝大可不必去监刑，但是此时正是主少国疑、君不振纲的时候，皇帝要是露了怯，本就胆大包天的臣子们，那岂不是要更进一步？

　　李太后准许了小皇帝出宫去监刑，并且暗自下定决心，这是最后一次，最后一次允许小皇帝如此不务正业。

　　朱翊钧大踏步的来到了东郊米巷之内，这解刳院按照他的标准，已经和太医院完全隔开，四进出的大院子，一棵树都没有，地砖皆铺满，这是为了防止蚊蝇虫鼠，为了卫生。

　　朱翊钧对解刳院的环境非常满意，而王章龙、陈洪、孟冲等一干要犯都已经被缇帅送来了大明新落成的解刳院。

　　“摘掉口塞。”朱翊钧看着几个案犯，被五花大绑捆的结结实实，对着武道老师朱希孝开口说道。

　　“呸！狗皇帝！”王章龙一口浓痰吐向了朱翊钧，朱翊钧看到王章龙面目可恶，蓄力之时，就错开了一步，这口浓痰好巧不巧，吐在了都察院总宪葛守礼的鞋子上。

　　习武是有用的，面对这种暗器偷袭的时候，至少看到了有反应的躲闪时机。

　　葛守礼面色剧变，脸色涨红，他本来打算在御前上谏，劝一劝皇帝修仁德，这种有伤天和之事，还是不要做得好，刺王杀驾固然可恶，一死百了，斩首示众即可。

　　杨博对于葛守礼想要劝谏，是支持的，毕竟如果真的能劝下来，由皇帝口谕甚至是圣旨，取缔解刳院，张居正难道还能违抗皇命不成？

　　张居正和晋党不正面冲突之下，一切都有缓和的余地，一切都好说好商量。

　　但是这口恶心人的浓痰，正好吐到了葛守礼的鞋子上，他也全然忘记了自己要劝谏之事，只觉得恶心胜过一阵恶心，赶紧摸出了方巾擦拭，让随行的纠仪官丢掉才松了口气。

　　王章龙在地上蛄蛹着，一边甚是猖狂的叫嚣着：“来呀，杀了我！狗皇帝，要不是你躲得快，一刀捅死你！老子也是杀皇帝的人了，十八年后，老子又是一条好汉！”

　　“我就是变成鬼，也不会放过你的！”

　　“不就是死吗？谁怕谁！来，捅死老子！”

　　朱翊钧看着王章龙，这人在叫嚣，不是不怕，有些语无伦次的叫嚣。

　　小皇帝示意缇帅将案卷呈上，朱希孝将案卷端给了张宏，张宏转呈了皇帝。

　　朱翊钧打开了第一道案卷说道：“嘉靖四十五年秋，你在老家犯案，逃亡化名王大臣，犯了什么案？见色起意。”

　　“你见村头陈氏貌美，夜闯家门，奸辱之后掐死了陈氏，而后逼问陈氏母亲，家中钱财何处，得财后，又杀陈氏家中，十岁稚童一人，陈氏母亲一人，只为飞钱一贯零三十七文。”

　　“陈氏父外出归家，入眼三尸，报官，陈氏父气急攻心，不治遂死。”

　　“南直隶刑部下海捕通文。”

　　王章龙面色剧变，这都多年前的案子了，居然被缇骑们给翻找了出来，他色厉内荏的大声喊道：“那小娘们该死，她居然还敢打我！那老太婆该死，问她钱财何处，居然不说！我踹了她一脚，她自己就死了！那小子该死，居然敢咬我！”

　　“他们全都该死！”

　　丑事被揭破，如此惨案，王章龙虽然嘴硬，但还是有种老底被揭穿的羞愤。

　　朱希孝用力一脚踹在了王章龙的肚子上，这一脚直接把王章龙踹的面色涨红又立刻煞白，朱希孝是缇帅，陛下要剐了他，就绝不会让他早死，这一脚只是疼。

　　“杀了我！杀了我！”王章龙咬着牙口，脸上还带着笑容。

　　朱翊钧拿起了第二卷案卷，打开之后说道：“隆庆元年夏，你至山东落草为寇，为日升帮响马，打家劫舍，破门灭户数十人，血案累累，诨号在地虎，朝廷官军剿灭，你侥幸逃脱，再次化名逃至京师，至东城王氏投靠为佣奴。”

　　“这些案卷，都是和你这个坐地虎有关的恶事，共计三十四户。”

　　王章龙立刻大声喊道：“贱人！都是贱人！乖乖拿出粮食来，还有这种事吗？都是该死的贱人！”

　　朱翊钧将案卷放下，看着王章龙说道：“你为佣奴沾染赌博恶习，时常偷盗，被王氏驱逐，之后游堕，以偷盗为生，欠下赌债二十两银子，无力尝还，铤而走险，伙同陈洪，行大不逆，刺王杀驾。”

　　张居正有一种奇怪的感觉，面前的小皇帝描述刺王杀驾之案，只有几个字，但是前面历数王章龙前恶，却是事无巨细。

　　在礼教森严的大明，敢刺杀在民间被塑造极为神圣的皇帝，这本身就代表了王章龙已经胡作非为到了无法无天的地步。

　　崇祯十七年，甲申国变，李自成的闯军闯入京师，崇祯皇帝朱由检骑马冲出皇宫后，闯军认出了皇帝，仍不敢上前，崇祯皇帝才逃到了后山躲避，最后自缢身亡。

　　崇祯是能跑的掉的，崇祯的大伴王承恩准备了后路，随主上自缢后，王承恩的尸首被他的徒子徒孙们，运到了广西安葬。

　　“你该死。”朱翊钧放下了案卷，看着王章龙说道：“一刀杀了你，太便宜你了，所以朕选择用刀，冯大伴，把朕差你打好的刀具给陈太医。”

　　“这是解剖刀，极为锋利，可以十分顺畅的切开你的皮肤和肌肉，刀尖可以修洁血管，你甚至不会感觉到疼。”

　　“这是撬骨刀，它的作用是将你的骨头一节一节撬开，喀嚓，喀嚓，然后把每一块骨头都浸泡在松脂之中，就可以时刻观察了。”

　　王章龙在那一排的刀具展示在阳光下的时候，就已经吓的打了个哆嗦，随着皇帝平静的叙述着几把刀具的作用，王章龙终于吓得抖如筛糠，不停的抽动着。

　　“对，还有。”朱翊钧继续说道：“你的五脏六腑也会被浸泡到松脂之中，以便时常观察。”

　　“这还不是最可怕的，王章龙，你知道最可怕的是什么吗？”

　　“什…么…？”王章龙猛地打了个哆嗦，愤怒的咆哮的问道。

　　朱翊钧满脸的阳光灿烂，笑着说道：“最可怕的是你不会马上死，解刳院设立的目的是，让你不停的在刀下验证解刳之术，你会活很久，因为解刳院的太医们，医术是极为精湛的，最可怕的就是不会马上死，但是一直在等死。”

　　“行刑前，等死的这段时间，是令人恐惧的，因为你不知道死亡何时降临，那种临死前的恐惧，最是折磨。”

　　“杀了我！杀了我！杀了我！”王章龙彻底的怕了，他不停的缩着身子，声线颇为奇特，像是在愤怒，又像是在哀嚎，他惊恐不安的看着十岁的小皇帝，在他眼里，小皇帝简直比阎罗王还可怕！

　　被斩首示众，死无全尸，死后便不得安宁，已经是一种极为可怕的死法了。

　　现在小皇帝给了王章龙一条更可怕的死法，死去活来。

　　“陛下饶命！陛下饶命！陛下杀了我，杀了我！”王章龙已经被吓的语无伦次。

　　朱翊钧闻到了一股骚味，显然是王章龙已经被吓尿了。

　　大明小皇帝站在阳光下，露出一个阳光灿烂的笑容说道：“咱还以为你嘴多硬呢，这就求饶了？”

　　“晚了。”

　　“冯大珰！”张居正满是怒气的看着冯保。

　　他虽然和冯保是政治同盟，联手赶走了高拱，但是他并不想看到大明皇帝，是一个如此暴戾的君主，张居正以为这些刀具，这些话，都是冯保教的。

　　冯保那是有苦难言，他哪里知道小皇帝让他打刀具，是来做这种事的？！

　　冯保现在腿都在打摆子，要知道他之前可是有些不恭顺的行为！

　　小皇帝要是记仇，哪天把他送到解刳院来…

　　想一想冯保都觉得心在擂鼓一样的跳动，哪里有功夫和张居正分说？

　　陈实功终于看不下去了，哪里会有那般可怕，陛下真是会唬人。

　　解刳院院判陈实功，端了一碗药汤，要给王章龙灌了下去，王章龙自然不肯喝，两个缇骑掰开了王章龙的嘴，给他灌了下去。

　　没一会儿，王章龙舌头耷拉着，翻着白眼，躺在地上，还活着，这是一碗迷魂汤，里面主要是洋金花、大草乌制作而成的草乌散，主要是民间正骨用的麻药，也就是通常而言的蒙汗药。

　　陈实功还有一种局部麻醉的药，名叫茴香散，用来进行铜丝套摘鼻息肉术、挂线治痔疮术等。

　　朱翊钧笑着对张居正说道：“元辅，朕就是吓唬吓唬他，若是死了才会解刳。只要还活着，也就是一些拿不准的手术，才会在他身上诊治。”

　　这么好的素材，自然不能轻易浪费，朱翊钧可是一个很节俭的人。

　　张居正认真的把这句话看了一遍，反复做一些拿不准的手术，那不如直接死了算了。

　　朱翊钧对着“陈太医，百千万症局于数方，以数方疗常症，不免束手，这王章龙就交给陈太医处置了，朕对太医多有期许，期望一日，使四海八方，均沾岐圣昭德；际天极地，共沐大医膏泽。纳斯民于寿康，召和气于穹壤。”

　　“臣遵旨！”陈实功听闻陛下期望，赶忙跪地接旨，陈实功发现自己和妖孽待久了，自己也是个妖孽。

　　因为如此残忍的事，为了医术更进一步，他居然坦然接受了。

　　妖孽竟是我自己！