第十五章 割鸡焉用牛刀

朱翊钧走出了文华殿的后门，从袖子里抖了抖，将两张纸递给了冯保，开口说道：“冯大伴，交给你两件差事，把这两样打造好，一件晚上要用，一件明天要用。”

　　冯保接过了两张纸，看了看，是陛下在文华殿经筵时，开小差涂鸦所画，线条极为工整，还标有尺度和部分的细节，以及用途说明，一份图纸上是一支笔，一份图纸上，是一堆的刀具。

　　笔的要求是细长，刀具要求锋利。

　　“臣禀明太后后，亲自前往兵仗局打造二物，陛下有命，臣定当肝脑涂地！”冯保接过了两份图纸，突然跪在地上，郑重其事的见礼。

　　冯保之所以突然行如此大礼，是陛下自从刺王杀驾后，第一次交待他做事，这是一种信任，能给陛下做事，那代表着他这个大珰的位置，还能继续维持下去。

　　皇帝年纪幼小，但终归是会长大的。

　　刺王杀驾大案发生至今，皇帝陛下先是借着李太后对冯保心生疑惑，将乾清宫太监的权力从他手中剥离；而后又利用张宏伪装，洗脱了王章龙攀咬他的嫌疑；现在更是熟练的和外廷进行了一波交换，逼迫张居正站在了文臣的对立面。

　　在冯保看来，这一轮利益交换，最重要的就是逼迫张居正干出天怒人怨的大事，即便是张居正没有恭顺之心，想要和高拱一样不恭顺，也要掂量一下，能不能做到。

　　解刳院是一件有违儒学核心六德，有干天和之事，却是由张居正牵头。

　　张居正身负如此骂名，就不得不更多的倚靠皇权做事。

　　冯保是这么认为的。

　　朱翊钧却认为这间解刳院本身，才是这个案子的最大收获，毕竟解刳院可以大力推动大明朝的医学进步。

　　解刳院肯定会引来无数的质疑之声，世风日下，人心不古、礼乐崩坏这些词汇，不绝于耳，反对的奏疏，会如同雪花一样飘到他的御案之前。

　　都交给张居正去处置便是，要是连这点反对的浪花都压不起来，他还做什么元辅。

　　“张宏。”朱翊钧让冯保平身，才转头对着站在右边的太监说道。

　　“臣在。”张宏本就弯着腰，往前凑了两步低声说道。

　　朱翊钧笑的颇为坦荡的说道：“你跟冯大伴多学着点，你看今天冯大伴在朝堂上，怒斥葛守礼那段话，引经据典，把葛守礼那措大怼的哑口无言，这就是读书的好处，日后定要多读些书。”

　　“这些个科道言官牙尖嘴利，就要在他们最擅长的领域击败他们！”

　　“臣遵旨。”

　　“谢陛下盛赞！”冯保脸上乐开了花，陛下两次赞他说得好，这是莫大的肯定。

　　李太后那边因为刺王杀驾案，对他不再如以往那般信任，陛下对他也是多有训诫，如此下去，他这个大珰的位置，还能继续坐下去？

　　下午朱翊钧准时抵达了武功房校场，开始习武，仍然是开筋、站桩，惨叫连连。

　　站桩结束后，朱翊钧总觉得的自己的腿筋不停的跳，太医陈实功切脉之后，并不是什么大事，主要是因为皇帝有点胖。

　　这和万历皇帝的饮食有关，万历皇帝喜欢甜食，不喜欢运动，十岁的年纪，就有一百斤左右，这站桩自然要比旁人辛苦。

　　陈实功建议增加瘦肉，减少甜食摄入，减重增肌，管住嘴，迈开腿。

　　朱翊钧把解刳院的事儿告诉了陈实功，这位大明外科圣手听闻，那是又惊又喜。

　　他考进太医院，就是为了医术进步，在太医院三年，他把太医院的藏书看了个遍，目的已经达成，准备和李时珍一样，辞去太医院之职，云游天下在诊治中提升医术。

　　正在此时，陛下给了他另外一个选择。

　　惊的是惊讶小皇帝的心狠手辣，那可是活生生的人。

　　喜的是小皇帝提供了一个医学进步的另外一个途径。

　　陈实功很快的说服了自己，在帝制之下，王章龙胆敢刺王杀驾，陈洪作为皇帝的家奴，居然敢背主，这都是违背了礼教的十恶不赦的重罪，这还是人吗？

　　既然不是人，把案犯看作是个动物便是。

　　这么好的素材，给刽子手凌迟去，那不是浪费了吗？

　　“陛下，要不就不要观刑了？”陈实功提出了自己小小的要求，皇帝监刑，实在是让他有些心惊胆战，血淋淋的场面，怕是要吓到小皇帝。

　　朱翊钧摇头说道：“朕要是得空，才会过去看看。”

　　朱翊钧在苦练下盘，李太后也听完了冯保的奏禀笑着说道：“陛下夸了你，当赏，到内帑支五十两银子吧。”

　　李太后从宫婢手中拿过了一根签子，朱红色的签子上顶部有一道金箍，一根可以到内帑支取五十两银子。

　　“谢太后恩赏。”冯保颇为喜庆的说道。

　　皇帝不掌钱粮，没有财货恩赏，但是李太后的赏赐，还是让冯保喜出望外。

　　最重要的是，这一番赏赐，宫里上下都知道，他冯保还是深受太后和陛下信任，这才是关键，有了权势，些许金银阿堵之物，那还不是轻轻松松？

　　冯保对太后的奏禀，廷议部分，主要以自己怒骂葛守礼为主，讨太后欢心，是冯保的必修课；

　　而对经筵后，小皇帝和张居正的利益交换，冯保奏禀主要以攻击晋党这帮大臣们僭越皇权，和息事宁人背后的酸楚为主；

　　至于天怒人怨、人神共弃的解刳院，冯保解读为张居正表示自己不会和晋党合流，或者说不会像高拱那般联合大臣限制皇权的一份投名状。

　　“不能继续进行下去了吗？”李太后略显有些不甘心的说道。

　　虽然张居正干了天怒人怨的事儿，选择了彻底站在了皇帝这一侧，让人长长的松了一口气。

　　张居正比那高拱还要厉害几分，要是张居正也要学了那高拱，孤儿寡母如何坐江山？

　　但是这些个无法无天的大臣，得不到惩罚，实在是让李太后心里堵了一口气。

　　冯保也是无奈的说道：“元辅做事有分寸，所思所虑皆是大明，皆是陛下，元辅不想陛下亲政接掌江山之时，是个破破烂烂千疮百孔的大明。”

　　“大明经不起折腾，高拱枉费了先帝信任。”李太后对高拱的态度是复杂的。

　　高拱这个辅佐夫君的元辅，夫君在时，还有几分恭顺之心，在夫君大行之后，借着晋党和遍布朝野的党羽，居然要限制皇帝批阅奏疏，这是她决不允许的事。

　　这个案子，到了这一步，无论真相如何，都只能是陈洪这个阉贼，轻信了手书，以为自己勾结了失势的前首辅高拱，因为不满权势丢失做的滔天大案。

　　至少在朝廷定性上，必须如此。

　　张居正已经表态，息事宁人，若是李太后执意要做，就是把新首辅张居正，完全推向了晋党。

　　晋党可没少拉拢张居正，即便李太后在宫里，都有所耳闻。

　　对于张居正的态度，李太后还是很满意的，又要名又要权，那是王莽，只要权不要名，恰到好处。

　　放过追杀高拱，换取张居正的投献，利用政治利益交换政治利益，是先帝大行后，李太后跌跌撞撞学会的技巧。

　　“皇儿，累不累？”李太后看着朱翊钧一瘸一拐的模样，昨天还是一瘸三拐，今天开筋站桩，已经是一瘸一拐了。

　　练点武艺傍身，也不错，在这个风雨飘摇，江河日下的局势下，多一分自保的能力，就是一分。

　　朱翊钧摇头，眨着大眼睛说道：“累是累了些，不过陈太医说，孩儿还是得动一动才好，小孩多动，长得高。”

　　李太后挥了挥手，示意冯保退下便是，她接受了利益交换，她也不想皇帝亲政之时，接手的是一个千疮百孔的大明。

　　冯保没有糊弄小皇帝，将文华殿详情禀报给太后后，冯保就向着兵仗局而去，陛下要的东西，他要亲自盯着。

　　“皇儿今天读书读了些什么？”李太后问起了课业，昨天张居正还夸赞了朱翊钧读书读得好，今天没了夸赞，让李太后有些疑惑。

　　“学了割鸡焉用牛刀的典故。”朱翊钧知道李太后要考校功课，李太后是小皇帝教育的第一负责人，经筵一个时辰，内容很多，朱翊钧挑了一段讲述。

　　“孔子至兖州武城，走到哪里都能听到琴瑟歌咏之声，那时候，武城的县邑主是孔子的弟子子游，孔子见到子游就莞尔笑说：武城乃是小邑，又何须用礼乐之大道？岂不是割鸡用牛刀？”

　　“子游不知道孔夫子要借着他来教授弟子，子游说：君子学道则爱人，小人学道则易使也。意思是：夫子提倡有教无类，今日武城虽小，但子游在圣人门下求学，不敢鄙武城小民，而不教武城百姓礼乐。”

　　“孔子这才对着所有的弟子说道：偃之言是也。前言戏之耳。就是说：子游的话是对的，我前面的话是戏言。”

　　李太后这才知道，原来割鸡焉用牛刀这个典故，是如此来的，她继续问道：“元辅张先生何解？”

　　朱翊钧颇为确切的说道：“元辅张先生说：蜀汉昭烈皇帝遗诏曰：勿以恶小而为之，勿以善小而不为，惟贤惟德，能服于人。”

　　“再小的恶事不要做，小恶积累变成大恶；再小的好事也要做，小善积而为大善。”

　　“那皇儿以为呢？”李太后听闻不住的点头，张居正真的在悉心的教导皇帝读书。

　　朱翊钧想了想说道：“元辅张先生说得对。”

　　“啊？哈哈。”李太后掩着嘴角轻笑了一下，朱翊钧的回答实在是情理之中，意料之外，引人莞尔一笑。

　　张居正是正经的科班进士出身，他的学问，自然是没问题的，怕就怕一些大臣们，满腹经纶，读了一辈子书，却睁着眼说瞎话，指鹿为马颠倒黑白，张冠李戴混淆是非。

　　朱翊钧这才正色的回答道：“孩儿问元辅：君子指的只是君王吗？元辅答曰：君子，治人者也。就是指的是治理社稷之人，不单单是君主。”

　　“孩儿又问：那是不是君子为恶，小恶为大恶，小善为大善？元辅答曰：然也。”

　　“孩儿解此句：君子，治人者也，君子为恶，则国大恶；君子为善，则国大善。是谓：君子学道爱人。”

　　“元辅沉默良久言：时逢明主，臣当竭力辅弼，兴继祖业，振横纲而扫逆鳞。”

　　李太后听闻，眼前一亮，笑着说道：“好好好，我儿天资聪颖，之前都是那些个大臣们，人人都有理，都把我儿给讲迷糊了。”

　　孩子学习不好，都怪老师教得不好，李太后这个逻辑，在朱翊钧身上，是极为通顺的，十岁的孩子，学习的时候，一句话，换着好几个老师解读，能理解才奇怪，连张居正都听迷糊了，更何况十岁天子？

　　李太后又考校了几句功课，朱翊钧按照经典、张居正注解、他自己的注解和张居正的评价这样的叙事结构，讲解了一遍。

　　侍读将今日殿上经筵的记录，也整理好呈送到了李太后的手中。

　　李太后考校之后，不住的点头，虽然孩子习武，有些不务正业，但这课业到底没落下。

　　最主要的是朱翊钧读书之事，得到了大明首辅的肯定和认可。

　　朱翊钧非常庆幸，李太后同意息事宁人的做法，朱翊钧本来已经准备好了说辞，来劝李太后，但李太后并没有执意拿人，让朱翊钧松了口气。

　　对付朝中根深蒂固的晋党才重要。