第四章 皇权特许

这大明皇宫，四处漏风，跟个筛子，没什么差别。

　　大明皇帝活的最久的是太祖高皇帝朱元璋，七十一岁，第二为成祖文皇帝朱棣，六十五岁，第三则是朱翊钧的爷爷，大明修仙皇帝，整天嗑各种丹药的嘉靖皇帝，六十岁。

　　其他皇帝，没一个活过六十岁。

　　以嘉靖皇帝，老道士那等宫斗水平，还有宫婢刺杀老道士未遂之事发生。

　　这皇宫到底是什么样的凶险之地？

　　其他皇帝，则是各有各的死法，不是虎狼之药配酒吃，就是不会游泳落了水，要不然就是不明不白，善终的都没几个，大明皇帝就这么荒唐，连个善终都落不下？

　　还有那连史官都无法落笔，比如那明代宗朱祁钰，史书只能给出一个死字，不了了之。

　　这大明皇宫，发生什么稀奇古怪之事，都不算稀奇。

　　“娘亲、母亲，天色已晚，孩儿困了，明日还有课业经筵。”朱翊钧眼神纯真，示意两位太后再聊下去，天就要亮了。

　　李太后和陈太后闻言，都站起身来，李太后又查看了一番朱翊钧额头，才眼眶红润的说道：“课业要做，经筵也要去，苦了我儿了，快去睡吧。”

　　陈太后面色不忍的说道：“要不明天就停一天吧，皇儿受了如此惊吓，歇上一天也无大碍，朝中大臣还能拿着这事，指摘皇儿不成？一群措大，整日里就知道拿着之乎者也，把皇儿圈在那些个条条框框里，这也不能做，那也不能做。”

　　李太后沉默了许久，看着朱翊钧，极其无奈的说道：“姐姐，歇不得。”

　　陈太后闻言，也是一言不发，她知道李太后说的是实情，主少国疑，这小皇帝哪有那么好当的。

　　“唉。”两位太后相顾无言，唯有两声叹息，即便是遭了这等横祸，少年天子，还是得每日课业经筵。

　　朱翊钧却仍然是满脸的纯真，这个小皮囊很有伪装性，这遍地都是妖孽的大明朝，事事都得谨慎再谨慎。

　　其实他还有另外一种活法，就是像历史上的万历皇帝那般，事事都苟且便是。

　　朱翊钧不愿苟且，也不肯苟且，被宦官欺负、被文官欺负、还特么的被建奴欺负，这皇帝不当也罢。

　　他不愿意就是不愿意，念头不通达。

　　两位太后离开之后，朱翊钧盯着乾清宫高悬的牌额，上面写着四个大字“敬天法祖”，这是大明朝留下的祖训。

　　敬，尊敬，法，效法，这四个字的意思是：行天之道，谓之敬天；习祖于慧，谓之法祖。

　　朱翊钧学武，自然是不学无术，不务正业，不是正途，但是他搬出了祖宗之法来，到底是摸到了军权的边边角角。

　　只是这块敬天法祖的招牌，过个几十年，就要换成鞑清建奴们用满汉双文写的“正大光明”了。

　　朱翊钧站的笔直，一直盯着那块牌子。

　　算算时间，萨尔浒之战，还有四十一年，时间完全足够了，他接受了自己小皇帝的身份，就给自己立了个下限，自己就是只剩下一口气，就是爬，就是用牙去咬，也要把建奴给咬的粉碎。

　　这大明，亡给百姓可以，亡给建奴不行。

　　要让大明再次伟大，道长且阻，路要一步步走，饭要一口一口吃，相比较让大明再次伟大的宏大目标，首先，要把自己身边，清理干净。

　　“张宏。”朱翊钧看着敬天法祖的四个大字，忽然开口说道。

　　“臣在。”张宏赶忙回答道。

　　今天小皇帝的表现，都在张宏的眼里，平日里颇受信任的冯保，居然打成了那般模样，甚至快要磕死了才侥幸过关，那冯保伤的很重，再用些力气，怕是直接死了。

　　那李太后一向信任冯保，冯保说什么，李太后就信什么，若是只有冯保和李太后，冯保那巧舌如簧，怕是扇几个巴掌，就能侥幸过关。

　　今天发生了这些事，显然跟面前这个小皇帝有很大的关系，平日里有些唯唯诺诺的小皇帝，今日与往日已大不相同。

　　“擦擦地，都是血。”朱翊钧略有些不在意的说道。

　　张宏身后几个小太监立刻就开始擦地，恨不得用舌头把地上的血迹舔干净，这几个小太监都拜了张宏义父，都姓张。

　　朱翊钧看着敬天法祖的牌额，冷冰冰的的说道：“你故意忍着疼，不肯包扎来面圣，就是为了博一丝出头机会，你博到了。”

　　张宏心神一凛，更加恭敬的说道：“陛下天慧，臣的小动作，逃不过陛下慧眼！”

　　小皇帝虽然小，可不代表小皇帝好糊弄。

　　朱翊钧继续说道：“朕看出来了，太后看出来了，冯大伴自然也看出来，你如今是乾清宫的太监，等同于和冯大伴亮明了刀枪相抗，那是他的权力，你借着抓刺客，从他那里掏走了一大块，他事后能饶过你？”

　　“冯大伴是朕的大伴，你也是潜邸旧人，也是朕的大伴之一，冯大伴是宫里的座主，你本也是座主，冯大伴眼下在清宫，朕也派你清宫。”

　　“你领朕皇命，知道该怎么做吗？”

　　座主，是一种政治关系，和座师类似，更通俗的讲，宫里的座主就是大太监给小太监当爹，以利益维系的利益共同体，一荣俱荣，一损俱损，张宏是潜邸旧膺，自然有人投靠。

　　“臣知道，只是若是太后知道了，怕是…”张宏稍微犹豫了下，显然还是担心太后的反应。

　　朱翊钧打断了张宏的话，颇为平静的问道：“你是谁的爪牙？”

　　“陛下的爪牙。”张宏没有任何犹豫立刻回答道，陛下尚且年幼，但背影看起来格外的稳重。

　　有志不在年少，李太后也说了让张宏以后跟着皇帝，那张宏就只有一个主子，那就是面前的皇帝陛下。

　　朱翊钧转过身来，看着张宏，极其郑重的说道：“太后要是怪罪，朕和太后分说，你是朕的爪牙，太后就是怪罪，也是先怪罪到朕的头上来，朕先挨了骂，你才会挨打，你理解吗？”

　　“臣明白！”张宏这才了然陛下那句，谁的爪牙，究竟何意。

　　陛下年纪不算大，但是却看的比他通透，张宏清楚了自己身份，他是皇帝的爪牙，这是一种从属关系。

　　皇帝的意思很明确，太后真的要是怪罪下来，皇帝会出面分说，甭管皇帝会不会出面，皇帝已经说了，这就够了。

　　至少陛下肯给承诺，肯开口说。

　　至于是否兑现，张宏从来没有奢求过主子兑现承诺。

　　朱翊钧走到了床榻之前，翻动了一下，将一块信牌交给了张宏说道：“朕，不希望，明天给朕梳洗的宫婢、伺候朕起居读书的宦官、为朕引路的小黄门，是冯大伴的人，你明白吗？”

　　“你去找朕的武道老师，缇帅朱希孝，调五十缇骑清宫，谁敢抗命，以谋大逆论罪，立斩不赦！你清楚了吗？”

　　“臣明白！臣清楚！”张宏攥紧了信牌，用力的说道。

　　张宏这才知道，为何自己的主子非要找缇帅朱希孝拜师学习武艺，原来是在这里要用！

　　张宏握着手中的信牌，领命而去，他这个主子很好伺候，愿意担责任，还给出了具体而明确的目标，还给出了具体执行的办法，只需要他去执行罢了。

　　朱翊钧看着张宏的背影，面露思索。

　　张宏能忍着剧痛，从廊下家一路滴着血来到乾清宫，是个狠人，自己给他撑腰，办得事儿并非难事，若是拿着皇帝的信牌，这等事儿还办不好，那张宏也别想着跟冯保斗了，别想着当老祖宗了，去后山找根儿绳吊死自己得了。

　　至于清宫的范围，不大不小，仅仅是自己身边的人，若是李太后这都不允，朱翊钧就要另做打算了。

　　朱翊钧站在皇权这面坚不可摧的盾牌之后，小心的试探着自己的权力的界限。

　　他必须要主动出击，必须要争。

　　不争就只有一个下场，那就是等张居正死后，群臣对张居正反攻倒算，他这个大明至高无上的皇帝，就只能顺着群臣的意见，把张居正和他的新政都清算掉，然后等着朝臣们一本《酒气财色疏》扔在脸上，无可奈何。

　　万历十五年，大理寺左评事雒于仁，上一道酒气财色疏，怒骂万历皇帝五毒俱全。

　　万历皇帝有办法吗？

　　没有。

　　不争，后果就是：成为一个提线木偶，坐在那天下神器所在的皇极殿上，当个橡皮图章。

　　不争，后果就是：面对摇摇欲坠的大明国势，束手无策，变成懦夫，躲在后宫里，一言不发。

　　不争，后果就是：大明的狗都敢对大明龇牙，大明的百姓，任人欺辱。

　　他要争。

　　他多少也想要看看，张居正、冯保、李太后这个铁三角，到底敢不敢冒天下之大不韪，废了自己这个皇帝！

　　张宏带着自己的几个义子，来到了承天门五凤楼，找到了缇帅朱希孝，亮明了信牌，说道：“陛下有旨，调五十缇骑，清乾清宫！”

　　“你们怎么敢？”朱希孝一愣，面色剧变的问道。

　　他这才知道，小皇帝拜师，就是打算把他拉下水。

　　当朱希孝意识到自己上了贼船的时候，悔之晚矣，他还以为陛下就是单纯的因为刺杀事，想要练习武艺，这小小年纪，心思为何这般多！

　　这缇骑，调还是不调？

　　张宏用自己受伤的那只手，举着皇帝信牌厉声说道：“怎么敢？皇权特许！”

　　“缇帅，你难道打算抗旨吗！”

　　朱希孝敢抗旨吗？