第十八章 旭日初升，大耀东方

常言道：近朱者赤，近墨者黑。

　　陈实功陈太医，常年和大明的妖孽们打交道，打的交道多了，自然就变成了妖孽了。

　　当然陈太医也会自我纾解：陛下说了，全都是为了大明的医学！

　　人要擅长和自己妥协。

　　朱翊钧本来还想看看陈实功的解刳之术，尤其是这个年代的阑尾炎医治手术，这的确是稀奇，如何麻醉，如何刨心挖肺，如何缝合，如何消毒，如何清创换药，大明在万历年间就能做到这种事儿，朱翊钧自然很好奇，陈实功到底是怎么做到的。

　　但是朱翊钧看到张居正已经喷火的眼神，便果断选择了回宫习武去了。

　　小皇帝再看下去，张居正怕是要表演五拜三叩首，直言上谏了，多大点事儿，至于磕头磕的砰砰响，搞得苦大仇深，一副天下将亡的样子。

　　不就是看看如何解刳吗？

　　朱翊钧不是怕张居正念叨，是这解刳院刚刚起步，要是因为皇帝非要亲自看解刳，解刳院被解散了，朱翊钧是万万不能接受的。

　　回宫后，冯保选择性的将宫外的事儿，汇报了一番，小皇帝的话，他选择性的隐去了。

　　皇帝陛下给他的旨意是不要让太后担心，作为大珰，首先要做的就是精准体会上意，抓得住重点，这老祖宗才能做的长久。

　　那么阳光开朗小皇帝的形象，需要冯保在奏禀中，一点点的去维护，那么一些该省去的内容，就必须要省去，该春秋笔法就遮掩一二，一些该重点描述的东西，就应该着重描述。

　　冯保恭敬的说道：“待到那案犯吓得浑身打哆嗦的时候，陛下对着陈实功陈太医说道：使四海八方，均沾岐圣昭德；际天极地，共沐大医膏泽。纳斯民于寿康，召和气于穹壤！”

　　“太后千岁，这可是陛下德泽万民的宏愿！”

　　“张元辅面色当场就变得复杂了起来，看着陛下，多了几分期盼，群臣们交头接耳，多在议论此句，内外文臣武将皆期盼明主，再振朝纲。”

　　“陈太医跪下接旨，承圣命继岐圣门庭，想来日后，必然有一番作为。”

　　冯保并不想在皇帝心目中印象更差，他之前有不恭顺的表现，若是印象再差些，怕不是被送到解刳院？那还不如死了算了。

　　今天陛下就跟个小阎王一样，用最开朗的笑容，说着最狠的话。

　　“嗯，这王章龙着实可恶，草菅人命恶贼也，斩首示众，确实便宜了他，送解刳院却也合适。”李太后是宫女出身，知道百姓疾苦，若是有点办法，哪家爹娘肯狠心把孩子送到宫里去。

　　一入宫门似海深，从此高墙绝红尘。

　　王章龙在老家杀陈氏一家三口，在山东为响马，入京盗窃还嗜赌成性，送入解刳院，立刻让人可以接受了。

　　李太后不想孩子见血，但孩子去了解刳院，到底是让朝臣们见到了皇帝的品性，皇帝不是怯懦之人。

　　刺王杀驾又如何？皇帝还是有胆略亲自前往解刳院，皇帝还不是亲自见了那刺杀之人？

　　那乱臣贼子王章龙，起初还嘴硬，还不是被皇帝三言两语说的语无伦次，只有求饶的份儿？

　　皇威不振，皇威就是在这一点一滴中，积累而来。

　　“那句四海八方，际天极地，纳斯民于寿康，召和气于穹壤，出自何处？”李太后有些奇怪的问道，十岁皇儿，能说出这等话来？

　　“出自永乐至景泰年间的礼部尚书胡濙所著《卫生与简易方》，太医院院判因解刳院事上奏疏，曾经引用过这句话，陛下今日在文华殿听政，看到了这份奏疏，想来是觉得适用，才记下了。”冯保赶忙说道。

　　回宫之后，冯保也奇怪，这话说的极有章法，这是十岁孩子能说出来的？

　　他让司礼监的小黄门翻查，查找出处，才发现太医院的奏疏里有这句话，而这封奏疏就在今天的御案之上。

　　“乾清宫宫女出宫采买，曾经听闻坊间传闻，十岁皇帝、读六月书，只翻不看、目不识丁。”

　　“哼，大抵是那些个讲筵大臣们，到了家里和下人胡说八道才传了出去，他们教的不好，怪皇儿天资不敏，到底是教的差，还是皇儿读的不好？”李太后说起这个就来气。

　　乾清宫外出采买宫女回宫，小声讨论这句谶言，被李太后给听了去。

　　李太后也不好问个明白，毕竟皇帝读书确实不是很好，问了反而自取其辱，不问是越想越气。

　　现在这口气终于顺了。

　　冯保立刻怒气冲冲的说道：“什么话！陛下有天慧，指斥乘舆，是大不敬之罪！待臣查明白，非撕烂他们的嘴巴不可！”

　　李太后则满是笑意摆手说道：“完全不必，是非公道，由人论说，现在丢脸的，是那些个大臣。”

　　现在好了，陛下句句字字都有章法，那之前讲筵学士教不会，张居正一教就会了？

　　到底是谁的问题，不言而喻。

　　笼罩在李太后心中的阴霾，终于慢慢消散，现在只剩下了一片乌云，她的皇儿在习武，多少显得有些不务正业。

　　朱翊钧在十分认真的习武，他需要保护好自己，后世他六岁的侄儿都知道一句话。

　　活着才有输出！

　　朱希孝对朱翊钧的习武进度非常满意，其他几个陪练的小宦官们，都是被迫的，陪皇帝练武这种事，自然要谨慎认真的对待。

　　而皇帝却是主动训练，朱希孝看着小皇帝满头是汗，在内心深处，突然生出了一点点的期望来，大明还能再出一个马上皇帝吗？

　　这个奢望一出，朱希孝立刻将其打散，陛下习武，不过是为了面对刺客之时，有逃脱的能力罢了，天生贵人，何须如此辛劳？过不了多久，太后就得下懿旨，罢了这皇帝习武之事。

　　朱翊钧哪里知道朱希孝那些心思，他是累的满头是汗，但是这第三日习武，走路终于不再一瘸一拐。

　　年轻真好。

　　他站直了身子，起身见礼，算是结束了今日的课业。

　　讲筵学士讲筵，张居正讲筵，朱翊钧都要微微欠身以示尊师重道，武道老师就不是老师了？

　　朱希孝赶忙回礼，想要夸赞几句，奈何实在是读书少，不能出口成章，文臣拍起马屁都是押韵的章句，而且能说个三天三夜，不带重样的，这方面，武勋们的确比不了。

　　“娘亲。”朱翊钧露出了他的招牌笑容。

　　阳光开朗小皇帝，这笑容加上微胖的笑脸，很有欺骗性。

　　“皇儿今天极好，若是这武艺学累了，就停了吧，眼下朝中局势终于安稳了一些。”李太后有些心疼孩子吃的苦，又劝皇帝放弃武艺。

　　朱翊钧则摇头说道：“《论语·泰伯章》有云：曾子曰：士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎？”

　　“元辅解曰：弘毅，弘大刚毅，才能胜任重任，走得更远，笃行至远。”

　　“北宋范仲淹曾言：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，心怀天下有大志，叫做弘，心中只有私利，则狭隘。”

　　“做一件事目标明确而坚持，每一件事必须有始有终，叫做毅，做事无定性则馁弱，事事只做一半，会丧失面对困难的勇气，变得胆怯。”

　　李太后听闻之后，沉默了片刻说道：“元辅大才也，大才也，今日方知弘毅是如此解法。”

　　她也是第一次知道弘毅这两个字，原来是这样解读的，张居正解的鞭辟入里，不仅在教圣人训，还在讲做人，而且像是在教皇帝如何分辨忠奸。

　　“皇儿是如何解的？”李太后颇为期待的问道。

　　朱翊钧笑着说道：“孩儿问元辅：弘而不毅何解？元辅答曰：无规矩而难立，眼高手低，便做不成任何的事儿，若居庙堂之高，则为高谈阔论之徒，清谈之辈，误国也。”

　　“孩儿再问元辅：毅而不弘何解？元辅答曰：隘陋私无居之，只为一己之私，若是居于庙堂之高，为国贼，若治人者，皆满心私利还能矢志不移，则国大危。”

　　“孩儿又问元辅：亿兆供养朕一人，是否任重？元辅答曰：重若泰山。”

　　“孩儿再问元辅：大明国势江河日下，是否道远？元辅答曰：道长且阻。”

　　“孩儿解此句：天下亿兆黎民供养朕一人，其任重若泰山，当心怀天下；大明边防不宁兵凶战危，其道长且阻，当执守坚定。”

　　“谓曰：亿兆供养，任重于山，一息尚存，此志不懈，不弘不毅，馁弱懦夫耳。”

　　“元辅先生沉默良久，方才说道：陛下见微以知萌，见端以知末，臣见旭日初升，大耀东方，敢不没身而后已，一息尚存，此志不懈！”

　　朱翊钧颇为确切的说道：“孩儿谨记于心，习武并不是很累，且别有一番乐趣。”

　　“孩儿不想无始无终，不弘不毅，为懦夫耳。”

　　李太后只感觉自己心疼儿子习武辛苦就像是在犯罪，自己不让他太过劳累，反倒是让大明的皇帝变成了懦夫似的，这没由来的便产生了一种负罪感。

　　“皇儿不嫌累，就学吧，学吧。”李太后打定了主意，日后不再劝了，这搞得自己像是成了祸国殃民的妖妇，耽误了大明皇帝成大才。

　　“今天还学了什么？”李太后继续考校着功课，朱翊钧又按经典、张居正注解、他自己的理解和张居正的评价这样的叙事结构，讲解了一遍今日课业。

　　朱翊钧越讲越觉得奇怪，李太后只是听，却很少评价，她到底是在考校功课，还是在学习？

　　小皇帝也没有深究其中的差别，权当复习功课，省的月考的时候，没考过，贻笑大方，不务正业归不务正业，该过的考试还是得过。

　　李太后不到而立之年，读过书但只读过女戒，她的确在学习，学习如何明辨是非，如何辨别忠奸，至少在小皇帝亲政之前，大明不能在她手里变得稀里糊涂，千疮百孔。

　　这是她身为母亲的责任，也是身为太后的职责。

　　李太后听着孩子侃侃而谈，是极其欣慰的，到了用晚膳的时候，李太后特意命乾清宫太监张宏，加了两道菜。

　　朱翊钧夹着了一道菜，面色凝重的问道：“这是何物？”