第六十四章 坏的极其纯粹

李乐差一点点就不成器了。

　　李乐完全投靠晋党，辜负了张居正对他的期望，也辜负了朝廷赋予他的使命，不忠于自己的认知，不忠于自己学到的道义，不忠于朝廷的使命，不忠于皇帝，在成器的最后一道工序，烧制的过程中，没有烧制成功。

　　更加简单的说，李乐差点跪了。

　　但是李乐在入夜后偷偷去了全楚会馆，那性质就变了，张四维在这一轮的冲突中，就变成了一个赔了夫人又折兵的小丑。

　　李乐的奏疏是汇集了张鲸在边方的走访，据实奏闻，族党立刻就会陷入完全的被动之中，这一回合，张居正为首的张党，将大获全胜。

　　李太后询问皇帝对李乐巡视长城鼎建之事的意见。

　　冯保满是感慨，果然和他预料的那般，小皇帝终究是会长大的，李太后不是武则天，并不打算把权柄完全揽在自己手中，得亏冯保选择了听皇帝的话。

　　朱翊钧想了想开口说道：“冰冻三尺，非一日之寒，积土成山，非斯须之作，宣大长城鼎建糜烂如此，必然经年累月，绝非一朝一夕，拔毒也非一朝一夕，若是要……”

　　“嗯嗯嗯，去玩吧。”李太后挥了挥手，示意小皇帝去景山锄大地就是。

　　小皇帝分得清楚轻重就好，讲什么大道理！

　　一讲道理，李太后就头疼，这小皇帝跟那些个士大夫一样常有理，道理一堆又一堆，常有理就跟元辅讲去，她只是个妇道人家，再讲大道理，都要把人说蒙了。

　　景山那十亩地可是皇帝的掌中宝、心头肉，可马虎不得，一天不看，都跟缺少了些什么一样。

　　朱翊钧来到了景山宝岐殿，暗道可惜，徐贞明领会并且贯彻了来自内阁和司礼监的双重精神，不让皇帝干一点脏活累活，追肥已经在皇帝陛下没有来到之前，尽数完成。

　　追肥的味道不好闻，但是农作物需要。

　　朱翊钧又交待冯保把宝岐殿的窟窿堵一下，具体的操作办法，就是互相举报，都是翻墙入宫盗窃之人，熟门熟路，举报一个降罪一等，举报一个免死，举报三五个，就可以免肉刑，只需要流放到琼州即可。

　　都是道上混的，谁不认识谁呢？

　　小皇帝在宝岐殿忙碌了许久，才回到了乾清宫，他还有个小花坛，里面种着土豆和番薯，宝岐殿的大田他不能参与施肥，但是这个小花坛，他还是能做主的。

　　日暮西斜，宵禁时分，全晋会馆内，张四维、王崇古、杨博三人齐聚于书房之内，杨博精神不大好，微眯着眼睛，靠在太师椅上休息，李乐已经到了虎峪口长城，奏疏已经快马加鞭送到了京师来。

　　李乐的奏疏内容，三位已经清楚了。

　　“李乐欺人太甚！收了好处却不办事！他连胡姬的钱都没付，这是…白嫖！”张四维已经出离的愤怒了。

　　但是他又不敢做什么，真的收拾李乐的家眷，甚至对李乐动手，是个选择。

　　可张居正是个君子，这个君子的那些个手段，可一点都不温和，堪称酷烈。

　　“虎峪口关隘，到底怎么回事？李乐奏疏所题，都是真的吗？”杨博看着张四维面色严肃的问道：“去年年底才修的关隘，到底为何被北虏破关？”

　　张四维终于开口说道：“虎峪口关隘根本就没有修缮。”

　　“混账！国家大事岂能如此儿戏！俺答汗不敢深入，只是劫掠了粮仓，若是他有意犯边，岂不是置边方于危难之中？！”杨博听闻勃然大怒，拍桌而起，他之前问过几次，张四维都说无妨，今天李乐的奏疏回了京。

　　张四维终于肯说实话了。

　　张四维颇为平静的说道：“舅舅的孝敬里，也有虎峪口关隘的钱，这话说的，好像是我自己独吞了一样。”

　　杨博嘴角抽动了下，慢慢坐下，重重的吐了口浊气，严嵩旧事罢了。

　　现在的杨博就是当初的严嵩，现在的张四维就是当初的严世蕃，当初的严党怎么瞒着严嵩为非作歹，现在的晋党，就怎么瞒着杨博做事。

　　小皇帝指桑骂槐，借着提问，问他杨博忠信知行，对此，杨博只能说陛下骂的好！

　　杨博做不到张四维这般无耻。

　　“宝岐殿那边戒备极其森严，不好下手。”张四维又开口说道。

　　他倒是想寻飞檐走壁的贼人进去探明情况，但是却始终不得其法，宫里的冯保，虽然别的不行，但是经过了刺王杀驾案后，这整饬宫人，那是变得极其难缠了起来。

　　杨博看着张四维，满脸的惊骇，惊讶无比的说道：“宝岐殿不过是十岁人主玩耍之地，你要作甚？！”

　　张四维伸出右手，往下压了压示意杨博稍安勿躁，他笑着说道：“不作甚，我能作甚？就是探明下情况，看看皇帝在做什么，现在宫里传出来的消息，真真假假，根本不知道哪件是真，哪件是假，连戚帅回京在宫里做了什么，说了什么，都不知道。”

　　“这宫里没了消息，咱们不就成了聋子、瞎子，任由张居正欺负了吗？”

　　“那个张宏有些野心，可以试探下。”

　　冯保在大明皇帝的指导下，对大明内外进行了一轮整饬，效果是极为显著的，清宫但是清宫不完全，宫里一些不重要的地方，还有外廷的人。

　　这就导致了各种假消息满天飞，连张四维、王崇古、杨博这样的人，都无法判定消息是真是假。

　　比如，昨天晚上宫里传出了确切消息，皇帝天崩了！

　　这消息直接把张四维和王崇古吓了一大跳，筹算了半天，是不是可以利用这个机会做些什么，结果第二天，皇帝还是一如既往的出现在了文华殿上。

　　信息就是权力，信息就是命门，现在晋党失去了得到皇宫消息的渠道，变得束手束脚了起来。

　　张四维找人探查宝岐殿消息，是为了知道皇帝在做什么，那飞贼会不会顺道做些什么，比如放把火，往水里下毒之类的，那就不是张四维能管得了。

　　都是飞贼干的！和他张四维有什么关系！

　　杨博扶着额头，无力的说道：“陛下在宝岐殿做什么？每月二十九日考校之后，陛下都会领着廷臣前往，做什么不都是一清二楚吗？”

　　“我不同意你们和张宏接触，你们这是要把我的老脸，给拽下来，摁在地上，狠狠的踩上两脚，你们才肯罢休吗？！”

　　“张宏是陛下身边的人，你们想接触，那冯保会让你们接触吗？阉党误国，也只是皇城里打转，大臣误国，治人者为恶，小恶为大恶，祸患之根源。”

　　“李乐是白圭的人，你们这么对付他的人，白圭会忍气吞声？弄出更大的乱子来，如何收场？”

　　张四维却颇为不满的说道：“元辅都把手伸到了我们的地头上，我们什么都不做吗？那不显得我们好欺负吗？”

　　杨博看着张四维，十分肯定的说道：“你知道白圭为什么不下死手对付我们吗？”

　　张四维嘴角勾出一个笑容说道：“他对付不了，满嘴的仁义道德，说什么心怀天下，还不是因为做不到？给自己找回点面子吗？他要是能办得到，能下死手，早就办了。”

　　杨博愕然，而后笑着摇头说道：“这是你以为。”

　　“白圭之所以不肯下死手对付晋党，不是他斗不过，只是为了不让宫里的人以为他要搞一言堂，引起宫中担忧，这要是宫府内外都是他白圭的人，宫里的太后就该担忧了，所以白圭才留着我们，维持着表面的制衡罢了。”

　　“你能明白吗？你不明白，你怎么会明白呢？”

　　张四维连连摆手说道：“不不不，欲求谋国非常之功，就要行非常之事！元辅先生有才有德，这天下认可，但是他做事还是不尽全功，做了，却没做到底，那不是等于没做吗？他现在活着无懈可击，但是他死了呢？”

　　“嘿，他就应该将我们一众一网打尽，而不是留下个根儿！到时候必然有他好看！”

　　杨博看着张四维又看着王崇古，终于满是感叹的说道：“君子可以欺以其方，到底是白圭所图非常之功可笑，还是我们小人作祟可笑呢？”

　　张四维浑然不在意的说道：“可笑就可笑而已，元辅什么都得不到，而我们什么都能得到，不过些许浮名罢了。”

　　张四维从不觉得自己做的有错，张居正想做君子，到最后名得不到，功也得不到，求什么非常之功，不如求万世不移之财。

　　“罢了，你们走吧，安稳些，等我走了，你们再兴风作浪也不迟。”杨博终于放弃了劝说，他摆了摆手，示意门房送客。

　　张四维说的有些道理，可是宫里的小皇帝，真的会任由张四维拿捏吗？

　　五月是折不断的柳，放眼大地，柳树舒展开了黄绿嫩叶的枝条，在微微的春风中轻柔地拂动。

　　五月是飞回来的燕，雕梁画栋，飞燕灵活的飞舞着在梁上筑巢，在温和的春光中欢快地鸣啼。

　　五月中的文华殿，依旧是庄严肃穆，净鞭三声响后，群臣缓缓走入了文华殿内。

　　“臣等拜见陛下，陛下圣躬安否？”群臣恭敬见礼。

　　朱翊钧手虚伸出说道：“朕安，诸爱卿平身，开始廷议吧。”

　　朱翊钧已经迫不及待的看廷臣们打起来了！他每天来文华殿听政，不就是为了看他们吵架吗！

　　“谢陛下。”大明二十七员廷臣起身落座，打开了手中的奏疏，准备一日廷议。

　　“兵科右给事中张楚城，论总督尚书王崇古女儿，诰命不宜用金字，上奏请夺毁。”张居正开口说道，并没有一上来就拿出李乐的奏疏来，发动总攻，而是说起了另外一件事。