第八章 大明军容耀天威

论语，读二声，不读四声，这就是朱翊钧的问题。

　　张居正立刻回答道：“汉书曰：弟子各有所记，夫子既卒，门人相与辑而论纂，故谓之《论语》。”

　　“论，论纂，编纂之意，并非议论之意，所以读阳平声[lún]，而不读去声[lùn]。”

　　“如此。”朱翊钧这才了然，为何论语是二声，而不是四声，是论纂，而不是议论。

　　正如张居正所言，他是个读书人，作为二甲第九名，学问上决计没有任何的问题，解答小皇帝的问题，游刃有余。

　　朱翊钧开始就论语的一些疑惑提问，张居正对答如流，讲解的颇为细致，一问一答之间，时间过得飞快，一个时辰的时间，不知不觉就已经过完了，直到张宏提醒，陛下该用午膳了，才算是停下。

　　张居正颇为欣慰，他看着这小皇帝越看越满意，今天小皇帝自己读书，比之前六个月经筵的成果都要多，陛下读了书，而且极为认真，还有自己的见解。

　　比如这有朋自远方来，不亦乐乎。

　　陛下解：朋友从远方而来，自然是有共同的话题，共同的志向，自然会做相同的事儿，怎么能不愉悦呢？

　　是谓曰：同志、同行，方才同乐。

　　就这一个解释，都让张居正感慨万千，之前六个月填鸭一样填了进去，怎么填进去怎么出来，书读了，但只读了一点点。

　　而现在张居正终于感觉自己万般辛苦并没有白费。

　　张居正十分郑重的甩了甩袖子，五拜三叩跪在地上，诚恳的说道：“臣僭越，臣谨守祖宗成宪，不敢以臆见纷，更为国家爱餋人才，不敢以私意用，此臣所以报先帝、而忠于陛下之职分也，陛下睿哲天成，仍望陛下继今益讲学，勤政亲贤远奸，使宫府一体、上下一心，以成雍熙悠久之治。”

　　张居正这话说的僭越，失了臣子的本分，什么人才能对皇帝有期许？

　　但考虑到皇帝只有十岁，君不振纲的情况下，这番话，是张居正作为首辅，对皇帝的肯定。

　　朱翊钧却笑着答道：“爱卿平身。”

　　“元辅，王章龙的案子，朕能过问吗？”朱翊钧并未起身，看着张居正开口问道。

　　给点阳光就灿烂，给点染料就开染坊，他立刻选择了蹬鼻子上脸，继续试探自己的皇权界限。

　　十岁皇帝怎么了？

　　皇威不彰，不代表他朱翊钧不是皇帝！

　　十岁皇帝就不能过问朝中之事了？他可是事主，被刺杀的是他。

　　朱翊钧这个问题，张居正只能有一个答案，他俯首说道：“无不可，唯理所在。”

　　“冯大伴，你得势已有半年有余，这陈洪跟你有生死仇怨，他心生怨怼，怨太后拿了他的职位和权柄，你为何没有把他早早沉井？若早日如此，还有今天这案子？”朱翊钧首先看向了冯保。

　　冯保被问的有点懵，这话在脑子里过了好几遍，他才噗通一声跪下，惊恐的说道：“臣以为把陈洪那狗东西打发到了廊下家就足够了，臣也没想到，他如此的不忠不孝，吃里扒外，还请陛下明察，臣有罪。”

　　朱翊钧摇了摇头，看着冯保说道：“冯大伴，你到现在仍不知道自己错在哪里，朕来问你，你若是陈洪，陈洪若是你，你二人换一换，你二人有生死之仇，陈洪六个月前得了势，你今日何在？”

　　“井中枯骨耳。”冯保跪在地上，背后升起了一层的冷汗，换位思考之下，以陈洪之心狠手辣，冯保只有一个下场，早就被扔到了井里去了。

　　朱翊钧继续说道：“今日果昨日因，你今日脸上的伤，是你昨日种下的因，既然得势，便不饶人，你一念之仁，方酿今日之事。”

　　“元辅方才说，宫府一体。作为宫里的大珰，司礼监掌印太监、东厂督主，你如此权势，真的能让宫府一体？经刺王杀驾大案，太后如何考量与你？你若是不会，掌管不了宫内宫婢宦官，朕来教你。”

　　“你在宫内四处悬挂小箱子，若有不恭顺之言行，甚至谋害之举，皆可塞入箱中检举，父告子、子告父，子女告座主皆可，如此人人自危，自然不敢掩映成林，你这老祖宗的位置，自然稳如泰山，谁还能耐你如何？”

　　“以陈洪案为例，陈洪要谋你的位子，他自己办不成，就要交给同党滕祥、孟冲等人办此事，你觉得这二人，是办事儿，还是检举呢？”

　　“这宫里人人都想往上爬，谁都一步一步爬到最高，爬到你冯大伴的位置上来，做坏事的人，最应该防备的就是同伙。”

　　新晋乾清宫太监张宏，在旁边听得腿肚子都在打转，陛下这计策，实在是太过于阴毒了！

　　刺王杀驾，如此滔天重罪，若是能成，受益最大的只是陈洪，而陈洪受益后，为了不让事情败露，绝对会杀了腾祥和孟冲保守秘密。

　　腾祥和孟冲在宫中多年，能不知道其中厉害？

　　若是能悄无声息的检举揭发，他们绝对会这么选！

　　“谨遵陛下教诲！”冯保在这个时候，只有一个感觉，宫里的老祖宗应该让陛下来做！

　　这完完全全就是损阴德的绝户计。

　　“平身吧，以后机灵些，不要这般蠢笨，被外廷的臣子们揪着小辫子。”朱翊钧并没有再对冯保多言，冯保要是再没办好差，就是井中枯骨，这点小事都处理不好，还得皇帝亲自来教，只能说冯保还是有些笨了。

　　冯保欲哭无泪，他蠢笨？他还蠢笨了？他要是蠢笨，这皇宫里的太监，还有一个伶俐之人？

　　但是陛下的法子简单、直接、有效。

　　张居正眉头紧锁，刚对这小皇帝刮目相看，这小皇帝就如此阴狠？但一想到暗流涌动的大明内外，狠辣放在皇帝的身上，似乎又不像是缺点，大明国势日下，阴狠些也好，省的被人欺负。

　　张居正也不认为是小皇帝的主意，这阳光开朗的笑容，略有些富态的脸蛋，怎么看都不像阴损的模样。

　　张居正全以为是冯保教小皇帝如此说。

　　冯保也要给外廷一个交待，出了祸事，补救的措施得要告诉外廷，以安外廷大臣之心。

　　“元辅。”朱翊钧看着张居正又开口说道：“今日廷议，朕断断续续听了一些，朕说说朕的看法，对不对，还请元辅辅弼。”

　　“吏部尚书杨博、左都御史葛守礼，看似替朕说话，但朕思来想去，不似忠贞不二、忠心耿耿，为朕思虑，只不过是借着朕的名头，在攻讦冯保，他们的目的其实是保高拱，若非冯保机灵，把话堵了回去，这案子还要横起波澜。”

　　冯保在一旁听闻，立刻大声说道：“啊，对对对，陛下圣明啊！那杨博、葛守礼就是为高拱张目，把话说在前面！”

　　“陛下圣明，确实如此。”张居正稍微斟酌了一番，选择了实话实说。

　　吏部尚书杨博的儿子杨俊卿，娶了京营总督王崇古的女儿，高拱、王崇古乃是同窗死党。

　　同窗、同师、同乡、姻亲的晋党，在朝中根深蒂固。

　　王崇古领着京营，京营即便是已经糜烂到了五六万之数的老弱病残，仍然是京营。

　　首辅高拱倚靠晋党做事，吏部尚书杨博是晋党、京营总督王崇古还是晋党，都察院总宪葛守礼是晋党。

　　首辅高拱在灵柩前说：十岁太子，如何治天下，李太后听闻，会以为高拱是为了大明江山社稷？还是以为高拱是因为先帝大行悲愤失语？还是以为高拱是为了专擅国柄僭越神器？

　　哪怕高拱真的是为了大明江山社稷，这种话，能讲吗？

　　君不密，则失臣，臣不密，则失身，几事不密则成害，连朱翊钧都知道的话，高拱一个内阁首辅，一个读书人，不知道这话吗？

　　再加上那句：皇帝未经发拟，径自内批，彻底触怒了李太后。

　　高拱到底是失了恭顺之心。

　　打着忠于皇帝的旗子，做些不忠不孝之事，自古以来，都不稀奇，扛着…

　　“如此。”朱翊钧收拾好了自己的书桌，尤其是自己的笔记，完全收入了袖中，才开口说道：“刺王杀驾，乃谋逆十恶不赦之大罪，乃非刑之正，朕为君主，自然有权过问，今日练武结束后，朕前往北镇抚司监审，元辅意下如何？”

　　张居正立刻反驳道：“陛下，贵人不履贱地。”

　　皇帝跑到北镇抚司衙门监审，算什么事儿？

　　十岁这个年纪，就该一心向学，连习武之事，都是不务正业、不学无术之举，这再跑去监审，不是这个年纪该做的事儿，这不是显得更加不务正业了。

　　冯保也俯首说道：“陛下，那北镇抚司腥臭之地，陛下前去，万一害了病，臣如何跟太后交待啊。”

　　“北镇抚司乃是官署，何来贱地之说？”朱翊钧看着张居正，再看看冯保，眉头紧蹙的问道：“元辅和大伴，不让朕监审，难道，是这案子另有隐情？”

　　什么样的隐情？

　　陈洪、高拱不满失势，铤而走险是一种情形；

　　张居正、冯保联合起来，对高拱、晋党进行追杀，是另外一种情形。

　　现在廷议公论，是陈洪作案，高拱有嫌疑，未确定，张居正和冯保再阻拦，那真的是黄泥糊了裤裆，不是屎也是屎了。

　　张居正发现，这小皇帝居然如此擅辩，三两句话，就把他给堵到了墙角里去，这话，一个回答不好，这冯保再把话送到李太后面前去，这如何说的清楚？

　　张居正再想到之前经筵时，小皇帝懒懒散散的模样，现在读书几个时辰，就能读的极为通透，难道这小皇帝，之前难不成一直在偷懒？

　　哪怕是冯保教的，能说的如此清楚，已是大不易。

　　小皇帝并不笨，甚至非常聪慧伶俐，之所以学业一直得不到讲筵学士的认可，有很大的原因，是小皇帝不想学，敷衍了事，或者说在偷懒。

　　“臣随陛下同往。”张居正做出了选择。

　　冯保也赶忙说道：“臣亦随陛下前往。”

　　午膳之后，朱翊钧休息了半个时辰，开始习武，朱希孝作为缇帅，是纠仪官，他一直站在文华殿外，皇帝和张居正的奏对，朱希孝也听得一清二楚。

　　对这个小皇帝，朱希孝只有一种感觉，年纪轻轻就被教了那么多阴损的主意，这长大了，绝对是个天大的祸害。

　　但是朱希孝觉得不算是坏事，祸害就祸害吧，大明都这副模样了，祸害也比平庸强。

　　朱翊钧换了武弁服，就是习武的衣物，站在武功房内，对着朱希孝说道：“缇帅，朕听闻，成祖文皇帝、仁宗皇帝、宣宗皇帝在世时，每日都要操阅军马，巡视京营，是谓：大明军容耀天威！”

　　“至正统年间断绝，我大明皇帝祖宗之法，应习武练枪，不求武艺超群，只求知戎事。”

　　“今日拜缇帅为师，还请缇帅尽心竭力。”

　　每日操阅军马，军士方知陛下何人，自正统年间，主少国疑，君不振纲，皇帝便再也没去过京营了，朱翊钧想把这件传统捡回来了。

　　把大明军容耀天威，给捡回来。

　　大明军荣耀天威，那是何等辉煌时刻，现在…

　　朱希孝俯首说道：“臣领旨，以什么标准操练？”

　　“以戚家军标准操练。”朱翊钧颇为笃定的说道。

　　“这……”朱希孝一脸的为难。

　　朱翊钧略有些疑惑的问道：“缇帅不会？”

　　“会！”朱希孝只觉得自己心里一股火腾就升起来了，他可是缇帅，戚家军练兵的法子，格外有效，他当然打听过，而且戚继光也写了兵书，朱希孝作为缇帅，自然是会的！

　　瞧不起谁呢！

　　朱翊钧要的就是这个火，他是皇帝，他不把这个火勾起来，朱希孝不会好好的教，小皇帝年仅十岁，但是这个年纪习武，还是晚了，这习武第一步就是开筋。

　　“啊！疼疼疼！疼！”年幼的皇帝不停的拍打着自己的腿根，这开筋，比他想象中的还要疼得多。

　　朱希孝面露不忍的说道：“那停下？”

　　朱翊钧疼的龇牙咧嘴，疼的冷汗直流，但依旧嘴硬的说道：“继续，使点劲儿！缇骑不管饭，还是缇帅没吃饭吗？！”