第六十七章 这，只是一个开始

朱翊钧一直在读书，张居正一直在进攻，晋党被打的毫无还手之力，只能认输。

　　第一个波次中，张居正敲掉了王崇古的金字诰命，这是王崇古的护身符，把杨博摘了出去。

　　第二个波次中，张居正敲掉了大同总兵官马芳，责令其回籍闲住，随时等待听用。

　　在第三个波次中，张居正敲掉了宣府、大同两地的副总兵，麻贵和麻锦，和八个参将。

　　宣府大同的问题，是典型的礼乐征伐自诸侯出。

　　大同的总兵官是马芳，他是宣府人，但他幼时被掳掠到了迤北，而后逃回大明，朝廷一直把马芳当鞑官在用；而宣府总兵官郭琥是陕西人，祖籍福建，马芳和郭琥这两个总兵官，都不是晋党。

　　但是张居正罗列的麻贵、麻锦，和那八个参将，全都是山西人，架空总兵之后，为所欲为。

　　既然要打击，就要奔着要害去，把这些晋党把持军权的军将们一并罢免，朱翊钧敏锐的注意到，这次被罢免的十个军将，都在之前王崇古提举京营将才名录上。

　　谭纶若是批了那封名单，王崇古就可以把自己的心腹全都调入京营，京营虽然都是老弱病残，但是京营离皇帝更近。

　　而大同总兵官马芳被罢免，换上的是戚继光的副手，副总兵杨鲤，杨鲤是京畿顺天府人，出身是京营神机营练勇参将，乃是武勋，隆庆二年，戚继光回京后，杨鲤调往蓟州做副总兵，驻扎马兰谷多有建树。

　　张居正拿出了第四本奏疏，这一本是刑科给事中尹瑾的奏疏，弹劾的是王崇古本人，张居正将奏疏打开看着王崇古说道：“刑科给事中劾王崇古养寇自重，弛防徇敌，言：崇古甘心媚虏，欺诳朝廷，躐取爵赏，及将败露，复仗钱神偃然，崇古，断不可用！”

　　都察院总宪葛守礼手底下压着一本奏疏，乃是御史高维崧弹劾王崇古的奏疏，理由也是养寇自重，弛防徇敌。

　　而冯保在张居正的第三波次攻击中，骂王崇古也是这个罪名。

　　这一轮的攻势来的极为迅猛，即便是葛守礼不把奏疏拿出来，王崇古也要头疼不已。

　　王崇古思考了许久，甩了甩袖子，跪在地上大声的说道：“陛下在上，俺答封贡事，皆先帝独断之明，辅弼折冲之略，臣不过奉扬行事，勉强规划一二。”

　　“贡市以马价银罢兵息民，北虏时常滋扰，修补御夷长城，时断时续，今有恶臣，希冀期望边衅再起，进些谗言，似乎只要把臣打倒了，就可以和北虏开战。”

　　“臣倒是不担心自己，臣唯独担心，日后在宣府大同任事之人，看到了臣的下场，日后不会考虑国家之患，将使先帝柔远之余恩，庙堂制虏之弘略，因此败坏，还请陛下明鉴！”

　　朱翊钧听明白了，王崇古讲先帝柔远之余恩，庙堂制虏之弘略，这是摆资历；

　　至于这关隘哪里去了，王崇古也回答了，马价银罢兵息民柔远人不够，显然修关隘的钱挪了他用，罢兵息民去了，长城鼎建，只能时断时续的修；

　　长城关隘烂尾不是王崇古的本意，而是没有钱！

　　北虏俺答汗真的是个筐，啥都能往里面装。

　　最后则是一段明里暗里的威胁，王崇古表面说不在乎自己，就怕后来到宣府大同任事的总督，看到王崇古‘求荣得辱’，不再忧国之大患，和北虏勾结，那怎么办？

　　王崇古这段话，就是糊弄小孩，廷臣们心里跟个明镜一样。

　　和北虏勾结的到底何人？是后来者，还是王崇古这帮晋党？

　　对于王崇古养寇自重、弛防徇敌的弹劾，由来已久，从隆庆议和开始，这种声音就从没有间断过，很显然，张居正的第四波次的攻势，并不打算建功，只是为了进一步的试探。

　　战果已经足够的丰厚了，见好就收，过犹不及。

　　冯保听闻王崇古借着先帝的名头压小皇帝威风，在文华殿里大摆资历，虽然没有明确威胁，但是这话里话外，都是在宣府、大同的局面，离了他不能安稳一样，冯保嗤笑一声说道：“孔子谓季氏:八佾[yì]舞于庭。是可忍也，孰不可忍也!”

　　葛守礼直接就笑了，司礼监掌印太监又拿着论语的大棒子教训人了，这玩意儿在文华殿内，无往不利。

　　“这话意思是，鲁大夫季孙氏在他家庙的庭中，使用了周天子八八六十四人的舞列，夫子说：季孙氏以大夫而僭用天子之乐，这都敢做，还有什么事他不敢做的！”

　　冯保看向了左春坊大学士王希烈问道：“王学士咱家解这句对不对？”

　　“对，这句还有一个解法。”王希烈真的不想参与张党和晋党的倾轧，都是庞然大物，他没事掺和这件事干什么！但是冯保问解法，王希烈作为大学士就必须回答。

　　“哦？还有一个解法？是什么解法啊？”冯保明知故问。

　　王希烈无奈的说道：“就是说，如果季孙氏以士大夫僭越天子之乐，这都能忍，那还有什么不可以容忍的？”

　　“王学士，咱家读书少，若是这僭越天子之乐都能忍，是不是代表着季孙氏要夺了天子之位也能忍啊！”

　　“所以是不能容忍这等僭越的行为，此端一开，礼崩乐坏。”王希烈硬着头皮把这话解释的清清楚楚，明明白白。

　　季孙氏以士大夫僭越天子之乐，是决计不能忍受的事儿。

　　冯保恍然大悟的说道：“哦，原来如此，士大夫僭越天子之乐不能容忍，王少保你说呢？”

　　礼乐征伐自天子出，王崇古以宣府大同的戎事威逼主上，这件事大臣们能忍受，冯保决计无法忍受，哪怕这是既定的事实，这道理必须掰扯清楚，对是对，错是错，这种行为不对，就是不对，虽然现状难以改变，但是决计不能颠倒黑白！

　　否则他这个司礼监掌印太监，做不做也罢！

　　杨博格外意外的看向了冯保，他现在对冯保又刮目相看了三分，自从刺王杀驾案发生以后，冯保在朝堂上的话不多，但是句句都是引经据典，打的颇有章法，比读书人还像个读书人！

　　王崇古沉默了许久，发现这冯保现在比以前难缠的多，他跪在地上，只能说道：“臣惭愧。”

　　冯保作为内官的劣势就出现了，他只是个司礼监掌印太监，王崇古一招我不要脸，冯保作为内官，还真没多少办法，嘴仗是打赢了，骂人是骂爽了，再多就很难做了。

　　冯保要做的更多，他就要掌控更多的权柄，唐中晚期宦官废立皇帝殷鉴在前规，冯保也不能索要更多的权力。

　　好在外廷有张居正。

　　张居正思考了片刻说道：“陛下，臣以为俺答封贡之事，并非甘心媚虏，臣以为此劾不实，还请陛下明鉴。”

　　朱翊钧抬起头看着张居正，说好的听政，这出点事就让他个十岁的孩子做决定，他还能不能好好读书了！

　　小皇帝遣词用句斟酌了片刻才说道：“朕素闻王少保有旌功，究心于军谋边琐，息边塞烽燧狼烟，先帝柔远之余恩，不敢违，庙堂制虏之弘略，不擅动，责成言官勿论为宜。”

　　“元辅先生以为呢？”

　　张居正俯首说道：“陛下英明。”

　　“杨太宰以为呢？”

　　“陛下圣明。”杨博长揖俯首说道。

　　张居正不肯继续追击，有两方面原因。

　　第一个原因，朝中都是张党，宫里就该坐立不安了，所以不能把晋党赶尽杀绝，主少国疑的时候，张居正能做到这个份上，已经是他这个元辅的极限了，张居正这个元辅已经做的极为合格了。

　　第二方面原因，则是军备松弛，京营糜烂，王崇古还不能动，想动王崇古，京营必须支棱起来，必须恢复征伐的能力，否则边军坐大，追击一个王崇古，于事无补。

　　“谢陛下隆恩。”王崇古再叩首谢恩，小皇帝的这个表态，算是躲过了一劫。

　　“起来吧，继续廷议。”朱翊钧挥了挥小手，示意大家继续廷议就是，没看到血流成河，让朱翊钧还是有些失望的。

　　户部尚书王国光一开口就又给了晋党一记背刺。

　　京营总督王崇古等上奏，请修边支费，宣府节次修墙及北路宁远等口包砌墩台，共该粮二万三千零六石、银三万九百九十三两，户部一算账，上年余剩的米还有两万石、银三万两，只肯给三千零六石、九百九十三两。

　　大明修边的账是户七兵三，明例分账，也就是说，就这三千零六石米、九百九十三两银子，户部出七成，兵部出三成。

　　这多个衙门，就多一道手续，就这么点，就多几分僵化，就多几次扯皮，王崇古为了这点米银，都还要跑两部衙门，这不是故意刁难，而是王国光领了户部，不能再让晋党再吸朝廷的血了。

　　富国，要开源节流，现在开源未定，节流的事，王国光做得很好。

　　廷议在吵闹中结束，群臣见礼离开了朝堂，而朱翊钧也停笔。

　　“臣无能。”张居正想要跪下行礼，但是皇帝有言在先奏对不用行跪礼，他也只能俯首说这句话。

　　没有完全完成对王崇古的追杀，张居正认为是一种无能。可朱翊钧不这么认为，他的面色古怪，张居正这能算无能吗？

　　埋汰谁呢！

　　“朕信元辅先生能处理好的。”朱翊钧清楚的知道张居正是个什么人，既然展开了对王崇古的攻势，这一次没把王崇古赶出去，下一次一定会。

　　“谢陛下信臣！臣…感激涕零。”张居正再俯首，拳头握的很紧很紧。

　　这是他第二次说出自己无能，他绝不允许第三次说出无能了，有了皇帝的信任和皇权的支持，张居正要是再讲出臣无能这三个字，那就是真的无能了。

　　再一再二没再三，皇帝如此，张居正也是如此。

　　这已经是晋党第三次惹到他了，第一次是刺王杀驾想要把屎盆子扣在戚继光的头上，第二次是把陆树声这个礼部尚书变成了晋党，第三次就是李乐的事儿，张居正不会就此收手。

　　这次的连续进攻，只是完全拆解晋党的一个开始。