第四十章 曲则全，枉则直

海瑞就是清流的偶像！标杆！楷模！是清流想活但是不敢活成的模样！

　　当初高拱要逼海瑞辞官，也只是把江南粮督的差事并入南京户部衙门，让海瑞无事可做，作为大明首辅，高拱处置一个海瑞，还要如此谨慎小心，就这，还遭到了清流的口诛笔伐。

　　现在海瑞要回朝了，御史们纷纷站了起来，凑到了一起，都是极为兴奋的交谈着。

　　“陛下英明！纪纲伦理荡然无存，不独百姓莫能存生！海瑞归朝，天朗气清！好好好，好啊！”

　　“噫！安可以其常有而忽之！吁！安可以其不如而易之！唏！又安可以其滔滔而拟之！”

　　“陛下既然无苛责言官害耳目之臣之意，甚至从那权相手中，硬是把海刚峰召回朝中任事，那岂不是说，雒遵、景嵩、韩必显，真的是罪有应得？”

　　“说的也是，京营兹事体大，全归了晋人，陛下还能得一夕安寝？以此弹劾的确有些无纲无纪？”

　　“我之前就说了，朝日坛失仪之事，另有隐情，你们偏不信，非要说是元辅居中作梗，难不成张首辅就是个筐，啥都能往里儿装？”

　　……

　　葛守礼站在承天门前，看着大部分的科道言官开始离去，神情反倒是有些落寞，他好说歹说，这些科道言官就是不信他的话，一提海瑞，便都开始信了。

　　他这个总宪当的也真的是憋屈。

　　给事中贾三近左右看看，人越来越少，咬了咬牙，最终还是跺了跺脚，离开了。

　　这承天门朝天阙，游戏规则是法不责众，陛下既然让海刚峰回朝，平息了众怒，这朝天阙的臣子，便越来越少，那贾三近再继续下去，就把他给露了出来，怕是没什么好果子吃。

　　终于，承天门之前，只剩下了锦衣卫缇骑，再无言官逗留于此。

　　科道言官不满张居正，最大的原因，就是多人举荐海瑞，张居正拗不过，就让琼州巡按御史前往考察海瑞。

　　结果巡按御史到了海瑞家中，那真的是家徒四壁书侵坐，房屋居舍清冷简，家无余财，海瑞有的只有书和一身的正气，海南天气暖和，要是在北方，海瑞到了冬天，仅仅靠一身的正气过冬，就得活活冻死。

　　如此廉洁，张居正却始终不肯启用海瑞，科道言官皆言：张元辅怕了海瑞严峻刚直，才不肯启用。

　　冯保看着葛守礼一脸落寞，想了想，便笑着说道：“葛老倌啊，要咱家说，你这总宪干脆别当了，致仕算了。”

　　“你看你，在文华殿，受咱家的气，在都察院，受这帮言官的气，这夹板气，要是咱家，咱家不受，爱谁谁了！”

　　“胡言乱语！”葛守礼一甩袖子，向着文华殿而去，葛守礼不争辩，是因为冯保说的是实情。

　　这谭纶失仪之事，是都察院景嵩、韩必显两人弹劾，但是他们和葛守礼说的时候，就没说陆树声也失仪，否则葛守礼在文华殿上，也不能出那么大的丑，也不能陷入那么大的被动之中。

　　这头儿，冯保修炼《气人经》把人气的死去活来，这可不就是夹板气吗？

　　这夹板气，最是难受。

　　冯保和葛守礼回到了文华殿内，将承天门外的事，事无巨细的禀报清楚。

　　“廷议吧。”朱翊钧挥了挥手，略显失望的摇头，示意大臣们不用再干站着了，该干什么干什么就是，他继续读书，朝臣们继续吵架。

　　这一通眼花缭乱的交换，其实换来换去，本质上，是用海瑞回朝，换来了科道言官放弃对谭纶的纠缠弹劾，止了党争。

　　若是科道言官在听闻海瑞回朝，还不肯退呢？

　　朱翊钧就会看看张居正的办法，如果张居正没办法，朱翊钧只好亲自下场，让缇骑们拿人了，找到那个在里面摇唇鼓舌的王八蛋。

　　大兴诏狱、大掀党争！

　　“海瑞回京，有人有异议吗？”张居正坐定之后，问出了第一件事，海瑞回朝。

　　对于张居正而言，他昨日留空白浮票，其实也想到了这个结果，张居正很确定，这不是冯保和李太后的主意，冯保当了老祖宗不过六个月，李太后住乾清宫还不足五个月。

　　海瑞回朝，张居正十分确认，就是陛下的主意，张居正早就认清了小皇帝阳光开朗的笑容下隐藏着何等的面目。

　　宫里主事的三位，只有小皇帝能做出这种顺理成章的、理所当然的利益交换。

　　甚至张居正从皇帝的眼神中，看出一种期盼，当冯保和葛守礼回来之后，那种期盼，变成了一种失望和无聊。

　　失望人都走了回了官署？无聊到想看血流成河？！

　　廷臣们你看看我，我看看你，都是一言不发，在此之前，都是当国的首辅，不肯让海瑞回京，既然张居正本人都不反对，那廷臣们更没什么意见了。

　　“曲则全，枉则直。”张居正看无人反对，十分平静的说了一句。

　　这是老子在《道德经》第二十二章的一句话，能柔曲因应变通则能自我成全，张居正对海瑞归京之事，并不看好，若是海瑞再直言上谏，言谈间让太后皇帝误会，怕是连回籍闲住的机会都没有了。

　　但张居正还是拿出了举荐海瑞的奏疏，稍微搓了搓，齐缝书押下印，将举荐的奏疏递给了乾清宫太监张宏。

　　朱翊钧拿出了万历之宝，盖在了奏疏上，这本奏疏又拿回了廷议长桌，交给了吏部，这叫下章，就是奏疏盖了章后就变成了奏章，奏章下发六部具体办理。

　　杨博对海瑞回京没有任何的意见，下了书押，也下了自己的印信。

　　而后文渊阁会草拟一份圣旨，把海瑞过往做的事数一数，把举荐的人的名字也写到圣旨里，再快马加鞭送到海南，海瑞才能动身回京。

　　海瑞回到京师至少要一百八十天，也就是半年的时间，北衙到琼州，路途遥远。

　　朱翊钧在读书，他不怪那些言官们朝天阙。

　　给事中、监察御史，大多数都是给刚从翰林院观政的新科进士的官员，都是些年轻人，他们热忱、他们热情，他们热血，他们冲动，他们对国事愿意表述自己的意见，他们对邪恶不能容忍，他们同样容易被人利用。

　　都察院那么多的御史，全都是晋党的人？

　　但是一小撮坏到流脓的狗东西，四处煽风点火，这些御史们就容易被鼓动。

　　风力、舆论、清议，多数都是如此。

　　朱翊钧并不怪他们，年轻人不气盛，年轻人不热血，那还是年轻人吗？他们的血冷了，那大明才是一潭死水，根本没救，可以等死了。

　　只是经过此事之后，朱翊钧发现，葛守礼大约真的不知道陆树声失仪之事，被御史们编制的信息茧房，牢牢的控制住了。

　　海瑞回京，也会被信息茧房，牢牢控制住，而后成为族党们手中的利刃吗？

　　朱翊钧一脸平静的读书写字，等到海瑞回京，这把刀一定会牢牢的握在自己的手中。

　　张居正坐直了身子，开始廷议第二件事。

　　戚继光回京。

　　戚继光要回京了，而且是开皇极殿领赏。

　　张居正的态度是非常严肃的，对戚继光驻扎北土城、入德胜门、入东长安门、入承天门的具体时间和礼仪，都做了具体而明确的要求。

　　张居正说这话的时候，一直在看着礼部尚书陆树声，他希望陆树声不要在这件事上自误。

　　“族党排异不胜不止，陛下深忧、太后焦急，雒遵、景嵩、韩必显三言官弹劾一部大臣之事已经了结，应当洗心涤虑，用心办事，莫要自误。”张居正合上了手中的奏疏，用极为平淡的声线，讲着威胁最重的话。

　　富国强兵，就是张居正当国的总方针，陈五事疏是他变法的第一步。

　　而富国要抓税赋，抓税赋就要抓吏治，所以他推行考成法，唯有吏治清明、上行下效、政令通达才能收得上来税，没有吏治，谈收税就跟谈青楼女子卖身不卖艺一样的滑稽。

　　而强兵，则主要以蓟辽总兵官戚继光的南兵为核心进行强兵。

　　这是不符合大明制度设计的，不符合祖宗之法的。

　　戚继光的南兵为核心的十万雄兵，是大明朝的快反支援部队，无论是东北还是西南有战事，都可以进行调度。

　　这本应该是京营的职责。

　　戚继光的蓟辽军队就是再强，那也只是边军，不是京军，名不正则言不顺，张居正让戚继光执掌三镇之地，这样做，是极为危险的。

　　因为边军很容易变成尾大不掉的祸患，这个过程不以戚继光本人的意愿而转移，更加确切的说，蓟辽军会被变成了祸患，有人会把他们变成逆贼。

　　如果可以给戚继光封爵，哪怕仅仅是个流爵，也能把戚继光调入京师，成为京营总兵官，那京营之事，就不会如此糜烂了，强兵之事就变的名正言顺了。

　　因为京营是天子亲军。

　　明初的时候，明成祖朱棣曾经下过一道诏书，让当时还是皇太子的朱高炽，无论是风霜雨雪，都要到京营操阅军马。

　　边军戍边，京营征伐，是大明的祖宗之法，但是大明京营在明英宗复辟解散，在明宪宗继位后重组，就再也没有恢复过大明军容耀天威了。

　　张居正在一步步的试探，试图以功劳给戚继光封个爵位，而后戚继光就能名正言顺的回京来做总兵官，这样一来，才是强兵本务。

　　张居正看着礼部尚书陆树声，已经有些不耐烦了，若是这次戚继光入京之事，再出了岔子，那就不能怪他不客气了。

　　张居正有没有手段，他的手段很多，但是给人泼脏水，是最简单的事儿了，陆树声若是敢在这种廷议通过的事儿上捣乱，那就不能怪张居正做那个小人了。

　　比如找几十个孩子跑到陆树声的府上寻亲，无论陆树声的品德是否高尚，都只能致仕了。

　　廷议还在继续，朝臣们还在吵架，朱翊钧仍然颇为认真的读书，再没有说过话。

　　张居正在说完戚继光入京之事后，也变得心事重重，他其实有些担心，陛下对科道言官们产生误会。

　　科道言官和阉党一样，都是人厌狗嫌的存在，不招人待见，张居正也烦这些人，葛守礼直呼其名，攻讦首辅，张居正能咋办，他也不能怎么办。

　　科道言官真的有存在的必要，虽然他们时常被当成攻讦大臣的刀，但若是朝堂上没有了这些刀，才是乱套。

　　科道言官，是大明纠错机制极为核心的一部分，虽然这种纠错机制在族党的利用下，逐渐变质了。

　　朝天阙已经变成了一种政斗的手段，而不是纠正皇帝错误政令的机制，就像晋党最开始是为了解决边患而走到一起，现在已经变成了垄断对鞑靼贡市和走私为利益核心的族党。

　　“臣等告退。”群臣恭敬行礼，离开了大明朝的文华殿。

　　张居正甩了甩袖子，作势就要行大礼跪下说话，他朗声说道：“陛下，臣有谏言。”