第四十一章 战士军前半死生，美人帐下犹歌舞

科道言官朝天阙，诤臣之首将回朝，算是平息了科道言官恐伤耳目之臣的忧虑，而张居正比较担心皇帝因此记恨上科道言官，便打算上谏。

　　“元辅先生起来说话。”朱翊钧则略显有些不悦，这都交待过了，没啥大事，就站着说就是了，这些个虚礼，没有必要。

　　只要张居正一天不把他的张党变成姻亲、地域性质的族党，只要张居正还是以大明再兴为首务和志向，那么张居正与他这个皇帝奏对，就可以挺直腰板，站着说话。

　　“啊？”张居正这跪了半截，只好站了起来，这上谏之事。

　　张居正俯首说道：“陛下，太祖高皇帝设科道言官、都御史等，职专纠劾百司，辩明冤枉，提督各道，为天子耳目风纪之司。”

　　“凡大臣奸邪、小人构党、作威福乱政者，劾；凡百官猥茸贪冒坏官纪者，劾；凡学术不正、上书陈言变乱成宪、希进用者，劾。”

　　朱翊钧一听，就知道张居正到底要说什么，笑着说道：“元辅先生，承天门朝天阙事已了结，不必多言，《纲宪事类》曰：凡御史犯罪，罪加三等，有赃从重论。”

　　“这言官犯了错，罪加三等，御史们和科道言官是受小人鼓噪罢了，这不，朕让大伴和葛总宪前去分说，他们知道了真相，又得到了海刚峰回朝的消息，大多都极为振奋，也都散了。”

　　“科道言官，还是有一些是有恭顺之心的，比如那第一次离开的三十多位言官，就是知道真相，选择离去，汉室江山，代有忠良，不算是什么大事。”

　　科道言官连皇帝都能喷，这是他们的本职工作，他们负责纠劾，连首辅都能骂，但是他们若是犯了错，要罪加三等，本来只是流放，也要被砍头，若是有赃物，那还要加重。

　　至于朝天阙，则是小人作祟。

　　有人打了个时间差，小人最喜欢打这个行政的时间差了。

　　昨日廷议之后做出对三个族党排异科道言官的处罚，形成公文走完流程要在次日，这中间一日的时间，就成了小人作祟鼓噪的时间。

　　御史们只听说了言官被处罚，不明白究竟发生了何事，稍加鼓噪，再加上张居正名声太差，可不就跑来朝天阙了吗？

　　“小人鼓噪…”张居正沉默了片刻，俯首说道：“陛下英明。”

　　通常情况下，小人鼓噪会被定义为义愤填膺，那如何区分其中的差别呢？

　　在正式公文未曾下发之时，就不断的鼓噪声势，造谣生事，是小人作祟；

　　若是正式公文下发之时，仍然对处置不满，仍觉得有违礼法道义，那是义愤填膺。

　　张居正原来想替科道言官说两句话，让陛下区分到底什么是小人鼓噪和义愤填膺，让陛下不要误会，这些新晋的进士，还没有那么的圆滑事故。

　　但是看陛下说的头头是道，张居正便知道，自己白担心了。

　　对于政务、对于官场上这些门门道道，小皇帝极为熟稔，当然也可能是冯保在陛下耳边天天嘀咕。

　　“冯大伴这次的事儿，做得好。大伴是内官，要是大伴说，他们还以为朕怕了，冯大伴激怒了葛守礼，让葛守礼说明，恰到好处，不错。”朱翊钧对着冯保说道，办好了差事，他当然不吝夸赞。

　　冯保认真砸咂这句话，有些话，谁来说效果完全不同，太监去说，就像是皇帝、内署怕了，可是葛守礼去说，那就是廷议决定，则是行使权力和制度，这便是朝廷共同决定。

　　“谢陛下夸赞！”冯保乐呵呵的说道，自己那点小心思，葛守礼都看不明白，陛下却看得明明白白。

　　“元辅先生，讲筵可以开始了吗？”朱翊钧笑着问道。

　　读书是头等大事，不读书，怎么敲碎张居正心中那坚不可摧的思想钢印？

　　朱翊钧问的每一个问题，都是模因污染，认知危害，但是张居正作为帝师，就必须硬着头皮讲筵，张居正硬着头皮讲完了论语，又拿出了《帝鉴图说》讲起了其中的故事。

　　而今天讲的还是唐太宗李世民。

　　张居正站的笔直，娓娓道来：“秦王破宋金刚，在吕州打败了宋金刚的手下寻相，乘胜追击，一昼夜疾行二百里，战数十回合，再破宋金刚军。”

　　“驻军高壁岭时，总管刘弘基说：大王破贼，已经乘胜追击了这么远，功劳已经足够了，再深入，怕是要危险了。况且士兵又饥又疲，最好还是留在高壁岭，等待后勤辎重补给，然后再攻打宋金刚也不迟。”

　　“秦王答曰：宋金刚的已经无计可施，只能逃跑，将士们离心离德，功劳难以获得，但更容易失败，如果我们在高壁岭等待，宋金刚重整旗鼓，就晚了，我们竭忠徇国，岂能顾忌自身性命！”

　　“而后秦王进军，追宋金刚到雀鼠谷，连破宋金刚八阵，此时秦王已经两日没有吃饭，三日未曾卸甲，军中只剩下一只羊，但是秦王还是与将士们分羊而食。”

　　“宋金刚还有两万人，秦王派总管李世勣出战，没打下来，秦王再率三千，出其不意从后方杀出，彻底击败了宋金刚，宋金刚带着一百多骑逃脱，秦王追至张难堡，没追上宋金刚。”

　　朱翊钧听闻之后，眉头紧皱的说道：“一昼夜行二百余里，是不是有些夸张了？”

　　张居正颇为确信的说道：“唐军可以做到，我大明军也可以做到，轻装简行，一昼夜二百里，精兵强将足矣。”

　　“嘉靖二十三年九月十二日，牛田大捷之后，南兵在戚帅率领之下，至兴化、再至林墩，一昼一百四十里，夜偃旗息鼓，次日清晨至林墩。”

　　“又一日，平定林墩倭寇老巢，斩首级两千余，俘三万众。”

　　说到南兵戚家军时，张居正挺直了腰板。

　　“如此，那除了南兵外，我大明军还有能疾行二百里的军兵吗？”朱翊钧听闻才知道戚家军恐怖的战力。

　　一昼一百四十里，这还是人吗？朱翊钧发出了军盲的疑惑来，这人在天上飞还是贴地飞行？

　　“没有了。”张居正听闻十岁皇帝询问，略微有些气馁的说道。

　　陛下也真是的，哪壶不开提哪壶。

　　要是还有这种强军，轮得到北虏在宣府大同，猖狂十二年？

　　朱翊钧点头说道：“雀鼠谷之战，秦王破宋金刚，八阵皆胜，唐军新胜士气正旺，宋金刚部新败，士气萎靡，也情有可原。”

　　“陛下，雀鼠谷，极为险峻，唯有雀鼠可以通过，高低落差数十丈，仅容四五余人并行通过，一夫当关万夫莫开。”张居正想了想开口解释了一番。

　　就像是戚继光破林墩，盘踞在林墩的倭寇并不弱，林墩四面水沟、纵横交错，地形极为复杂，只有两条路可通，一条为正路，叫黄石大道，另一条为西洪小路。

　　戚继光在中了奸细下的套后，仍然在一昼夜拿下林墩，斩首两千级，俘虏三万余。

　　秦王李世民，能在雀鼠谷八阵皆胜，拿下关隘，绝非一句情有可原那么轻松，宋金刚弱是碰到了秦王弱，倭寇弱，是碰到了戚继光弱。

　　万丈悬崖之上，狭隘山道上的激战，又饥又疲的军士，八阵皆胜，简单的一句话，背后是多少的艰难？

　　乏味可陈的历史，突然变得鲜活了起来。

　　“宋金刚后来如何了？”朱翊钧知道秦王李世民后来做了皇帝。

　　张居正讲《帝鉴图说》，是希望皇帝能够以中原王朝历代帝王为榜样，做一个有德明君，大明真的需要有一个雄主，带领大明再起。

　　张居正知道自己不行，他只是个臣子，历来但凡是臣子主持的变法，没有皇帝主公的支持，都成不了气候。

　　皇帝问，宋金刚去哪里了。

　　张居正回答道：“宋金刚百骑兵逃脱，入突厥，被突厥人抓住，腰斩了。”

　　朱翊钧再问：“那这个时候，太子李建成在做什么？”

　　张居正俯首说道：“太子李建成，凤舞鸾歌侈其欲，翠舆雕辇导其欢，妃恳满婴怀，流谦轸念，恒在贵而思降，每矫奢而徇约。”

　　“凤舞鸾歌满足太子奢侈的欲望，翠舆雕辇引导太子的欢乐，太子妃郑氏苦苦哀求，请太子在尊贵的时候降低一些用度，太子每每有骄奢的时候，太子妃都劝谏太子简约。”

　　“秦王后来做了皇帝，自然有谄臣媚上，趋炎附势如此污蔑太子李建成一二，讨唐太宗皇帝欢心。”朱翊钧听闻，略微有些疑惑的问道。

　　张居正俯首说道：“臣不敢欺瞒陛下，臣方才并非引用新旧唐书、《资治通鉴》记载，而是引太子妃郑氏墓志铭所记叙，太子妃郑氏死时，唐太宗文皇帝已经大行二十七年，往事早已作古。”

　　“新旧唐书、资治通鉴，并未一字一句记录太子李建成奢侈无度。”

　　修史，需要为尊者讳，所以李建成的奢侈无度，在史书中，那些个奢靡的描述，全都被遮掩了，反而是太子妃郑氏的墓志铭上，记录了这些，也回答了一个问题。

　　为什么李建成在玄武门之变中，人心皆丧。

　　太子妃郑氏死于上元三年，也就是李世民死后二十七年，贞观一共二十三年，太子妃郑氏离世之时，距离玄武门之变已经过去了整整五十年。

　　五十年是多么长的一段时间？久到足以让世人谈到玄武门之变，只是一个谈资，只是一个历史的片段。

　　五十年的时光，早已经是物是人非，墓志铭上铭刻，反而更加真切一些。

　　“如此。”朱翊钧发现张居正讲史，就突出一个严谨，他说雀鼠谷之战，说的是秦王，说太子妃郑氏墓志铭，说的是唐太宗文皇帝，引用皆有出处，为自己每一句话负责。

　　张居正的确是个读书人，他讲这些，也不是要论玄武门之变谁对谁错，而是希望小皇帝能够切实的明白一些道理。

　　李世民在玄武门之变中，杀了自己兄长和弟弟，又逼的李渊退位，当了皇帝。

　　大明的太宗文皇帝朱棣也是造反篡位，明太祖朱元璋、太子朱标活着的时候，朱棣敢做出玄武门之变这种举动来？

　　应当是不敢的。

　　唐太宗李世民和明成祖朱棣都是有军事天赋的，这些有军事天赋的人，在战场上，真的是为所欲为之为所欲为。

　　朱翊钧听完了整个故事，思虑了片刻说道：“秦王肯分食一羊与军卒，太子凤舞鸾歌翠舆雕辇，人心向背，莫过如是。”

　　“战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。”

　　“陛下英明。”张居正满是欣慰，小皇帝听懂了他的意思，这是最好的，他不奢求小皇帝能够像李世民一样的英明神武，但他很希望皇帝陛下不要穷奢极侈、造作无端。

　　大明真的经不起一个昏主折腾了。