第四十八章 一就是一，二就是二

忠，忠于国家，忠于皇帝，忠于天下秩序，忠于自己的本心。

　　天下秩序就是孝，历代莫不是以孝治天下，这个孝即是孝顺，也是长幼尊卑，各得其宜，各安其分。

　　“天子为天下之君、万民之父，自古有之，《春秋》曰：臣子背君父、事虽不同，其类一也；《左传》有云：君父之命不校；《史记》亦言：虽君父之尊而不夺臣子所好爱，匹夫不可夺志。”张居正首先解释了下君父的由来，自古有之。

　　从春秋到史记，再到汉书、后汉书、魏书、晋书、隋书、旧唐书、新唐书、宋史、实录都有记载。

　　这就涉及到了天下运行的基本逻辑。

　　张居正回答了陛下问的问题，君父到底由何而来，而后继续说道：“仁者，人也，亲亲为大；义者，宜也，尊贤为大。亲亲之杀，尊贤之等，礼所生也。”

　　“孝、敬、忠、贞，君父之所安也。”

　　孝，长幼尊卑；敬，敬畏尊崇；忠，尽己本心；贞：坚定不移。

　　君父居于九重之上，如果天下能够顺从孝、敬、忠、贞，这君父便心安了。

　　历代以孝治天下的原因，就变的清晰了起来，那就是所有人都遵循长幼尊卑，那么最尊贵的皇帝，就不会和路易十六一样，摸不着头脑了。

　　张居正颇为恭敬的俯首说道：“父为家君，君为国父，以父为君、以君为父，君父二为一，一为二，君父一体。”

　　话到这里，就不能再往下说了，无论皇帝问什么，说什么，张居正都不打算继续说下去了，因为下面的话题，真的不能继续了。

　　张居正生怕皇帝蹦出一句：十岁人主，可为家君，可为国父？

　　朱翊钧笑着说道：“元辅先生，一就是一，二就是二。”

　　“陛下圣明。”张居正一听这话，立刻就打了个哆嗦，陛下说这句，还不如问十岁人主如何为家君国父呢！！至少张居正还能回答一下十岁人主为何能成为天下家君国父！

　　陛下搞这个一就是一，二就是二，张居正不知道如何回答。

　　陛下这句只能左耳朵进，右耳朵出，听到了只能当没听到，但是这句话既然已经听到了，还是跟烙印一样的刻在了张居正的心里。

　　一就是一，君王就是君王，二就是二，父亲就是父亲。

　　这么一拆分，天下秩序就立刻崩解了！尊贤之等，礼所生也，若是拆分开，那礼法何在？

　　君和父这两个身份，如何能够区分的开！

　　但，一就是一，二就是二，两种身份，就是两种身份，而不能混为一谈。

　　有些问题不去思考，就不会有任何的疑虑，但是一旦有人打破了这种禁忌，提出了问题，再去思考的时候，就变的奇怪了起来，再也回不去了。

　　朱翊钧没有继续说下去，用力过猛反而效果不佳，不如细水长流，徐徐图之。

　　“京营的百户、总旗、军卒，不忠不孝。”朱翊钧说起了今天发生的事儿，发表了作为皇帝的观点。

　　“诚如是也。”张居正长松了一口气，陛下没有继续往下讨论，讨论如何切割君父这个一二，而是说起了戚继光北土城外被京营百户刁难之事。

　　这个好论，谁对谁错、一目了然。

　　不忠，是不忠诚于君王、不忠诚于国家、更不忠诚于自己，因为兴文匽武大势，修文以柔远人的大成功，武人的地位正在下降，同样作为武人的京营军兵，居然要对边军相互倾轧，这是不忠于自己。

　　而不孝，则是不遵守长幼尊卑，以下犯上，戚继光本身是世袭千户，而现在更是正二品的三镇总兵官，这几个百户最高不过是个正六品的百户，这是不孝。

　　不忠不孝，诚如是也。

　　张居正希望日后淳朴的小皇帝，能多问这种问题，这种简单。

　　讲筵还在继续，时间缓缓流淌，对张居正而言极为难熬的讲筵，终于在皇帝微微欠身之下结束。

　　张居正拜别了皇帝，站在正午的阳光之下，略微有些恍惚，他看了眼身后的文华殿，随后向着文渊阁而去，他是首辅，他每天都要对一大堆的奏疏进行拟票，现在京师的考成法正在推行，六科给事中送来了大堆的账簿需要张居正去核对。

　　考成法，内阁督查六科、再以六科监督中央六部，并以六部统率文武百官及地方官员，这个严密的考核制度之中，似乎没人去监察内阁。

　　在张居正的制度设计中，监察内阁由皇帝或者说皇权去完成。

　　虽然小皇帝幼冲，但是李太后坐镇乾清宫，代行皇权，也算有监察。

　　午膳、习武、李太后考校功课、种地打秧，这一连串的忙碌之后，朱翊钧踩着夕阳，往巍峨的皇宫而去，他对着冯保和张宏说道：“冯大伴，张大伴，你知道咱们在做什么吗？”

　　“种地？臣愚钝。”冯保颇为疑惑的回答道，这不是刚种完地吗？还是干啥？

　　张宏想了想说道：“种地，尽量把土豆和番薯两样作物的种苗种活。”

　　朱翊钧颇为确切的说道：“对呀，种活土豆番薯，打秧、生根、发芽、开花、掐花、剪枝、去浮根、等到几个月后，从土里把土豆、番薯翻出来，这是收获。”

　　“冯大伴，朕在种地，是切切实实的种，是希望这土豆和番薯，能够真的生民无数，所以，不要搞那些虚伪的东西，让月港的市舶司太监买些土豆和番薯送进京师来凑数。”

　　“一就是一，二就是二，以事实说话，我们才能发现问题，寻找原因，找到可能的办法，然后多次实践去找到问题的答案，如果从一开始，从现象就是假的，就是虚伪的，那一切都是假的。”

　　“元辅先生，教过朕，学者，不过口耳之虚，而非践履之实；行者，发乎己者有不忠，所知所行皆虚伪；而卒无所得矣。”

　　“德：行道而有得，是脚踏实地践履之实，冯大伴用虚伪的现象来诓骗朕，朕还如何修德？实践才是检验认知的唯一标准。”

　　朱翊钧学到了弘毅、也学到了忠孝、也学到了信实、学到了仁德。

　　如果现象都是假的，那一切都是假的。

　　“臣遵旨。”冯保明白了陛下到底在说些什么，以事实说话，不让他买各种土豆番薯进京来，搞出些祥瑞糊弄皇帝，糊弄大臣，糊弄江山社稷。

　　朱翊钧已经下了极为明确的指令，冯保若是违背，那他的大珰，也当到头了，那子告父、父告子的告密铁箱，即是冯保整饬后宫的利器，也是顶在他脑门的利剑。

　　冯保确切的领会了陛下的精神，保护好宝岐殿才是第一要务，其余都是扯犊子。

　　朱翊钧踩着夕阳西斜，走进了大明皇宫。

　　京营总督王崇古也罕见的没在城内，而是到了北土城，一众昨日当着戚帅的面狂吠不止的百户、总旗和军卒被五花大绑，压到了城门口，提督总兵官成国公朱希忠也一并前来。

　　朱希忠为武勋，被绑的是他手下的军卒，他管不好手下的军卒，若是能管得好，嘉靖二十九年，庚戌之变时，他就出九门至民舍御敌去了，而不是在城中守备。

　　土木堡之变后，大明京营尽丧，于谦为总督军务、石亨为京营总兵官，在明代宗景皇帝的旨意下，重建京营，在正统十四年十月，新组建的京营，出城至城外民舍御敌，将瓦剌也先牢牢的钉在了西直门和德胜门外的西土城和北土城，最终击退了瓦剌人。

　　朱希忠为武勋，他带领的京营，只能在城墙上，依仗城墙坚固，等待着俺答汗劫掠京畿整整八日退去。

　　朱希忠约束不了京营，哪怕是朱希忠在诸勋贵之上，深受皇帝信任，但依旧是武勋，武勋式微，京营的事儿，朱希忠管不了，谁能管？

　　京营总督军务王崇古可以管。

　　有时候朱希忠十分羡慕戚继光，戚继光在古北口设伏杀了董狐狸整部，而董狐狸的侄子率众前来支援也被生擒，蓟州总督军务梁梦龙不仅没有上章弹劾，反而一顿天花乱坠的夸耀戚继光的勇武。

　　戚继光能练兵、能打仗、还能打赢、打赢之后还没有人给他下绊子，朱希忠完全没有那个条件。

　　“戚帅，咳咳…”朱希忠一阵咳嗽，嘉靖二十九年，在守备京师之战中受的伤落下了病根，这一直没怎么大好，这清明时节雨纷纷，这雨的冷气一激，让他不停的咳嗽。

　　“见过成国公、王公。”戚继光颇为恭敬的行礼，不过他没跪，只是俯首作揖，算是见了礼。

　　大明对于臣子之间是否要行跪拜礼，形成了两种泾渭分明的流派，第一派就是以海瑞海笔架为首，坚决不跪，跪天跪地跪父母君王，唯独不跪上级；第二派，则是大明的主流，都行跪拜礼，见面就是一阵磕头。

　　海瑞在福建南平县做教谕（教育局正官）时，有上官巡视南平，海瑞带着两个佐贰官，见面就是一个滑跪，但是海瑞不肯跪，跪在地上的两个人和站在中间的海瑞，就像一个‘山’字形笔架，海瑞至此得名，海笔架。

　　戚继光乃是三镇总兵官，他不想跪，也懒得跪，张居正都不让他跪，他为什么要跪王崇古。

　　“戚帅这次扬我大明军威，好，好得很啊。”朱希忠满是感慨的说道，军人的尊严都是靠着一个又一个的胜仗打出来的！戚继光早已经用平倭的悍勇战绩，赢得了尊严。

　　王崇古看着戚继光雄健的体魄，无奈的说道：“我把那几个不长眼的家伙带到了戚帅面前，任由戚帅处置。”