第六十一章 知行并尽，表里如一

李乐再次出现在全楚会馆内，情理之中，礼部尚书陆树声，已经发生了一次改换门庭，这让张居正如鲠在喉。

　　站在李乐的角度想，晋党可怕，张先生，可比晋党可怕多了！

　　“李乐，你已经可以为官一方了。”张居正笑着说道：“这件差使主要还是交给你去做。”

　　明查不能丢，暗访也要做。

　　“陛下的意思就是这样，让咱家配合元辅先生做事。”张鲸说明了自己的来意，两个提刑千户会出城以后跟上他们，既然是暗线，就要做的人不知鬼不觉。

　　张鲸是张宏的人，张宏是乾清宫太监，而冯保是司礼监掌印太监和东厂督主，冯保和张宏在很大程度上，应该算是敌人。

　　而张鲸拿的是冯保心腹徐爵的腰牌，也就是说，张鲸出宫，并且来到全楚会馆，是冯保同意的。

　　宫里现在能够维护表面的平和，张居正是极其意外的，宫里的撕咬，向来比宫外来的直接和惨烈，冯保和张宏居然没有撕扯起来，实在是有些让张居正又一次对冯保有些另眼相看。

　　上一次让张居正感觉到奇怪，还是冯保来送铅笔的时候，遵守宫规，不收贿赂。

　　宫里发生了许多的改变，至少张居正认为这种改变，是良性的，是有益于大明江山社稷的。

　　张宏是个有野心的人，或许日后会和冯保起冲突，但只要不是现在，不是主少国疑之时，张居正这个首辅就会轻松很多，看着张鲸拿着徐爵的腰牌来到全楚会馆，张居正突然有了一种大明欣欣向荣的感觉。

　　张鲸出现在全楚会馆，是因张鲸面生，张鲸也很少出现在人前，就连张居正也只是知道个名字，这也是第一次见到张鲸。

　　“徐学士如何？”张居正并没有立刻说明自己的打算，而是询问着徐贞明的情况。

　　张鲸想了想，笑着说道：“徐学士，百般不会，只会种田，徐学士有恭顺之心，重活累活脏活，都不让陛下操劳。”

　　“那就好。”张居正听闻，却松了口气，徐贞明在宝岐殿可是领着宝岐殿上下内外，宝岐殿事涉皇权皇威，马虎不得。

　　徐贞明背着竹篾书箱上京，让张居正印象极为深刻，当年张居正中举之后，就有了书童游七，背书箱这种事，还轮不到举人，但是徐贞明没有书童。

　　徐贞明在浙江山阴垦田的时候，肯定经历过李乐经历的事儿，但是徐贞明没有跪下，被罢了官，手里没银子还想着找人举荐起复。

　　张居正颇为感慨的说道：“陛下说得有理啊，勤文笃行，忠心务实，知行并尽，表里如一。”

　　这一句是皇帝陛下在《论语·述而》中，子以四教：文、行、忠、信，这一句的注释，现在李乐这一出一进，张居正发现陛下这话说的真的很有道理。

　　不能看他说了什么，表现如何，得让他做事，去考验他，是否表里如一。

　　张居正是极其欣慰的，虽然他对自己的同学陆树声看走了眼，但不是他眼光有问题，而是陆树声有问题。

　　他提举的李乐和徐贞明，怎么就没问题呢？

　　“元辅先生。”张鲸提醒着，张居正应该安排出行了，他不知道具体应该怎么做，临行前，陛下只是嘱咐，听张居正安排。

　　张居正笑着说道：“明日和李乐他们一起出发，李乐，你到了宣大，就可劲的和宣大地方诸官推杯换盏，调查的事儿让张鲸和提刑千户去做。”

　　张居正也玩的很脏，他玩的就是灯下黑。

　　张鲸和提刑千户，得有身份才能巡视边方、阅视鼎建，这是规矩，想去关隘长城，没身份怎么去？

　　表面上，李乐投降晋党，和宣大地方官卿卿我我，吸引了所有人的目光，正好为张鲸等人做事当了幌子。

　　既然要斗，那就是千方百计，那就得攻其不备、出其不意。

　　小皇帝的生活在李太后和陈太后看来，是极其枯燥无聊的。

　　每天早上五更天起床，吃点饭就去文华殿听政读书，读完书就是习武，习武结束说几句话就去锄大地，锄大地之后就是对着一堆奏疏盖章，盖完章还要熬夜看书，看的还都是些农书。

　　朱翊钧对此乐此不疲。

　　“已经毫无难度了，缇帅真的有认真操练吗？习武两个月，除了站桩，快速往返跑步之外，再无其他了，是缇帅不教，还是缇帅不会？”已经站桩站了快两个月的小皇帝，收功之后，对着缇帅朱希孝开始了输出。

　　朱希孝攥紧了拳头，谁不会？！

　　他真的会，这小皇帝说话着实是让人上火。

　　朱希孝真的很认真操练了，但是架不住小皇帝比他还要认真，或者说，那些带刀武勋和小黄门多少有点拖累皇帝的进度了，小皇帝能够在没有任何的惩罚的情况下，不打折扣的完成他所有项目，站桩、急速冲刺往返跑、长跑。

　　小皇帝这习武三个月瘦了快十斤了，陈太后和李太后最近看朱希孝的眼神都有些不善，像是朱希孝苛责了小皇帝一样。

　　朱翊钧吐了口浊气，站桩结束，他有些好奇的问道：“有没有武艺教一下？”

　　“陛下是说套路吗？”朱希孝眉头紧蹙了起来。

　　朱翊钧点头，还比划了几个动作，闪着大眼睛颇为期待的说道：“对，武艺套路，有没有那种功法，练了之后，可以飞檐走壁，出手软如棉，沾身硬似铁，拳如锤，重如霹雷，形如兔鹘，有射蛟杀虎之能！”

　　朱希孝面色复杂，欲言又止，止言又欲的低声说道：“陛下，飞檐走壁的那是贼…”

　　飞檐走壁说的就是贼夜入家门偷东西偷人，夜入家门一律按贼人处置，按大明律，主人杀了贼人，官府是不能追究的。

　　“没有那种套路啊。”朱翊钧有些失望的问道：“那朕应该练什么？”

　　“弓、弩、铳，一寸长则一寸强，弓、弩、铳最长。”朱希孝颇为确切的说道。

　　“一寸长则一寸强？”朱翊钧笑着说道：“那岂不说一寸短，一寸险？”

　　朱希孝听闻摇了摇头说道：“臣不敢苟同，比如臣赤手空拳，遇到手持匕首的歹徒，也只能逃跑最为妥当。战场厮杀，长则胜。”

　　“纪效新书手足篇中，戚帅也说：敌人的短兵不在枪身内，他自然不敢轻进。弓箭、火器，这也是长兵器，能射一百步，我等到敌距五十步再发，是势险节短，长兵短用。但戚帅的意思，大抵还是一寸长一寸强。”

　　“朕听缇帅和戚帅的。”朱翊钧思索了一下，人类的历史，其实归根到底就是扔石头和烧开水，朱希孝说的很有道理，能射死对手，干嘛要上去搏命呢？

　　专业的事儿，专业人才才更专业。

　　“那弓、弩、铳该怎么练呢？”朱翊钧颇为期待的问道。

　　朱希孝抖了抖袖子，递给张宏一物，开口说道：“陛下要不先练练这个？”

　　朱翊钧看着张宏手里的东西，怒气冲冲的说道：“缇帅在逗小孩吗！这是弹弓！当朕不知道吗？”

　　汉武帝时候，就有一个人名叫韩嫣，贼喜欢玩弹弓，而且用金子做弹丸，一日能丢十几个，长安市井就流行起了“苦饥寒，逐金丸”，韩嫣每次出行，身后都是跟着一堆的苦于饥寒的百姓，去捡韩嫣射的金丸，便有了挟弹王孙、纨绔子弟的说辞。

　　朱希孝让他练弹弓，这不是糊弄小孩吗？

　　“陛下，练练准头也无妨。”朱希孝这话酝酿了半天，才憋出了一句，他总不能说，陛下这年纪，还没长足力气，拉不开弓，也填不了弩，至于火铳，又不是很稳定。

　　朱翊钧看着朱希孝的神情，再认真品了品朱希孝的话，明白了朱希孝的意思，他现在的力气，还练不了弓箭，先练练准头也不错，急功近利不可取，习武是个水磨的功夫。

　　皇帝弹弓的弹丸，是烧制的实心瓷丸，朱翊钧拿了一个瓷丸，拉开了弹弓，射向了十步之外的高五尺五寸，宽两尺五寸的长方形步箭靶。

　　瓷丸飞射而出，和步箭靶擦肩而过，打在了墙上，碎裂开来。

　　所有人都沉默了，这也实在是太偏了。

　　不对，应该是步箭靶没有恭顺之心，不会接瓷丸！