第十三章 有辱斯文

张居正看着杨博的背影，对于杨博，张居正是十分尊敬的，那句硕德之臣，不是客气，而是真心话，杨博在辽，则蓟、辽安，在京师，则九边俱安，出将入相四十余年，兢兢业业，守护着大明的江山。

　　权盛者摧，功高者隳。

　　这样一个擎天柱石一样的人物，是什么，让他的背影变得如此的佝偻？是什么，让他不得不屈尊来到了这全楚会馆？是什么，让他对一个小辈儿再三祈求？

　　是晋党，是人情，更是利益。

　　杨博来到全楚会馆，是为了晋党。

　　高拱当国时，提拔了多少晋党之人，若是高拱以谋逆罪论，高拱的提拔的那些人，必将被削斥，晋党必然元气大伤。

　　为了这些人，杨博不得不来到了全楚会馆，和张居正当面，将话讲到明处。

　　杨博走出了全楚会馆，看着跟在身后的葛守礼说道：“不用担心了，白圭答应了下来，大明每况日下，他不会坐视不理，他要施展心中那些抱负，就不能让这大明乱起来。”

　　“故君子可欺之以方。”

　　“唉。”

　　杨博很理解张居正，他甚至能从张居正身上看到自己的影子，刚刚进士及第，鲜衣怒马时，他何尝没有那样的雄心壮志，可是走着走着，就走成了这样。

　　张居正愿意出手的原因，既不是为了考成法顺利推行，也不是为了吏部尚书太宰天官的位置，以张居正的手段，考成法、吏部尚书，他有的是办法，张居正肯应承下来，只是为了不让大明陷入党锢之祸的泥潭之中不可自拔罢了。

　　继续追查下去，罪人只能是高拱，所有的证据也都会指向高拱，那么就必然要对高拱提拔之人削斥，晋党势必绝地反扑，一场波及大明上下的党锢，会耗尽大明为数不多的元气。

　　杨博就是捏准了这一点，才肯上门，他知道，这个生意能谈成。

　　“走吧。”杨博挥了挥手，拄着拐杖，离开了全楚会馆。

　　次日的清晨，文华殿内依旧如往昔那般吵吵嚷嚷，朱翊钧仍然读着那卷四书直解，颇有收获，不断的记录着笔记，刺王杀驾的大案，似乎没有发生一样。

　　吏科给事中雒遵，弹劾兵部尚书谭纶、都察院左副都御史刘斯洁，尸位素餐，在其位不谋其政，属不称当，亟行罢斥。

　　谭纶，嘉隆万年间杰出军事家，嘉靖二十三年进士，曾经组建乡勇屡破倭寇，在葛埠、南湾，谭纶和戚继光抵背杀敌，是战友，与戚继光并称谭戚。

　　谭纶听闻有人弹劾，也未反驳，直接提出了致仕，张居正看完了弹劾奏疏，只好将给事中弹劾的奏疏发往吏部，若是事实确凿，按照流程，弹劾奏疏送文渊阁拟票后，送司礼监批红，走完流程，谭纶便要离任归旧籍。

　　廷议议论纷纷，朱翊钧一言不发。

　　廷议的最后一议，则是王大臣案。

　　葛守礼率先对着冯保开火，葛守礼洋洋洒洒，从三代之上开始说起，再到案子本身，最后要求严惩冯保。

　　冯保看着葛守礼坐直了身子说道：“孔夫子《礼运·大同篇》曰：今大道既隐，天下为家。各亲其亲，各子其子，货力为己，大人世及以为礼，故谋用是作，而兵由此起。”

　　“何意？”

　　“孔夫子说，现在，最高秩序也就是道，已经消失了，天下运行，已经背离最初的道，天下所有人都只能顾得上自己小家，人们各自以自己的亲人为亲人，各自爱各自的子女，财物和劳力，皆私，权力、财富、山川河流，完全变成了世袭，并成为名正言顺的礼制。”

　　“到了这个时候，诡伪、欺诈、奸邪、狡猾、勾心斗角便开始发生，战争和天下大乱因此而起。”

　　“葛总宪是读书人，咱家是个太监，咱家这段解读的可对？”

　　葛守礼眉头紧蹙的说道：“对，你不要顾左右而言他！”

　　冯保摇头说道：“这怎么是顾左右而言他呢，葛总宪，高拱有了事儿，你就这么急匆匆的跳了出来，三番五次的要把手伸进这宫里来，是不是各亲其亲？眼下大明朋党勾结，彼此攻讦，是不是故谋用是作，而兵由此起？”

　　“天下变成这番模样，你们把罪责都推到我们宦官的头上；现在，王大臣刺王杀驾大案，你们还是把罪责推到我们宦官的头上。”

　　“是高拱勾结陈洪犯下了十恶不赦的大罪，你却对咱家指指点点，纠缠不休。”

　　“到底是谁在顾左右而言他！”

　　“你！”葛守礼指着冯保，居然一时间说不出话来，实在是冯保这番话，逻辑严密，是用他的话堵了他的嘴。

　　冯保懒洋洋的说道：“你们但凡是对陛下、对太后有那么一些恭顺之心，哪怕是你们对你们读的那些四书五经，对孔夫子有那么一丝恭顺之心，还能犯下如此大不敬之罪？孔夫子教你们犯上作乱，教你们刺王杀驾了？！”

　　他忽然面色一变，极其凶狠的说道：“葛守礼，你再指咱家一手指头，明天就把你那根手指头给剁了！你是个读书人！孔夫子就教你如此以礼待人了吗！”

　　“简直是，有辱斯文！”

　　一个宦官痛骂进士、言官头子有辱斯文。

　　杨博拉了拉葛守礼，示意葛守礼不要再跟冯保辩了，葛守礼骂不过冯保的，这都几个月了，葛守礼哪次在冯保手下讨到好处了？

　　张居正面色严肃看了冯保一眼，科道言官，连张居正有时候都头疼不已，唯独这冯保，逮着骂起来，那叫一个行云流水，就跟他磕头一样的丝滑。

　　冯保就是干这个的。

　　成化年间，内帑太监林绣，专门写了一本《气人经》，专门教怎么气人，这气人经里有很多种气人的法子，最上乘的就是以其人之道，还治其人之身。

　　显然，冯保深谙此道，掌握的炉火纯青。

　　“哈哈哈！”一阵大笑声传来，众人的目光看向了发笑之人。

　　正是被科道言官刚刚弹劾的兵部尚书谭纶，谭纶是个很豁达的人，想笑就笑，他连连摆手说道：“抱歉，我其实不想笑的，但实在是…哈哈！”

　　葛守礼面色涨红，要不是打不过冯保，现在早就冲过去了。

　　张居正合上了所有廷议的奏疏，才面色严肃的说道：“奸人王章龙赌徒也，说话颠三倒四，不可相信，陈洪妄攀主者，亦不可信，此事交于缇骑严查督办，暂且不议。”

　　廷议结束。

　　所有人站起身来，对着台上仍在认真读书的小皇帝，恭敬行礼齐声说道：“臣等告退。”

　　张居正开始传道解惑，他先是对昨日的学习内容进行了复习，小皇帝回答的非常完美，而后开始了今天的授业，他发现小皇帝是真的懂，而不是不懂装懂。

　　比如孔子云：君子务本，本立而道生。孝弟也者，其为仁之本与。

　　陛下解曰：作为皇帝的根本，是天下的黎民，民兴国兴民亡国亡，而君主继承大统，最大的孝道，就是守住祖宗传下的江山基业，想要守住基业，应该德庇天下百姓。

　　是谓曰：君主之本，天下黎民；君主之孝，德庇百姓。

　　朱翊钧结束了今日的课程，张居正是个很好的老师，一个时辰的课，时间总是过得很快。

　　“冯大伴，也是读书人？”朱翊钧合上了四书直解，看向了十分恭顺的冯保。

　　冯保马上笑呵呵的说道：“回禀陛下，臣不才，略读过几本书。”

　　朱翊钧颇为满意的说道：“你若是略读，那葛总宪是没读过书咯？你做的很好。”

　　冯保喜出望外，赶忙说道：“臣为陛下鞍前马后，是臣之荣幸，得陛下一句夸奖，臣能乐上好几日了。”

　　张居正总觉得有些怪异，这冯保，有些过于恭顺了，甚至是恭顺到有些怕的地步。

　　“元辅有话但讲无妨。”朱翊钧夸完了冯保，看向了张居正，知道张居正有话要说。

　　昨夜的利益交换已经结束，张居正要想办法糊弄自己这个十岁皇帝，把刺王杀驾的案子压下去。

　　张居正甩了甩袖子，跪在地上，语气怅然的说道：“奸人王大臣，妄攀主者，厂卫连日推求未得情罪，宜稍缓其狱，盖人情急则闭，匿愈深久而怠弛，真情自露，若推求太急，恐诬及善类有伤天地之和，报闻盖居正初意，有所欲，中会廷议汹汹，故有是奏。”

　　朱翊钧多少听懂了张居正这番话，大意是奸人行刺，胡乱攀咬，锦衣卫东厂连日侦缉无果，应该稍微缓解下，追查的越急，歹人藏得越凶，朝廷不追查的那么凶，真相慢慢就浮出水面了，如果追查的太急，恐怕诬告会伤及善人，有伤天地之和，廷议议论汹汹，正事没法干，所以上奏。

　　朱翊钧眼睛一眯，语气不善的说道：“元辅在哄小孩吗？简单点。”

　　“臣无能。”张居正闭目片刻，吐了口浊气，说出了三个字，他不确信朱翊钧是否能听懂他这句话的无奈，这三个字，更像是对自己说的。

　　张居正，是一个很高傲的人。

　　“以后奏对时，起来说话，别动不动就下跪，朕知道你的意思了，息事宁人。”朱翊钧搓动着手指头问道：“换了多少东西？”

　　“啊？”张居正站起来，认真的把皇帝陛下的话一字一句的回忆了几遍，才确信自己的没有听错。

　　陛下在问，刺王杀驾案的息事宁人，换了多少东西出来。