第六十二章 隋珠弹雀，便殿击球

武功房的靶，与别处的靶是相同的。

　　这个长方形的箭靶真的已经很大了，不是圆形，而是长方形的靶，那么大的靶子放在那里，陛下这都都射偏了。

　　现场的空气一时间有些僵硬住了，这个时候，必须要说些什么，才能缓和气氛。

　　朱希孝急的满脑子的汗，搜肠刮肚开口说道：“戚帅在《练兵实纪》练手足中说：射不在图中，能扯硬弓射重箭，又去得平，又去得远，又多中，中必深入，此超等射手，不可以寻常待也。”

　　射不中没关系，射箭本来就不为了能射中，能扯硬弓射重箭，是超等射手。

　　战场上都是齐射，只要能射出去就行，讲究的是综合命中率，而不是单个的命中率。

　　朱希孝总算是帮陛下把这个面子给找了回来，没有让陛下这面子落在地上。

　　作为一个武勋，朱希孝已经用了自己最大的能力，去挽回陛下的颜面，能把这一段完整的讲出来，得益于朱希孝下了苦功夫钻研戚继光的兵书。

　　“不就是没射中吗？朕会好好练习的。”朱翊钧握紧了弹弓，他不用朱希孝借着戚帅的话给他找面子，准头这种东西，确实得练。

　　朱希孝作为与国同休的成国公府勋贵，当然知道适合陛下这个年纪的弓箭训练法，三十斤铺筋软竹弓训练一百天，百日后，等待射法逐渐熟练，再逐渐加力，再到百日，就可以用六十斤的弓了。

　　正好达到了大明军，上力射手的一半，为下力射手。

　　大明军上力射手，有虎力，拉的是为一百二十斤及以上的强弓，中力射手大约为一百斤到一百二十斤左右的射手，而下力射手为六十斤，下力射手需要射的更准，要可以穿杨贯虱，以技巧弥补力量的差距。

　　小皇帝很显然年龄还没到，就是训练到位，也只能用六十斤的弓，为下力射手，要穿杨贯虱，就需要准头。

　　而且弓箭这东西很容易伤到，还是先练练弹弓，找找感觉为宜。

　　朱翊钧很快就喜欢上了弹弓这种小玩具，瓷丸玩了一百枚，他的准头已经达到了丸丸上靶，九中二。

　　步箭靶，一共有三个靶心，十步之外九中二靶心，这准头已经很不错了，当然这个准头还是要提高，和穿杨贯虱，还有很大的距离。

　　朱翊钧玩得不亦乐乎，手中的瓷丸打的噼里啪啦作响，李太后眉头皱了起来。

　　“以隋侯珠弹千仞之雀，必笑所用至重，所取至轻，朝中的士大夫们知道了皇帝玩弹弓，又要喋喋不休了，怕是连缇帅都要受到牵连。”李太后说出了自己的担心。

　　隋珠弹雀，是一个十分常用的成语。

　　随候珠，是先秦战国时候，和和氏璧等价的宝物，极其名贵，后来流转到了秦始皇手中，便不见记载了，用隋侯珠弹千仞之雀，就是用这么名贵的宝物，去弹鸟雀，得不偿失。

　　李太后知道隋珠弹雀这个典故，还是张居正上奏的时候经常引用，说的是要分得清楚轻重缓急。

　　这不是说小皇帝玩的瓷丸名贵，而是说小皇帝不应该如此的不务正业。

　　“随他们说吧。”陈太后却一脸轻松写意，并不为小皇帝担忧，这个年纪的小孩子贪玩一点又如何呢？

　　“见过太后千岁。”冯保急匆匆的来到了武功房内，极其丝滑的跪下磕了个头，才开口说道：“宝岐殿今天闯入一个蟊贼，自称是到景山偷盗，结果被东厂的番子给逮住了。”

　　“确定是偷盗吗？”朱翊钧的声音带着几分阴冷的在冯保的身后响起。

　　冯保吓了一个激灵，人吓人会吓死人的！

　　陛下这声音冷冰冰的丝毫没有任何的情感，突然响起，着实让冯保心惊胆战，陛下真的是神出鬼没，刚才还在步箭靶前打瓷丸，这一转眼就过来了。

　　“是个惯犯，臣带着东厂的番子审问了一番，并未发现异常。”冯保赶忙回答道。

　　冯保没有撒谎，就是个飞檐走壁的贼人，而不是阴谋破坏宝岐殿，陛下亲事农桑之事。

　　朱翊钧身上的阴冷之气立刻消散，变得温和了起来，他点头说道：“既然是惯犯，那就让他指认下从何处宫墙翻入景山，正好查漏补缺，若是肯交待同样到景山偷盗之人，则可以视为戴罪立功，把这御苑的窟窿填一填。”

　　皇宫失窃是一件很稀松平常的事儿，刺王杀驾都能发生，更别提失窃了。

　　皇宫失窃，这不是大明独有的现象，比如鞑清朝，同治四年十月十二日，刚刚平定了太平天国运动的鞑清，意气风发，保存在军机处的天王洪秀全的‘太平天国金玺大道君王全奉天诛妖斩雅留正’印绶，被人给偷了！

　　查来查去，最后也是一笔烂账，把罪名扣在了刑部郎中萨隆阿头上，不了了之。

　　万历二十四年，大明皇宫的乾清宫、坤宁宫失火宫灾，翻修乾清宫和坤宁宫时候，鞑清朝的太祖老奴酋努尔哈赤，曾经伪装成佣工，窥视多年。

　　[引原文《明神宗实录》：户科给事中官应震奏保京师三议:一：曰皇城巡视应议:闻奴酋原系王杲家奴，在昔杲悬首藁街时，奴怀忿恚，寻即匿名，佣工禁内，窥瞯多年。]

　　朱翊钧看着冯保，发觉这个家伙，最近有了很多的改变。

　　比如这次的宝岐殿入窃案，按照之前冯保的惯例，冯保大概率会把这件事扣在晋党的脑门上，增加两宫太后对晋党、外廷大臣的厌恶，增加对冯保这个司礼监大珰的信任，但是这一次，冯保没有这么做，而是选择了实话实说。

　　宦官没有将这件事复杂化、扩大化，借机邀功请赏，这是好事。

　　这种改变是难能可贵的，在朱翊钧看来是有益于大明再兴的。

　　葛守礼为什么受夹板气？是因为葛守礼不忠不信不孝，不忠于自己，不事实说话，不遵循长幼尊卑，言官们不尊重他，内官们羞辱他，内阁首辅训诫他，是因为他自己把面子和里子丢了。

　　而现在冯保变得堪用了起来。

　　张宏暗道可惜，他陪伴皇帝陛下左右，知道陛下最恨这等胡言乱语、小题大做、借题发挥、复杂化、扩大化的臣下，冯保不胡言乱语，张宏想从二祖宗变成老祖宗，变得难上加难。

　　冯保要保住自己的老祖宗的位置，一旦保不住，他的下场肯定比陈洪还要惨，冯保保自己的位置，选择的方法，不是打击乾清宫太监张宏，而是提高自己。

　　“今天学了些什么？”李太后见小皇帝做了处置，便示意冯保起身说话，开始询问起了讲筵之事。

　　朱翊钧笑着说道：“今天元辅先生讲了唐敬宗便殿击球之事，唐敬宗刚刚即位，先帝灵柩还未发丧，唐敬宗不知道哀悼，只知道游戏，没有节制，群臣上谏请唐敬宗撙节克制，唐敬宗不听，与宦官刘克明在便殿击球为乐，就是马球捶丸。”

　　“玩到兴起的时候，命乐工奏乐、鼓吹，舞姬随乐起舞，而后大加恩赏，雇佣力夫，伴随左右，以捕捉狐狸为乐，一个月就听政三次，后来干脆就不听政了，任由宦官处置。”

　　陈太后疑惑的问道：“唐敬宗后来怎么样了？”

　　朱翊钧笑着说道：“唐敬宗遭了弑逆之祸，和唐敬宗玩马球的宦官刘克明，把唐敬宗给杀了。”

　　张居正讲史，不单单讲这个故事，他把当年唐僖宗开始，宦官掌兵权宫禁的危害讲解的很清楚。

　　李太后不自觉的看向了冯保，冯保却很坦然，十分的平静。

　　刘克明那是唐朝的宦官，大明也就出了个曹吉祥，大明宦官不掌兵权，更不掌宫禁，冯保的职责就是磕头，狐假虎威在文华殿上咬大臣，这一点上，他做得很好。

　　“这弹丸之事，以后莫要玩了。”李太后看着小皇帝手里拿的弹弓，做了一个决定。

　　朱翊钧一愣，张宏眉头一皱，冯保面露疑色，朱希孝面露惶恐，他赶忙说道：“臣失职，只是想着陛下习武之事，全然忘了玩物丧志之言，臣有罪。”

　　“缇帅一片好意，岂有怪罪之理？”李太后却非常温和的说道：“也就是担心朝中大臣胡言乱语，连章上奏，平生波澜罢了。”

　　隋珠弹雀，便殿击球，全都是不务正业，小皇帝的辛苦，李太后看在眼里，十岁的年纪，整天忙的昏天暗地，披星而出，戴月而回，这天下至尊，这般辛苦为哪般？

　　李太后和陈太后说完，互相看了一眼，彼此眼中都是无奈，小皇帝玩个弹弓，还会上升到国家治乱之上？

　　会，而且一定会。

　　晋党把持着宣府、大同的军政财监察等大权，有族党排异，不胜不止之嫌，有藩镇割据、养寇自重之兆，怎么没见这些个言官出来吆五喝六？

　　朝中的那些个言官、大臣，就是喜欢揪着小皇帝的小问题，小题大做，借题发挥，骂皇帝能带来名声，骂晋党会被晋党打击报复。

　　朱翊钧思索了片刻笑着说道：“今天元辅先生还讲了论语，子曰：君子不器。”