第四十四章 知是行之始，行是知之成

朱翊钧带着群臣来到了他的育苗室，在这一刻，他站在光里，让大明再次伟大，从育苗室开始。

　　朱翊钧带着群臣来到了一个盛满水的容器之中，这是一个造型有些古怪的装置。

　　它只有半尺大小，底部是一个鸡蛋大小的玻璃泡，玻璃泡泡在水中，玻璃泡之上一个指头粗细的玻璃管，玻璃管上面是一个木塞，木塞上还插着一根细长的玻璃管，大约有三四个针粗细。

　　整个装置里充满了水，而木塞之上细长的玻璃管上还标记着刻度。

　　“这是温度计，专门测定温度，朕让人记录了玻璃泡浸泡在冰水混合物的温度，测定细长玻璃管内水面高度，记录为0；将玻璃泡浸泡在沸水之中，测定细长玻璃管内水面高度，记录为100。而后分为一百等分。”朱翊钧介绍了他第一款的小发明，测定温度。

　　这个装置极为的简陋，但已经是朱翊钧能在万历元年做到最好的温度计了，他不能记录零下的温度，因为零下水会结冰，冻裂试管，这个装置暂时够用了，若是以后有了高浓度的酒精，可以将玻璃泡的水，更换为酒精，尝试测量零下温度。

　　朱翊钧不是没想到汞，也就是水银，这东西皇室不缺，只是朱翊钧没有太好的办法解决汞挥发的问题，汞蒸气不仅让人中毒，还有可能对秧苗造成危害。

　　对于温度计的研发，朱翊钧不会停下脚步，但也会一步一个脚印，踏踏实实的前进。

　　这个不太精确的温度计，详实的记录了土豆、番薯变青、发芽的温度，这对土豆、番薯在北方的种植，提供了参考，日后推广土豆番薯种植的时候，也能做到有理可循。

　　火室是育苗室，在火室外也有一台温度计，清明将至，土豆开始萌发，火室外的是对照组，在两相对应之下，大明得到了土豆番薯的萌芽温度五到八度，萌芽归萌芽，只有气温进一步升高到十五度左右时，才会茁壮成长。

　　朱翊钧对着群臣们侃侃而谈，介绍着玻璃火室育苗室的收获。

　　葛守礼惊讶的下巴都快掉下来了，他愣愣的看了许久，呆滞的说道：“陛下的奇思妙想，真的是巧夺天工。”

　　热胀冷缩其实并不算稀奇，早在先秦，李冰父子治水就用到了热胀冷缩去开山裂石，但是把这热胀冷缩用到了这种极致，完全是奇思妙想，而大明的工匠们，实现了小皇帝的奇思妙想。

　　其实这是度数旁通，跟确切的说是数理思维。

　　温度计只是他的一个小设计，而半亩多的火室之内，还有数以千计的玻璃盖小盒子，这些玻璃小盒里，每一个都有一株苗，而这些苗郁郁葱葱，看起来生机盎然。

　　“徐学士。”朱翊钧喊了一声，示意徐贞明来介绍一下这些小盒子，到底是什么作用。

　　徐贞明完全没料到皇帝陛下会带着大明廷臣过来参观，他是一点准备都没有，皇帝喊他的时候，他还在观察育苗的情况，他茫然的回过头，赶忙来到了所有人面前，才想起来，要向皇帝见礼。

　　“这是育苗，掐尖儿，尖上…”一阵手忙脚乱之后，徐贞明卡壳儿了，他是毫无准备，所以根本不知道如何做综述。

　　朱翊钧看着徐贞明一脸老实巴交的模样，就是气不打一处来，平日里能说会道，让他表现表现，给他机会他也不中用。

　　朱翊钧打断了徐贞明的话，示意徐贞明退到一边，还是他来解答好了，他笑着说道：“这是育苗盒，荸荠、土豆、番薯这些利用块茎进行种植的作物，一代一代累积毒素，导致产量一代比一代低下，如何脱毒？”

　　“种荸荠的老农告诉朕，可以掐尖儿，把尖儿掐下来育苗栽种的话，产量会高很多，左手边的育苗，每一株都是掐尖儿，而后送入那边的火房，生长十五天后，再取出来。”

　　“这育苗盒内的土都是经过蒸汽熏蒸之后的土，就是防止掐出来的尖儿中毒。”

　　朱翊钧没有进火房，里面的温度在三十八度到四十度左右，这是高温钝化，这是徐贞明的主意，其实就是绿茶制作工艺里的杀青，绿茶在制备过程中，为了让绿茶停止发酵，就会通过蒸煮焯烘晒等多种方式进行杀青。

　　徐贞明觉得都是毒，是不是可以通过杀青来减毒？

　　不过温度高了苗会死亡，温度低了，没有什么用处，最后经过反复实验和确定，确定好了具体的范围。

　　徐贞明成功了，育苗盒长出来的新苗比外面的未经杀青的旧苗，叶片更加饱满，而且并没有发黄、溃烂等等病症，这让徐贞明格外的振奋。

　　朱翊钧拿着一盒育苗盒的苗，又拿起了另外一盒，这一盒是没有经过杀青，也就是没有经过高温钝化的苗，举了起来，放在了桌子上，小皇帝笑着说道：“差别巨大。”

　　廷臣们围着两个育苗盒指指点点，议论纷纷，小皇帝亲事农桑，居然还弄出了这么些成果来，看这架势，是真的打算种出来，而不是花花架子，装装样子。

　　廷臣还以为，大明皇帝的宝岐殿，只不过是皇帝为了表示重农桑的一种象征，即便是收获的时候，没有收获多少，司礼监的太监们，难道不会采买？把买来的土豆、番薯，种到地里，等到收获的时候，大喊祥瑞吗？

　　宋仁宗的宝岐殿，岐为二，就是一颗麦上种出两个麦穗来，被视为祥瑞。

　　宋仁宗的时候，那些个宦官为了讨好皇帝，从民间收集双头麦穗，夜里偷偷种在宋仁宗的宝岐殿门前的田里，收获的时候，所有田里全都是一麦两穗，人人上贺表称颂，天佑大宋。

　　大明廷臣都是一步步卷到明公的位置上，大家都是千年的狐狸，这点把戏，当然能够看得穿。

　　所以，亲事农桑这件事，在大多数的朝臣们看来，就是宋仁宗[岐麦祥瑞]的翻版罢了。

　　糊弄皇帝罢了，大臣们糊弄皇帝，宦官就不糊弄了吗？

　　让廷臣们意想不到的是，大明皇帝居然不玩这种招数，玩起了身体力行来！而面前的两盒放在阳光下，一眼就能看出差别的种苗，就是身体力行的结果。

　　张居正和徐贞明在一旁说着话，大多数都是徐贞明在讲，张居正在听。

　　徐贞明主要讲的是小皇帝做的事儿，九成九的重活儿累活，在小皇帝来到宝岐殿之前，徐贞明都安排人做完了，只有一点点的活儿，小皇帝习武之后，才会特意留给小皇帝。

　　不危险、不脏不累，而且极有参与感。

　　“陛下每日都会过来吗？”张居正问了一个很奇怪的问题。

　　徐贞明不知道元辅为何如此一问，他颇为确切的说道：“前日有雨，陛下也来了，陛下每日都来。”

　　张居正端着手，拳头紧握，看着小皇帝的背影，小皇帝不是胡闹，更没打算半途而废，弘毅，心怀天下而坚持不懈，就是明君，就是有德之主，就是勇士。

　　张居正第一次有了，大明再兴不是镜花水月的感觉，这种感觉极为确定和真实。

　　“你做的很好，这是全楚会馆的腰牌，你拿好不要丢了，也不要借给旁人，日后，有事到全楚会馆寻我。”张居正不着痕迹的从腰上摘了一块腰牌，递给了徐贞明。

　　“谢元辅赏识！”徐贞明惊讶无比，拜到张居正门下，那不是银子就行，还要有本事，有本事还不行，还得有关系。

　　时至今日，徐贞明都不知道自己为何被张居正举荐到了皇帝身边做了侍读学士，现在更是拜到了张居正的门下。

　　张居正满是温和的说道：“冰敬、碳敬，就不用想办法了，你也没那门路，在陛下身边好好做事，把地种好就是，绝对不能让任何人破坏陛下的农桑事，无论是宦官、缇骑、勋卫、带刀舍人还是老农，绝对不可以。”

　　张居正清楚，有的是人不想看到皇帝种地获得大成果，若是玩[岐麦祥瑞]的把戏，没人会阻止，但是皇帝身体力行，真的要种出结果来，又有些人会不乐意，会从中作梗。

　　因为真的有了结果，会夯实皇权的根基。

　　徐贞明其实不擅长钻营，更不擅长贪赃枉法，一年两次孝敬，要两千两银子，徐贞明一个背竹篾书箱的进士，去哪里一年寻摸两千两银子孝敬？

　　张居正免了他的孝敬，只要他做自己最擅长的事儿，种地，看好这十亩地。

　　把土豆、番薯种好，真的能亩产千余斤，大明羸弱的国事，也能增加几分元气。

　　朱翊钧看了一眼张居正和徐贞明，并没有出言阻止，更没有打断，徐贞明想做事，就得拜到某人名下，张居正肯收，是徐贞明的机会。

　　出来混，要讲实力，更要讲势力，至少十数年内，张居正都是大明朝最大的靠山。

　　朱翊钧指着育苗盒里面那些根系说道：“这育苗里的讲究很多，待块茎发芽之后，一个土豆、番薯切成两到三份，然后沾些草木灰，放在晾晒一刻钟，才能放入育苗盒里，这一步可不能省，要是省了草木灰，这苗很容易生病。”

　　“我们第一次切块的时候，没有经验，结果切了一百多个，两百多株种苗出来，死了一百多株。”

　　“幸好找到了正确的办法。”

　　“元辅先生教过朕，做事无定性，事事只做一半，遇到困难就退缩，会丧失面对困难的勇气，变得胆怯，这是不毅，人一旦胆怯，就是万事无成。”

　　杨博一直在沉默，等到陛下略微有些洋洋得意的展示了他的部分成果之后，颇为诚恳的说道：“知是行之始，行是知之成！知之真切笃实处，既是行；行之明觉精察处。即是知。陛下知行合一，臣为大明贺，臣为陛下贺！”

　　朱翊钧一愣，认真的问道：“何意？”

　　所有人看向了旁边的张居正，讲筵是张居正独占之事，此时陛下发问，问的是晋党党魁杨博，但看张居正的架势，似乎不打算阻拦。

　　张居正表情极为平和。