第十一章 幕后指使之人浮出水面

笔迹鉴定最早有文可考，是在东汉末年，曹操手下魏郡太守国渊开始，在唐朝正式纳入了刑名侦缉的手段之中，比如张楚金断江琛诬陷刺史裴光案、比如程颢诘翁案，比如谢士元断讼田宅案等等。

　　刑部、北镇抚司、东厂都养着一群专门鉴定书证的文书，刑部、北镇抚司衙门的文书都鉴定为伪作，唯独东厂的番子们没下定论，但基本已经可以确定手书为假。

　　东厂番子们知道督主恨不得高拱去死，哪怕高拱已经回籍闲住，可是番子们也不好立刻指鹿为马，一口咬定手书为真。

　　还得等大珰授意才是，到时候无论是伪造另外的手书，还是将高拱的遣散的家人抓几个指认高拱，对东厂的番子而言，并不是什么难事。

　　缇骑在外廷，不好伪造，但是东厂的番子，就没那么多的忌讳了。

　　朱希孝略显犹豫，将书证拿到了后堂，日暮时分，太阳西斜，虽然已经看不清楚，但文书指出的几个比对笔迹错误之处，还是能够轻易的看得出来，的确是假的。

　　有几个字的笔迹对比之后，全然是高拱入阁前的笔迹。

　　朱翊钧看了眼冯保才对着朱希孝说道：“今日天色已晚，太后让朕宫门落锁前回宫，此案，明日再议。”

　　案子到了这里，朱翊钧其实已经知道了背后指使之人，到底何人。

　　“退堂！”朱希孝将所有物证、书证收好，把所有的案犯收押，才一拍惊虎胆醒木，结束了今日的三堂会审。

　　“臣等恭送陛下。”一众朝臣站在北镇抚司门前，拜别皇帝大驾。

　　朱翊钧在前面走，冯保弯着腰在旁边亦步亦趋，这个姿势其实非常难受，但是他做的非常恭敬。

　　“冯大伴，你知道谁是幕后指使了吗？”朱翊钧笑着问道。

　　冯保摇头说道：“臣愚钝。”

　　“朕知道了。”朱翊钧一边走一边说道：“陈洪如此胆大包天，一份书信，就能把他哄骗了，这不稀奇。”

　　“人若是没有掌管权力，只会艳羡猜测一二，但是得而复失，那种希望失而复得的念想、从云端掉到地上的落差，就像猫爪子在心里挠一样，一旦有丁点动机，就会不顾一切。”

　　“那是何等的落差呢，人丢了权力，连个鬼都不会上门。”

　　“也就是葛守礼，他是真心担心高拱的下场，才事事忧心，陈洪一指认，他就把高拱的功绩摆出来，葛守礼怕。”

　　冯保猛地一惊，问道：“怕？”

　　朱翊钧面色复杂的说道：“葛守礼最怕的就是，高拱不是他心目中的那个高拱。”

　　冯保擅长对付文臣，也了解文臣，他闻言也是颇为赞同，这些文人都喜欢在心里竖个标尺榜样来，高拱就是葛守礼心中的那个榜样，对高拱的功绩如数家珍。

　　冯保有些不明白的问道：“陛下，幕后指使是谁？这狗贼就是在天涯海角，臣也把他给陛下擒来，千刀万剐！”

　　“你真没看出来？”朱翊钧大感惊奇的问道。

　　小皇帝的眼神让冯大珰真的很受伤，陛下的眼神像是在看笨蛋一样。

　　朱翊钧想了想说道：“你呀你，真的是十窍通了九窍，一窍不通。人在变，书法也在变，绝无一成不变的道理，今天那封手书，几乎以假乱真，是高拱隆庆年间贵为首辅之后的笔迹。”

　　“朕来问你。”

　　“这高阁老自打入了阁，成了明公之后，一副墨宝，价值千金，高拱虽然专横，但为人素来清廉，不会留下卖墨宝这等把柄来，对与不对？”

　　冯保一琢磨，高拱专横归专横，但的确是个清官，即便是倒台之后，也没人指摘高拱贪腐，不像那徐阶，倒台后，一查，半个松江府都是他家的。

　　若是高拱贪腐，冯保早就追杀而去，还用等到现在？

　　冯保赶忙说道：“陛下睿哲天成，洞若观火！”

　　朱翊钧继续说道：“书证上可是洋洋洒洒数百字，绝大多数都是入阁后的笔迹，这高阁老入阁之后，他的墨宝多为票拟，朕来问你，谁能接触到高阁老的墨宝，进而临摹，伪造？”

　　冯保恍然大悟，左拳击右掌说道：“张居正！定是那张居正害怕高拱复起，故此构陷！全都对上了！”

　　“元辅忙的脚打后脑勺，要是元辅来设局对高拱穷追猛打，他有的是办法，读书人的心思都脏，哪里用得着冒这么大的风险？”朱翊钧一甩袖子，反问了一句。

　　朱翊钧看着冯保蠢笨的模样，就是气不打一处来，怎么说也是宫里的老祖宗，长了个七窍玲珑心，怎么在这件事就是抓不到重点。

　　张居正为内阁首辅，百官之首，真的要安排已经失了权势，连鬼都不上门的高拱，那还不是三个手指头捏田螺，手拿把攥？

　　非要和高拱一样，对皇权指指点点，指手画脚，把自己折腾进去才罢休？

　　冯保赶忙说道：“司礼监也有高阁老的拟票，那就是司礼监，那岂不是说臣，嫌疑最大？”

　　冯保瞪大了眼睛，两腮肿的老高，看起来格外滑稽，这猜来猜去，自己成了最大的嫌疑人。

　　幕后真凶竟是我自己？

　　朱翊钧负手疾走，满是嫌弃的说道：“冯大伴啊，要不别当老祖宗了，哪天被人卖了还替人数钱，朕实在是为你担忧。”

　　司礼监的那些太监读书归读书，能模仿出高拱的字迹来？

　　那进士们一辈子都在写字，考进士的时候，那台阁体写的比印刷体还要周正，更别提高拱入阁之后，精气神再发生了变化，司礼监的太监要是有这般才能，宦官文官斗的你死我活，内阁早就被斗倒了，还要什么首辅、次辅？

　　冯保亦步亦趋的追上，无奈的说道：“还请陛下教臣。”

　　朱翊钧也懒得让冯保继续猜了，便告诉了一个冯保想知道的答案，摇头说道：“伪造手书之人，正是高拱本人。”

　　更确切的说，高拱无论是否愿意，这封手书只能出自他的手，查到最后也只能查到高拱头上。

　　人一旦失去了权势，连鬼都不上门，往宫里塞人说简单，对于某些人极为简单，对某些人来说难如登天。

　　陈洪只是一个失了权势，住在廊下家的宦官，高拱是住在河南新郑的‘前’首辅。

　　陈洪和高拱都没那么大的本事，把王章龙送到乾清宫去。

　　幕后指使之人到底是谁？

　　晋党中的某一个，或者说是晋党的集体意识。

　　但这个案子，只能追查到这里了，因为继续追查下去，缇骑们能得到的结论也只有高拱，也只能是他。

　　所有的线索只会指向高拱。

　　“嚯！”冯保立刻全都想明白了，面目狰狞的说道：“果然是此獠！阴险狡诈如斯，居然伪造自己手书，金蝉脱壳，陛下，发兵高拱旧籍吧，将其擒来，这已经不是一般的乱臣贼子了，陛下！”

　　绕了个圈，还是这狗贼！

　　先是在先帝灵柩之前，出言不逊，说十岁人主不能治天下，而后更是上奏要夺了司礼监的权，还说皇帝未经发拟，径自内批，毫无恭顺之心，现在居然还做下了如此大局，冯保已经出离的愤怒了，刺王杀驾案中，他冯保离死只有一步之遥。

　　高拱是一个失去了恭顺之心的臣子，他的嫌疑最大。

　　但这朝中，失去了恭顺之心的何止一个高拱呢？

　　冯保真的没猜出来，还是配合大明皇帝表演？该配合皇帝表演的时候，冯大珰不能视而不见。

　　人生如戏，全靠演技。

　　“容朕缓思。”朱翊钧停步斟酌了起来，他已经走到了承天门前，在夕阳的余晖下，承天门三个大字，熠熠生辉，此乃当年太祖高皇帝亲笔手书，被成祖文皇帝拓到了北衙来。

　　从手书是伪造那一刻，案子已经清晰明了。

　　高拱知道此事吗？他知道也好，不知道也罢，他已经不再是首辅，高拱在刺王杀驾案中死掉，就是他最后的利用价值，有人在榨干他最后的剩余价值。

　　一旦皇帝、太后、司礼监、张居正要办高拱，朝中的晋党们还不翻了天？

　　除了葛守礼之外，晋党压根就不是为了救高拱，而是打着救高拱的名义，趁机继续夺权。

　　王崇古还提领着京营，吏部尚书杨博还是天官，都察院总宪葛守礼是言官头子，领着清流，军权、人事任命、朝中风力（舆论），这些都在晋党的手中。

　　朱翊钧看着那镀了一层夕阳余晖的承天门，最终开口说道：“等等吧。”

　　“等？”冯保疑惑了，呆愣呆愣的，陛下都知道了幕后指使之人正是高拱，等什么？把人拿进京师来，凌迟处死，再振皇威才是。

　　朱翊钧走进了承天门内，大明皇宫的门吱吱呀呀的合上，将内外完全隔绝。

　　皇帝走了不多远，就看到了放在宫门口上了锁的铁箱，这是皇帝交待冯保办的差事，这还没入夜，就办好了。

　　朱翊钧看着那检举箱说道：“宫里出了刺客，冯大伴除了朕教的法子，还有办法吗？”

　　冯保立刻说道：“有，门禁共八事，一曰易市地、二曰禁穿道、三曰制牌面、四曰重换班、五曰清包占、六曰重赏罚、七曰查内属、八曰重事权，这易市地，就是宫里的采买，直到开宫门的时候，才会告诉出宫何许人也…”

　　“嗯，你办就好。”朱翊钧打断了冯保的话，摆了摆手示意不用具体讲了，他看着铁箱问道：“你说这铁箱的法子有用吗？”

　　冯保俯首说道：“臣以为有用，制度是制度，这铁箱考量的是人心，只要这箱子放在这，宫里上下皆人心惶惶，人人自危，每个人都得防备身边的人，会不会把他卖了博个前程。”

　　人心最经不起考验，这铁箱子就是考验人心之物。

　　至于诬告，这宫里缺诬告这种事？

　　朱翊钧向着乾清宫而去，继续说道：“你知道商君徙木立信之事吧，这铁箱刚放进去，没人敢举报，你这样，安排个水猴子，不是，安排个内鬼，检举，然后重赏提拔一番，有人开了头，就会有人跟着做了。”

　　“臣已经这般做了。”冯保赶忙回答道，陛下已经给了办法，他要是连这个差事也办不好，那还做什么老祖宗？

　　小皇帝这番话，还是让冯保心有戚戚，自己这主子，到底是何方妖怪？安排内鬼这种鬼蜮伎俩，就这么平静的、理所当然的讲了出来？

　　似乎本该如此一样。

　　朱翊钧非常满意的点头说道：“有几份慧根，外廷掺了不少的沙子进了宫门，你借着这件事清一下宫里的沙子，但是不要全清掉，留几个不是很紧要的眼线，要不然外廷的大臣们，不知道宫里的动静，又该疑神疑鬼了。”

　　“这几个眼线一定不要是紧要位置，能听到消息，但不能窥得全貌，传出去的消息，讲究的就是真真假假，云里雾里、看不清楚才最是上乘，知道，但只知道一点点。”

　　冯保不是蠢笨，只是刚当上了老祖宗，不知如何正确的行使手里的权力。

　　乾清宫就在门前，冯保已经没了乾清宫的差事，只好留在门前，长揖在地，大声的说道：“臣尊旨。”

　　“娘亲，孩儿回来了。”朱翊钧换上了阳光开朗的笑容，走进了乾清宫内。

　　在两宫太后面前，他是阳光开朗小皇帝。