第四十五章 发乎己者有不忠

杨博听闻陛下询问自己说的这句话是什么意思，便满是笑容，认真的思考了片刻才说道：“知道了道理是行动的开始，而行动能让道理更加清楚。”

　　“知道的道理真切能落到实处，就是行；行动能察觉到、知道更多的道理，就是知道道理的过程，就是知。”

　　“知与行，本就是一回事儿。”

　　“此所谓：知是行之始，行是知之成！知之真切笃实处，既是行；行之明觉精察处。即是知。知行合一。出自新建侯王文成公。”

　　王文成公，是王守仁，就是那个平定了思田诸瑶叛乱、剿灭南赣盗贼、平定宁王之乱、龙场悟道，创立“阳明心学”的新建侯王阳明，谥号文成，所以说是王文成公。

　　杨博讲的便是知行合一，讲的是知与行的关系。

　　朱翊钧又问道：“何为知？”

　　杨博想了想回答道：“知，知道的知，去了解、去理解、去总结、去思考，是行动。知，认知的知，圣贤书、心中文、仁心德、万物理，是道理。”

　　“知，是内在的认知，是内在的知识，是道德的本质，是人对万物无穷之理的理解，是灵性。”

　　杨博对知字解释的很是清楚明白，知，既是知道的知，也是认知的知。

　　朱翊钧看向杨博的神情变得复杂了起来，毫无疑问，杨博的学问没有任何的问题，解释的极为通透，他想了想说道：“朕读书少，《论语·述而》曰：子以四教：文、行、忠、信。就是说夫子教书有四项内容：知识、品行、忠诚、信实。”

　　“元辅先生说，文，是六艺之文；行是体道于身，身体力行；”

　　“忠是尽己之心，就是忠于本心，或者忠于自己的灵性和内心去行动、去做事，这是忠。”

　　“信：待人真诚，对万物要真正的去了解，而不是道听途说，更不是偏听偏信，为信实。”

　　“不知杨太宰以为元辅先生对这句注解，是否有错漏之处？”

　　忠，在张居正解读为：对君主的忠诚，对国家的忠诚，对自己的忠诚，对自己认知、对自己的灵性的忠诚。

　　“元辅先生说得对。”杨博此言极为认真，张居正的学问是没有问题的，大家的认知是相同的，杨博看过小皇帝和张居正的奏对，逐字逐句，对这段极为熟悉。

　　陛下真的在认真学习，此句信手拈来，没有任何错误之处。

　　小皇帝虽然有些不务正业，但是这读书之事，还是下了很大的功夫。

　　朱翊钧接着问道：“杨太宰，元辅先生说：学习一事，只听人说，不过是口耳相传的虚妄，并非脚踏实地的真实。可是所作所为，不忠于自己的内心，也不去了解事情的真实，那么所知道的、所践行的都是虚伪二字，绝对不会有所成就和收获。”

　　“谓曰：学者，不过口耳之虚，而非践履之实；行者，发乎己者有不忠，所知所行皆虚伪；而卒无所得矣。”

　　“杨太宰，元辅先生讲的对不对？”

　　杨博已经听明白了小皇帝在问什么，颇为怅然的说道：“元辅先生讲得对。”

　　朱翊钧继续说道：“元辅先生讲筵，最后朕以为，要多读书，多明白道理，要去做事要去脚踏实地的实践，并且忠于本心做事，从虚妄中找到真实，才是学习。”

　　“谓曰：勤文笃行，忠心务实，知行并尽，表里如一。”

　　“陛下英明！臣羞愧。”杨博再俯首，身形略微晃动了下，葛守礼赶忙上前，扶住了杨博。

　　“杨太宰，没事吧。”葛守礼面露担心的问道。

　　杨博摆了摆手说道：“没事，没事，老毛病犯了。”

　　杨博不清楚小皇帝这番话，是在骂他，还是只是在有惑在询问。

　　别人听不出来，但是杨博却听出来了，皇帝看似在请教，但字字句句都像是在骂他。

　　骂他明明知道所有的道理，但是就是不忠于自己的内心做事；

　　明明知道王崇古提举将才名录有问题，却仍然坐视不理；

　　明明知道党争消耗大明国力，却仍然坐看言官弹劾谭纶；

　　明明德，清楚明白的知道的德，内心的道理，但是行为却是：发乎己者有不忠。

　　皇帝的话，似乎在骂杨博读了一辈子的圣贤书，都读到了哪里去！哪怕对皇帝不在意，对国家之事冷漠，那自己活了一辈子的那些知行合一的道理，去了哪里？

　　对皇帝不忠，对国家不忠，难道也要对自己的内心不忠吗！

　　皇帝的话，似乎在骂他，一辈子临到老了，活成了这个模样，临终之时，真的能瞑目吗！

　　葛守礼按着景嵩奏疏弹劾谭纶之时，明明杨博只要咳嗽一声，从中折中一二，给葛守礼递个台阶，葛守礼就不会那么难下台，那么的难堪！

　　葛守礼笨，是因为葛守礼信任杨博，可是杨博是如何应对这份信任的？

　　杨博在趁着葛守礼下不来台，见缝插针的在一步步的小心试探！

　　杨博心神震动，身形不稳，葛守礼第一时间满是关切的扶住了他！

　　皇帝的话，似乎在骂杨博是个虚伪的人，是个表里不一的小人，不忠于皇帝，不忠于大明，更不忠于他自己的内心，杨博只能说惭愧。

　　他无法辩解，这些事、这些话、这些行为，无论是否是他的本意，他都只能那么做。

　　因为他是个族党的党魁。

　　他的身后有太多太多的人，在推着他不停的前行，有些事，他身不由己，所以才要在考成法试行之后，致仕回籍闲住。

　　“谢杨太宰教朕道理。”朱翊钧并没有继续追击下去，而是露出了阳光开朗的笑容，带着廷臣们继续参观了起来。

　　朱翊钧就是借着杨博的话，在骂他，读书人都喜欢指桑骂槐，谁不会一样。

　　大多数的廷臣，还以为小皇帝在请教学问，这个略有些胖嘟嘟的脸上挂着这样的笑容，实在是太有欺骗性了。

　　但是张居正却知道，小皇帝就是在借着求教的名头，骂了杨博一顿，陛下现在也算是读书人了，攻击力很有读书人的风采，揪着杨博的痛处，就是下狠手。

　　杨博病逝之时，若是想起这番话来，怕是很难瞑目。

　　杨博一想到这番话，被个十岁小孩如此诘问，却只能以惭愧回答，他这一生就像是个笑话。

　　之前如何的君子，现在就如何的小人；之前如何的坦荡荡，现在就如何的长戚戚；之前如何的硕德，现在就是如何的不堪，这…如何瞑目。

　　张居正始终不肯答应杨博晋楚合流，就是知道，杨博那个族党党魁的位子接了，自己就不能忠于自己的‘知’，不能忠于自己的灵性了。

　　他接了那个位置，对不起的首先是自己，都已经是首辅了，还要跪着当首辅？

　　他念头不通达。

　　朱翊钧领着廷臣们参观了自己的田亩，宝岐殿又新增加了五亩地，火室左边五亩地，火室右边五亩地，左边将会种植经过了掐尖儿和杀青的种苗，而右边，则是没有经过掐尖和杀青的种苗，看看产量会差别多少。

　　民间推广肯定不能这么种，这些育苗的技术，到底如何取舍，才是之后推广中的难题。

　　葛守礼终于意识到自己之前痛斥张居正哄骗陛下是个笑话，陛下是在践行知行合一，不是在玩闹。

　　这对大明而言，无疑是个好消息。

　　“好了，今天就到这里了，诸位大臣明公慢行，朕回宫去了。”朱翊钧站在了玄武门前，他要回宫习武去了，文化课可以休沐，但是习武之事，一日不能停下。

　　“臣等恭送陛下。”群臣行礼，送别皇帝。

　　朱翊钧回宫的路上，对着冯保说道：“冯大伴，看好朕的宝岐殿，若是进了歹人，太后降罪，朕护不住你的。”

　　“臣领旨。”冯保俯首领命，他知道，这土豆、番薯若是真的能种出来，是救荒的好物，这利国利民的大好事。

　　这么一件好事，还有人会从中作梗？

　　冯保很确信，一定会有人从中作梗。

　　大明臣子们的胆子，一向很大。皇帝真的把土豆种出来，这皇帝有了威权，那岂不是皇权得以伸张？皇权一伸张，那臣子就该胆战心惊了。

　　作为维护皇权的司礼监大珰，自然清楚的明白，大臣们的胆大包天。

　　这是个机会，重新找回陛下信任的机会，宝岐殿在御苑的景山，东厂的番子无数，一定要看好这十几亩的田，不能有任何的疏忽。

　　朱翊钧回到乾清宫换上了武弁服，迎面碰到了陈太后和李太后，因为陈太后没有孩子，所以两宫太后极为和睦。

　　朱翊钧露出了标志性的笑容说道：“母亲，娘亲。”

　　“皇儿今天歇一天吧，讲筵都歇了。”陈太后最是心疼朱翊钧，这讲筵本来休九天，现在休一天，这习武居然一天都不歇？

　　“姐姐你劝皇儿，皇儿一通大道理，把说的姐姐云里雾里。”李太后吃过这个亏，她现在不劝了，劝皇帝不要那么辛苦，反而弄的自己跟犯了什么天大的错误一样。

　　朱翊钧摇头说道：“孩儿不觉得累，今天缇帅要教蹴鞠，分成了两队，这是玩耍，不是习武，缇帅说要寓教于乐。”

　　蹴鞠，一种锻炼团队配合的体育项目，也能锻炼耐力，勋卫和带刀舍人们，和小黄门的宦官们分成了两队，朱希孝教这个，也是让小皇帝劳逸结合，总是习武，多少有些枯燥。

　　缇帅朱希孝是希望大明朝可以再出一个马上皇帝。

　　“明日是清明，后日戚帅就回京了。”朱翊钧对戚继光回朝之事格外看重，好事多磨，总算是确定了日子。