第六十章 始作俑者，其无后乎

李乐有缺点，他是隆庆五年中了进士，金榜题名之后开始观政，而后被授予了兵科给事中的官职，他未曾见过奢侈，所以当奢侈扑面而来，唾手可得的时候，他会产生迷茫。

　　张居正有缺点吗？有。

　　他的缺点非常的明显，工于谋国，拙于谋身，可是这个缺点，极难对付。

　　张四维想了半天，咬着牙，恶狠狠的说道：“张居正，等他死了就是！人死了，就管不住后事的事儿了。”

　　高拱和王崇古好的穿一条裤子，而后晋党占了朝堂上的多数，可不代表朝中没有人能够制衡高拱，作为次辅的张居正，就能制衡一二，军事、政治、风宪言路等等，张居正都有自己的朋党。

　　所以高拱面对罢免的懿旨，无论多么不甘心，就只能回乡闲住。

　　张四维其实拿张居正没什么好办法，他斗不过张居正，无论从哪个角度而言，张四维不能像对付李乐一样对付张居正，杨博三番五次的拉拢张居正，给的条件极其丰厚，甚至把整个晋党都给了，张居正依旧不为所动。

　　“戚继光不是把全楚会馆的腰牌还给元辅了吗？这是不是个机会？”王崇古面色凝重的说道，不好对付，就不想方设法对付了吗？利用一切可以利用的机会，削弱张居正手中的力量才是。

　　“戚帅啊。”张四维叹了口气，摇了摇头，对付戚继光要从他的要害下手，戚继光的要害是什么？是军威，是一个胜利接着一个胜利带来的令人侧目、避其锋芒的军威。

　　他能一直打胜仗，再多的盘外招，都是白费功夫。

　　“我差人试着拉拢一下吧，正好最近御史弹劾戚帅，让几个御史过去游说一番试试再说吧，估计不能行。”张四维迈着四方步离开了全晋会馆。

　　戚继光那种人，比张居正还纯粹，根本没办法拉拢。

　　要对付戚继光，阴谋诡计也不行。

　　戚继光在东南平倭的时候，他的敌人可不仅仅是倭寇，中了各种阴谋诡计依旧能够获胜，这样的军事天赋，怎么对付？

　　日暮时分，游七回到了全楚会馆，在文昌阁找到了正在给小皇帝注解四书五经的张居正，游七面色极为复杂的说道：“先生，全晋会馆传来了消息，李乐去了全晋会馆，现在还没出来，怕是要投了晋党。”

　　游七之所以知道消息，是他往全晋会馆掺了沙子，李乐作为朝廷阅视给事中前往边方，万众瞩目，他就是侧门进，想知道的人，还是能知道的。

　　“知道了。”张居正放下了铅笔，注解完了一段，他就有些无奈，他已经能想象到陛下会询问他哪些问题了，这得提前做好准备，否则皇帝陛下问起来，作为帝师的张居正居然只能左顾言他，张居正也丢不起那个人。

　　“那该怎么办？”游七看着自己家的先生，张居正似乎对此早有预料。

　　张居正笑着说道：“陆树声之事，你还记得吗？我们是同学，嘉靖末隆庆初，我们都是徐党，我当国之后，升授陆树声为礼部尚书，他对我的施政，是这也反对，那也反对，无外乎晋党给的多，我给的少罢了。”

　　“说回李乐之事，他不懂，用妻女家眷威逼只是个手段，晋党敢这么做？此端一开，其后果晋党能够承受吗？所以根本就是吓唬李乐罢了。”

　　“始作俑者，其无后乎。”

　　李乐初入官场，根本不懂，哪怕是李乐代表朝廷，真的查出什么来，李乐也不会有事。

　　“至于怎么办。”张居正手中翻出了两本奏疏，打开看了片刻，又放了回去，笑着说道：“明修栈道、暗度陈仓。李乐在明，接受了张四维的条件，反而令其放松警惕，再差遣一些人去暗自走访便是。”

　　“张四维机关算尽啊，他要是不折腾李乐，就让李乐带着人去查，查到哪里算哪里，既然张四维非要把折腾李乐，那就不能怪我折腾他们了。”

　　张居正的眼神晦暗不明，甚至带着几分凶狠，小皇帝问他，派李乐等人巡检边方，期许结果如何，张居正说：能把非晋党出身的御史，派过去就算成功。

　　张居正要的真的不多，他也没想着在小皇帝亲政之前，把晋党彻底打残、打死，若是朝中全都是张党，皇宫里的太后和皇帝就该坐立不安了。

　　可是张四维非要把李乐变成晋党，动他张居正的人，游说他张居正的人，张居正能忍下这口气才怪。

　　他眦睚必报。

　　既然要斗法，那就斗，而张居正的意思很明确，李乐从现在起，就是个幌子了，就是明修栈道，暗地里调查，才是暗度陈仓，才是杀招。

　　张居正本来打算意思意思就算了，张四维偏要惹他，那就不能意思意思了。

　　此时的朱翊钧在种田，他和徐贞明、张宏、张鲸等人一道，在田间地头走动着。

　　朱翊钧对着徐贞明说道：“这三月份四月份，地温还是不高，你之前提到的那个用高粱秆做成风帐，阻挡寒风，把菜地圈起来后，在菜地上铺满马粪、草木灰来保温，防治倒春寒伤苗，是个不错的主意。”

　　“什么时候追肥？”

　　“下苗以后十五天左右。”徐贞明赶忙回答道。

　　冯保和一个小黄门耳语了几声，面色变得铁青，赶忙走到了皇帝面前，俯首说道：“陛下有件事。”

　　“稍待。”朱翊钧示意冯保待会再说，而是继续说道：“追肥多少？”

　　徐贞明打开了备忘录说道：“稀释人畜粪堆肥一亩地要一千五百斤到两千斤，若是再多了会烧苗，要是再少了肥力不足。”

　　徐贞明其实很想说，就他观察到的土豆和番薯，其实不施肥，一瓢水，都能活，收成有区别，能满野地里种进去，多收一点是一点。

　　陛下这个种法，是皇帝种法，实在是奢侈的很。

　　精耕细作有精耕细作的种法，刀耕火种、敷衍了事是另外一种种法，南洋那群海外番夷，种这东西，甚至切块都不沾草木灰…

　　“嗯，什么时候整枝打顶？”朱翊钧记住了这个数字。

　　一斤堆肥要六文，而稀释五斤左右，一亩地要三百斤堆肥到四百斤左右，这就是一千八百文到两千四百文不等，折银大约在一两银子左右，但是民间尤其是乡野堆肥，可不全都是买粪，主要是收集人畜粪便堆积，最主要的是，无论种什么都要施肥，农户种地的成本并没有增加，收获却多了。

　　粪便可是个粪道主的大买卖，其利之厚，连宋高宗赵构都愿意当粪道主赚这个钱。

　　整枝打顶，就是对分枝较多、生长较旺的薯田，剪掉二三个分枝，如此可使养分更加集中到块茎，增加收成。

　　打顶是摘去嫩尖，分枝生长过旺时，也要摘去嫩尖，防止养分流逝到茎叶之上。

　　这个朱翊钧之前就知道，还告诉过两宫太后。

　　肆意生长、枝繁叶茂，对于农作物而言，不一定是好事，尤其是对土豆、番薯而言。

　　徐贞明打开了自己的备忘录，开口说道：“整枝要在四月了，一节五枝都要剪，打顶，要在薯苗高于十二寸之后，在十八寸之前，早些枝叶不够繁茂，再晚些，块茎就小了，收成就少了。”

　　“嗯。”朱翊钧点头，看着自己的这十亩地，伸了个懒腰，左边五亩地是经过了掐尖和高温钝化的薯苗，而右边五亩地是没有经过掐尖和高温钝化的薯苗，差距已经很明显了。

　　左边的田里没有经过补种，但是依旧郁郁葱葱，绿意盎然。

　　右边的田，已经补种过了一次，可是死苗时有发生，就是颜色上都有差距，左边绿油油，右边的叶片隔两株，都有一些个黄叶和溃烂，叶片也不够饱满，绿的不够浓郁。

　　徐贞明带领的宝岐殿上下，根本不给小皇帝干重体力活的机会，这种整枝打顶的活儿，朱翊钧还能参与，追肥，朱翊钧就不用想了，就是连夜干，徐贞明也不敢让皇帝挑肥、施肥。

　　“冯大伴有什么事儿？”朱翊钧看向了冯保。

　　冯保低声和皇帝交流了几声，李乐去了全晋会馆的事儿，连宫里都知道了。

　　按理说李乐去全晋会馆之事，极为机密，可是全楚会馆和全晋会馆只有一条街的距离。

　　既然张居正、游七，全楚会馆的人，已经知道了，冯保知道也就不稀奇了。

　　张四维说张居正独占经筵，是隔绝内外，可是张居正的确独占经筵，却没有隔绝内外，他知道什么消息，都会告诉宫中。

　　“冯大伴有什么办法吗？”朱翊钧看着冯保问道。

　　“还请陛下明示。”冯保其实心里有几个主意，可是该配合陛下演戏的时候，绝对不能视而不见！

　　朱翊钧稍微思忖了片刻说道：“让张鲸去趟全楚会馆吧，既然晋党不仁，就不能怪朕不义了，张四维这个蠢货，不生事儿，不惹事儿，元辅先生也不会继续折腾，朕也这么认了，张四维非要这么折腾就不能怪朕了。”

　　晋党在宣府大同经营了那么多年，李乐去了，只要表面功夫做到位了，李乐查不出什么。

　　除非是宣府大同的长城鼎建，烂到了一种无法做到表面功夫的地步，烂到了触目惊心的地步，才必须要折腾这么一出，张四维也要展现一下他的影响力，真的是机关算尽。

　　“陛下的意思是，明修栈道暗度陈仓？让张鲸去全楚会馆，然后带着人暗地里走访？”冯保想了想说道。

　　朱翊钧点头说道：“嗯，让缇帅再差遣两个提刑千户随同。”

　　“臣遵旨。”冯保现在的工作重心主要是在保护宝岐殿安危上，陛下种地绝对不能让任何人破坏，天时都不行！

　　老天爷要倒春寒，小宦官们也要铺上厚草苫！

　　保证陛下的宝岐殿安危，这个功劳落到了实处，冯保这个大珰的位置至少能稳五六年。

　　所以，派乾清宫太监张宏的义子张鲸前往，冯保并没有阻拦，大家都是做事，张宏在做事，冯保也在做事，只要大家把手中的差事做好，那都是陛下的忠臣，谁都威胁不到谁的地位。

　　张鲸拿着徐爵给的全楚会馆腰牌，换了身便装，进了全楚会馆的时候，首辅在侍弄九折汉白玉桥边的薯田，剪出来的薯苗太多了，张居正索性差人把花花草草都拔了，全换成了薯苗。

　　张居正看着张鲸到来，面色复杂。

　　因为张鲸身边还站着一个人，兵科给事中李乐。

　　李乐的打扮是个下人，穿着粗麻衫，披头散发，脸上还算干净，脚下一双鞋还破了个洞，张居正压根就没认出来这是自己的学生李乐，谁会把面前这人当成隆庆五年进士科第二十七名？

　　这可是进士，这个打扮，属实是有辱斯文，但的确能避人耳目。

　　“你不是吃了晋党的好处吗？还回来作甚？”张居正的语气里带着一些训诫，和几分宽慰，这李乐，到底是没学了陆树声，完全投靠晋党去。

　　李乐撩动下了自己的披头散发，俯首说道：“先生教过我，要了解敌人才能对付敌人，以稽为决，弟子是想看看他们到底能玩出是什么把戏来，张四维那些话，若是不弘且毅，心中无公义公利且坚毅的人听了去，就觉得极为合理。”

　　“可是，这天下，是陛下的天下，是朝廷的天下，是大明天下人的天下，唯独不是晋党的天下。”

　　张居正略显摇头说道：“你有点狡猾了。”

　　“先生教导有方。”李乐满脸笑意的说道。

　　“胡说，你自己狡猾就是自己狡猾。”张居正满是笑意的说道：“明修栈道、暗度陈仓，李乐，你觉得这件事，该怎么看？”

　　李乐俯首说道：“学生以为，张四维手段如此下作，其根本原因是宣大长城鼎建，一定糜烂到了一种连表面文章都做不得的地步。”