第六章 一千个读书人，一千个孔夫子

张居正人长得眉目轩朗，颇为英朗，略显清瘦，只有一双眼睛，隐隐有精光闪现，站在那里，不显不彰，却给人一种锐利的感觉。

　　万历元年，大明已经步入了老年，正是日薄西山之时。

　　政松国弱纲纪冥堕，武备废弛，京营不过五六万之数，皆为老弱病残；国家财用大亏，税基已经完全萎靡；朝内党锢盈天，冗员无数，吏治之腐朽亦前所未有；百姓苦于生计奔波辛苦，大明已然有土崩瓦解之势。

　　在这种时候，非有济世之人出世，方能肃清积弊，给大明续命。

　　严嵩做不到、徐阶做不到、高拱做不到。

　　朱翊钧的眼前，就是面前的大明首辅张居正，他有手段、有决心、有能力、有才干，他能做到吗？

　　他其实也没做到，十年的时间实在是太短了，大明病的又太重了，万历十年，张居正薨逝后，大明最后一次自我纠错的机会在反攻倒算的浪潮中，消失的无影无踪。

　　面前这个工于谋国，拙于谋身的首辅，是万历皇帝能三十年不上朝、朝中官员大半阙员之下仍然怠政、胡作非为的最大底气！

　　只要张居正做的事儿，对大明有益，朱翊钧就绝不会阻拦分毫。

　　让大明再次伟大，是朱翊钧矢志不渝的心愿。

　　朱翊钧看着张居正，张居正也在看着小皇帝。

　　昨天刺王杀驾，刺客闯到了乾清宫内，一刀扎在了床板之上，突遭如此大难，这个年幼的君王，会是何等的反应？是被吓破了胆变得唯唯诺诺？或者是担心自己会被害忧虑至极？亦或者是先帝离世自己连安全都无法保障的悲伤？

　　张居正都没看到，只看到了气定神闲，还看到了一丝玩味。

　　眼神，是骗不了人的，大明皇帝的眼神里，没有畏惧，没有惶恐，没有悲伤，没有忧虑。

　　“元辅，可以开始经筵了吗？”朱翊钧问道，按照过往的记忆，他要说一大段文绉绉的话。

　　大意为：朕年纪尚幼，深深担心自己的德行对不起万民供养，先帝的期望，今天按祖宗之法，希望朝中大臣们能够好好念经，教朕道理，治理好这个国家。

　　这大段的话就跟念经，其他学的东西记忆早已经淡薄，唯独这段话，记忆格外深刻。

　　朱翊钧在试，试探自己不肯这么讲，这经筵能不能办。

　　“谨遵圣命！”张居正一愣，俯首称是。

　　事实上，不念经，经筵也能开始。

　　大明权势滔天的二十七臣工，伺候朱翊钧一个人读书，皇帝读书，连书页都不用翻，自然有展书官翻动，伺候朱翊钧读书的还有侍读、侍讲，负责铺纸、研墨，记录讲筵学士们的一言一行。

　　读书连个笔记都不用做，只需要听就可以了。

　　讲筵学士进殿，朱翊钧还得站起来回礼，之后才能开始讲课，讲的内容是四书五经，讲筵学士各有分工，都是把一个字一个字掰开了揉碎了，喂到他的嘴里去。

　　张居正也没闲着，更没有神游天外，而是极为认真的在看着朱翊钧学习。

　　张居正，没有政治继承人，他也不能有，他朝纲独断，要是有政治继承人，李太后就该寝食难安了，废一个高拱是废，废一个张居正也是废。

　　对于李太后而言，维护皇帝专管，就是李太后的职责。

　　张居正的继承人有且只能有一个，那就是月台之上的皇帝，所以，他在很用心的教导皇帝向学。

　　朱翊钧也确实想好好学习，天天向上，但是他听着听着，逐渐琢磨出不对劲儿来，他忽然开口说道：“停一下。”

　　“元辅，朕有疑惑。”朱翊钧对着张居正问道：“这几位讲筵学士，讲的明明都是一句话，却各有各的见解，朕到底该听谁的？”

　　“《论语·为政》曰：攻乎异端，斯害也已。”

　　“王希烈王学士说是：如果钻研异端学说，危害极大；陈谨学士说：批判不正确的言论，祸害就会被消灭了；翰林院编修汪镗孙说是：攻击跟自己观点不一致的言论，这样很危险。”

　　“元辅，此句，究竟何解？三位大学士一句话，三个意思。”

　　小皇帝问的这个问题，一时间把张居正都给难住了。

　　比武定胜负易，而以文会友则难分高下，文无第一，武无第二，便是这个道理。

　　文人自古相轻，孔夫子的一句话，一千个读书人，就有一千个孔夫子，各种注解版本层出不穷，各家各派甚至每个人，都有不同的见解。

　　谁对？谁错？听谁的？

　　无论此刻张居正说听谁的，都把另外的学士给得罪干净了，张居正倒是不怕得罪人，他要是怕得罪人，就不想着推行考成法了。

　　考成法就是给百官们套笼头，甩皮鞭，给百官们定绩效考核，最是得罪人。

　　张居正在思索，怎么教好皇帝。

　　张居正沉默了片刻说道：“臣以为，攻，攻读专事；异端，非圣人之道而别为一端者。”

　　“宋徽宗向道，自称是教主道君、梁武帝迷信佛学，自称达摩，不免丧身亡国，为后世之所非笑，则异端之为害，岂非万世之所当深戒哉！”

　　朱翊钧拿起了笔写下了宋徽宗和梁武帝六个字，开口问道：“张元辅的意思是这些宗教之说，方为异端？”

　　“然也。”张居正毫不吝啬自己对佛道之说的厌恶，最主要的便是税基萎缩，这些寺观所辖土地，不纳钱粮，缙绅多挂靠其下。

　　在大明治下，藏污纳垢，还不纳税，这是大明日薄西山的蠹虫之一。

　　诸子百家之学，不是异端，那些就是学问，但是蛊惑人心的邪祟，才是真正的异端。

　　张居正是个儒学士，又不完全是个单纯的儒学士，单纯的儒学士，能搞出考成法这种东西来？

　　朱翊钧不住的点头说道：“朕明白了，张元辅讲的是治国，大学士们讲的是道理。”

　　“臣愧不敢当。”张居正听闻，赶忙自谦的说了一句，虽然是自谦，但他并没有任何谦虚的姿态，站的笔直，还有些傲气，几个大学士也是不敢反驳。

　　高仪死了，高拱被逐出了内阁，张居正的手段霸道，万一反驳了，明天因为左脚踏进了承天门而被罢黜了怎么办？

　　朱翊钧对这经筵略有些不耐烦，这些大学士们讲话，就跟前世各种大会领导发言一样，全都是有道理的屁话，全都是正确的道理。

　　但是跟治国，没有任何的瓜葛。

　　全是废话！

　　他看着张居正，忽然想到了一个主意，笑着问道：“元辅也是读书人吧。”

　　张居正不知道皇帝为何发问，不是读书人，他能站在这里？他略有些疑惑的回答道：“臣出身荆州府长宁所军户，不才，嘉靖二十六年二甲第九名庶吉士。”

　　张居正是军户，出身长宁所，二甲第九名。

　　朱翊钧继续说道：“元辅读书极好，想来也注解过四书五经。”

　　张居正多少明白了皇帝的意思，回答道：“注解过。”

　　朱翊钧这才把自己的目的说了出来：“朕以为，现在元辅是大明文渊阁首辅，自然是最厉害的读书人，就用元辅注解的四书五经来读。”

　　“大明廷臣二十七员，公务极其繁忙，部议、部推、部务，都在殿外候着，伺候朕一个人读书，这一读就是几个时辰，内外诸事，不需要商议吗？”

　　“元辅把自己注解的四书五经给朕，每月专门抽出一天的时间，让翰林和大学士们来考校，若是无法通过，再这么多人盯着也不迟不是？”

　　“你们在月台下廷议，朕在月台上自己读书，咱们都不耽搁。”

　　二十七个廷臣在门外候着，纠仪官举着绣春刀，盯着他们，他们连站都的站的有模有样，更别说交头接耳商议国事了。

　　朱翊钧的这个主意，节省了彼此的时间，增加的效率的同时，还能避免诸多大学士们在学问上的冲突，造成的迷茫。

　　考成法的核心，不就是节省时间、提高效率、减少大明制度内的僵化吗？

　　张居正沉思了片刻，翻了翻袖子，掏出了一本《四书直解》递给了伺候在旁的张宏，朗声说道：“陛下圣明。”

　　答应了？

　　朱翊钧还以为自己这个小皇帝的意见不重要，但看张居正答应的如此爽快，再看着早就准备好的《四书直解》，便知道，张居正这是早有准备。

　　君臣二人，其实是尿到了一个壶里去。

　　张居正颇为郑重的说道：“廷议之后，臣单独留下一个时辰，为陛下解惑。”

　　自从隆庆皇帝大行之后，经筵已经进行了六个月之久，皇帝学习成果如何？

　　成果为零。

　　张居正考校过，小皇帝根本没读进去，一个字都没读进去，问什么都只是支支吾吾。

　　这么大阵仗，十岁的孩子，能读进去才奇怪。

　　另一方面，各个大学士们，为了一字一句，颠过来倒过去的讲，各有各的见解，这些见解杂糅在一起，别说十岁的皇帝了，就连张居正都听的有些迷糊了，公说公有理婆说婆有理。

　　注解孔夫子，到底谁有理？

　　他一直在思考该怎样教好皇帝。

　　首先不能让朝臣们不见皇帝，高拱之事历历在目，文华殿廷议是商量国事的地方，这涉及到了皇帝专管四个字，小皇帝必须要在，其次还得让小皇帝学业有成。

　　最重要的是不能让李太后误会张居正这个首辅要篡位！

　　教的好好的，突然不让大学士教了，你张居正是何居心？

　　思前想后，张居正想到了个办法，和皇帝说的几乎没什么差别，只是多了一项，他在廷议之后，留下一个时辰，传道解惑。

　　“如此甚好，甚好！”朱翊钧翻动着张居正写的《四书直解》，这一本只是注解论语。

　　最关键的是，所有的注解，都是用白话文写的，那些个大学士们讲起话来，之乎者也文绉绉的太难听懂了。

　　《四书直解》堪称是四书五经通俗读物，但是通俗不代表简陋。

　　以论语为例，孔子讲某句话，在什么背景下讲的，对谁讲的，为什么要这么讲，对于治国而言，又意味着什么，对于当下的大明，又有什么借鉴的意义，讲的深入浅出，鞭辟入里。

　　“臣等告退。”几位大学士你看看我，我看看你，只能俯首告退。

　　张居正在篡夺皇权，皇帝不仅不防备，还拱手送了一程，大学士们能有什么办法？

　　哪天这龙椅上的皇帝不姓朱了，陛下才会知道改悔吧！

　　二十七位廷臣开始上殿，坐在了长桌两侧，开始对国事进行廷议。

　　而第一件事，就是刺王杀驾大案。