第四十三章 主少国疑，帝制之下的皇权缺位

朱翊钧参加月考，也是一种考成。

　　张居正的考成法，即便是在京师试点，也有些不顺利，群臣的反对意见很多，反对的手段也是花样百出。

　　在原来的历史向里，张居正的变法，其实很多时候，都是未尽全功。

　　总结而言就是扭扭捏捏，既要变法，又要守着祖宗之法，还要符合儒家的礼法，这种既要，又要，还要的想法，让这场变法，总是变了，却变了一点点。

　　是张居正无能吗？并非如此。

　　高拱搞出的《陈五事疏》，要小皇帝不得径自内批奏疏，惹得太后直接下懿旨罢黜了高拱，张居正的变法，自始至终，并没有得到皇权的鼎力支持。

　　李太后代行皇权，冯保保护皇权，但他们却不能为张居正的变法提供足够的支持，李太后和冯保都有一种担心，大明再出一个高拱。

　　在一个基于帝制的制度设计之中，缺少皇权的支撑，张居正的变法，实在是有些名不正，言不顺，张居正万般无奈之下，喊出了那句：吾非相，乃摄也。

　　主少国疑，最大的问题就是帝制之下，皇权缺位。

　　“下次可以稍微难一点。”朱翊钧站着了身子，端着手，看了一圈廷臣，脸上的微笑，化成了阳光开朗的笑容，他颇为平和的说道：“朕最近听政、查看奏疏，发现群臣对元辅先生的考成法多有疑虑，连章上奏论考成利弊。”

　　“朕今日应考之轻松，远不如六部堂官案牍劳形，但是督查、监督、监察之事，社稷之重。”

　　“日后讲筵学士们，就不必再把考卷送往元辅先生那边了。”

　　朱翊钧提高了对自己的要求，讲筵学士出题，送到张居正那复审，其实就是默认皇帝可以作弊。

　　毕竟张居正和冯保联手把高拱赶回家闲住，在群臣看来，张居正就是和冯保穿一条裤子，张居正知道了，那冯保就知道了，皇帝也就知道了考试内容。

　　不过这考的是默写、释义和简述，皇帝知道了，那也要写出来，能默写出来，在王希烈看来，已经是相当不错了！

　　毕竟皇帝才十岁。

　　朱翊钧之所以提高对自己的要求，把这个默认作弊的规则打破，就是用自己的皇权给张居正的考成法站台。

　　没有朱翊钧的站台，张居正也能把考成法推行下去，但是有了皇权的站台，张居正就有了皇权特许，这其中的差别，就在于是否堂堂正正，名正言顺。

　　“臣，谢陛下隆恩。”张居正眉头一皱，看了眼冯保，又想想宫里两宫太后，陛下已经不是第一次给他站台了，第一次是皇帝在景山锄大地，皇帝开口，把葛守礼给绕了进去；第二次是止党争，皇帝又开口，一个族党，把群臣内外搞得哑口无言；

　　这是第三次，考成法的推行，遭到了许多朝臣们的反对，现在张居正以自己的威权强行摁下去了。

　　皇帝又出来给他站台。

　　张居正真的没料到，小皇帝会拿自己的学业考核之事，给自己的考成法站台，一时间，张居正颇为恭敬的谢恩。

　　主少国疑，最可怕的问题就是帝制之下的制度设计，皇权缺位，这种可怕，对大明的破坏是极其致命的。

　　明英宗朱祁镇九岁登基后，国家陷入了主少国疑，张太皇太后和孙太后两个人对孩子过于宠溺，三杨辅政，世人多有溢美之词。

　　但在朱翊钧自己看来，三杨辅政对大明国政，造成了巨大的破坏，在朱翊钧看来，三杨远不如张居正。

　　宣德九年，第六次南下西洋之事彻底停罢，昔日雄霸大洋的船队在泊位上默默腐朽，大明海权就像泊位上静静停靠的大船，腐烂、沉江，被江水冲走，一去不返。

　　正统元年，安南国王得到了大明皇帝的册封，安南国在法理上独立，伴随着安南国的册封，是大明在麓川（东南亚）的影响力一落千里，麓川开始反叛，旷日持久的三征麓川，耗尽了大明国力。

　　正统三年，英国公张辅这个辅国大臣，不再上朝，大明武勋彻底式微边缘化，兴文匽武大幕拉开，京营武备不振。

　　正统九年，杨士奇致仕，明英宗亲政，留下的是一个糜烂的朝局，东南、西南、西北边患狼烟四起，而明英宗本身又是个击穿皇帝下限的混账东西。

　　正统十三年，波及福建、湖广、浙江、广东和江西的叶宗留-邓茂七民乱，近百万农民揭竿而起。

　　正统十四年，土木堡天变。

　　而现在，万历元年，朱翊钧十岁，也是主少国疑，皇权缺位，张居正当国，但是张居正当国，和三杨不一样，张居正首先把枪口对准了文臣，或者说，张居正把枪口对准了这糟烂的世界，想要改变它。

　　张居正作为帝国的首辅，他不知道这天下有多糟糕吗？他不知道问题有多严重吗？他清楚的知道，他很清楚。

　　上知者不移，是一种清醒的痛苦，明知道不可为，偏要为之。

　　考成法这个笼头套在了百官头上，似乎就注定了张居正会是何等下场。

　　朱翊钧对张居正是极为尊敬的，于谦挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，硬生生的在明英宗被俘做了瓦剌留学生的情况下，击退了瓦剌，重建了京营。

　　于谦何等的下场？

　　明英宗复辟后以‘意欲为’冤杀于谦，于谦求荣而得辱。

　　张居正是个读书人，他清楚的知道于谦何等的下场。

　　张居正本可以选择和三杨一样，和晋党沆瀣一气，甚至接受杨博的条件，楚晋合流，做个权势滔天，甚至连皇帝都要侧目的权臣，未尝不可。

　　张居正没有那般做，他想要做些事，让江河日下的大明朝，变得好一些。

　　朱翊钧为张居正站台，是在行使皇权，为张居正的改制背书站台，让他身上的压力小一些。

　　张居正的死后被反攻倒算，考成法、一鞭法等被废除，甚至张居正的儿子都被饿死，朱翊钧会让这种事发生吗？

　　只要张居正不把他的张党，变成族党，朱翊钧就决计不会让这样的事儿发生。

　　“廷议吧。”朱翊钧拿出了《四书直解》打算继续如同往常那般，他在月台看书、听政，廷臣在下面吵架。

　　习惯可以在二十一天重复后养成，朱翊钧已经习惯了这种诡异的氛围，诡异就诡异吧，但总算是主少国疑的情况下，大明朝可以跌跌撞撞的前行。

　　“陛下，今日逢九休沐。”张居正看了看群臣，俯首说道。

　　陛下今日的行程里没有读书，廷臣的行程只有来文华殿监考。

　　今天是休息日，考完了，陛下可以休息一天了。

　　之前逢三六九日，皇帝都可以休沐一日，一个月可以休息九天，但是自从《新陈五事疏》上奏之后，小皇帝每天都得到文华殿听政，张居正和王希烈、王锡爵等人商量后，最终决定，月考之后，放一天假。

　　过犹不及，把小皇帝憋坏了，小皇帝旧态复萌如何得了？

　　需要劳逸结合。

　　朱翊钧一愣，收起了《四书直解》，这事朝臣奏禀后，李太后专门说过，是朱翊钧给忙忘了。

　　他的生活极为充实，早上听政讲筵，下午习武、种地，傍晚盖章、晚上翻看农书、总结、摘录。

　　“不如去朕的宝岐殿看看？朕亲事农桑已有月余，眼看清明将至，大家一去看看？”朱翊钧想了想问道，既然闲来无事，那就去宝岐殿看看，让朝臣们看看，他到底做了什么。

　　也省的礼部尚书陆树声、科道言官们天天拿着这个说事儿，说皇帝不务正业，在儒学士眼里，大明皇帝的正业就是修德，就是仁义礼智信、温良恭俭让。

　　但是张居正解出来的德，是躬行心得之理，是行道而有得之理，是理论指导实践，是实践补足理论的德。

　　朱翊钧觉得元辅先生说得对。

　　半月的时间，朱翊钧的玻璃火室已经完成了育种，过不几日，就是清明，等到清明就可以开始耕种了。

　　这段时间，朱翊钧忙的最多就是这个。

　　首辅次辅、六部明公、都察院、成国公朱希忠等人，都是一愣，他们真的以为皇帝亲事农桑，只是做个样子，没想到，还能去宝岐殿参观一二。

　　这是朝臣们能看的内容？

　　自从刺王杀驾案之后，宫里传出的消息，就是怪诞不经，不知几分是真、几分是假，小皇帝离开了文华殿，在干什么，大臣们并不是很清楚。

　　“臣等愿追随陛下前往。”张居正赶忙俯首说道。

　　朱翊钧站了起来，笑着说道：“走吧。”

　　朱翊钧带着一众群臣来到了景山宝岐殿，宝岐殿很小，过去的百果园被改造成了良田，铺着一层化开的堆肥，占地半亩的玻璃火室，仍然烧着火，小黄门正在拉开厚草苫，阳光洒进了阳光房内，也洒在了朱翊钧的身上。

　　“这是朕的育苗室。”朱翊钧站在阳光之下，左手端着衣袖，右手放在身后，半抬着头，对自己的杰作，颇为满意。