第四十二章 对小皇帝的考成

战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。

　　这一句诗，来自唐代诗人高适的《燕歌行》，说的是前线军士拼死拼活，将军们在中帐内看美人跳舞，如此军容，焉能不败？

　　张居正给皇帝讲筵，讲到了雀鼠谷之战，秦王如何酣战，讲李建成奢侈无度，是希望用自己的学识，教育皇帝引以为戒，更是希望皇帝陛下能够认真打理国事。

　　朱翊钧颇为感慨的说道：“就像现在，军士们在前线拼死拼活，京师内外，歌舞升平，反正鞑靼人也攻不破北京城，劫掠的都是京畿的百姓，和京师里的老爷有什么关系呢。”

　　“大不了再答应给多点马价银罢了。”

　　张居正听闻陛下这么说，心里有点堵，一时间不知道如何回答，只是愣在原地，一言不发。

　　张居正不由的想到了戚继光，所有人都视其为缀疣，多余无用之物。

　　朱翊钧怀疑自己是不是劲儿使大了，这破壁的铁锤轮的劲儿太大，导致张居正坚不可摧的信念，产生了动摇？

　　张居正要是心一横，对这糟烂的世界产生了绝望的情绪，和晋党同流合污，朱翊钧岂不是麻烦大了？

　　张居正颇为郑重的说道：“臣受先帝所托，任天下元辅，黎民之寄莫不敢忘，竭忠尽瘁，知不可为而为，一息尚存，此志不懈！”

　　一息尚存，此志不懈，是朱翊钧对弘毅二字的注解。

　　张居正告诉过自己，上知不移，他知道大明的种种弊病，并且立志要改良，让大明再起，这便是他的志气，只要有一口气还在，就不会松懈。

　　“戚帅何时回京？”朱翊钧开口问道。

　　张居正赶忙回答道：“清明之后。”

　　朱翊钧的生活十分简单，早上文华殿听政、讲筵之后习武，习武之后跑去景山锄大地，锄大地之后开始下印，晚上总结一天的收获，翻看徐贞明注解的农书。

　　张居正的考成法终于开始在京师试行了起来，怨声载道，可是晋党党魁为了息事宁人，答应了张居正一起推行。

　　在考成法之前，大明对官吏的考成制度分为京察和大计。

　　京察就是考核京官，大计是考核天下官吏，每六年一次，政松国弱纲纪冥堕，吏治败坏后，京察大计已经流于形式，张居正的考成法，则是把一切人情往来全都打的稀碎。

　　考成法的核心就是：立限考事、以事责人。

　　京师的考成法，首先瞄准的就是六科给事中，短短三天的时间里，六科给事中几乎换了个遍，不是罢黜，就是外放做官。

　　而后换上了张居正极为推崇的循吏，这些给事中绝大多数，都来自五湖四海，和张居正无姻亲、无师徒、无同乡关系。

　　立限考事，为某件事专门设立一个期限，规定时间内必须完成。

　　事由、时限、完成度，都登记在三个账簿上，一本由六部和都察院留本，一本由六科给事中负责，最后一本呈送内阁，每个月都会按照账簿对一次账。

　　六部和都察院事务官负责具体事务的执行，完成、完不成都要如实记录。

　　六科给事中负责监察，对完成的情况进行监督管理，并且如实登记。

　　而内阁稽查六科给事中的工作进行查实，一旦六科给事中与六部、都察院沆瀣一气，就会对六科给事中直接罢免。

　　如此这般，内阁领监察、监察监督六部、六部统率天下百官的基本考评机制就有了雏形，这是一套极其完整的吏治制度设计。

　　称人之才，不必试之以事；任之以事，则不必更考其成，故曰考成法。

　　考成法有没有效果，小皇帝有一套自己独特的评判标准，那就是京官们的怨念。

　　他们的怨念越重，代表考成法越有效。

　　这短短几日的时间，慑于张居正首辅威权的朝臣们，终于站了起来，开始连章弹劾张居正！

　　怨气大到已经不怕张居正报复了！

　　怨气大到拼着官不做了也要弹劾张太岳！

　　沸反盈天。

　　弹劾的理由数不胜数，有弹劾张居正僭越神器、张居正鱼肉官吏、张居正党同伐异、张居正无仁不德、张居正器满而骄、偏衷多忌，理由千奇百怪，仿若张居正就是大明朝廷的大奸邪，不除此害，大明明日就亡国了！

　　张居正就是个框，啥罪名都可以往里面装。

　　朱翊钧对此的评价只有三个字：知道了。

　　他既没有留中不批、也没有画圈画叉号，只有三个字，知道了。

　　无法在期限内完成本部事务，按照数量不等，依次为罚俸、降级、外放、罢黜、削官身回籍闲住、流放烟瘴、边方等地。

　　惩罚如果不能落实，稽查、监察、统率的结果就是再客观、再真实，考成法也是摆设。

　　万历十二年，张居正死后第三年，万历皇帝下旨废考成法，大明吏治从此败坏，再无清朗之气。

　　崇祯元年，崇祯皇帝想要再次捡起考成法，并且亲自主持考成的时候，可那时已经万事皆休，全面崩坏。

　　朱翊钧在等着戚继光回京，没等到戚继光，先等到了月考。

　　万历元年二月十九日，大明十岁人主朱翊钧终于迎来了他的考成，群臣有考成法约束，小皇帝读书也有考成，不过没人敢处罚、也没有人能处罚皇帝。

　　月考如期而至。

　　朝臣们弹劾张居正的种种罪名，有一件绝对不是诬告，那就是张居正威权震主，皇帝作为天下至尊，谁能考核皇帝！

　　张居正领先帝之命，作为辅国大臣，确实有考核皇帝的权力，但是考核后却没有惩罚，这就是大明小皇帝读书的困境。

　　而考核的内容，是《论语》的前两篇，和帝鉴图说的四个故事。

　　朱翊钧对月考也是有些担忧，这帮大臣，要是给他出难题，他要是没考过，那他还怎么理直气壮的不务正业！

　　怀着略微有些忐忑不安的心情，朱翊钧向着文华殿而来。

　　“陛下。”冯保低声说道：“昨日徐爵出宫去，问首辅要来了考卷，陛下要不要提前看看？”

　　朱翊钧一愣，看着冯保说道：“这…不太好吧。”

　　这什么行为！这是公然作弊！还有没有王法了！还有没有天理了！

　　“拿来看看。”朱翊钧伸手。

　　他的月考，不仅仅涉及到了自己是不是能继续不务正业，还涉及到了张居正的考成法是否能够顺利推行。

　　考卷由王希烈、王家屏、范应期等大学士们负责出题，张居正这个帝师负责审核。

　　如果皇帝能够顺利通过月考，那代表着张居正有能力履行先帝托孤、帝师的职责，代表着张居正辅国的正义性。

　　至高无上的大明皇帝，都能如期通过月考，能通过考核，天下百官凭什么不能考成！

　　这么大的事儿，对于不修德的朱翊钧而言，公然作弊，有何不可？

　　他对道德有着极为灵活的标准和尺度。

　　他甚至想把考场移到文华殿后殿，避开群臣的监考，开卷考试。

　　朱翊钧拿过了考卷，看了片刻，将考卷折好递给了冯保说道：“毁掉吧，以后，也不用再问首辅要考卷了。”

　　朱翊钧看完了考卷，心里有数，端起了手，迈起了四方步，四平八稳的来到了文华殿内。

　　净鞭三声响，群臣鱼贯而入，依次站好，五拜三叩首，山呼海喝：“臣等参见陛下，陛下圣躬安否？”

　　“朕安，诸爱卿平身。”朱翊钧手前伸，颇为平和的说道：“闲话少叙，开始吧。”

　　“臣等僭越。”王希烈等大学士将考卷递给了张宏，张宏将考卷平铺在了御案之上。

　　朱翊钧拿起了毛笔，沾上了墨迹，开始答题，文华殿上极为安静，为了不打扰皇帝月考，文华殿甚至都没开窗。

　　两刻钟的时间之后，朱翊钧放下了笔，吹干了墨迹，又放了片刻，示意张宏把考卷拿给群臣。

　　群臣都有些忐忑的看着那份考卷，要知道，之前六个月，小皇帝读书的功课，其实是不尽人意的，说难听点就是啥都没教进去。

　　换了张居正一个人教，情况会不会好一点？

　　对于朱翊钧而言，考试的内容实在是太简单了！

　　就这？就这？就这也好意思当月考？

　　简单到朱翊钧都怀疑，王希烈是不是跟张居正串通好了，故意设立一些简单的问题，好让皇帝过关。

　　考试有默写，就是论语前两篇，只有前句，默写第二句；

　　考卷有释义，将某个字、某段话拿出来，解释它的意思；

　　有简述，帝鉴图说某个故事，让皇帝简单叙述故事梗概。

　　符合十岁孩子难度的考卷。

　　这对朱翊钧而言，有什么难度？完全没有。

　　朱翊钧当然觉得简单，他平日和张居正的奏对，都是奔着破壁去的，而张居正这个面壁人，都为小皇帝略显淳朴和懵懂的问题，感觉到一阵阵的头疼。

　　王锡爵负责评卷，他十分郑重的看完，一边批改，一边疑虑，这份工整的答卷，超出了他的预期，隆庆皇帝大行后的这六个月的时间，小皇帝的课业，一向很差。

　　王锡爵带着复杂的心情，将考卷批完之后，交给了大学士们。

　　大学士们核对无误后，考卷流转到了张居正手里。

　　张居正其实不看也知道，小皇帝能过关，就这考卷，皇帝闭着眼都能答对，小皇帝很聪明，之前就是偷懒耍滑，不肯好好读书罢了。

　　不对，是大学士你一言，我一语，把十岁人主给弄迷糊了，都是臣子们的错！

　　这才符合千年以来君君臣臣的道德礼法。

　　张居正一个人教授，效果拔群。

　　张居正打开看了看考卷，不出他所料，小皇帝的字中规中矩，作答得很好。

　　“陛下英明天纵，君德已著如此，若于后日长进不已，则四海万姓之得受其福！臣为大明贺，为陛下贺！”王希烈出列，颇为诚恳的跪在地上，振声说道。

　　“臣愧对先帝。”王希烈说的有些激动，语气极为激烈，他就是个老学究，小皇帝读不好书，他这个讲筵学士首当其冲。

　　作为翰林院事，王希烈对小皇帝的考卷，评价真的很高，先帝大行六个月，他们教了半天，什么都没教进去，急的他们团团转，却毫无办法。

　　“下次可以稍微难一点。”朱翊钧欲言又止，止言又欲，心中已然有了主意。

　　大明皇帝的月考，未尝不能利用一番。

　　最近弹劾张居正的风力（舆论），实在是太大了。