第四十七章 官序贵贱各得其宜，尊卑长幼之序

嘉靖二十八年，张居正以庶吉士的身份，上了一封《论时政疏》，指出大明的臃肿痿痹五病之疾，当时朝中首辅是严嵩，严嵩对这奏疏评价为义气之作。

　　嘉靖三十三年，张居正请了病假回家了，不在乌烟瘴气的朝堂厮混，多少也有点心灰意冷，他这一回乡，就是三年。

　　三年时间，张居正寄情于山水之间，四处游览，行万里路，读万卷书，四处游玩，日子过得极为潇洒，但是在四处游玩之时，张居正也看遍了人间百态，知之真切笃实处，行之明觉精察处，对大明的问题有了更深入的了解。

　　曰：一变而为宗藩繁盛，骫权挠正，法贷于隐蔽；再变而田赋不均，贫民失业，民苦于兼并；又变而侨户杂居，狡伪权诡，俗坏于偷靡。

　　世道变了。

　　第一变：大明宗亲繁衍昌盛，人数众多，枉曲权力阻挠正义，律法不能约束逐渐隐蔽了起来。

　　第二变：田亩的赋税势要豪右总是有各种办法，能少交就少交，贫苦承担这些税赋自然会破产，只能卖地求活，贫苦百姓没有了产业，被土地兼并折磨的苦不堪言。

　　第三变：则是流民和百姓杂居，狡诈虚伪权诈诡辩，风俗逐渐被奢侈的生活所败坏。

　　世风日下，礼乐崩坏，天下岌岌可危。

　　张居正在嘉靖三十六年回朝之后，也变了，变得斤斤计较，变得眦睚必报，变得面目可憎。

　　戚继光是他的门下，有人欺负到了他的头上，他就不会受这个气，既然王崇古不能约束京营诸军，以下犯上，冲撞戚继光，这口气，戚继光肯忍，张居正不能忍。

　　“会不会给戚帅带来麻烦？”游七知道元辅正在气头上，并没有立刻去办差，而是等了片刻，才试探性的问道。

　　张居正摇头说道：“戚帅是武将，他不能发作，可是戚帅受辱，我这个座主，一言不发，日后谁还肯效命？所以我才要替他出这个头儿，我一年收他两千两银子的孝敬，我不能替他出这个头，这两千银子，我收它作甚？”

　　“去做吧。”

　　游七是心腹，游七也是担心戚继光会不会受到影响，但是仔细想想，朝中那帮狗东西，把南征北战的戚帅，视为多余无用之物，这要是再露了怯，这帮大臣们言官们，敢骑到戚继光的头上作威作福！

　　斗！

　　游七领命离开，一封奏疏，很快就通过通政司送到了文渊阁。

　　次日的清晨，张居正主持朝议，第一件事就是弹劾王崇古不能约束京营，百户总旗以下犯上，当面顶撞戚继光。

　　王崇古压根就不知道发生了什么事，直到兵科给事中弹劾。

　　“啧啧啧，王少保这下马威是真的威风凛凛，嘿，戚帅打了胜仗回京领个赏，还被一个百户给踩了，王少保这下马威，让戚帅知道这京师是谁的地盘，京师的天到底是哪一片天，王少保，真的好手段！”冯保的天职就是咬人，他直接把这件事的性质，定性为了王崇古授意百户挑衅，旨在给戚继光一个下马威。

　　“牙尖嘴利！”王崇古用力的一拍桌子，愤怒的说道：“冯保！你不要血口喷人！此事，我也是现在才知道，回去之后，定然押几个军卒前往馆驿给戚帅致歉！”

　　“冯保，我没你想的那么下作！”

　　冯保老神在在的说道：“那可说不定呢，这以下犯上，要打一百军棍，就致歉就完事了？要是致歉有用，还要军法干什么？袒护群小，王少保啊。”

　　王崇古差点被气懵，本来就是自己约束不利，这就是劣势，这被冯保一搅和，就成了他让戚继光知道京师是谁的地盘，这京师的天除了陛下还能是谁！

　　冯保此言诛心至极。

　　杨博看着王崇古又急，赶忙开口说道：“王少保，秉公处置就是，若是冯大珰觉得不满意，就让厂卫去处置。”

　　这诬告二字，就是越描越黑，王崇古越是辩解，就越是显得王崇古就是在立下马威，就是在袒护群小。

　　冯保三两句话，就把两个大罪扣在了王崇古的头上，和他磕头一样的丝滑。

　　朱翊钧听明白了怎么回事，京营糜烂，已经糜烂到了这个地步，王崇古得有多蠢，才会授意人做这种没有一点好处，显得极为下作的事儿？那不是自己找嘴巴子抽自己吗？

　　就是戚继光不说，戚继光的亲卫跟游七一说，张居正知道，绝对不依不饶。

　　“哼！”王崇古甩了甩袖子，终于忍住了反驳，冯保这气人的功夫，和冯保说两句话，都得给气得半死。

　　“嫌咱家说话难听啊，那你们别办错事啊！”冯保又说了一句，才停止了对王崇古的追击。

　　张居正眼睛微眯，看着王崇古说道：“将士们在前线打生打死，保的是大明，保的是京畿的安宁，保的同样是是咱们这些明公的脸面。”

　　“王少保要是不能总督京营军务，就让谭尚书去，兵部尚书兼领京营总督军务，也不稀奇。”

　　张居正这句话是训斥，更是告诫，将士们前线浴血奋战，回京领个赏，还要遭到群小的刁难，一群浴血奋战的汉子，浑身都是杀伐之气，若非戚继光不计较，怕是当场闹出血案来。

　　冯保是扣屎盆子，张居正的话就显得极重了。

　　“元辅勿忧。”王崇古深吸了口气，摁住了自己的狂怒的心，打算回去好好整饬一番，整天就知道偷奸耍滑，门里丢人也就算了，这脸都丢到了皇极殿上来。

　　廷议的主要内容是开皇极殿，上殿的仪礼等等细节的安排。

　　“臣为陛下解惑。”张居正站的笔直，等待着皇帝的问询，今天发生这些事，张居正都不知道怎么跟陛下讲。

　　讲筵正式开始，朱翊钧和张居正开始了一问一答。

　　张居正开口说道：“《论语·为政》曰：孟武伯问孝。子曰：父母惟其疾之忧。”

　　“孟武伯，是孟懿子的儿子，名字叫彘，谥号是武，是孟圣人的五世祖，惟，惟有。”

　　“孟武伯问夫子何为孝，夫子说：父母只担心孩子的身体和疾病，不担心其他，就是孝。”

　　“此句何解？”朱翊钧看着张居正问道。

　　张居正想了想说道：“为人父母爱之也切，忧之也深。”

　　“父母爱子，是面面俱到的，子女能体会父母爱之切忧之深的心意，在生活中加意谨慎不犯错误，这是孝。”

　　“子女谨慎小心，持身守节，让父母不担心其他，只担心子女的身体和疾病，这是孝。”

　　“子女尽孝道，只担心父母的疾病，其他事不必过于操心忧虑，子不言父过，父子不责善，这也是孝。”

　　朱翊钧点头说道：“元辅先生大才，孝一字解释的极好，但似乎，元辅先生有所保留。”

　　张居正解这个孝字，多少有些保留了，张居正只是解释了孝的孝顺之意，并没有引申。

　　张居正知道小皇帝在问什么，想了片刻说道：“孟武伯生于富贵之家，长于逸乐之地，很容易骄奢淫逸犯下错误，所以，夫子借着孟武伯发问，而警告他不应该让父母担心。”

　　“陛下贵为天子，以一身，为天地神人之主！理当慎起居，节饮食，戒色戒斗，兢兢焉不至于疾，培养寿命，昌延国祚。”

　　兢兢焉不至于疾，张居正之前讲过，这是养生之道。

　　起居之不时，就是日常起居要符合节气时序，冬天不要光膀子，春天不要穿薄衣，夏天不要捂痱子，秋天不要穿太厚，春捂秋冻，为慎起居。

　　饮食之不节，就是平日里吃饭不要暴饮暴食，不要胡吃海塞，生冷不忌，什么都往肚子里塞，遭罪的是身体，要好好吃饭，为节饮食。

　　少之未戒于色，壮之未戒于斗，就是说，少年时候不能守住本心，不知道节制，最后把自己的身体掏空了到老了看着美女只能流口水；而壮年时候，还常常意气用事，跟人发生争斗，伤了残了死了，为戒色戒斗。

　　这样一来，就可以培养寿命，昌延国祚。

　　朱翊钧看着张居正左顾而言他的模样，就是一乐。

　　张居正的解释是非常合理的，慎起居，节饮食，戒色戒斗，这样一来少生病，父母连子女的疾病都不担心，这就是对父母的孝顺，他讲的逻辑清楚而严谨。

　　但是张居正明知道皇帝在问什么，就是不肯说，不肯答，避而不谈，始终在转移话题，显然张居正意识到了前面有个大坑等着他踩，而且是一个碰都不能碰的滑梯。

　　朱翊钧也懒得再打机锋了，直接掀开了盖子说道：“孝，孝顺。朕听闻，天子，君父也。”

　　朱翊钧要问的是长幼尊卑，要问的是尊卑有别，要问的是京营百户以下犯上。

　　孝的确是孝顺，孝也是儒教之下的社会基本运行规则：官序贵贱各得其宜也，所以示后世有尊卑长幼之序。

　　孝是孝顺，也是秩序。

　　张居正有些无奈，任由他一再岔开话题，最后都是没能绕开这个话题。