第十二章 晋党的条件，格外优厚

朱翊钧在用过了晚膳之后，把在北镇抚司衙门的事儿，事无巨细的讲给了李太后听，单单把和冯保说的话隐去了。

　　两宫太后都很年轻，她们面对外廷那群老妖怪，多少有些手足无措，何必让她们忧心？

　　“皇儿是怎么想到让张宏冒充冯大伴的？”李太后越听眼睛越亮，自己的孩子似乎有了几分早慧，没有王章龙认错人之事，冯保岂能如此轻易摆脱嫌疑，怕是又要多些麻烦。

　　朱翊钧闪着纯真的大眼睛，理所当然的说道：“冯大伴是宫里的大珰，歹人一个佣奴，何故能见到？哪怕真的是冯保做的，冯保怎么可能亲自出面呢？那歹人王章龙，却一口咬定是冯大伴指使，必然有假。”

　　“好好好，皇儿聪慧，为娘欣慰，想来你父皇也能含笑。”李太后略微有些感动，眼眶有些湿润，丈夫走了，她其实什么都不怕，最怕的就是皇帝没出息，没本事，守不住这基业。

　　现在好了，经此大难，小皇帝终于表现出了一些改变，哪怕微不足道，但足以让李太后欣慰了。

　　朱翊钧挑着灯，在灯下看着《四书直解》，看了半个时辰，才揉着眼，打算休息，早睡早起身体好。

　　张宏伺候着皇帝盥洗，欲言又止，自是想说什么，但是又不好开口。

　　朱翊钧将方巾递给了张宏，问道：“有什么就说什么，何必吞吞吐吐？”

　　“陛下，应当不是高拱吧。”张宏终于把自己内心的疑惑说了出来，当冯保问陛下是否发兵擒拿高拱之时，陛下说等一等，这等这一晚，高拱怕是死不了。

　　张宏以为不是高拱，因为张宏住廊下家，知道到了廊下家的人，没那么大的本事，把人送到乾清宫来。

　　陈洪做不到，高拱也做不到，因为他们已经丢失了权势。

　　“是高拱也好，不是高拱也罢。”朱翊钧看着窗外晦暗不明的月牙，颇为平静的说道：“就看明天，能拿这件事，换多少利益出来了。”

　　张宏为小皇帝放下了床幔，才行礼告退，一直退到了门口，才俯首说道：“臣告退。”

　　大明太监过了时辰要离开乾清宫，一直要等到五更天的时候，才能回来，崇祯年间，有一个宦官陈德润因为提前了一刻钟，进了乾清宫，直接被贬出了宫去，罪名是擅闯宫闱。

　　朱翊钧看着檀木雕刻的龙床，将这一天半的事儿，认真的总结了一番，才昏昏沉沉睡去。

　　残月当空，满天星辰，整个京师只有三三两两的灯火，此时的西城骡马市东口南侧的全楚会馆内，灯火辉煌。

　　全楚会馆何地？

　　大明当朝首辅张居正私宅是也。

　　门前是两头威风凛凛、栩栩如生的石狮子，夜幕宫灯之下，威风凛凛，这已经过了宵禁的时刻，但是这全楚会馆门前，还是有两人递了拜帖。

　　宵禁罢了，那都是老百姓才需要守的规矩，五城兵马司的校尉可不敢拦这二人。

　　没过多久，门房走了出来，颇为恭敬的说道：“我家老爷说了，拜会即可，礼物就不必了。”

　　门房便示意二人将手中带的礼物放下，才引着进了大门。

　　张居正收钱，但也不是什么人都收，什么事都收，刺王杀驾这个案子，他不能收，收了明日言官就要连章弹劾，后日太后就要责问了。

　　全楚会馆，入门即照壁，上书素芬自远四个大字，照壁后是连廊垂拱，行数步，就是一道石桥，桥是汉白玉，共有九折，桥头有百年朴树，石桥两侧为小湖，数棵杨柳树垂绦水面，春风一吹，湖面的月光、星光、灯光全然打散，如诗如画。

　　过九折桥，则是子午井，左手边是戏楼，右手边是文昌阁，正前方则是楚畹堂，一畹三十亩。

　　这里只是前厅，后宅还有三十多亩，共计占地七十余亩的全楚会馆，大约相当于七个足球场那么大。

　　寸土寸金的京师，七十亩的私宅，当真是奢侈无比。

　　门房再通禀，才将两位客人引进了这五间九架的文昌阁内，这里是张居正的书房，皆为硬木家具，博古架上皆是各种金石名玩，张居正在书房门前候着，待人进门，才互相见礼。

　　“全楚会馆果然阔气，这绕来绕去，险些把我绕迷糊了。”吏部天官杨博，左右看了看，夸赞了一下。

　　张居正颇为沉稳的说道：“我这都是同乡们抬举，窃居于此，全楚会馆再阔气，那也没有杨天官的全晋会馆阔气，快请上座。”

　　全楚会馆是张居正的私宅，却又不在他的名下，乃是湖广学子们集资建造而成，每到恩科的时候，张居正就会开放私宅，供入京的湖广学子下榻楚畹堂。

　　张居正，现在算是楚党党魁，但是张居正的党羽，大多不是湖广人。

　　比如次辅吕调阳是广西人，蓟辽总兵官戚继光是山东人、兵部右侍郎、蓟辽总督军务梁梦龙是北直隶真定人，湖广左布政陈瑞是福建人等等。

　　此时的楚党，仍然没有地域性的结党。

　　杨博和张居正简单了寒暄了两句今晚阳光明媚后，开口说道：“这次过来，主要还是王章龙的案子。”

　　都察院总宪葛守礼颇为确切的说道：“根本不是高公手书，三法司已经证伪，东厂的番子再叫嚣，也是僭越神器，定是有人栽赃嫁祸！”

　　“元辅最是清楚，高公为人素来刚方，即贤耶，虽仇必举，即不肖，虽亲必斥！得罪人极多，现在树倒猢狲散，给我数日时间，我定把这贼人揪出来。”

　　杨博看着葛守礼义愤填膺的样子，吐了口浊气，笑着说道：“葛总宪，要不先去院内赏景？这全楚会馆，素来雅致。”

　　手书根本不重要，重要的是张菊正的态度。

　　“我现在哪有心情赏景。”葛守礼本欲再言，可是看着张居正和杨博都端起了茶盏，便只能讪笑了一下，去了院落赏景。

　　大人有话要说，小孩子一边玩去。

　　张居正放下了茶盏，斟酌了一番说道：“杨太宰乃是硕德之臣，太宰亦与某为忘年之契，陈洪所供手书，到底何人所作，想来杨太宰自然清楚，否则也不会来我这全楚会馆了。”

　　杨博却颇为确信的说道：“冯保那个太监，不见得能看得出来。”

　　冯保很聪明，但还是不够聪明，这真真假假，弯弯绕绕，隆庆皇帝大行之后，大明文官和冯保为首的宦官已经过了几招，冯保不足为虑。

　　张居正则摇头说道：“万一看出来了呢？”

　　张居正才不管冯保到底能不能看出来，他在拒绝，拒绝杨博沆瀣一气蛇鼠一窝的招揽，拒绝杨博提出的萧规曹随，拒绝夺去司礼监之权，拒绝文臣僭越神器。

　　高拱夺司礼监之权的萧规，张居正不打算曹随，皇帝的年龄太小了，皇威不振，根本无法对抗文臣，要是司礼监再被夺了权，这条凶犬的獠牙再被敲掉，大明国将不国。

　　张居正深谙大明国家之制，这个制度设计之初，就是离了皇帝根本玩不转。

　　杨博沉默了许久，大拇指无意识的搓动着食指中节，开口说道：“两宋之时，党锢盈天，为了祖宗之法还是革故鼎新，斗的你死我活，最后把半壁江山拱手让给了金人，才算消停了下来。”

　　张居正笑了笑，立刻回答道：“我明白杨太宰之意，党锢盈天亡国之兆，不如让缇骑们先查着，查到了证据，就办，查不到证据，就不办，我与高拱素无仇怨，何来党锢之说？咱们以事实说话，杨太宰以为如何？”

　　杨博摇头说道：“缇骑受东厂督主节制，冯保授意缇帅伪造几份证据罢了，用不了几天，这案子就得办成铁案，这罪名就扣在了高拱的头上，前日是严嵩、昨日是徐阶，今日是高拱，明日就是你张江陵了。”

　　“冯保办事不力，让歹人进了宫，本就死罪，现在如此狷嚣猖狂，我们应当禀明太后、陛下，将他铲除才是。”

　　晋党想要做什么？晋党想要冯保的命。

　　敲掉李太后、冯保、张居正这个铁三角中，最薄弱的这一环。

　　这个政治同盟，看起来牢不可破，在大事上，同进退，很容易伤害到晋党的核心利益。

　　但冯保在刺王杀驾案后，还是出现在了文华殿，参加廷议，此时就应该立刻止损停止，继续下去，对晋党极为不利。

　　张居正刚要说话，杨博伸手，又开口说道：“白圭啊，我老了，常年镇守边方，旧伤累累，近日旧疾多发，大限将至，我若是走了，也就走了，可是咱们大明江河日下，当年被太祖十三北伐蒙古，成祖文皇帝五伐漠北，北虏望风远遁千里不敢窥探，今日居然要和北虏媾和。”

　　“不提大家说小家，你也看到了，葛守礼为人憨直，王崇古易怒，王国光慎独，张四维…蛇鼠两端、不为人臣也，若是我走了，你这全楚会馆和我那全晋会馆，合为一处，岂不美哉？”

　　“届时，你想施政，何须千方百计？”

　　杨博扔出了招揽的条件，在他死后，晋党党魁可以让给张居正，晋楚合流，到那时，别说心中抱负，就是王莽之事，也未尝不可。

　　宫里不过是孤儿寡母罢了，冯保不过是一条稍微有点壮的狗，能翻出什么浪花来？

　　敲不掉冯保，就挖张居正，将张居正变成同路人，冯保和李太后，就只能管管宫里的事儿了。

　　至于小皇帝？十岁的小皇帝罢了。

　　张居正看着杨博摇头说道：“我心没那么大，全楚会馆足够大了，我不是山西人，杨太宰错爱。”

　　“我还有个未出阁的女儿，今年年芳二十，待字闺中，貌美，许给白圭，白圭也是我山西的女婿了不是？”杨博似乎是早就想到了张居正会这么说，杨博并没有未出阁的女儿，不过他的家人很多，从中挑选一个立为嫡出即可。

　　没有女儿，不能创造一个女儿出来吗？

　　姻亲是一种亲朋关系，主要是为了这层关系。

　　张居正也结党，但是他的结党既没有明显的地域性，也没有姻亲。

　　杨博才不管首辅是高拱还是张居正，只要支持晋党，就是好首辅，高拱还是河南人呢，不照样和王崇古穿一条裤子？

　　条件如此丰厚，张居正仍然不为所动说道：“杨太宰这话说远了，咱们还是说回王章龙的案子吧。”

　　张居正拒绝了，他为官二十六载，确切的知道，接受了杨博的条件，就只能和晋党同流合污，给晋党让利。

　　施政抱负？皆妄言。

　　这已经不是杨博第一次拉拢张居正了，自从去年六月高拱倒了之后，杨博一直在拉拢他。

　　杨博是真心实意的，提出的条件，一次比一次恩厚，但是张居正多少有些不识抬举。

　　杨博看着油盐不进的张居正，才开口说道：“考成法，我可以让步。”

　　终于切到了正题，投降就投降，不拿出点核心利益来交换，就想息事宁人？

　　张居正稍微掂量了下摇头说道：“还是让缇骑明日去趟新郑，把高拱传到京城，问问清楚比较合适，高阁老美誉，不可轻污。”

　　追杀高拱，等于追杀高拱提携的晋党，这点利益，不够。

　　杨博站起身来，看着张居正才叹了口气说道：“京师先行考成法之事，此事事毕，我会致仕归籍，人老了，就该走了，一直待在朝中，人厌狗嫌不讨喜。”

　　“吏部之事，仰赖白圭了。”

　　张居正终于意动，站起身来说道：“让我想想，明天再给杨太宰答复。”

　　杨博走到了门口，站定看着面前不到五十的张居正，极为诚恳的说道：“白圭啊，我真的病了，也老了，就和咱大明日暮西山一样，半截身子埋到土里了，这全晋会馆，白圭要不就接了去？”

　　“送杨太宰。”张居正不答话只送客。