第十章 一波三折

张居正站在北镇抚司衙门前，身边站着的是次辅吕调阳，二人身后站着的是三法司众人。

　　都察院左都御史葛守礼、刑部尚书王之诰、大理寺左右卿李幼滋、罗凤翔等朝臣，和大明皇帝身后的锦衣卫缇帅朱希孝、东厂督主冯保，共同构成了这次三法司会审的审判团。

　　刑部受天下刑名，都察院负责纠察，大理寺负责驳正，三法司共聚一堂。

　　为了专门迎接皇帝的大驾，锦衣卫北镇抚司衙门，进行了前所未有的大扫除，窗明几净，甚至连墙角都用猪毛刷刷过一遍，再点上檀香，这本该阴森的衙门，终于变得阳光明媚了几分。

　　朱翊钧坐在衙门的后堂，他是皇帝，他在前堂，就得坐正中的位置，那谁来审案？

　　案犯王章龙从天牢里提了出来，两名身着大红袍飞鱼服的提刑千户负责押送，即便是送入了公堂，两名提刑千户们，也摁着带着枷锁镣铐的案犯，不敢有任何的松懈。

　　缇帅朱希孝只有一个要求，绝对不能在北镇抚司衙门出任何事。

　　“啪！案犯王章龙，速速从实招来，何人指使你前往乾清宫行刺？！”朱希孝是堂上官，这里是北镇抚司衙门，自然他负责主审此案，朱希孝一拍手中惊虎胆醒木，威风凛凛，厉声喝问。

　　王章龙跪在地上，似乎是被这惊堂木给吓到了，哆哆嗦嗦的说道：“缇帅，草民只是进宫偷点东西，哪里是行刺，还请缇帅明察。”

　　“上物证！”朱希孝大声的喊道。

　　王章龙行刺用的一长一短的两把刀被呈了上来，短的是行刺皇帝的匕首，长的是砍伤张宏的环首刀，极其锋利。

　　皇帝龙床的一块床板被换了下来，那上面还有匕首插了一个破洞的痕迹，朱翊钧起床后，张宏让张鲸带着人把床板拆下，换上了新的，作为物证送到了三法司的衙门。

　　朱希孝嗤笑一声说道：“你带凶器入宫，径直前往乾清宫，内官张宏捕你时，我亲自在场，你盗取财物在哪里？总不能说，乾清宫的东西，你都看不上吧！铁证在前，还敢狡辩！”

　　王章龙眼睛珠子一转，跪在地上，大声的说道：“草民是戚家军军卒！”

　　“草民一时糊涂，听信了歹人所言，是宫里的宦官要草民入宫行刺，说要吓一吓小皇帝，好教他知道厉害。”

　　“一派胡言！”朱希孝嗤笑一声，大声喊道：“带证人！”

　　数名证人被依次带到了堂前，对王章龙进行了指认，将王章龙的在京为佣奴的人生脉络侧写的极为完善。

　　王章龙是个赌鬼，赌输了钱，还借了赌坊不少的债，赌坊的东家、掌柜等人，上堂作证的时候，吓得连路都站不稳，就是设赌坊，怎么就被缇骑们给逮到了天牢里来？！

　　缇骑们的确是失了不少的权势，但那也是在朝堂上，在赌坊的东家眼里，缇骑那是天子班直戍卫，进了北镇抚司衙门，就是进了天牢，那都是诛九族的大奸大恶。

　　王章龙必须得还赌债，否则追债的堵得他无路可去，他原本想自阉入宫，把自己给卖了换钱翻本，四处打探，找到了入宫的门路，一听有大买卖，便做了。

　　张居正坐的稳稳当当，他看过了卷宗，缇骑办案，还是那般雷厉风行，张弛有度，但凡是办案，皆是铁案，缇帅说的每一句话，一口唾沫一口钉。

　　嘉靖年间，陆炳为缇帅之时，北镇抚司的缇骑风头极盛，连东厂都得避让三分，深受嘉靖皇帝信任。

　　很少有人弹劾陆炳擅权栽赃，连那群最喜欢挑毛病的言官，也只能说一句，陆炳善迎合上意。

　　作为一个皇帝专门办脏活累活的特务部门，陆炳只被骂一句迎合上意，已经是极高的评价了。

　　锦衣卫有十七所，一所满额1120人，锦衣卫共有19040额员，有侦缉职权的北镇抚司锦衣卫，方称之为缇骑。

　　缇骑最多时不过六百人，但是办案向来专业，堪称捷爪利牙。

　　缇明黄，为皇帝专用。

　　缇骑办案能力仍在，奈何陆炳死后，短短十数年，缇骑地位每况愈下，谁让宦官离皇帝更近呢。

　　朱希孝再拍惊虎胆醒木，问道：“谁让你假扮戚家军军卒？如实招来，但有再有虚言，定大刑伺候！”

　　王章龙见自己身份被戳破，跪在地上哭哭啼啼的说道：“是宫里的冯保冯大珰让我这么说的啊！他说让我假扮是戚家军军卒，然后污蔑于陈洪，他许我富贵，说即便是被抓了，也是东厂处置，到时候，把我送出去啊！”

　　“缇帅，几位明公，真的是冯保冯大珰教我这么说的！”

　　此言一出，几位大臣议论纷纷，交头接耳。

　　冯保的确有动机，给戚继光扣屎盆子。

　　戚继光是张居正门下，戚继光要是倒霉，张居正也要跟着倒霉。

　　冯保和张居正的确是政治同盟，但张居正首先是文官，是文渊阁大学士，是首辅。

　　高拱想要夺了司礼监的权，张居正作为文官头子，就不想了吗？

　　冯保作为宫里的大珰，趁机教训下、敲打下张居正，甚至逼迫张居正因为戚家军的关系，不得不严厉追查，诘问指使，逼迫张居正跟宦官站一起去，最后把陈洪和高拱都给牵扯出来。

　　冯保的确有动机这么做，把自己和小皇帝的的命都赌上，换陈洪和高拱去死。

　　朱翊钧坐在后堂看向了冯保，不出他所料，果然是出现了不利冯保的证词。

　　“臣没那个胆子。”冯保仍然面不改色，摇头说道，刺客都没行刺成，他差点磕死了才侥幸过关，要真的死了皇帝，他就是没了主人的野狗，只有死路一条的份儿。

　　朱翊钧看向了张宏说道：“张宏，你去，就说你是冯大伴，让他认。”

　　张宏领命，走出了后堂，来到了前堂，一甩拂尘吊着嗓子说道：“你这歹人，胡乱攀咬，咱家何时和你说过这番话了？”

　　王章龙抬头看了一眼，大声哭诉道：“冯大伴救我！冯大伴许了我富贵，怎么和说的不一样呢。”

　　张宏暗道可惜，这王章龙要是一口否认，或者说没见过他，到是能给冯保泼一头的脏水，他摇头说道：“看着咱家说话，咱家何时许你富贵了！”

　　“就昨日大伴领我入宫时说的。”王章龙抬着头，仍然一口咬定，就是冯保授意。

　　张宏往前走了几步，慢慢蹲下身子，嗤笑一声说道：“咱家昨天才穿上红袍，你昨日的确见咱家了，咱家是昨天抓你的那个内官！你睁大狗眼，好好看看清楚！”

　　王章龙这才分辨出，是昨日黑灯瞎火下的张宏，王章龙脸色剧变，想要挣扎，两名提刑千户死死的摁着王章龙。

　　“几位大臣也都看见了，这人满嘴胡言。”张宏不再多言，回后堂去了。

　　“还不从实招来？！”朱希孝再拍惊虎胆醒木追问。

　　王章龙见自己谎话戳破，才选择了老实交待，他只知道穿红袍的是大太监，故此认错。

　　朱翊钧眼睛微眯的看着左都御史葛守礼，刚才张宏从后堂出去，这葛守礼的食指和中指，就在太师椅的扶手上，不自觉的敲着，王章龙认错之后，葛守礼敲得的速度加快了一些。

　　左都御史正三品，科道言官的头子，这点涵养的功夫都没有？

　　在座的外臣，只有葛守礼是晋党。

　　陈洪、腾祥、孟冲等一干太监，也被番子们从东厂提到了北镇抚司衙门，开始进一步的审讯。

　　“陈洪，你指认乃是前内阁首辅高拱指使你做的？”朱希孝问到了所有人最关切的问题。

　　陈洪不得势这段时日，日子过得并不顺遂，两腮无肉，眼眶深陷，他跪在地上，略显虚弱的说道：“的确是高拱指使，咱家有证据！”

　　“休得胡说！高公行谊刚方，通海运、饬边防、定滇南、平岭表，制降西虏，乃是社稷之臣，怎由你如此攀咬！”左都御史葛守礼拍桌而起怒斥，他指着陈洪，眼睛瞪圆，显然已经怒不可遏了。

　　刑部尚书王之诰拉了一下葛守礼说道：“葛总宪何必如此急切，我们看看他的证据又如何？”

　　陈洪丝看着葛守礼，以前这卑躬屈膝、见了都要叫一声陈公的葛守礼，现在也敢怒斥自己？

　　陈洪嗤笑一声，看着葛守礼说道：“有高拱手书一封，乃由菜户营传入宫中，咱家认得他的笔记，是高拱家人李实送进宫中的！”

　　“咱家死到临头，何须攀咬，这高拱家人李实仍在京师，将其逮来，一问便知。”

　　“你们这群僭越大臣，依靠着宣大总督王崇古，占着俺答汗的买卖，肆意侵吞，你们，一个也跑不了！”

　　失去权势的感觉，比死还要难受，既然有机会，陈洪当然想要东山再起，既然事情败露，不过一死了之，他一个太监，也就认了几个义子，他怕什么？他当然要拉人下水。

　　“手书何在？”朱希孝眉头一皱，从东厂来的案卷里，没提到手书和李实之事。

　　陈洪这才晃了晃脑袋说道：“在廊下家的茅厕后枣树下埋着。”

　　朱翊钧看着冯保，这么关键的证据，冯保居然不知？

　　冯保无奈的说道：“陛下，陈洪进了东厂，就是一言不发，一心求死，臣也是从孟冲和腾祥口中得知了是高拱指使，陈洪就是死，也不肯让臣立半分的功，臣昨日挖地三尺，时日太少，没找到证物。”

　　“臣这就去差人把书证取来。”

　　陈洪自知必死无疑，怎么会把证据交给冯保？冯保没护住陛下，失了信任，陈洪怎么可能让他办好差？

　　“刘守有，带二百缇骑，将李实逮来，骆秉良，你随冯大珰取书证而来。”朱希孝稍微犹豫了下，还是让提刑千户骆秉良跟着冯保一起取书证，省的麻烦。

　　“葛总宪不一同前往？”次辅吕调阳提醒着葛守礼，案子是外廷在办，锦衣卫去了人、宫里去了人，葛守礼要是不去，缇骑和番子联手栽赃，高拱可是要倒血霉的。

　　吕调阳揣着手忽然开口问道：“葛总宪不提，是知道高拱家人李实仍在京师？还是知道这封手书确有其事？”

　　葛守礼站了起来，甩了甩袖子说道：“一派胡言！我与他们同去！”

　　书证很快就取了回来，刑部、北镇抚司、东厂，都养着鉴定笔迹之人，各方势力围着手书的笔记开始鉴定了起来。

　　太阳还没落山，李实就被抓了回来，入城都要路引，非京城人士，投靠何方，都在路引上写着，五城兵马司校尉专门有人核验复查入城投靠，即便是跑了，顺藤摸瓜也找的到人。

　　李实是被缇骑们拖进来的，腿已经被吓软了，连跪都跪不稳，只是瘫在地上，颤抖不已的说道：“缇帅容禀…草民进城，是被高公遣散，不得已回京投靠亲眷，这…草民…犯了何罪，何至被抓到天牢来？”

　　明朝明令禁奴仆，为了绕开大明律，大明高门大户收仆人都是以家人为名义，所以李实是以家人被遣散，没了依靠，回京投奔亲友，也是合情合理。

　　北镇抚司衙门和刑部的文书，将证物放在了堂前，俯首说道：“缇帅，手书为假！”

　　“不可能！绝对不可能！”陈洪听闻大惊失色，想要挣开番子的手，但是被两个番子紧紧的摁在了地上，陈洪一边挣扎，一边大声的喊道：“那高拱的字，我化成灰都认得！绝不可能是假的！”

　　葛守礼松了口气，两手一拍，双手一搓说道：“某就知道，定有人栽赃嫁祸！高公虽然急公好义，但决计不会做如此之事！”