第六十三章 民生困苦，才是天下之大弊！

朱翊钧玩个弹弓，都被李太后管束，他不乐意，自然要辩上一辩。

　　但是和李太后辩论，要讲究方式方法，不能直接说，朕就是要玩，那样只会换来大嘴巴子。

　　那是把矛盾尖锐化，非但不能解决问题，还容易把问题复杂化、扩大化，从玩不玩弹弓，上升到孝不孝的大是大非之上，变的一塌糊涂，弄的一地鸡毛。

　　李太后看着陈太后无奈的说道：“姐姐你看，之前跟姐姐说，不能约束皇帝，那一堆道理砸下来，弄的好像我回护皇儿，像是犯了错一样。”

　　陈太后则是笑着说道：“那不如听一听皇儿的说辞？”

　　朱翊钧颇为严肃的说道：“夫子说：人不可以不知人，而知之甚难。尤其是对于君王而言，要知人善用，那如何知人呢？夫子说：要视其所以，观其所由，察其所安。”

　　“视其所以，就是说，要看他的所作所为是善是恶，为善，则为君子，若为恶，则为小人。”

　　“观其所由，就是说，要看他的所作所为的理由原因，真心实意则为善，饰貌伪言则为恶。”

　　“察其所安，就是说，看他的所作所为心安于什么，心安于所知则为善，畏威怀利则为恶。”

　　“元辅先生说道这里的时候，颇为感慨的说，果出于心之所安，则善矣，不然，则亦暂为之耳，岂能久而不变哉！”

　　“陆树声负有盛名，人人皆言其刚正，看他平时所作所为，皆善之举，看他做事的理由也是出于真心实意，尽己本心，但是他做这些事，做这些事的理由，并不是心安于心中的道义，所以只是短暂，而不能长久。”

　　“所以陆树声成为了族党的拥趸，因为他的所作所为不是出于心中的道义，这是畏威怀利则暂。”

　　“李乐则不同，张四维手段尽出下作至极，但是李乐所作所为出于心中义，这是心之所安则久。”

　　“当然，相比较族党，可能元辅先生更让人害怕。”

　　张居正的那句感叹并没有指名道姓，但是朱翊钧却非常理解张居正到底在说什么，这孔夫子说的很对，畏威怀利则暂，心之所安则久。

　　可是人心隔肚皮，张居正这种经年循吏都无法完全知人，到底如何才能知人呢？

　　难道把人的心挖出来，晒一晒，晾一晾，才能知道吗？

　　朱翊钧能听明白张居正到底在感慨什么，他直接指名道姓，张居正就是在说陆树声和李乐的对比，朱翊钧是生怕两宫太后听不明白张居正在说什么，才直接点明。

　　朱翊钧端着手，继续开口说道：“朕问元辅先生，何为忠奸，何为清浊，何为贤拙？元辅先生斟酌。”

　　“朕想了想，这样侃侃其谈，多少有些空泛，元辅先生无法作答，若是如那腐儒那般，说些大道理，元辅先生又不愿，朕思虑片刻又追问。”

　　“人人都言严嵩为奸佞，严嵩当国，朝廷打仗没有军费，官员领不到俸禄，灾民无粮赈灾，百姓苦于兼并乡部私求颠沛流离。”

　　“人人都言严嵩为谄贼，严嵩的儿子严世蕃到了工部做侍郎，督大工营建皇帝私宅，那徐阶的儿子徐璠不也是督大工，营建皇帝私宅，建永寿宫，三月期成，贪的钱连半个松江府都买下来了。”

　　“斗倒了严嵩之后呢，军费、俸禄、赈灾粮款就有了吗？百姓安居否？乐业否？谄贼伏诛否？”

　　“元辅先生怅然，答曰：未曾。”

　　徐阶，是张居正的老师，当年的徐党早已经销声匿迹，有一部分进了晋党，有一部分做了张党。

　　张居正不肯让海瑞回京，在群臣们看来，完全是海瑞海刚峰人在松江府，把徐阶的贪腐事给查的明明白白，清清楚楚。

　　严嵩是大贪官、媚上的谄臣、是结党营私的贼臣、是巧言令色欺上瞒下，使君主庆赏威罚、威福不在的奸臣，佞臣。

　　那徐阶呢？徐阶就不是了吗？

　　朱翊钧面色严肃的说道：“朕再问元辅先生，何为忠奸，何为清浊，何为贤拙？何为天下之大弊？元辅先生久久未言。”

　　“何为天下大弊？”陈太后也有些疑惑的问道。

　　“元辅先生没说，孩儿也不知道。”朱翊钧露出了标志性的笑容。

　　他只是一个十岁的天子！

　　这么深奥的问题，应该去问元辅先生才对！

　　大明烂了，烂的千疮百孔，烂的触目惊心，而作为大明首辅的张居正清楚的知道，天下之大弊，到底在何方。

　　天下大弊在君王身上吗？

　　海瑞抬着棺材上谏，说天下之大弊是嘉靖皇帝，嘉靖嘉靖，家家皆净。

　　可是天下大弊真的在嘉靖皇帝的话，真的是因为一个独夫的话，那隆庆年间，天子神隐，君臣共治天下，这天下，不照样是文不成武不就，天下疲惫生民苦楚？

　　天下大弊在朝堂之上吗？

　　严嵩倒了，严世蕃死了，徐阶来了，徐阶倒了，高拱来了，高拱倒了，现在张居正来了，张居正主持之下的大明朝十年间，恢复了几分元气，可是张居正倒了之后呢？

　　天下大弊在于礼法，大明的大臣们一直希望大明皇帝能够活在他们制定好的框框架架里，做个垂拱而治的天子，而他们制定的这个框架，又把他们圈的结结实实，大明上至君王，下至黎民百姓，都在这个泥潭里挣扎，无法自拔。

　　更加准确的说，是以儒家礼法为基础，建立的分配和生产机制，已经无法适用于当前大明社会生产力发展现状，无法调和各个阶级之间的利益冲突和矛盾。

　　天下之大弊在于君王，君王怠政则纲弛纪坏；

　　天下之大弊在于朝堂，朝堂昏暗则天下大疾；

　　天下之大弊在于礼法，礼法腐朽则君怠民疲。

　　张居正的变法，还是不够彻底，不够根本。

　　天下之大弊，真正在于大明大江南北，长城内外，尺寸之地，生民万千充斥山野之间挣扎求活；

　　天下大弊真正在于大明良田万顷，无人耕种，百姓困于兼并，苦苦挣扎；

　　天下之大弊，真正在于已经承受不住苦难的百姓，再也扛不住朝廷的藁税、田亩的谷租、乡部的私求。

　　民生困苦，才是天下之大弊！

　　王朝运数、皇帝天命，究竟是什么？

　　在朱翊钧这个十岁人主极其朴素的政治观念里，运数天命，就是百姓安居乐业！百姓安，则天下安，百姓不宁，则天下不宁。

　　张居正清楚的知道天下之大弊，他在嘉靖三十三年寄情于山水之间，其实也对朝廷的尔虞我诈，人心鬼蜮，生出了厌恶，但是他还是说出了田赋不均，贫民失业，民苦于兼并，而后回到了朝堂之上，想要改变这糟烂的世界。

　　张居正之所以不回答，只是因为小皇帝还小，这些事需要皇帝亲自主持罢了。

　　朱翊钧继续说道：“元辅先生后来讲，君子不器。”

　　“君子不器是什么意思？”陈太后兴趣盎然的问道。

　　朱翊钧满是笑容的说道：“元辅先生说，器就是器具，指的是各种器皿。器也是成器的过程，就是陶土练泥、拉坯、印坯、利坯、晒坯、刻花、施釉、烧窑的过程。”

　　器是名词，也是动词，不器是不拘泥于形式，不器也是不拘一格降人才，循规蹈矩，只能成为器才，有大小形制，有它的局限性。

　　“君子不器的意思不是君子不能成才，这句话要理解，要联系上章，夫子论知人，为善者君子，为恶者小人。”

　　“君子不器，讨论的是君子，不讨论小人。人有一材一艺的，譬如器皿一般，虽各有用处，终是不能相通，能于此，不能于彼，非全才；”

　　“而君子不器，是大之可以任经纶匡济之业，小之可以理钱谷甲兵之事，不像器皿一样，因为样式大小只能有一种用途。”

　　“君子不应拘泥于世人的议论、拘泥于冗杂而腐朽的陈规旧俗，所以君子不器，天下大才。”

　　“娘亲，弹弓本就是为了准头，这是为了三十斤铺筋软竹弓做的准备，这是个成器的过程，陶土未曾练泥，怎么可能在窑中变成瓷器？孩儿不是隋珠弹雀，也不是便殿击球的荒唐之举，还请娘亲明察。”

　　“弹弓的事儿，就当没提过吧。”李太后摆了摆手说道：“玩！娘亲没说过那句，咱以后不讲道理了，皇儿玩吧，玩吧。”

　　弹弓，玩！蹴鞠，踢！多大点事儿？

　　玩！敞开了玩！

　　李太后本来还在思考何为天下大弊，听闻了皇帝讲君子不器，松了口，不再干涉，她的心情略微有些复杂，略微有些无奈的同时也有点欣慰。

　　无奈的是，自己已经说不过小皇帝了，这父母教育孩子，还不如孩子能讲道理，那就没法教了。

　　欣慰的是，孩子在认真读书，而且还明白了许多的道理，孩子成器才是最重要的，只要小皇帝能得到大臣们的认可，李太后这乾清宫就没白住。

　　朱翊钧没有把话说完整，他后面问天下不器君子是否常有？

　　张居正说：天下不器君子不常有。

　　朱翊钧感慨万千的说道：视其为善，观其根由，察其心安，为器，一材一艺者，必因人而器使之，不可过于求备；不器全才，欲求谋国非常之功，则无务为自全谋身之计，人君得之固当大任。

　　徐贞明显然是个器才，他会农学治水，而且精通农务治水事，就不能过于苛求他做得更多，再多，徐贞明也做不到，当着廷臣们，做个述职报告，徐贞明都磕磕巴巴不知所云。

　　这天底下，真的有谋求天下大治的功劳，全然没有为保全自己谋身的不器全才吗？

　　有。

　　汉室江山，世代有忠良。

　　“李乐从大同上了两本奏疏，宣大长城鼎建，糜烂至极。”李太后之所以提到这事儿，是在询问皇帝的想法。