第六十六章 一拳胜过一拳

张居正让兵科给事中张楚城以金字诰命，攻讦王崇古、杨博子杨俊卿僭越的目的，是为了把杨博给摘出去，张居正仍然不想对杨博动手，杨博虽然为了晋党说话，但是做的事儿，仍然没有太过于出格。

　　但是王崇古和张四维，就有些太过于不知好歹了。

　　非要惹他张居正。

　　本来应该为晋党冲锋陷阵的言官葛守礼，此时看这件事跟杨博没有关系，直接就选择了闭嘴。

　　武库司郎中林绍怀、兵备参议吴哲，贪了七万多两银子，那晋党在宣大两地，到底弄了多少银子？这后面还有多少不为人知的勾当？谁知道张居正还有没有后手？

　　这个时候凑上去，不是被张居正顺带手，给一巴掌打死吗？

　　张居正问之前在宣府、大同做总督军务的王崇古，知道不知道有人在逃避巡检边方、阅视鼎建，向京中监察人员行贿。

　　二十七员廷臣都清楚的知道，这都是晋党的人，王崇古不知道才怪，这就是给王崇古一个把自己摘出来的机会。

　　“诚不知也。”王崇古没有多少犹豫，选择了保全自己。

　　朱翊钧在月台上，手里的铅笔一停顿，嘴角勾出了一抹笑意，王崇古说自己不知道，只是为了脱罪，不被牵连进去，文华殿内外群臣，都清楚的知道，王崇古知道，但是王崇古就是能说自己不知道。

　　“王少保不知情，那这件事王少保以为应当如何？”张居正反过来询问起王崇古的意见来，这就是打定了主意，似乎是让王崇古清理门户，但其实是让王崇古党内互害，削减他在晋党之中的影响力，进一步瓦解晋党的凝聚力。

　　朋党这个东西，最是讲究凝聚力，一旦朋党这条船，从顶上开始漏的时候，人心散了，就彻底散了。

　　张居正令人点了大同总兵官马芳贿赂阅视主事官，逃避阅视这个雷，让王崇古表态，就是在进一步打击晋党的凝聚力，至少不能像这次一样，上下齐心，抗拒朝廷的巡检边方，阅视鼎建，将监察的权力，真正的铺向宣府大同。

　　这是张居正第二波攻势的真正目的。

　　王崇古明知道前面是个坑，但只能往下跳，张居正环环相扣，压根就没给王崇古任何其他的选择，他万般无奈的说道：“自然是革职查办为宜。”

　　杨博则是一脸的颓然，靠在椅背上，怅然若失，这晋党到底还有多少事瞒着他？若非张居正先以金字诰命案弹劾，把杨博摘了出去，杨博在这一轮的攻势下，就只能被迫提前离开朝堂了。

　　张居正是为了考成法顺利进行，但是杨博还是感谢张居正的不杀之恩，至少在人生最后这段时间，张居正保住了杨博的名誉。

　　兵部尚书谭纶忽然开口说道：“大同左都督马芳，大小百十战，身被数十创，以少击众，未尝不大捷。擒部长数十人，斩首无算，威名震边陲，久在边方，颇著劳绩，今当晚暮，理应曲赐优容，不让天下军士寒心为宜。”

　　马芳是汉人，被劫掠到迤北，做了俺答汗的养马奴，嘉靖十六年，终于找到了机会逃脱了敌营，从一个普通军卒开始做起，一路靠着军功，一步一个台阶，爬到了大同左都督的位置上。

　　在嘉靖二十九年到嘉靖四十五年，旷日持久的对峙之中，嘉靖皇帝看了马芳的功绩，也只说一句：勇不过马芳！

　　一个唱红脸、一个唱白脸，笼络人心的把戏，不仅仅小皇帝擅长，谭纶也擅长。

　　谭纶之所以唱这么一出，是配合张居正，这之前就已经提前打好了招呼。

　　张居正在弹劾马芳的奏疏上，写上了自己的意见，也没说话，将弹劾大同左都督马芳的奏疏交给了张宏。

　　晋党内阁没有人，就没人有资格在奏疏上贴浮票，除非皇帝有更好的主意，否则一般情况下，都以内阁意见为准，这就是大明内阁在万历年间形成的间接决策权。

　　当然，皇帝可以不听。

　　朱翊钧对奏疏的内容看了许久，下印之后，才开口说道：“责成大同左都督马芳回籍闲住吧。”

　　“谢陛下隆恩。”王崇古听闻皇帝陛下打算就事论事，没打算扩大打击面，松了口气，行礼谢恩。

　　张居正没有揪着这件事穷追猛打，看似是给了晋党一个喘息的机会，但是张居正翻出了第三道奏疏，面色极其严肃的说道：“以阅视纪录，宣大山西副总兵麻贵、麻锦，参将贾国忠、李如槚、李国珍、杨尔干、王国勋、薛邦奇、赵崇璧、葛臣，凡十员革参将，徐行提问，仍更置参将及游击，奚元、张元宝、濮东阳、吴昆、任秉公等，补录。”

　　“凭什么！”王崇古猛地站起身来，惊骇无比的说道：“元辅，这里是文华殿，你自己说的，每事都要廷议，如何如此独断专行？主上就在月台之上看着你呢！”

　　张居正拿出一份表单，猛地拍在桌子上，厉声说道：“凭的就是巡检边方给事中李乐阅视长城鼎建记录！尔等拿了朝廷的银子，关隘呢？长城呢？军卒呢！王崇古，你回答我，在哪里！”

　　“虎峪口破关，破的关在哪里！根本就没有关隘！”

　　“杨太宰，知道这些事儿吗？”

　　张居正的眼神里带着一些期望，他不希望杨博也是这些糟烂事的参与者，杨博肯定是利益即得者，但是他不希望杨博是指使的那个人。

　　“知道，昨天晚上知道的。”杨博露出了一个惨淡的笑容，有些手足无措，左右来回看了看，看到了廷臣们惊骇无比的面孔，带着痛苦的语气回答了张居正的问题。

　　杨博发现自己又对了，张四维就不该招惹张居正的。

　　腐化李乐，反而把张居正惹恼了，依照杨博对张居正的了解，不招惹李乐，张居正不会如此大动干戈，一拳胜过一拳，打的晋党毫无招架之力。

　　张居正听闻，反而是松了口气，至少他看了这么多年的硕德之臣，在人生最后的一段路上，没有完全成为国之蠹虫，至少在为晋党说话张目的时候，杨博心不安。

　　不是张居正识人有问题，是陆树声有问题。

　　张居正又看向了王崇古，端着手，语气变得平缓了起来问道：“王崇古，要不咱们这文华殿上二十七廷臣，一起到宣府、大同阅视一二？”

　　朱翊钧轻轻咳嗽了一声说道：“若是真的要去，朕一道前往，顺便叫上迁安伯，戎事，还是戚帅更明白些。”

　　叫上戚继光，就要叫上六千南兵，就是叫上十万三镇军一同前往，这不是阅视，这是平叛。

　　晋党之所以不敢掀桌子，是知道打不赢。

　　朱翊钧在干什么？在火上浇油，在拱火。

　　光吵吵有啥用，动手！

　　打起来！

　　血流成河！

　　朱翊钧在为张居正站台，主少国疑，皇权缺位的当下，张居正无论做什么事儿，都缺少大义的名分支持，朱翊钧能做的真的不多，他不会坐视张居正孤军奋战。

　　杨博听闻小皇帝开口，也立刻就明白了，李乐的事儿，宫里怕也是早就知道了，宫里对张四维腐化李乐之事，非常非常不满，杨博看着王崇古低声说道：“亲家，慎言。”

　　杨博在文华殿公器所在，提到了他和王崇古的姻亲关系，不是为了让张居正忌惮，而是为了让易怒的王崇古清醒一些，不要被眼下的局势所激怒，胡说八道，最终导致更加难堪的事儿发生。

　　张居正既然敢发难，显然是早有准备。

　　冯保拿起了那封清单，啧啧称奇的说道：“厉害，厉害啊，我看看这份清单上，宣府沿边墩台共一千七百七十三座，啧啧，居然有七百多座年久失修，长沟口、四海冶口、长生口、关北口、独虎口、沙沟口、三岔口这些隘口，城关居然还是嘉靖十八年营建。”

　　“这么些年来，这些个隘口每年都问朝廷要银子翻修，隆庆五年三月，仅仅关北口就要了七万银翻修关隘，关隘呢？王少保，您这是在养寇自重，弛防徇敌啊！”

　　“那王少保的意思是，宣大山西副总兵麻贵、麻锦等十余参将，不能动吗？”张居正合上了奏疏，单刀直入，不让王崇古讲屁话，岔开话题，而是直奔问题的核心。

　　要么，你王崇古承担长城鼎建松弛的代价。

　　要么，让宣府、大同两个副总兵和十多个参将承受这个代价。

　　出了事，责任总是要有人担的。

　　王崇古思虑再三，颇为肯定的说道：“溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。庆赏威罚，理应如此。”

　　这次是被张居正抓到了，不放点血，张居正决计不可能放过晋党，翻脸又不敢，那只能认输了。

　　朱翊钧看着王崇古，又看着杨博，杨博满脸的痛心，这样的事发生是大明的悲剧，而王崇古的表情则是有些怨恨，似乎是在怨恨为何元辅先生盯着他们不放。

　　朱翊钧有些奇怪，做错了事，被处罚，这不是理所应当？

　　他这个皇帝犯了错误，李太后都会让张居正写罪己札记，让朱翊钧到太庙里对着列祖列宗诵读，背会为止，这晋党犯了错，还被人揪了出来，王崇古有什么好怨怼的！

　　张居正抖了抖衣袖，拿出了第四本奏疏。

　　到这里，并不是结束。