第十九章 皇帝要亲自种地去？

明朝皇帝按照制度而言，要从光禄寺传菜，但是到了嘉靖年间时，已经变成了由内庖厨负责，因为嘉靖皇帝不信任外廷大臣。

　　乾清宫的小膳房，由宦官督办，这可是一份亲近皇帝的差事，通常由司礼监掌印太监、东厂太监和乾清宫太监负责。

　　冯保刚刚做错了事，这乾清宫里的小膳房差事，就归了张宏。

　　张宏听到皇帝问菜是何物，赶忙说道：“回陛下的话，是月港送来的贡物，说是海外食用之物，若是陛下不喜欢，臣以后就不做了。”

　　“食不言，寝不语。”李太后对小皇帝不符合礼仪，吃饭时候说话，略显生气的训诫道。

　　朱翊钧转头紧紧的盯着看着张宏，眼神里带着些许凶戾，即便是念王章龙那些案子，陛下的笑容依旧是阳光开朗，但此刻的陛下，似乎张宏有一个回答不对，就会被扔到解刳院里千刀万剐一样。

　　皇帝的语气带着强烈的期盼和颤抖的问道：“还有剩下的吗？”

　　“有，还有很多。”张宏有些气弱的回答道，太后已经训诫，可是陛下在问话，张宏也很为难，他不想进解刳院，相比较之下，太后只会把他发往廊下家。

　　一听说还有，朱翊钧立刻放松了起来。

　　“皇儿。”李太后的语气加重了几分，带着严厉。

　　朱翊钧对着张宏说道：“拿来让朕看看。”

　　“皇帝！”李太后终于生气了，吃饭就好好吃饭，看什么贡物！

　　“孩儿就是好奇看看。”朱翊钧露出了阳光开朗的笑容，笑着说道。

　　可是再想到皇帝最近表现极好，也就按下了训诫的想法，孩子瞧个稀罕，哪个小孩子没点好奇心？

　　这是乾清宫，又不是在文华殿，也不是在外廷大臣面前，约束太严，反而对皇帝成长不利。

　　之前李太后约束极为严苛，原因极为简单，冯保从中下套只是一小方面，最重要的是小皇帝读书六个月，始终得不到外臣的认可，才让李太后如此的急切。

　　李太后最害怕的是自己的孩子无法顺利接掌大明，她最大的期许，就是朱翊钧能够稳稳当当的亲政。

　　首辅张居正对小皇帝极为认可，便可以适当的放松了。

　　三四个浑圆的黄色块茎，出现在了朱翊钧的面前，每一个大约只有朱翊钧拳头大小，上面还有点点黑斑，并未长芽，更未发青，给皇帝吃的东西那变质一点都不能入小膳房，这几个都是挑选之后剩下的，本来就是给陛下吃个稀罕。

　　“此物味道有些像荸荠，叫什么名字？”李太后看着张宏问道。

　　张宏赶忙回答道：“番人叫他马铃薯，因为长得像马铃，闽人称其为土豆，就是土里种的豆子，陛下若是不喜，臣这就把这菜送到菜户营里。”

　　“你知此物收成几何？”朱翊钧那颗激动的心，在看到了这个黄不拉几的土疙瘩时，慢慢的平静了下来。

　　不就是土豆吗？又不是没见过。

　　“是都饷馆馆主、海防同知罗拱辰献上来的，说是南洋种植一亩能产二三十石，朝中大臣大多数不信，去年就送来了，京师这边还没种过，倒是听闻在月港有人种。”张宏其实不太相信，这土疙瘩一年能产二十多石，一石一百二十斤，这一亩地能产两千多斤，这谁信？

　　张宏想了想补充了一句：“一起送来的还有番薯，是吕宋的商舶带来的，还没来得及做。”

　　“很好，不要做了。”朱翊钧看着李太后询问道：“都饷馆？”

　　李太后看着小皇帝疑惑的眼神，颇为欣慰的说道：“嘉靖三十年，福建闹起了倭寇，在月港设立了靖海馆，后来，海盗谢老、张维等二十四将被平定。”

　　“嘉靖四十二年，现在的兵部尚书谭纶，之前在福建做巡抚，把月港靖海馆改为了海防馆，去年海防馆从澄海县城，移到了港口，海防馆改名为了都饷馆。”

　　“都饷馆，督舶饷，就是抽分收税的，每百抽六，折银，押送京师。”

　　李太后说起来头头是道，这土豆片味道都好了一些，之前孩子读书不好，对这些朝政也不是很感兴趣，李太后跟小皇帝说，小皇帝多事不耐烦，今天主动问起来了。

　　朱翊钧听明白都饷馆到底是什么，其实就是海关，负责收税。

　　李太后继续说道：“罗拱辰是个读书人，考了举人没考中进士。”

　　“东南闹起倭寇时，海疆数千里告急，狼烟遍地，朝野内外震动，罗拱辰便组织军民反抗，能以孤军当劲敌，后来倭寇侵松江府，罗拱辰率众，星夜驰援松江府，从浙江按察司佥事，升为了海防同知。”

　　罗拱辰是读书人，却在抗倭一事中，屡建军功，当时倭寇闹得凶，这罗拱辰一介书生仗剑平倭，名声大噪。

　　读书人和读书人之间的差距的确很大。

　　“去年他回京述职，见了不少的人，但是他想办的事儿，到底是没办成。”李太后说起了此事，便没有了多少食欲，放下了筷子，面色有些担忧。

　　东南开海，设立月港的争斗，可谓是步步惊心，这罗拱辰的初心就是再好，朝中无人帮衬，也是白费功夫。

　　这罗拱辰先是由老上司谭纶引荐去了吏部尚书杨博府上觐见，谭纶因为父母丧事回家守孝，再出仕是由杨博举荐，这便是有了举荐之恩，在大明官场上，这是天大的恩情。

　　谭纶觉得罗拱辰的想法不错，就把罗拱辰引荐给了杨博。

　　吏科给事中为何弹劾谭纶？

　　因为谭纶出身浙军，跟戚继光是战友，受到戚继光、梁梦龙这些浙军出身的影响，谭纶现在跟张居正走的实在是太近了。

　　杨博作为晋党党魁，本就恼怒谭纶以怨报德，直接让罗拱辰吃了个闭门羹，拜帖都没收。

　　罗拱辰又走了戚继光的关系，让戚继光引荐他给张居正，结果张居正听闻罗拱辰的想法，颇为赞同，就在罗拱辰的奏疏上齐缝下了自己的书押，送到了通政司，内阁拟票后，在两次廷议中，都没有通过。

　　最终罗拱辰回京述职的期限到了，只好回去了福建月港，等待消息。

　　这土豆、番薯，就是那会儿罗拱辰带回京的礼物，宫里有，张居正的全楚会馆也有，本来杨博也应该有的，但是杨博没见罗拱辰，便没有了。

　　万历元年，土豆在京师，还是稀罕物件，但是在南方，早就在嘉靖年间已经传入。

　　“这海防同知罗拱辰进京所为何事？”朱翊钧搜检了一下记忆，并没有相关的内容。

　　万历皇帝本身就不喜欢政务，再加上李太后约束极为严苛，这逆反心理之下，对国事也多是漠不关心，左耳朵进右耳朵出。

　　李太后靠在椅背上，略微有些心烦意乱的说道：“罗拱辰想收税，确切的说是设课征收贩洋船税，抽分，百抽六的税，征收那些红毛番的洋船的税。”

　　“洋船？罗拱辰要收洋船的税？”

　　李太后颇为确切的说道：“对洋船。”

　　“都察院总宪反对增税，理由也算是充分。”

　　“葛守礼说：国家榷税都有规定，在四通八达、商贩辐辏之地，设有钞关税务，在各府也设有税课司，负责征收税银，法至详备，原无渗漏不征之地。税已经这么重了，现在突然增税，是在与民争利。”

　　“礼部尚书陆树声也反对，说是祖宗之法，两百年来未曾更改，开海设立月港通商，已经违反了祖制，还要继续违反下去吗？”

　　“礼部还说，那大小弗朗机红毛番，连礼数都学不会，让下跪歪歪扭扭，有失礼法，要是给洋船征税，既违反了《中庸》，天下国家有九经之中的柔远人，也违背了祖宗之法，恐再掀倭患。”

　　“此事遂作罢。”

　　“张元辅仍有意推行，留下了罗拱辰的奏疏，让他回去等消息。”

　　李太后只读过女戒，这文绉绉的奏疏读起来大约是有些费劲，冯保却是读过书的，她之前对冯保信任有加，也是有这方面原因。

　　罗拱辰先投了杨博，杨博不纳，张居正倒是好脾气，也是给戚继光面子，把人放进了全楚会馆，还在罗拱辰的奏疏上，书押、下印。

　　张居正是个什么样的人？喜欢他、讨厌他的人，大抵都会承认此人大才，同样，天下人人皆知，张居正是个睚眦必报必报的主儿。

　　罗拱辰要收洋船的税，礼部尚书和都察院总宪反对，张居正更要推行下去，这里面涉及到了威权的问题。

　　张居正为元辅，当国才短短几个月，收洋船的税又不涉及到朝中诸大臣们的利益，这都不让，张居正就是为了立威，也会把这件事推行下去。

　　而礼部尚书陆树声，是张居正举荐入朝做了礼部尚书，这陆树声腚下的交椅还没坐稳呢，就开始抱着礼法，反对起张居正的政令了。

　　若问朱翊钧对收洋船抽分收税，他什么态度？

　　这需要讨论？收，一定要收！海关不收税，像话吗？像话吗！

　　要知道月港收的税，国帑拿走一部分，还有部分会进内帑。

　　那可是朕的钱！

　　谁不让，就给他扣个通番的罪名下去，把人送去黑龙江出海口的永宁寺，凿冰取鱼去。

　　“娘亲，孩儿想试试种这土豆、番薯。”朱翊钧一言不发的吃完了饭，才对着李太后颇为郑重的说道。

　　李太后听闻，满脸写满了不敢置信的看着小皇帝，愣愣的问道：“皇帝说，要种地？是要体察农情吗？让张元辅安排一二便是。”

　　朱翊钧摇头说道：“不是体察农情，也不是祭祀春神句芒，而是种地，挖坑埋种，洒水施肥，亲事农桑。”

　　“等下，皇儿的意思是要亲自下地吗？”李太后有些哭笑不得，自己这儿子之前不读书也就算了，现在居然要亲事农务，那是皇帝该干的事儿吗？

　　真的是不务正业。

　　“对！”朱翊钧颇为确切的说道：“就种土豆。”

　　暂且把那收税的事儿放一边，他现在并未亲政，交给张居正冲锋陷阵即可。

　　但是这土豆，必须要种。

　　民以食为天，粮食那是比天还大的事儿。

　　粮食是什么？粮食就是坚不可摧的皇权。