第六十九章 同势则附，同利则趋，同害则避

朱翊钧看着张居正开始转移话题，也知道自己的这一锤子已经在张居正的思想钢印上，砸出了一个裂缝，过犹不及，让张居正自己慢慢想明白这个问题，再回答自己才是。

　　张居正先帝临终所委托的辅弼大臣，在皇帝陛下有疑惑的时候，作为帝师，张居正必须回答问题。

　　而张居正也要回答自己心中的疑问，这是一个君子的自我修养。

　　知行合一中的知，杨博讲的非常清楚是知，知，既是名词，也是动词，既是知道的知，也是认知的知。

　　更加准确的描述，知行合一中的良知，是在心中文、践履行、心安忠、真信实的成长中，不断的探索关于事物本质、整体、内部联系和事物自身发展规律的认知。

　　王阳明的心学中的知行合一，是思维发展的过程，是以探索事物本质为内容，以揭示事物发展规律为目标，在实践的基础上，对世界感性的、理性的认知活动。

　　知行合一，是实践、认识、再实践、再认识的思维发展过程，是一个循环往复、且在螺旋向上的思维发展过程，这种过程就是人类思维本质特性，辩证性。

　　简略而言，知行合一所表现出的辩证性，是人类对真理孜孜不倦的追求，是力图用自己已经拥有的知识，去突破自己的经验界限，追求真理。

　　张居正作为帝师，要回答陛下的疑惑；

　　同样，张居正作为君子，要直面心中的疑虑，否则那就是馁弱。

　　“谢元辅先生解惑。”朱翊钧站起身来，欠了欠身子，表示自己对讲筵学士张居正的感谢。

　　“臣愧不敢当。”张居正颇为恭顺的行礼，他真的很惭愧，陛下的那些问题，他没有真正的为陛下解惑。

　　“恭送陛下。”张居正再俯首送别了离开了文华殿的陛下。

　　五月正午的阳光变得耀眼了起来，他沐浴在春光之中，回头看了一眼文华殿，这个他平日里只要一抬头就能看到的公器所在。

　　正午的阳光照的人眼晕，文华殿突然变得格外的巨大，敞开的大门里，幽深的宫廷，似乎变成了一个择人而噬的怪物，如同一个血盆大口一般，似乎要将他撕裂成粉碎，而张居正的内心一直有个声音，在不停的叫嚣着靠近祂，思考祂、认知祂！

　　在宫廷的最深处，似乎盘踞着一个令人恐怖的、不可直视的、不可描述的怪物。

　　这个怪物会砸烂张居正这一辈子以来的所有认知，会毁掉张居正的一切良知，毁掉他这么多年建立的牢固的思维界限。

　　这个怪物逐渐变得可以名状，一个十岁人主，他却有着一个阳光开朗的外表。

　　十岁孩子的疑虑天然而淳朴，而正是这种天然和淳朴，才能发出了令人窒息的提问。

　　子不语怪力乱神，张居正稍微摇了摇头，文华殿逐渐恢复了本来的面目，宫廷之内变得一切如常。

　　张居正昨天有些着凉，才产生了这种乱七八糟的幻象，他没有欺君，他在文华殿想用病遁逃脱陛下的追问，是真的偶感风寒。

　　皇宫里四处都是小皇帝忙碌的身影，习武后汗流浃背的朱翊钧换了身衣服跑去了宝岐殿，开始了每日的锄大地，这一次的活动是整枝，有些薯苗长得太过于枝繁叶茂，需要皇帝去修剪，就像是晋党太过于茂盛，需要剪除一些羽翼，让他不那么理直气壮的为非作歹。

　　王崇古不知道自己怎么回到了全晋会馆之内，他身上冒着冷汗，这一次张居正这四个波次的攻势，让王崇古险些没有招架下来，张居正在文华殿上，但凡是再追击下去，王崇古就要比杨博更早离开朝堂了。

　　“褫夺了金字诰命；大同总兵马芳回乡闲住；宣府大同两地副总兵、参将，共十人被罢免徐行提问；最后时候，若非白圭留手，你绝对不会如此轻松过关。”杨博坐的安稳，看着王崇古面色复杂的说道。

　　王崇古沉默了片刻说道：“冯保真的是欺人太甚，羞辱朝臣！”

　　对王崇古伤害最大的不应该是张居正吗？冯保也就是照惯例骂人而已。

　　杨博立刻反问道：“冯保这个宦官的话，固然可恨，但是你又如何反驳呢？多行不义必自毙，便是这个道理啊。”

　　“我们晋党势大，是为了缓解宣大两地兵凶战危，朝廷需要倚仗，现在的晋党，还是昔日之晋党？”

　　王崇古攥紧了拳头，而后慢慢松开，张四维从门外走了进来，这全晋会馆，马上就要是他的了，他自然可以如履平地，不打招呼就走到书房来。

　　“朝廷需要倚仗晋党，是因为宣大两地兵凶战危，咱们再让宣大两地兵凶战危，那晋党不就还是晋党吗？”张四维把手中的折扇一收，佣奴赶忙给张四维端上了热茶，打张四维进门，佣奴就已经在准备了。

　　杨博眉头紧蹙的说道：“彼时朝中无善战良将，现如今，朝中可是有戚帅镇守蓟州三镇，你真当宣大两地兵凶战危，朝廷就必须要倚仗晋党吗？”

　　张四维却满不在乎的说道：“我的舅舅啊，你总是局限在你的良知之内，这是在宣府大同打的仗，戚继光就是再凶，还能打的赢？他的南兵吃不饱饭，还能打的赢胜仗？”

　　“到时候朝廷还不是要依靠我们晋党？再说了，鼓噪言官上谏，离间一番宫中和元辅、戚帅的关系就是了。”

　　“人都会有疑虑的，戚帅这么能打，陛下尚在冲龄，真真假假的消息一散布，宫里自然疑虑。”

　　杨博沉默了，他的确不如张四维坏，张四维就是那种坏到了极致，那种极端的利己者。

　　杨博感慨万千的说道：“孔子谓季氏:八佾舞于庭。是可忍也，孰不可忍也!子曰：君子周而不比，小人比而不周。”

　　“古人诚不欺我。”

　　张四维略显有些烦躁，两手一摊说道：“瞧舅舅这话说的，我们现在八佾舞于庭，那张居正就没有了吗？到时候他一家独大，你猜他会不会做的更过分？什么君子，什么小人，都是无稽之谈，同势则附，同利则趋，同害则避，同恶则斥，这样才稳固。”

　　“人心都是会变的，利益却不会变，舅舅说，是不是这个理儿？”

　　张四维很擅辩，杨博也不想辩，这一场辩论，便戛然而止了。

　　“麻贵、麻锦等十人过不几日就要押解入京，徐行提问，咱们是不是想想办法，救一下咱们的人？如果咱们的人，咱们都不救，岂不是要散伙了？”王崇古说起了另外一件事。

　　金字诰命、大同总兵马芳，这都是面子，麻贵、麻锦这十个参将，必须要救，这是里子。

　　换个总兵无妨，这些副总兵和参将全换了，才是要命的事儿，参将之下的庶弁将们，一看这些贵人都倒了，花开蝶满枝，树倒猢狲散，人间常态。

　　晋党花开的时候，蝴蝶飞满枝，这不就是同势则附，同利则趋？

　　树倒下的时候，猢狲一哄而散，这不就是同害则避，同恶则讨？

　　“兵凶战危就是了。”张四维笑着说道：“这春天快结束了，北虏散处迤北，人不耕织，地无他产，用度全无，毡裘不奈夏热，生锅破坏，百计补漏，胡虏，到了南下的时候了，边衅一起，岂能临阵换将？”

　　杨博面色剧变，一甩袖子，厉声说道：“你们找死，别带上我！”

　　“那舅舅说怎么办？”张四维笑着问道。

　　“我来想办法吧，你们这种办法，迟早有一天把晋党全部送入解刳院去。”杨博无奈，他现在是党魁，这些边军的军将，还是要救一下的。

　　杨博沉思了许久，站起身来，反复踱步之后，向着全楚会馆走去，他要去找张居正求求情，张居正肯松手，这件事才有办成的可能，张居正不肯松手，那杨博也不会多做什么。

　　他老了，管不了那么多的事儿了。

　　全楚会馆内，九折桥后的文昌阁内依旧是灯火通明，大明首辅张居正既没有在注解四书五经，也没有在侍弄自己的薯苗，只是静静的坐着，看着窗外，愣愣的出神。

　　游七都吓坏了，他家的先生十分忙碌，什么时候回到了家，什么都不做，只是愣愣的发呆？

　　“先生，杨太宰来了。”游七低声提醒道。

　　张居正的神思还沉浸在那个古怪的以子之矛攻子之盾的问题上，等听到了游七的话，略显茫然的看着游七问道：“你说什么？”

　　“杨太宰过来了。”游七颇为担心的说道：“先生这风寒…”

　　“无碍，已经好了，我只是在想陛下的问题罢了。”张居正露出了一个笑容说道：“请杨太宰。”

　　张居正和杨博客套了一番今夜阳光明媚后，张居正打量着杨博说道：“太宰，朝中多有议论，说我张居正独占讲筵，隔绝内外，不如给陛下讲学之事，杨太宰来做？”

　　“我老了，不中用了，还是元辅先生来吧。”杨博一听此言，赶忙摆手说道：“还是元辅先生来。”

　　葛守礼、王希烈、范应期没认真看过侍读学士们写的讲筵，杨博可是一字一句的看过，那绝对不是什么好差事。

　　“太宰，今天陛下问我，杨太宰是君子还是小人，我不知如何回答，太宰来答吧。”张居正看着杨博，颇为郑重的问道。