002 张养序

搬运尸体的时候，宁哲顺手摸走了背心男子兜里的手机，黑色的手机壳里夹着一张百元钞票，但没有身份证和驾驶证之类能够确定身份的证件。

　　宁哲不知道背心男子的锁屏密码，用他尸体的指纹解锁了屏幕。解锁后，宁哲做的第一件事便是进入系统设置，将自动锁定设置成‘永不’，随后才开始翻看其男子手机里各种的信息。

　　——人在死亡的约三小时后，其细胞内的微弱生物电便会完全消失，这时候，手机等电子设备就无法识别他的指纹了。

　　背心男子的微信昵称叫做‘AAA巧高里健身俱乐部-教练志远’，实名认证是‘林*远’。

　　林志远的微信好友很多，多是备注‘客户’或是‘学员’的女性用户，在与一名姓蔡的女客户的最近聊天中，林志远提到自己最近要回趟家里看看老人，会让同事顶班几天。

　　对方回了个‘想你’的表情包。

　　翻看朋友圈，林志远发最后一条朋友圈的时间是在昨天上午，内容为‘服务站的饭菜价格太贵了，又贵又油腻，吃一顿要减脂一个月才能缓过来’，配图是一辆停在充电桩旁边的N1轿跑。

　　“林志远昨天上午还在高速服务站上吐槽饭菜油腻，说明他进入村子的时间至少在那之后。”宁哲回忆起自己进入何家村的情形，他是早上7点被卷入这里的，比林志远早了几小时。

　　确认流量打开后，宁哲给那位姓蔡的女客户发了一句‘在吗？’。

　　消息左侧显示红色叹号，发送失败。

　　“果然又失败了。”宁哲并不感到意外。

　　查看通话记录和聊天界面，可以看见林志远给备注为父母和女朋友等的联系人每人都打了好几次电话，运营商的紧急呼救功能也用过了，但这些联系外界的尝试无一都失败了。

　　宁哲对此并不意外，因为自己也一样，自从进入何家村，他便完全丧失了与外界的所有联系，4G信号显示满格，但却连一条消息都发不出去、接收不到。

　　正常人对这种情况或许会感到沮丧，但宁哲并不是什么正常人，不知出于什么心态，宁哲退出微信，用林志远的手机拨打了自己的电话号码。

　　嗡—嗡——

　　大腿处传来嗡嗡的振动，他口袋里的电话被拨通了。

　　这时，祠堂外传来了脚步声。

　　宁哲挂断电话，将林志远的手机保持在亮屏状态塞进外套口袋，集中精神聆听着门外的脚步。

　　之前林志远进门时，他脚上的气垫运动鞋踩在黄土地和石板路上的声音十分沉闷，而这次的脚步则是清脆而响亮的，硬质鞋跟敲打地面的声音踢踢踏踏，不止一个声音，是两个。

　　宁哲的视线牢牢注视着门口，从那里走进来的是一名西装革履的中年男子，以及一名穿着OL制服的长发女性，做工考究的皮鞋和高跟鞋上沾了几点黄色的泥水。

　　“怎么会是他？”宁哲有些惊讶。

　　他认识那名中年男子，虽然对方未必认识他。

　　宁哲是从新闻里认识这个男人的，他的名字叫做张养序，是琴州最大的房地产开发企业‘新世界’集团的一把手。宁哲这次离开学校返回农村老家，便是因为张养序的企业有意向在附近拿地，要在他的家乡小镇‘古碑镇’开发一处新的园区，宁哲家的宅子便在张养序企业的预计拆迁名单里。

　　但家里的外公外婆都不识字，所以才需要他这个还在念书的高中生请几天假，回一趟家。

　　“张养序居然也被卷入这个地方了。……是了，我之前在地方台的新闻里看到过，‘新世界集团’的高管近几天就要来古碑镇实地考察，和地方敲定拿地合同，想不到居然是总裁亲自来。那旁边的女人应该就是张养序的秘书或是助理之类人物。”

　　凭借破碎的信息，宁哲大致推出了事情的经过：“林志远是回乡探亲被卷入这里。我是回家帮外公外婆看拆迁合同的路上被卷入。而张养序和那个女人，则是来古碑镇实地考察的时候被卷入这里的么？”

　　这个名叫何家村的诡异村子，与自己的家乡古碑镇，存在什么联系吗？

　　疑惑中，宁哲看着张养序与穿着OL制服的女人一起走到了供奉着蛇神雕像的莲花台前。

　　张养序一只手拿出手机打开手电筒，一只手按住被风吹得簌簌飞舞的黄历纸张，细细端详着上面的内容。很快，他便产生了与林志远之前一样的疑惑，黄历的内容与自己昨天触犯的忌讳对不上。

　　他侧首瞥了一眼手机屏幕，眉头顿时皱了起来：“农历四月廿三，上面显示的就是今天的内容，黄历被翻过了。”

　　张养序的声音低沉，带着一点点的烟嗓，语气沉着而严肃：“这里有人来过。”

　　旁边的女人低声问：“是村民吗？”

　　张养序摇了摇头：“我们来的时候已经注意过了，整条街的房门都被从里面反锁，今晚没有任何一个村民出过门。”

　　“不是村民？那是……？”女人的声音疑惑，又有些不确定：“难道被卷入这里的除我们之外，还有其他人？”

　　“有可能。”张养序没有否认。

　　“……他刚才说，他们两人一路走来查看了整条街的房门反锁情况。如果是这样的话？”宁哲简单心算了下时间，一块石头顿时落地了：“看来，如果只是离开房屋在村内街道上行走，是不会触犯‘出行’忌讳的。”

　　出行的忌讳另有所指。

　　确定了今日吉凶，宁哲没有进一步与张养序二人接触的意思，在这种环境下，没有什么人值得信任，他藏身的柱子后面几步远便是祠堂的侧门，是时候从那里离开了。

　　宁哲双目警惕地看着站在蛇神雕像前讨论的张养序二人，背对着侧门，放轻脚步缓缓后退，冷冽的晚风从门外灌进来，将他的脊背吹得冰凉。

　　还未等退到门外，忽然，一声带着哭声的惨叫从宁哲背后传出。

　　“你是谁……”