004 门和病

商议之后，四人一致认为应该再在祠堂稍作等待，如果何家村里还存在着其他活人，并且知道‘忌讳’的存在，那么他们就一定会来祠堂翻阅黄历，查看今日吉凶。

　　今晚不晓得发生了什么事，何家村里家家关门，户户闭窗，没有一户人家出门来祠堂查看今日吉凶。

　　这件事情很反常，而反常便意味着诡异。

　　“你有什么头绪吗？”等待途中，张养序问道。

　　“没有。”宁哲摇头道：“何家人每夜子时都会来祠堂翻看黄历，今天却没有来，要么他们已经不在乎趋吉避凶了，要么他们有其他的途径知道今日吉凶。要么就是……今天的祠堂里面存在着某种危险，让他们不敢来。”

　　“哦？”张养序有些好奇：“是这样的吗？”

　　“我不知道，只是猜测而已。”宁哲摊手。

　　“危…危险？”一听祠堂里可能有危险，冯玉漱的整张脸都白了，她本就信佛，在何家村里亲眼见识过蛇神的诡异之处后就更是战战兢兢，做什么事情都如履薄冰。

　　冯玉漱心有余悸地看了看莲花台上的死者牌位和蛇神雕像，后又带着求助的眼神望向宁哲，提议道：“不然，我们先出去，在祠堂外面等吧……一直在蛇神面前呆着不走，会不会有些冒犯？”

　　“我觉得也是。”宁哲表示赞同，将目光移向张养序和谢思凝：“你们觉得呢？”

　　“有道理，祠堂这种地方本就不是外人能进的，更何况是在这里久待。”谢思凝也觉得是这样：“张总，我们要出去吗？”

　　张养序默默看了宁哲一眼，点了头：“走吧。”

　　四人从大门离开了供奉着蛇神的莲花台前，站在祠堂大门外的屋檐下等候。

　　几个陌生人之间没什么可聊的话题，谢思凝提议众人可以彼此交流一下各自被卷入何家村的过程，或许可以从中找出什么共同点，或是离开这里的线索。

　　冯玉漱首先说道：“昨天…应该是前天了，我和丈夫还有女儿在古碑镇的一家酒店住下，因为他有晚上独自工作的习惯，所以我们开了三间房，他和我还有女儿各自一间。”

　　“大约在晚上7点左右，我泡了点咖啡，准备送到丈夫的房间……但在打开他的房门，跨过门框后，出现在我面前的却不是酒店房间，而是一条铺着青石板的狭窄小巷。”

　　冯玉漱心有余悸地说道：“当时，我手里握着的不锈钢门把手变成了一个老旧的黄铜门闩，身后是一处石砌瓦盖的低矮民房，屋子里空荡荡的……就好像我刚从这扇门里走出来一样。”

　　张养序微微点头：“我的情况也差不多，当时我的车正停在古碑镇外的一处加油站里，司机去上厕所了，我让思凝去帮我买包烟，但她却迟迟没回来，发消息也不回，我只好打开车门出去找她。打开车门下车的那一瞬间，我来到了这里。”

　　谢思凝接着道：“我在加油站的小卖部里买到了张总要的烟，但在推开门，离开小卖部后，我脚下就已经不是加油站的混凝土路面了，而是铺在何家村街道上的石板。”

　　“我更直接一点。”宁哲点头道：“我回到家乡，推开老宅的大门，然后就到了这里。”

　　张养序眼神微凝，若有所思。

　　是巧合吗？还是必然？不管是老宅的大门、酒店的房门、百货铺的玻璃门……甚至是轿车的车门，四人来到何家村的过程虽有不同，但都与‘门’有关，

　　宁哲的表情依然平静，心中想道：“可惜林志远已经已经死了，不然还能问问他是怎么进到这里来的，是不是也是通过了某扇门？”

　　忽然，一角黑影出现在了宁哲的视野边缘，转瞬即逝。

　　“对面巷子里有人，他要跑。”宁哲毫不犹豫地掏出手机，打开手电筒，将光源指向街对面的一条小巷。

　　手机自带的手电筒照明距离并不远，宁哲这样做只是为了以最直接快速的方式将那个黑影的坐标信息传递给其他人，用言语描述的效率太低，而且容易失真。

　　但古怪的是，刚才还在试图跑走的黑色人影在见到宁哲手中打开的手电筒后，反而停下了脚步。

　　那人朝这边走了两步，随后，一点白光从他的手中亮起，也是一个手电筒。

　　“太好了，是活人。”冯玉漱顿时松了一口气，刚才她的心都快要跳出胸口。

　　走近后才发现，街对面的巷子里不止一个人，而是两个。一男一女，两个青年，看上去年纪都不大的样子，似乎还是大学生。

　　“你们好，我叫做顾云清。”男青年首先自曝姓名，随后介绍了自己身边的那名女青年：“这位是我的学姐，我们都是琴州医科大学的学生。”

　　“我叫叶妙竹。”顾云清的学姐自我介绍道：“你们也是被意外卷入这里的吗？”

　　宁哲点了点头。

　　经过一番交流，众人交换了彼此的情报以及能够证明身份的证件，顾云清和叶妙竹都出示了自己的实习证。

　　顾云清和叶妙竹两人都是实习医生，琴州医大一直都有让学生下乡去偏远地方的小诊所实习积累经验的传统，就类似支教，而他们两人的实习地点就是古碑镇的定点医疗点。

　　与宁哲等四人一样，顾云清和叶妙竹两人分别是在推开诊所以及药房的门之后来到这里的。

　　“果然与门有关啊。”宁哲心中的猜测更加笃定了几分：“如果我们都是通过‘门’进入的何家村，这是否意味着，在这个村子某处，也隐藏着某扇可以让我们离开这个诡异世界，返回现实的‘门’？”

　　“不确定，但有可能。”张养序认可了他的猜测。

　　张养序又对叶妙竹问道：“你们应该知道吉凶和忌讳的存在，但为什么你们没有进入祠堂翻看黄历，而是躲在街对面的小巷子里？”

　　叶妙竹摇了摇头：“我们不敢进去。”

　　顾云清也道：“何家人往常每天都会准时来到祠堂翻阅黄历，查看吉凶，但今天他们一个都没有来，你们知道这是为什么吗？”

　　“为什么？”冯玉漱连忙问道。

　　顾云清深吸一口气，说道：“我也是偷听两个年纪很大的村民聊天说的……说是，蛇神病了，今天是祂发病的日子。”