005 蛇神有疾

“蛇神…病了？”冯玉潄一时不是很明白顾云清这话的意思。

　　神怎么会病呢？

　　“不知道。”顾云清单手捏着自己的眉心：“不过据说，蛇神早在18年前就病了，得的是疯病。”

　　叶妙竹接话道：“我们是在村东头的一处大宅里偷听到这件事的，几个像是家仆的人在私底下议论，说是……每个月都有那么几天，祠堂里原本慈眉善目的蛇神雕像会变得凶神恶煞，面目全非，何家人很忌讳这个。每到蛇神发病的时候，全村人就都会集体闭门不出，似乎在躲避着什么。”

　　“难怪我们来祠堂的路上连一户开着门的人家都没看见，也没人来祠堂翻阅黄历”谢思凝恍然大悟：“原来他们是在躲着发疯的蛇神。”

　　“但这样说不通。”张养序摇头道：“如果蛇神发病时真的那么危险，危险到让整个村子的何家人都畏惧得连门都不敢出的话……那为什么在我们进入祠堂、翻阅黄历、等待人来直到离开祠堂的这段时间里，却什么事情都没有发生？”

　　张养序的疑惑同时也是众人的疑惑，但没人能说清其中缘由究竟为何。

　　这个诡异的村庄，仍笼罩在一片未知的迷雾之中。

　　沉默中，宁哲的眼神微动，他想起了那具被自己藏在祭桌下面的尸体，想起了在蛇神面前离奇死亡，连一声惨叫都没能发出的林志远。

　　或许，一些事情不是没有发生，而是已经发生过了。

　　“无论真相如何，我们都不可能再返回祠堂里去确认了。”宁哲摇了摇头，从口袋里拿出手机，打开相册，将一张照片展示在顾云清和叶妙竹两人面前：“这是今日的忌讳，记不住的话就对着拍张照。”

　　叶妙竹顿时喜笑颜开：“真是太感谢你了，帮大忙了。”

　　张养序看着正在拿出手机拍照的叶妙竹和顾云清，又看了看神情自若没有半点破绽的宁哲，露出了莫名的笑容：“倒是细心。”

　　或许有些，过于细心了。

　　今日吉凶：

　　【宜：】

　　【忌：出行、安葬、行丧、祭祀】

　　“那么今天的忌讳各位就都知道了。”拍完照后，宁哲收起手机，接着说道：“其中安葬、行丧、祭祀，三件事都属于需要人故意去违反规则才会触犯的忌讳，而‘出行’忌讳也被证明不是不能出门的意思，我们可以在村子范围内正常活动，但离开村子算不算犯忌，有没有危险，那就不知道了。”

　　“也就是说，只要不出村，今天就约等于诸事不忌。”

　　宁哲深吸一口气，毫不露怯地看着众人说道：“刚才也交流过信息了，在场的每个人都是通过‘门’进入这里的，所以我大胆猜测，离开这个鬼地方的出口，或许就是隐藏在村子里的某一扇‘门’，只要找到它，就能回到现实世界。”

　　“合理的猜测。”张养序点了点头：“我想我知道你的意思了。”

　　“如果要探索何家村，诸事不忌的今天就是最好的机会，虽然今天是蛇神犯疯病的日子，但我们又怎么知道明天的忌讳会不会比今天的蛇神更危险？”宁哲接着说道：“谁也无法确定明天的忌讳会不会有一项‘忌呼吸’或是别的什么，与其坐以待毙，不如主动寻找出路，越早越好。”

　　“同意。”张养序点了点头。

　　“我也觉得不能坐以待毙。”叶妙竹也表示赞同。

　　经过表决，大家都认同了宁哲的说法，只有冯玉漱看起来答应得十分勉强，脸色也因恐惧而略显苍白。

　　“那么我们先约定一个时间。”

　　顾云清说着，看了看自己的夜光腕表：

　　“现在是凌晨0:27分，以这个祠堂为起点，我们在3分钟后就分头出发，两两一组分头探索何家村，寻找离开这里的线索。

　　1小时30分后，也就是凌晨2:00，大家准时到祠堂门口集合，交流彼此收集到的信息。”

　　“可以。”谢思凝首先表示了同意，

　　张养序和叶妙竹自然也没有提出什么异议，顾云清没有明说两两分组具体要怎么分，事实上也不需要说，在陌生的环境下与自己更熟悉的人结伴是人类的本能。

　　“对了，出发之前，我们先交换电话号码吧。”

　　叶妙竹提议道：“你们应该都试过向外界呼叫和发短信了。这里的环境很特殊，信号好像被屏蔽了，不管是电话还是信息都发不出去。”

　　“不过，虽然无法与外界取得联系，但同在村内的我们，却好像是可以彼此通讯的。”说着，叶妙竹拿出自己的手机，拨通了一个号码。

　　几秒钟后，顾云清的手机开始振动，响了起来。

　　“看，接通了，村内的人是可以彼此打电话的，发短信应该也可以。”叶妙竹晃了晃自己的手机：“所以在分头行动之前，我们先交换彼此的电话号码吧，这样有什么情况也可以彼此知会一声。”

　　“原来是这样，谢谢你告诉我。”宁哲一边道谢，一边和她交换了手机号。

　　其实村内的人可以互相通讯这件事他刚才已经用林志远的手机测出来了，但宁哲仍对叶妙竹的提醒表现得十分惊喜。

　　因为他是一个人来到何家村，不该有知道这件事的渠道。

　　3分钟后，众人交换完了手机号码，互相进行拨号测试后，便准备出发了。

　　张养序与谢思凝，顾云清与叶妙竹，两组人心照不宣地分别离开祠堂门口，走向了不同的巷道岔路。

　　“有熟人真好啊，即使沦落到这种鬼地方也能有个照应。”宁哲苦笑着摇了摇头，回身看向仍站在巷口的冯玉漱：“那我们就是一组了，阿姨，走吧。”

　　“……好。”冯玉漱壮着胆子走上前来，与宁哲一起走进了小巷深处。

　　今晚刚下过雨，天空阴沉沉的，没有电灯的街道上一片昏暗，街边的小巷子里更是伸手不见五指。

　　冯玉漱拿出自己的手机，打算打开手电筒照明，却被宁哲阻止了。