006 第一滴血

“一个人开灯就够了，我们不知道什么时候才能出去，手机的电要省着点用，记得开省电模式。”宁哲说着，打开了自己的手电筒：“我来吧，我身上带了充电宝。”

　　“好的。”冯玉漱点了点头。

　　两人借着手电筒的照明穿行在小巷中，脚下的石板路里有哗哗的水声流淌，是砌在石板下面的排水渠道。

　　和张养序说的一样，今天晚上的何家村是家家关门，户户闭窗，宁哲接连走过几扇门都是反锁的，完全推不开，只好停了下来。

　　“嗯…宁哲？”冯玉漱小声询问。

　　“没什么，我想问你件事。”宁哲思索着说：“阿姨你之前说，自己推开酒店房门后就来到了这里，握在手里的不锈钢门把手在一瞬间就变成了铜质门闩，被你推开的门也从酒店防盗门变成了一扇老旧木门……”

　　冯玉漱连连点头：“没有错，你想问什么？”

　　“我想知道你来到何家村时推开的那扇门在哪里。”宁哲直接道：“我们去那里看看。”

　　“啊？好啊。”冯玉漱答应了他的要求，走在前面开始带路。

　　供奉蛇神的祠堂位于何家村南边，冯玉漱来到何家村时推开的那扇门则接近在村子中央，从祠堂出发，她带着宁哲一路往北走去，在一座座石砌瓦盖的房屋之间越走越深。

　　一路上，宁哲时常试着推敲一下街边紧闭的一扇扇房门，但一次次试下来，始终没有找到任何可疑的东西。静谧的氛围里，两人借着月光一起穿过纵横交错的青石街巷，一座石质的拱桥便出现在了面前。

　　何家村建在水边，整个村子被一条南北流向的河流从中间穿过，分成东西两个部分，河上有三座拱桥，宁哲面前这是最南边那座。

　　走过拱桥来到河对岸，不远处便是冯玉漱初到何家村时走出的那间屋子了。

　　“就是这里。”冯玉漱带着宁哲来到屋前，宁哲注意到这间屋子的房门是往外开着的，从祠堂那边一路走来，这是他见到的第一扇开着的房门。

　　“屋子只有一层，里面空空荡荡，地上只有一些零散的稻草，应该是一间柴房或者废弃的牛棚。”宁哲将房门关上，然后再次打开，什么都没有发生：“果然…”

　　想要这么轻易地就找到离开村子的出口果然是不可能的。

　　冯玉漱低头看了看时间，凌晨01:10。

　　已经过去40分钟了，距离他们约好的1个半小时的集合时间还剩下不到1小时。

　　“我们回去吧，路上再看看其他地方？”冯玉漱询问道。

　　“只能这样了。”宁哲也没有更好的方向。

　　两人离开房门开着的空屋子，重新走上拱桥原路返回，这时天空中的乌云已经散了，皎白的月光洒落下来，桥下流动的河水哗哗响着，清脆而澄澈。

　　宁哲单手扶着桥边的护栏，快步往前走着，忽然，他的脚下一空。

　　“宁哲！”冯玉漱大惊失色。

　　随着一声石料崩裂的脆响，宁哲整个人瞬间重心失衡，一条腿便从塌陷的桥面上陷了下去。好在他的反应足够迅速，及时用双手撑住桥面，才没让自己继续陷落下去。而他刚才踩着的那块长条石砖已经从中间崩裂，掉进桥下的河水中，激起一阵巨大的水花。

　　“…开什么玩笑…”宁哲紧皱着眉，从陷落的坑洞中爬了起来，三步并作两步快速下了桥，心中仍有余悸。

　　冯玉漱连忙跟了过来，拿着手电筒不断往他身上照：“怎么样，你有没有受伤？没事就好……怎么会这样？石桥居然突然塌了…”

　　宁哲站在桥头，单手扶着一根石柱，他的心中也是疑惑不已。

　　“怎么回事…为什么我会走霉运？而且还是这种生硬的霉运？”回想着刚才的惊险一幕，宁哲心中骇然：“我明明没有触犯任何一条忌讳才对，为什么还会倒霉？”

　　不……真的没有犯忌吗？

　　宁哲回想了一遍今日吉凶：

　　【宜：】

　　【忌：出行、安葬、行丧、祭祀】

　　“出行忌讳可以确定没有触犯，我将林志远的尸体藏在供桌下面也算不上‘安葬’或是‘行丧’，祭祀就更是无稽之谈了，我哪里祭祀了谁？”

　　宁哲的心中思绪飘飞，快速回溯着零点以来自己做过的所有事情，却没有发现任何一件事与今日的黄历吉凶有所冲突。

　　“我没有触犯忌讳，却还是平白无故倒了霉，这毫无道理，难道是蛇神发疯后开始随机杀人，不再需要犯忌作为理由？”他只能给出这个解释。

　　但理智告诉宁哲，这个解释未必是正确的。

　　“不行，再想想，我真的完全没有触犯任何一条忌讳吗？”

　　宁哲不停重复回想着过去一个多小时的经历：“出行……不对。安葬，可能性很小很小……行丧也不是，难道是祭祀？可我真的做过可以被视为‘祭祀’的事情吗？我到底祭祀了谁？！”

　　冯玉漱满目担忧地看着脸色凝重的宁哲，心中慌乱不已，宁哲的莫名倒霉让她十分恐惧。

　　“等等，祭祀？是了……没错，只能是这样。”忽然一点灵光从宁哲脑中闪过，他想通了：“是祭祀，我祭祀了蛇神…我将林志远的尸体作为祭品，祭给了蛇神。”

　　这样一切就说得通了，甚至自己一行人在蛇神发病的时候进入祠堂而没遭遇到危险，这件事也有了解释。

　　“宁哲？你没事吧？”冯玉漱小心翼翼地问道。

　　“没事。”宁哲叹了口气，轻轻摇头：“我在无意间触犯了今天的忌讳，才有了刚才那次倒霉，好在我已经想通其中缘由了。”

　　刚才桥面塌陷虽然危险，但对宁哲来说并不是会危及生命的血霉，毕竟只是触犯了一次忌讳而已，蛇神是宽宏大量的，这还不是必死的局面。

　　“接下来要格外小心，绝不能再犯忌了。”宁哲心中自语道。

　　随后他抬起头，看向了冯玉漱：“走吧，我们赶紧回祠堂。”

　　“好。”冯玉漱连连点头，但是刚准备走，她的手机便响了。

　　解锁屏幕一看，来电人是——谢思凝。

　　“谢思凝怎么打电话来了？”冯玉漱带着疑惑接通了电话。

　　还没来得及开口打招呼，冯玉漱脸色忽然变得无比煞白，指着前方的河面高声惨叫道：“宁哲！河里有东西！”

　　宁哲立刻转过身去，侧首一看，冯玉漱手指向的河水里，赫然漂浮着一个人形物体，在平缓的水流中缓缓沉浮，慢慢顺流而下。

　　借着明亮的月光，两人能够辨认出这具漂浮的人体上包裹着的女式西装上衣，以及下身的紧身包臀裙和黑色丝袜，一只高跟鞋被水冲掉了，只剩下两条丝带挂在脚踝上，飘飘荡荡。

　　“这尸体是……谢思凝？”