007 独善其身

清冷的月光洒在河面上，细碎得波光粼粼，漂浮在水中的尸体有着一张比月光还要惨白的面孔，那是谢思凝的脸。

　　冯玉漱看了看桥下顺流而下的女尸，又看看自己手中的手机屏幕，电话显示已经挂断。

　　“如果河里的是谢思凝的话，刚才给我打电话的又是谁？”冯玉漱的声音微微颤抖，那个恐怖的可能性令她毛骨悚然。

　　“冷静点，何家村虽然诡异，但从没真的出现过什么超自然的妖魔鬼怪，也许是张养序用她的手机在给你打电话。”宁哲宽慰道：“我们先回祠堂吧，你回拨电话，看看怎么回事。”

　　由于今天已经犯了一次忌，慑于霉运的宁哲不敢下水打捞谢思凝的尸体以确认更多信息。

　　两人离开桥头，快步往回赶去。

　　“无人接听。”路上，冯玉漱如释重负地松了口气：“我给谢思凝连打了三个电话，都是无人接听。”

　　“打张养序的试试？”宁哲一边快步往前走一边提议道——他今天点背，不是很敢放开了跑。

　　冯玉漱再次紧张了起来：“我…试试。”

　　但，还未等她从联系人里翻出张养序的号码，两人穿过河边的小巷，转过一个拐角，一条相对宽敞的街道就出现在眼前。

　　街道上，一男一女两个人影一起在月光下缓步行走着，男子的身高不高，但是体态挺拔，西装革履，略有一点宽松的啤酒肚，女子穿着全套的OL制服和高跟鞋，稍稍落后男子一步，跟随在他的侧后方。

　　“这！……”

　　“安静。”宁哲单手用臂弯钳住冯玉漱的脖子，手掌捂住嘴巴，将她按在了墙壁上。

　　按住惊恐的冯玉漱后，宁哲从巷子里略微探出头，悄悄观察着那两个走过街道的人影，清冷的月光撒在他们身上，将两人脚下的影子拖得很长很长，“张养序和谢思凝？怎么回事。”

　　如果谢思凝死了，那张养序身边这个人是谁？

　　如果谢思凝没死，河水里那具尸体又是谁？

　　两人里离开的方向是去往祠堂，见被自己按住的冯玉漱逐渐冷静下来不再挣扎，宁哲说了一句“安静”，便将她释放开来，右手掌心留下了一个火红的唇印。

　　“噗哈—”冯玉漱单手扶墙，急促地喘着气，“宁、宁哲，刚才走过去的是……”

　　“我知道。”宁哲的视线仍紧紧盯着街道上越走越远的那两个人影，说道：“现在给张养序打电话，立刻。”

　　“啊，好。”冯玉漱连忙点开联系人，找到了张养序的号码。

　　在冯玉漱拨通张养序的电话号码后，不多时，街道上两人的脚步便停顿了一下，随后又继续往前走去。

　　一边走，张养序一边从西服内衬中掏出了不断振动的手机。

　　“冯玉漱？”来电显示的联系人备注让张养序有些疑惑，他迅速接通了电话：“怎么，白夫人，有什么事？”

　　“小心谢思凝！”冯玉漱连忙提醒道：“我刚才和宁哲一起经过拱桥，在河边看到了——”

　　“看到了什么？白夫人你说清楚，你们在河边看到了什么？”张养序的神经立刻紧绷起来，他紧张地正欲追问，却看见手机屏幕上显示着一行红色的‘已挂断’。

　　“怎么回事……”

　　小巷中，冯玉漱一脸不解地看着宁哲，她的手机正被他拿在手中，刚才是宁哲抢走了冯玉漱的手机，强行挂断，阻止了她接着提醒张养序。

　　“宁哲，你为什么要挂电话？”冯玉漱小声问。

　　宁哲一边操作冯玉漱的手机挂断张养序回拨过来的电话，一边说道：“不要惹祸上身。”

　　“惹祸？”冯玉漱更加疑惑了。

　　宁哲深吸一口气，刚才那恐怖的一幕仍令他不寒而栗。

　　“刚才你给张养序打电话时，我也在同时给谢思凝打电话。”

　　宁哲说着，亮出了自己的手机，上面显示着1个‘无人接听’的通话记录，正是谢思凝的：“张养序接通你电话的同时，谢思凝没有接我的电话，而是一动不动地站在原地，没有任何动作。”

　　冯玉漱的脸色顿时变得煞白：“谢思凝她…”

　　宁哲接着说道：“在电话接通，你提醒张养序要小心谢思凝时，我看见原本背对着我们的谢思凝她忽然转过身，笔直的视线直接越过街道，像自瞄一样毫无延迟地牢牢锁在了我的头上，面无表情地看着我的脸。”

　　“当你在电话里说到‘我和宁哲一起经过拱桥’时，她仍在直勾勾地盯着我，无声地笑了起来。”

　　冯玉漱双腿一软，过度的惊吓使她险些瘫坐在地上，脸色更加苍白：“怎么会这样……”

　　宁哲用深呼吸调整着自己的心率，最后道：“谢思凝已经死了，现在跟在张养序身边的是一个别的什么东西，那只‘鬼’顶着谢思凝的身份，不知道有何企图，我也不能确定一旦我们揭穿了它的身份，接着会发生什么事情。”

　　所以他毫不犹豫地抢过冯玉漱的手机，将电话挂断，避免引火上身。

　　“那现在该怎么办？”冯玉漱连忙问道。

　　看着她如小动物般无助的眼神，宁哲心中了然：“和之前的判断一样，冯玉漱的性格懦弱，缺乏主见，习惯依附依赖于他人……很好控制。”

　　那么现在就只剩下一件事了。

　　“阿姨，你给叶妙竹和顾云清打电话，提醒他们谢思凝已经被取代的事情。”宁哲说道。

　　“那你呢？”冯玉漱又问。

　　“叫上他们两个，别回祠堂，我们四个一起去河里捞谢思凝的尸体。”宁哲用衣角一边擦拭着掌心的唇印，一边轻声道：“但愿我们能从尸体上找到谢思凝死亡的线索，我觉得，这可能会与离开何家村的方法有关。”

　　至于张养序会怎么样，看他自己的命了，宁哲选择独善其身。

　　如果不是今天犯过忌的话，宁哲甚至连叶妙竹和顾云清也不想叫上，直接一个人就去了。但现在不行，在运气差的情况下一个人下河捞尸很有可能会被淹死，哪怕宁哲游泳技术其实很好。

　　拨通电话，冯玉漱跟在宁哲的身后一起离开了小巷。

　　远处的街道上，张养序放下几次显示无人接听的手机，默默将目光投向了身边的谢思凝。