008 死亡之谜

农历四月廿三，凌晨01:22。

　　接到电话的顾云清和叶妙竹来到了位于河流下游的拱桥前，静静等待宁哲和冯玉漱的到来。

　　叶妙竹倚在石桥的护栏上，单手倚着顾云清的肩膀，低头看着他手机屏幕上显示的通话记录。通话记录不长，只有2分钟而已，是冯玉漱打来的，但说话的是宁哲。

　　宁哲用简练的语句向他们交代了以下3条信息。

　　1：谢思凝死了，尸体就泡在这条河里，死因未知

　　2：一个不知道是不是人的东西顶替了谢思凝的身份，跟在张养序身边，动机未知

　　3：那个东西用谢思凝的手机给冯玉漱打了电话

　　宁哲认为，那‘东西’用谢思凝的手机打电话给冯玉漱，是出于某种未知的隐秘目的，而他们在河边碰巧发现谢思凝本人的尸体这件事，恰好让这个冒牌货的诡异举动没能达到其想要的效果。

　　一旦让它的目的达成，可能某种恐怖的事情就会发生。

　　“有些太巧了。”叶妙竹把嘴唇贴在顾云清耳边，低声说道。

　　顾云清的耳朵动了动，用同样低哑的声音问：“怎么说？”

　　“据宁哲的说法，顶替谢思凝的那只鬼刚把电话打给冯玉漱，他们就发现了河里漂着的真正谢思凝的尸体。”叶妙竹柔声说：“你不觉得这太过巧合了吗？”

　　“的确是很巧合。”顾云清抬起头，用下巴指了指拱桥桥面上的一个塌陷缺口：“这个坑是在宁哲走过桥面时刚好塌陷的，他险些从这里掉下去摔死。”

　　叶妙竹点点头：“没错，冯玉漱说这是因为宁哲无意间犯了忌，才会如此倒霉。”

　　“但我觉得这不是倒霉。”顾云清说道：“你试想一下，如果桥面没有塌陷，宁哲和冯玉漱正常过桥，冯玉漱在返回祠堂的路上接到假冒谢思凝的电话，那么他们……还能发现河里的尸体吗？”

　　“……难说，但大概率不会。”

　　“没错。”顾云清轻轻嘶了一声：“如果桥面没有塌陷，宁哲大概率发现不了谢思凝的尸体，也就无从得知谢思凝已经死亡的真相，无法识破她已经被某些东西冒名顶替了的事实……”

　　顾云清说着，语气越发阴郁：“宁哲这一脚踏空，与其说是犯忌导致的倒霉，不如说是老天爷在提醒他前面有危险。”

　　“但何家村没有老天爷。”叶妙竹的眼神凝重起来：“这里只有蛇神。”

　　“是的，只有蛇神，所以可能是蛇神在帮他。但蛇神凭什么帮他？”顾云清将手机息屏，放回口袋里，低声道：“冯玉漱说宁哲无意间触犯了忌讳所以倒霉，但她有告诉你宁哲具体触犯了哪一条忌讳吗？”

　　出行？安葬？行丧？还是祭祀？都不知道。

　　“这个村子很怪，村子里的人也很怪。”叶妙竹轻轻地说。

　　“所以想要活着出去，就要对任何事情都打起12分警惕。”顾云清深以为然。

　　两人在桥边又等候了一会儿，不远处的街道上出现了两个人影，宁哲和冯玉漱终于来了。

　　“来得真够晚的。”顾云清微笑着向宁哲打招呼。

　　“没办法，我今天犯忌了，可不敢跑太快。”宁哲摆着一副司马脸，一副很苦恼的样子：“真不知道我到底哪儿犯忌了，居然这么倒霉，过个桥都差点摔死。”

　　“你不知道犯了什么忌讳吗？”叶妙竹也担心了起来：“那看来我们也得小心了。而且……你确定打捞谢思凝的尸体不会触犯忌讳吗？”

　　安葬、行丧什么的？都和死人有关。

　　“是有可能，但该捞还是得捞。”宁哲淡淡说道。

　　叶妙竹没话说了。

　　的确，想要揭开笼罩在何家村上的迷雾，谢思凝的死是无疑一条重要的线索，即使有着一定的危险，也总比像无头苍蝇一样到处乱窜来得好。

　　“走吧，这条河的河水不急，但时间过去这么久，她的尸体也应该漂挺远了。”

　　宁哲说完，便带头走下桥，沿着河岸往下游快步走去。三人随后跟上。

　　正如宁哲所说，穿过何家村的这条河流速较为缓慢，甚至可以说有些太慢了，河岸两边的排排柳树落下碧绿的叶子，像是一张张贴纸贴在河面上往下游静静平移，很慢很慢。

　　四人顺着河水一路往下游跑，不忘将视线始终停留在河水中，能看见倒映在河里的皎白月亮和水底圆圆的鹅卵石铺满河道。

　　“找到了。”

　　走过很长一段路后，宁哲终于在河下游的一处青石缓坡上见到了被冲上岸的谢思凝，这里是何家村的村妇洗衣服的地方，谢思凝湿漉漉的苍白尸体就像一件破衣服一样摊开在地上。

　　众人迅速走上前去，不需要说什么，顾云清和叶妙竹便一人抬起尸体，一人解开谢思凝的衣扣，开始进行检查。

　　“尸体泡在水里的时间很长了，体温已经凉透，没法估算死亡时间。”

　　“身上没有开放性伤口，也没有钝器击打的痕迹或是淤青伤痕，排除外伤致死的可能性。”

　　“没有内出血，大概率不是内伤致死。”

　　“肺部无明显积水，也不是被淹死的，而是死后被扔下河里抛尸。”

　　“暂时没发现有任何中毒迹象，初步排除毒杀可能性，但没有专业的检测仪器，不能完全确定。”

　　越是检查，顾云清和叶妙竹心中的疑惑便越深。

　　“没有外伤，不是溺水窒息，也没有中毒迹象，无论从内还是从外，我们都无法找到谢思凝的死因。”叶妙竹的神情越发凝重，轻咬着唇说道：“简直就像是……毫无预兆的急性猝死，或是直接的脑死亡。”

　　顾云清双手扶着谢思凝的肩膀，抬头看了看露出思考神色的宁哲，又转过头看了看波光粼粼的河面，皎白的月亮漂在上面，平缓的水流倒映出他自己那张忧愁的脸。

　　“怎么回事，谢思凝究竟是怎么死的……？”

　　顾云清微微咬牙，扑朔迷离的情况令他毛骨悚然，尽管他竭力控制着自己不去想那些怪力乱神的诡异事情，但很显然，何家村就是这样一个无法用常规思维来解构的地方。

　　“谢思凝究竟是怎么死的呢？”宁哲双手环抱，他明白，这个问题背后可能便是某个至关重要的秘密，关系到，自己能否在这里活下去。

　　就在众人都陷入云里雾里的思考中时，忽然，一阵水花打破了月光下河边的寂静。

　　一具温热新鲜的尸体从洗衣的青石缓坡上滑落，一头栽倒在了哗哗流淌的河水之中，溅起一阵苍白的水花。

　　顾云清死了。

　　“……开什么玩笑？”宁哲神情一滞。

　　是那只顶替了谢思凝的鬼杀了顾云清吗？如果是，它又是怎么杀的人？