009 地神不收

顾云清了无生机的身体一头栽倒在水中，冷冽的水滴溅落到叶妙竹的脸上，让她的神智不禁恍惚。

　　“云清……死了？”

　　叶妙竹双目失神地喃喃说着，宁哲的反应迅速，一个箭步走上前来拉住了顾云清的衣袖，没有让他被水流冲走。

　　拽着顾云清的尸体，宁哲迅速看了一眼吓得浑身发颤动弹不得的冯玉漱，又看了看精神状态明显不对的叶妙竹，他意识到，只能靠自己了。

　　解开顾云清的衣扣，宁哲迅速检查了一遍他的尸体。

　　他虽然不是专业的医学生，但通过简单的检查也能够得出一些基础的判断：“和谢思凝一样，顾云清的身上没有外伤，没有内出血，不是溺水窒息，也没有中毒迹象……”

　　除了刚死不久的顾云清身上还有着残留的体温没有凉透以外，这两具尸体的死状没有任何差别，一模一样。

　　“两人的死状分毫无差，他们俩都是被那只会冒名顶替他人身份的东西杀死的？还是这河水本身就存在危险？”

　　宁哲不知道答案，但也不敢冒险。

　　将顾云清的尸体随手放下，宁哲退后几步远离了河岸，被吓得有些神经衰弱的冯玉漱连忙跟上他，只留下叶妙竹还瘫坐在原地呆呆地发愣。

　　“云清…怎么就这样死了呢？”叶妙竹的眼神离散，有些迷茫：“我们没有触犯任何一条禁忌，没有出行，没有安葬，没有行丧……更没有祭祀，为什么云清他会死呢？”

　　叶妙竹双手抱头，将原本柔顺的长发抓得蓬乱：“就算检查尸体能被算作行丧吧…为什么云清死了，我却没有事？”

　　“我不知道。”宁哲摇了摇头：“我怎么会知道……”

　　“是吗？你也不知道啊。”叶妙竹低下身，将顾云清身上被宁哲解开的扣子一颗一颗扣好。抱着他的尸体侧首注视着河道中缓缓往下游平移的河水，皎白的月亮倒映在上面。

　　“你在寻死？”宁哲皱起了眉：“我有注意到顾云清死前的动向，他失去生命体征的前几秒，刚好就在低头看着岸边的河面，我不知道存在危险的是河边的尸体，还是这条河本身，但你现在模仿他死前做的事毫无疑问是在嫌命长。”

　　“那又怎么样呢？”叶妙竹抬起头，死气沉沉的双眼直勾勾地盯着宁哲：“我受够了。”

　　宁哲沉默片刻，轻声道：“能理解，但不认同。”

　　大家都是普通人，普普通通地学习、工作、生活，安分守己，以为人生就是无数个这样平淡的日子一天天堆砌。

　　然而只是推开一扇门的功夫，他们便来到了这个莫名其妙的地方，被迫去遵守莫名其妙的规则，去忍受毫无道理的恐惧。

　　死亡的分量是如此沉重，压得每个人都喘不过气来，每天一变的规则折磨着人脆弱的神经，使他们战战兢兢，如履薄冰。

　　宁哲不知道叶妙竹和顾云清两人是什么关系，但在这样一个朝不保夕的环境里，两人已经习惯了彼此依靠。

　　叶妙竹不是多么坚强的人，如果不是有自己熟悉的人陪在身边，她早已被那不知何时便会到来的死亡压垮，更不可能在这个充斥着诡异的陌生村庄坚持到现在。

　　而现在顾云清死了，失去精神支柱的她也失去了继续挣扎求生的勇气和动力。

　　宁哲不认可她如此草率地放弃自己生命的行为，但他也不反对叶妙竹此刻寻死，因为那对他其实是好事。

　　“叶妙竹死后，这里就有3个现成的死亡样本了。”宁哲心中自语：“一次两次离奇的死亡，我看不出背后的逻辑，但三次呢？四次呢？总会有线索的……谜题总能解开的。”

　　别人或许会崩溃，会放弃，会破罐子破摔，他不会。

　　看着宁哲毫无波澜的冷漠眼神，叶妙竹忽然笑了：“我其实想对你发火的，因为如果不是你让我们来检查谢思凝的尸体，云清也不会死，但是感觉着他的身体慢慢变冷，我发现，我已经连愤怒的力气都没有了。”

　　“还好你没有。”宁哲轻描淡写地说道：“你对我撒泼，我会弄死你。”

　　“变态。”叶妙竹怨毒地骂了一句。

　　但随后，她又释然了：“但也许只有你这样没人性的变态，才能在这个没人性的地方活下去，如鱼得水吧。”

　　“看在你要死了的份上，我就不追究你骂我了。”宁哲无所吊谓。

　　河岸边静了下来，细碎的语句被淹没在了清澈见底的河水里，叶妙竹将顾云清的尸体抱在怀中，静静注视着河面上自己与他的倒影，如刑场上的囚徒闭目等待着死亡的降临。

　　但是时间一分一秒过去，宁哲一次次查看手机，5分钟，10分钟，15分钟……叶妙竹始终在河岸边静静坐着，任凭清冽的晚风带走她的体温，别的什么都没有发生。

　　“看来蛇神认为你命不该绝。”宁哲走下青石缓坡，向瘫坐在原地的叶妙竹伸出手：“该走了，既然那不知道是什么的东西把这条命还给了你，就好好珍惜。”

　　叶妙竹低着头，沉默良久，最终没有任何反应地任凭宁哲抓住了自己的手。

　　宁哲将她从河岸边拉了上来，心中快速归整了目前的已知信息：

　　“第一，蛇神得了疯病，每月定期发病，病因未知，发病症状未知。”

　　“第二，除了会导致运气变差的黄历吉凶外，何家村中还存在着直接致人死亡的其他隐藏规则，比如翻阅明天的黄历。”

　　“第三，谢思凝和顾云清疑似都是触犯隐藏规则而死，他们二人的死状与林志远完全相同。”

　　“第四，虽然谢思凝和顾云清的尸体都出现在河里，但叶妙竹已经证明了，他们的死与这条河没有直接关系。”

　　“第五，何家村里存在着一个会冒名顶替他人身份的特殊存在，疑似与致人死亡的隐藏规则有关。”

　　随着掌握信息的增多，宁哲脑中的思路逐渐清晰起来，在看似杂乱无章的信息碎片里，他找到了第一个突破点：

　　“那只顶替了谢思凝身份的鬼，长时间跟随在张养序身边却没有杀死他，在发现我后也没有对我发难。它为什么不杀我们，是不想吗？还是说它其实根本就无法直接杀人？”

　　“或者换一个思路，那只鬼想要杀人并不用靠近我们，而是需要满足某种特定的条件，需要我们触发某些特殊的——规则？”

　　前方的道路迷雾散去，从一团乱麻的死结中，宁哲抓住了那个解开真相的线头。

　　这时，冯玉漱的手机振动了起来，有人打电话来了。

　　来电人是张养序。

　　“接吧，感觉不对随时挂。”宁哲轻声道。

　　冯玉漱并不敢接，但还是身不由己地点下头，莹润白皙的手指颤动着按下了接听键。

　　电话刚接通，一句几乎是用喊出来的大声警告，便从扬声器中传了出来：

　　——“小心顾云清！”