010 碎碎红花铺满路

“小心顾云清？”冯玉漱小心翼翼地低头瞟了眼躺在河边的两具尸体，抬眼与叶妙竹对上了视线，两人面面相觑。

　　叶妙竹胸中无名火起：“云清就死在我面前，要怎么小心？”

　　“谢思凝也死了，她还给阿姨打电话呢，你说怎么小心。”宁哲抬手接过冯玉漱的手机，说道：“2分钟，证明你是张养序，而不是别的什么东西，过时不候。”

　　电话那头沉默了。

　　顾云清的尸体仍躺在河岸边的洗衣坡上，手腕上的机械表没有因为进水而故障，仍在滴滴答答地走着，秒针一顿一顿地绕着圈，透明的时间一滴滴落下。

　　“1分钟了。”宁哲说。

　　电话那头仍是一片寂静，只有晚风吹起衣角的簌簌声音，宁哲低头看了一眼时间：“1分20秒了。”

　　“宁哲，你家老宅所在的那片地皮，协调给住户的拆迁合同有3种版本。”

　　时间来到1分47秒时，扬声器中终于传来了张养序的声音。

　　“A版，住户拆迁后可以在指定楼盘获得原住宅面积×3倍左右的住房，零余面积补整可享优惠。”

　　“B版，一口价的大额现金补偿。”

　　“C版，由住户在开发商给出的范围内自选一套与原住宅面积接近的住房，另加一定现金补偿。”

　　宁哲嗯了声：“没错，我回家就是来看补偿合同的，我外公外婆都不识字，怕他们被坑。”

　　但是话锋一转，他又再次说道：“但这不足以证明你是张养序，说点我不知道的怎么样？”

　　事实上张养序刚才说的这些已经足以证明他的身份了，但宁哲觉得这还不够，他想要在张养序的身上验证自己的一个猜测。

　　“B版合同你签不到。”张养序声音平缓地说道：“大额现金的赔付难度是三版里最大的那版，所以我们准备的B版合同份数也最少，早在竞标开始之前，大额赔付合同就已经被通过各种渠道全部内定完毕，你注定争不到。”

　　“嚯，你们这群抢银行的连头套丝袜都还没买到，分赃就已经完成了。”宁哲为他鼓掌：“说吧张总，为什么要小心顾云清？”

　　“我们面谈。”

　　“OK.”

　　张养序约定见面的地点仍是祠堂门口的那条街道，接连目睹了两具诡异暴毙的尸体后，不管是冯玉漱还是宁哲对这个地方都警惕到了极点，反而是叶妙竹显得有些无所谓。

　　“现在不去，早晚也得去的。”她这样说：“过了今天，明天的忌讳又会变，你们还能不去祠堂看黄历？”

　　道理是这样没错，但她这样无所谓的态度还是让宁哲有些意外，也是，一个人如果连死都不怕，也就没什么好怕了。

　　农历四月廿三，凌晨02:33。

　　宁哲来到了何家村南街，供奉着蛇神的宗族祠堂就坐落在这里，张养序已经早早地等在门口了。

　　冯玉漱不情不愿地跟随在宁哲与叶妙竹身后，她性子本就柔弱，知道了跟在张养序身边的谢思凝是个死人后就更怂了，说什么也不愿意在这时候重回祠堂。

　　宁哲也没有强迫她跟自己走，只说了一句“你自求多福”就与叶妙竹一起出发赴约了。

　　最终还是一人落单的恐惧压过了其他，冯玉漱只好远远地落后几步，跟了上来。

　　三人走近祠堂后，紧张兮兮的冯玉漱终于松了一口气，祠堂门口就只有张养序一人，不见其他人。

　　“哟，谢思凝呢？”宁哲招手问了句。

　　张养序苦笑一声：“明知故问。”

　　“原来如此，那，恭喜你活下来。”宁哲秒懂：“说说吧，你是怎么从那东西手里活下来的？”

　　张养序没有急着说明，几人先互相确认了身份，然后才问道：“首先我要确认一件事，之前白夫人打电话给我，说你们在河边看到了什么东西……是思凝吗？”

　　“对的。”宁哲没有否认：“我们在河里发现了谢思凝的尸体。”

　　张养序如释重负地舒了口气，闭上双眼，说道：“果然……好，那就让我们来交换信息吧，我先来。”

　　就在祠堂门口，张养序说起了他与谢思凝离开祠堂后直到现在的全部经历：

　　在冯玉漱打给他的提醒电话被中途挂断后，张养序的心中充满了疑惑。

　　凌晨00:30，张养序和谢思凝离开祠堂，顺着河流一路上游走，寂静的道路上没有发现任何异常状况，只有几栋民房门口铺散了一些红色的纸碎，那是爆竹爆炸后留下的，何家村昨天放过很多爆竹。

　　走过一段路后，谢思凝忽然面露难色，对张养序说自己有些内急。

　　女人的生理结构和男人不同，尿意上来基本是憋不住的，张养序没有苛求她，于是靠在河边的柳树旁稍作回避，让谢思凝先去方便。生理问题解决后，两人便继续往河上游走去。

　　随后，张养序和谢思凝一路北上，来到了何家村的村中央区域。

　　一路上，他们发现自己越往北走，街道两边的爆竹纸碎便越是密集，碎碎红花铺满路，像是在为谁送行，又似乎在办什么喜事。

　　远远的，张养序的视线越过宽阔的街道，看见了一座古色古香的阔气大宅，光是正门便有3米多高，围墙更是超过了5米——张养序对建筑物的高度、角度、占地面积与朝向等元素的估算一向很准。

　　大宅的门上挂着一篇黑底黄漆的正体大字——‘何府’。

　　眼看着1个半小时的约定集合时间已经过半，张养序没有尝试进入何府大宅继续探索，而是选择先返回祠堂，叫上宁哲等人再一起做打算。

　　两人沿着两侧铺满大红纸碎的街道一路回返，有一搭没一搭地聊着天。

　　然后，便是张养序在路上接到了冯玉漱的电话，这女人在电话里用极度惊恐的语气让他小心谢思凝，说自己与宁哲在河边见到了某些东西……但话还没说完，便被强行挂断了电话。

　　“电话被挂断后，我立刻便想到我与思凝两人前往何府的路上曾在河边停留，如果冯玉漱的电话不是在开玩笑，那便说明我在河边等待思凝小便的那段时间，她的身上发生了某些事情。”

　　“在河边发生的事情导致了她的死亡，身份被别的东西冒名顶替。”

　　张养序最后说道：“宁哲，那条河一定有古怪。”

　　“不，没有，谢思凝死在河边或许有其他原因，但与河流本身应该没有直接关系。”宁哲摊手：“顾云清和叶妙竹已经用命试过了。”