011 我眼中的你

“你之前不是让我们小心顾云清吗？”叶妙竹冷着脸说道：“他死了。”

　　张养序环顾四周，的确没有看到顾云清：“他也死在河边？”

　　叶妙竹没有说话，只是低下了头。

　　“我明白了。”张养序侧首看向宁哲：“能告诉我具体情况吗？顾云清死亡的前因后果，以及为什么说他们两人的死与那条河没有直接关系？”

　　宁哲对此倒是没意见：“但我首先要知道，在那通电话挂断后，你和假冒谢思凝身份的那东西之间发生了什么，你是怎么摆脱它的？”

　　戒心依然很重啊……张养序很有自知之明地微微点头，继续说了下去：

　　“冯玉漱打来的提醒电话被挂断后，我试着重新回拨了几次，但都没有拨通。在我回拨电话的这段时间里，谢思凝什么都没有做，只是一言不发地静静看着我，我当时并不知道她已经死了，早在河边时就被换掉了，所有的线索就只有冯玉漱那一句没头没尾的‘小心谢思凝’而已。”

　　“说实话，宁哲，我并不信任你，所以冯玉漱打来的电话、给出的提醒，我都没有全盘相信。我甚至有认真思考过这会不会是你在故弄玄虚，离间我和思凝的关系。毕竟在这里，你是孤家寡人。”

　　“我强装镇定，和谢思凝继续前往祠堂，但心中的疑惑仍没有散去，我决定试探一下她。”

　　说到这里，张养序停顿了一下：“回祠堂的路上，我有意和谢思凝聊起了新世界集团对古碑镇的地产投标问题，谈话内容涉及到该领域的许多相关法律法规，她的表现……很奇怪。”

　　宁哲顿时来了兴趣：“终于说到重点了，怎么个奇怪法？”

　　涉及到商业机密，张养序表现得有些犹豫，但还是说道：

　　“思凝是资历很硬的专业律师，拥有业内同行公认的一流业务水平，我在法律方面的有一些知识储备，但还是远不如她，我每每做决定之前都经常向她咨询相关问题，基本上都能得到快速且清晰明了的解答，思凝一直都很可靠。”

　　“但这一次聊天，她给我的感觉却没有那么‘可靠’了。”

　　“我提出的那些涉及房地产领域的专业法律问题，有的她能回答，且回答速度极快，给出的答案与我心中所想一模一样。有的问题则完全说不上来半个字，给不出一个准确的答案。然而以思凝的能力，这种程度的问题她不可能答不上来，这让我感觉很奇怪。”

　　“我怀着疑惑继续询问了一些其他事情，随着交流深入，慢慢地，我总结出了一条规律：”

　　“那些她能够回答的问题，我大多都已经知道答案。而她无法回答的那些，则多是我不知道答案的暧昧问题。”

　　“换言之，她只知道我已经知道的，而不知道我不知道的。”

　　听着张养序的描述，宁哲的眉头微皱：“你的意思是，冒充谢思凝的那东西会读心，或者读取记忆什么的？”

　　依靠读取对方记忆，伪装成对方认识的某人？

　　“不，我觉得应该不是。”

　　张养序接着说道：“因为除了有关法律的专业问题外，我还询问了她一些更加私人的，只有我一个人知道的问题，比如我的几张银行卡密码是否相同，我每月给情人的卡上打多少钱……诸如此类，她都答不上来。”

　　如果那冒牌货真的会读心，这些问题它不可能答不上来。

　　“也许它是装的呢？”叶妙竹说道。撒谎又不是什么难事，如果那东西的确能读心的话。

　　宁哲却摆了摆手：“让张总接着说下去吧，详细一些。”

　　张养序微微点头，将自己与假谢思凝的交流过程详细描述了一遍。

　　根据他的叙述，宁哲大致将捋出了一条清晰的脉络。

　　当张养序向假谢思凝询问一个问题，有三种情况

　　1：专业性不强的法律问题，张养序知道问题的答案，并认为谢思凝也知道

　　这种情况，谢思凝能够准确且快速地给出正确回答。

　　2：银行卡密码等私人问题，张养序知道问题的答案，但他认为谢思凝应该不知道

　　这种情况，谢思凝会直接回答说自己不知道。

　　3：专业性很强的法律问题，张养序不知道问题答案，但他认为谢思凝应该知道

　　“这种情况最为特殊，一开始，谢思凝会很自信地表示自己完全能够回答，但在说完‘我知道’之后，她就完全站住不动了，不眨眼，不呼吸，连心跳也没有……喉咙里发出的沙沙的声音，就像遇到一段Bug无法正常运行的电脑程序在反复报错，她不断重复着卡住之前说的最后一句话。”

　　说到这里，张养序的神色变得古怪起来：“简直就像是……一个被错误触发剧情的游戏NPC。”

　　“或者说是一条被Bug卡住，无法正常运行的规则。”

　　宁哲叹了口气，说道：“何家村是一个墨守陈规的地方，我们在这里见到的所有人、所有事、所有物……乃至这整个世界，都遵守着某种既定的规则在运行。”

　　所谓规则，是死板的，绝对的，没有模棱两可和阳奉阴违的。1就是1，0就是0，没有两边都沾一点的0.5。忌讳的事情不能做就是不能做，蛇神的规则你违反了就是违反了，没有‘我今天埋半个人不算安葬’的说法。

　　知道就是知道，不知道就是不知道，规则会沉默，但不会骗人。

　　张养序深以为然地点了点头：“那个顶着思凝皮囊的东西……她的一举一动都和我印象中的谢思凝完全一致，但唯独不像真正的谢思凝本人。那是我记忆中的她，而不是真正的她。你们明白我是什么意思吗？”

　　被鬼取代的不是‘谢思凝’，而是‘张养序认为的谢思凝’……这样吗？

　　宁哲的眉头皱起，他感觉自己似乎抓住了某些至关重要的线索，却又说不清那条线的具体样貌。

　　“在我通过种种试探和询问，终于发自内心完全确定眼前的这只‘鬼’绝对不是谢思凝后，它消失了。”张养序说道：“就像一缕飘散的烟，彻底消失不见。我就这样摆脱了它。”

　　“所以你为什么让我们小心顾云清？”宁哲又问。

　　“因为在摆脱谢思凝后，我迅速返回了祠堂。在祠堂里，我遇到了一个人。”

　　张养序说：“我看见顾云清一个人站在莲花台前，伸手翻开挂在蛇神雕像上的黄历，将它翻到了明天。”

　　然后他死了。