012 死忌

“你是说，你在祠堂里看到了云清？”叶妙竹顿时激动起来：“什么时候的事？！”

　　张养序思索着道：“我在目击到这一幕后立刻就躲了起来，龟缩在祠堂对面的小巷子里警惕了很长一段时间。大约这样躲了15分钟左右，在确定祠堂里的‘顾云清’已经消失后，我才把电话打给了白夫人，提醒你们小心顾云清。”

　　宁哲抬眼看向冯玉漱：“阿姨，看看通话记录。”

　　冯玉漱立刻拿出手机解锁屏幕，那通电话挂断在凌晨2点出头多一点。

　　“刚好就在顾云清死亡的大约15分钟后。”宁哲迅速得出了结论：“也就是说，在张养序目睹到‘顾云清’在祠堂里翻阅黄历的同时，真正的顾云清刚好死在我们面前。”

　　如此的巧合，很难不让人产生联想，这二者之间是否存在因果关系？

　　宁哲想了想：“让我先捋一条时间线吧。”

　　凌晨01:30~01:45，张养序与假谢思凝交谈，通过堆砌问题将其识破，‘鬼’消失

　　凌晨01:55~02:00，张养序回到南街祠堂，目睹‘顾云清’一人在祠堂中翻阅黄历

　　凌晨01:55~02:00，宁哲等人在河边检尸，目睹顾云清在河边暴毙

　　凌晨02:00~02:13，张养序拨打电话，通知宁哲等人小心顾云清

　　“已知死在我们面前的顾云清是真正的顾云清，那么祠堂里的那个就是假的。”宁哲总结道：“假扮成谢思凝的那只鬼，在被张总识破后接着假扮成了顾云清，进入祠堂翻阅黄历，与此同时，真正的顾云清死了。”

　　宁哲面露狐疑神色，这二者之间存在什么关系吗？

　　叶妙竹嘴唇微抿，牙根紧咬，她急切地想要知道到底是什么导致了顾云清的死亡：“黄历早已经被翻到了今天，今日吉凶早就揭晓了。鬼用云清的身份再次翻阅黄历是为了什么？查看明天的明日吉凶吗？”

　　“谁知道呢？”宁哲不置可否地耸了耸肩。

　　这时，张养序忽然说道：“不要装模作样了，宁哲，你比我们都更清楚这意味着什么。”

　　此言一出，另外两人纷纷将目光投向了他。

　　宁哲微笑：“我不是很明白你的意思，张总。”

　　这见鬼的心理素质。张养序感觉自己面前的宁哲完全不像是一个差几个月才满18岁的高三学生，更像是一条在社会大学里摸爬滚打了5年以上的狡猾老油条。

　　张养序看向躲在宁哲身后一言不发的冯玉漱，开口道：“白夫人，还记得我们刚到祠堂的时候吗？当时的我和思凝在祠堂里翻看黄历，你则是打算从侧门偷偷溜进祠堂，而宁哲呢？”

　　“当我站在蛇神的雕像面前时，黄历上显示的日期时农历四月廿三，这说明有人比我更早就进入了祠堂，将黄历翻到了今天。那个人是谁呢？”

　　冯玉漱睁大了眼睛，圆润的鹅蛋脸上浮现出惊讶的情绪。

　　张养序适时地继续说道：“宁哲是我们所有人中第一个进入祠堂的，所以接下来我要展示的这件事，只有你可以解释。”

　　宁哲没有表露出丝毫慌张的反应，他只是微笑着，任凭张养序打开了祠堂的大门，在众人的注视之下走到蛇神雕像前大型祭桌面前，掀开了盖在桌上的深红桌布。

　　桌布掀开后，一具身穿背心、短裤、运动鞋的健壮男子尸体便出现在了众人面前。

　　“林志远？！”叶妙竹顿时惊呼出声。

　　张养序有些意外：“你认识他？”

　　叶妙竹点头道：“林志远是古碑镇本地人，在外地工作，听说好像是在做健身教练，每每逢年过节都会回老家，经常来我和云清实习的村诊所买药和保健品、卫生用品。”

　　叶妙竹对林志远的印象很深，因为每次来诊所他都会有意无意地撩一撩自己，三番两次地想要加上微信，是个轻浮的家伙。远不如顾云清温文尔雅，体贴可靠，给人温暖的安全感。

　　可惜顾云清已经死了。

　　“想不到他也被卷进了这里。”叶妙竹低头看着林志远的尸体，心中五味杂陈。

　　张养序随即问道：“能麻烦你检查一下他的尸体吗？”

　　“好。”叶妙竹深深看了站在不远处的宁哲一眼，蹲下身开始检查。

　　“跟云清还有谢思凝的尸体一样，林志远身上也没有任何内外伤或是中毒痕迹，也不是勒住脖子导致的窒息等死因，他们三人的死状一模一样。”她很快给出了结论。

　　但与谢思凝不同的是，林志远的尸体没有长时间泡在冰冷的河水里，死后的体温在空气中正常流失，有经验的医生很轻易就能判断出他的死亡时间。

　　“林志远的死亡时间很近，大约在两小时前的样子，也就是凌晨零点。”叶妙竹说完，起身环视：“对得上吗？”

　　张养序点头：“对得上，我和思凝刚好就是零点过几分钟进入祠堂的，而在我们来之前，宁哲就已经在这里了。”

　　站在宁哲身后的冯玉漱不可置信地双手捂住了嘴巴，双目满是惊恐，她下意识地想要后退几步离宁哲远些，但过度恐惧之下的双腿却怎么也使不上力，险些瘫倒在地。

　　“你是想说，你怀疑是我杀了林志远？”宁哲的脸上仍是笑，看不出任何的波澜。

　　张养序摇头：“我没有那么说。”

　　“那你的意思是？”

　　“我只想问你一件事——林志远的死，是不是因为黄历？”张养序压低声音问道：“你第一个来到祠堂，将黄历翻到了今天，然后是林志远。”

　　“林志远也许是在你之后来的，也许是和你一起来的。也许是他自己好奇心重，也许干脆就是你在教唆。总之最后林志远试图将黄历翻到明天，就像那个被鬼假扮的顾云清一样。”

　　然后他死了。

　　“告诉我，是这样吗？”叶妙竹问。

　　宁哲轻轻拍起了手，面露赞许：“不错，就是你说的那样。”

　　他干脆利落的肯定让张养序和叶妙竹都陷入了沉默，唯有冯玉漱长长地松了一口气。

　　在确定‘翻阅明天的黄历=死’的情况下，那只鬼的杀人逻辑就说得通了。

　　何家村里存在着两种规则：影响运气的黄历吉凶、触之即死的蛇神死忌。

　　而那只游荡在村里，会顶替死者身份的不明诡异，它本身并没有直接杀人的能力，杀人的是蛇神。