013 破局

“还记得刚进村时，何家村的村民是怎么说的吗？——黄历上的吉凶是蛇神透露的天机。”

　　宁哲退后两步，倚靠在一座烛台边的柱子上，抬眼凝望着莲花台上姿态飞扬的蛇神木雕：“蛇神是宽宏大量的，初次触犯忌讳只会导致运气变差，走一走霉运而已。”

　　“然，天机不可泄露，通过黄历探知今日吉凶已是蛇神能容忍的极限，在此基础上妄图窥探明日吉凶，那么下场就只有，死。”

　　而且是没有任何转圜余地的当场暴毙。

　　破碎的信息在寂静的祠堂中拼凑成型，一个诡异，但却逻辑通顺的杀人流程被展现在了众人面前：

　　游荡在何家村里的那只鬼拥有冒名顶替他人身份的能力，当它以‘顾云清’的身份去提前翻阅黄历，顾云清本人便被蛇神视为触犯了死忌，当场死亡。

　　就像宁哲之前推测的那样，鬼本身并没有杀人的能力，它所做的从始至终就只有一件事：顶替他人的身份。

　　也就是，借刀杀人。

　　“知道这么多就够了。”张养序放下手中桌布，将林志远的尸体重新盖住，说道：“我接下来要去一趟何家村中央区域，看看那栋‘何府’大宅，寻找离开这个村子的线索，你们要和我一起去吗？”

　　他这话是对叶妙竹和冯玉漱说的，没有丝毫邀请宁哲同行的意思。这不难理解，毕竟不管林志远是自己好奇还是被宁哲教唆去翻开了黄历，宁哲在其他人心中的形象都已崩坏，不值得信任，此人极度危险。

　　甚至在某种意义上，比那只非人的诡异还要危险。

　　如果条件允许的话，张养序甚至想过找机会与其他人一起杀了宁哲排除威胁，但可惜的是条件并不允许，林志远和顾云清都死了，偌大的何家村里只剩下张养序与宁哲两名活人男性，而张养序的身体素质并不怎样。

　　宁哲不杀他就已经是蛇神显灵了。

　　张养序的提议令叶妙竹有些意动，看着犹豫的她，宁哲忽然轻笑了起来。

　　“你笑什么？”叶妙竹问。

　　“我笑你懦弱，自卑，像下水道里的蛆虫一样阴暗扭曲。”宁哲轻描淡写地说：“顾云清死的时候，你不去尝试找出他的真正死因，也没有理智地思考过哪怕一秒。你只是自顾自地情绪崩溃，不由分说地把火撒在我身上，说什么是我害死了他。”

　　“但现在你知道了？顾云清的死和我根本就没有任何关系，哪怕不去河边检尸，他也会死在凌晨2点，死于鬼翻阅黄历的那只手。”

　　“而在真相大白后，你依然不敢面对自己曾经犯下的错误，你甚至没有勇气对我道声歉，只是一味地被那可笑的自尊心和恐惧驱使着试图逃离，离我越远越好，因为只有那样，你才不用面对自己其实是个离了顾云清就什么都做不到，只会无能狂怒的废物的事实。”

　　这小子嘴好毒……张养序轻声嘶了一口凉气，一种古怪的感觉涌上心头。

　　转头一看，叶妙竹已是双目通红，紧握着拳头的双手微微颤抖，牙根紧咬着，像一头随时便要扑上来咬人的发狂野兽——然而哪怕被羞辱到这种地步，她也不敢真的对宁哲动手，因为宁哲不是那种对异性骂不还口打不还手的懦弱龟男，他真的会对企图伤害自己的人付诸暴力，哪怕对方是女人。

　　“说得好像你就有多高尚一样，你就是个疯子，杀人犯！没人性的变态！你这种人有什么资格评价别人的感情！”叶妙竹连声音也颤抖了，吼完一通便转头跑出了祠堂，只留下宁哲依然倚在烛台边，云淡风轻的表情未有一丝因她而起的波澜。

　　于是张养序心底的疑惑更深了。

　　自从在何家村见面以来，这个名叫宁哲的少年便从未有过任何无意义的举动，他说的每一句话，走的每一步路，每一次行动上的决定都有着或明确、或隐晦的目的，从不会白白浪费自己的时间和精力。

　　但现在宁哲是在做什么？把4人中唯一的医生冷嘲热讽到情绪崩溃对他到底有什么意义？

　　张养序想不通其中的缘由，只觉背后越发寒冷，他越来越害怕这个看上去十分好相处的温和少年了。

　　“我该走了，白夫人，要一起来吗？”张养序硬着头皮问道。

　　冯玉漱踌躇片刻，前进一步，又退后一步，最后咬着嘴唇轻轻摇了摇头：“谢谢，张总，我还是不陪你去了，何府……感觉会是个危险的地方。”

　　宁哲这个人才更危险……张养序摇了摇头，没有再劝：“那我走了，你多保重。”

　　张养序离开祠堂，追向了叶妙竹离开的方向。

　　一轮白白胖胖的圆月亮升到半空，像一只蚕宝宝蛄蛹着身体爬向天心，宁哲轻声叹了口气，看向依然留在祠堂中的冯玉漱，她的神色憔悴，盘在脑后的云发也有些散乱，华贵的紫裙沾着点点干涸的泥水，显得有些狼狈。

　　“怎么不走？不怕我这个杀人犯突然兽性大发把你也给杀了？”宁哲半开玩笑地问。

　　“……怕。”冯玉漱老老实实地开口道：“但我更怕永远困在这个鬼地方，生不如死。”

　　“跟着我也未必就一定能出去。”宁哲摇头道：“张养序要去哪里你不知道吗？何府，我们所有人都没探索过那个地方，如果说真的存在一扇能够离开何家村的门，很有可能就在那个地方，你真的无论如何都想离开，就该跟他一起走。”

　　冯玉漱仍是摇头：“不，不管是张养序，还是我，或者叶妙竹，我们所有人知道的事情和掌握的信息都没有你多，你非常聪明，也非常冷静，在所有人都还在一头雾水地寻找出路的时候，你已经开始试着解构蛇神的规则，面无表情地看着其他人一一死去了。”

　　如果说何家村所有活着的人里有一个能够解开谜团，活着离开，这个人非宁哲莫属。

　　宁哲有些绷不住地笑了：“阿姨你还真是个有趣的人，自己明明没什么实际的本事，胆子也小得要死，唯独看人的眼光倒是很准。”

　　说罢，他站直身体，不再倚着烛台，一根食指指向了自己的太阳穴：“的确，关于这个村子的情况，我已经有了一些初步的了解和推测。不出意外的话我很快就能找到破解规则、离开这里的方法，那个方法我认为十分值得一试……”

　　“但，我凭什么要帮你？”宁哲话锋一转，脸上温和的笑意消失不见：“天下没有白吃的午餐，你希望我帮你，但你又能为我做些什么？”

　　“任何事情。”冯玉漱说：“任何事情。”