014 何家人

“任何事情…你确定？”

　　“确定。”冯玉漱双手抚在胸口，雪白的锁骨下是饱胀的胸脯，白皙柔腻的皮肤比挂在胸前的白玉吊坠还要美丽：“只要能离开这里，你想让我做什么都可以。”

　　“行，那给钱吧。”宁哲立刻说道：“你身上有什么值钱的东西？现金、首饰、都可以，但先说好，玉佩、珍珠、菩提子这种不容易变现的东西我是不要的，我只接受现金和金银等贵金属付款。”

　　冯玉漱张了张嘴，似乎要说些什么，但最终还是什么都没说出来：“好吧……”

　　她抬手摘下插在脑后的金镶玉梧桐木发簪，乌黑的长发失去束缚，如一道墨水瀑布般跌落下来，接着她又从随身的小皮包里拿出了所有现金，摘下左手无名指上戴着的玫瑰雕花镶钻金戒指，把这些东西全都交到了宁哲手中。

　　冯玉漱并不反感宁哲的勒索行为，相反还有些欣喜，因为钱财这种身外之物只有在社会秩序正常的现实世界才能派上用场，宁哲会向她索要金银首饰和现金这些东西，说明他有着充分的自信和足够的把握能够离开何家村，回到现实世界。

　　只要能离开这里，一些首饰和钱财又算得了什么？

　　但自以为想到了第二层的冯玉漱所不知道的是，宁哲在更高的层次。

　　“这女人意外的有一些小聪明，但我开口索要了这些财物，应该足以让她从潜意识里开始信任我了。”宁哲心中平静，将冯玉漱的发簪和戒指以及现金都塞进外套的内侧口袋。

　　“说说吧，宁哲，我们接下来要怎么做？”冯玉漱一边用原本戴在右手的菩提子手串重新扎起披散的长发，一边问。

　　宁哲一手捏着冯玉漱的发簪，细细端详着顶端‘凤栖梧桐’的黄金雕花，说道：

　　“何家村有2条规则。”

　　“其一是蛇神，蛇神会通过黄历告知我们每日吉凶。”

　　“其二是诡异，鬼会通过某种方式顶替他人的身份。”

　　“何家村有2个谜题。”

　　“其一是蛇神，已知蛇神得了疯病，每月定期发病，发病的症状我已经见识过了，但病因未知。”

　　【谜题1：蛇神为什么会疯？】

　　“其二是鬼，已知鬼没有能力杀人，但会通过冒充他人的身份去触犯死忌，借蛇神的刀杀人。”

　　【谜题2：鬼如何冒充他人的身份？】

　　“那只游荡在何家村里的鬼，是无法随心所欲地随便顶替他人的身份的，否则我们早就团灭了。”

　　“就像蛇神需要你触犯忌讳才会让你的运气变差，需要你触犯死忌才能直接把你灭杀。那只鬼想要冒充某人的身份，也需要满足某种特定的条件，需要这个人触犯某种特殊的‘规则’，它的能力才能够得到施展。”

　　宁哲将凤栖梧桐发簪夹在指间，轻轻转动着，最后说道：“我现在手上有两条路——找到蛇神患疯病的病因，或者查出那只鬼顶替他人身份的规则触发条件……或者干脆二者都解开，这样一来，我们也许就能揭开何家村的真面目，找到出去的路。”

　　“听上去很危险。”冯玉漱将柔顺浓密的黑发扎成了方便行动的丸子头，问道：“你打算先从哪边入手？”

　　蛇神？还是鬼？

　　“哪边都不。”宁哲摇头道：“我现在困了，得先休息一会儿，一切等天亮了再说。”

　　“欸？”冯玉漱懵了。

　　宁哲对她一笑：“想事情很费脑子的，所以阿姨，替我守夜。”

　　“噢…”

　　冯玉漱满头雾水地跟着宁哲走出祠堂，从旁边堆放着柴禾跟桌椅的小巷爬上屋顶，湿漉漉的瓦片带着湿滑的凉意，他就这么在祠堂的屋顶上翻身躺下，从她随身的小皮包里抽出一块丝绢盖在脸上遮住月光，闭上眼睛直接就开始睡觉。

　　遇到困难，睡大觉。

　　“什么人呢这是？”看着脸上盖块丝绢倒头就睡的宁哲，冯玉漱心中有些忐忑，又有些哭笑不得。

　　她又转身看向之前两人爬上来的那条小巷，狭窄的巷子里堆放着许多柴禾、被拆开的老式折叠圆桌，靠在祠堂的外墙上，老旧的木头在湿漉漉的空气里长出了斑斑霉点。

　　“祠堂边上为什么有这么多桌椅？”冯玉漱心生疑惑，想要问一问宁哲，却发现他居然真的已经睡着了。

　　年轻真好啊，沾枕就着……不像自己想睡个好觉还得吃安眠药。

　　不知道张养序和叶妙竹现在怎么样了，他们有找到出去的‘门’吗？

　　不知道阿芷现在怎么样了，她有发现妈妈不见了吗？有没有担心？

　　还有…还有……

　　或许是之前受到的惊吓实在太多，短时间内的情绪波动也太过频繁和剧烈，冯玉漱那时刻紧绷着的神经也随着疲惫不堪的精神状态逐渐放松下来，清冽的晚风吹过大街小巷，裹紧身上的衣服，她也昏昏沉沉地睡了过去。

　　蚕宝宝似的白胖月亮蛄蛹着扭动身躯，慢吞吞爬过夜空，时间来到清晨，一轮火辣的太阳便从盆地东边的丘陵中升了起来。

　　冯玉漱从久睡未醒的昏沉中朦胧地睁开眼，下意识地活动四肢，却感觉有些滞涩，好像被什么东西束缚住了一样，深邃的恐惧让她顿时惊醒，坐起身一看，自己的身上不知什么时候被盖上了一块大红色的布匹，权当作被子，看上去非常眼熟。

　　“眼熟吧？这块布本来是盖在林志远身上的。”坐在旁边的宁哲漫不经心地说道：“说好让你给我守夜，你居然睡得比我还沉，而且睡相还不怎么样，一个劲挤我身上来取暖……所以我给你找了块被子。”

　　“感谢的话就别说了，等会儿乖乖配合我的指示就行。”

　　“……对不起，什，什么指示？”冯玉漱双手揉开惺忪的睡眼，连忙问。

　　宁哲抬手往下面一指：“喏，你看那边。”

　　冯玉漱顺着他指的方向看去，那是街道的对面，一家原本门窗紧闭的小小商铺，不知什么时候打开了门。从门内缓缓探出了一颗脑后梳着云簪、脸上贴着一张方正黄纸的女性头颅，似乎是这家小商铺的老板娘。

　　即使隔着一条街道，凭宁哲的视力也依然能够看清，那张贴在老板娘脸上的黄纸上写的字，分明是：

　　【何慧芬】

　　这位脸上写着名字的妇人走出门后便径直朝祠堂的方向走来，一双小脚踢踢踏踏，走得很急。

　　走向祠堂的人远不只是这一个女人，打开了门的也不只是街对面的那一间小商铺。

　　冯玉漱的腿上盖着祭桌的桌布，她惊愕地看见，随着月亮落下，太阳升起，这整条寂静的街道乃至整个何家村，都“醒”了过来。

　　民居、药店、茶行……一扇扇紧闭着的门相继打开，一个个脸上贴着黄纸的人不约而同朝祠堂走来。

　　他们一言不发地往这边行走，汇聚成一条规模庞大的人流。

　　他们每人脸上的纸张都写着不同的名字：何闰生、何全有、何容秋……每人脸上的姓名都以‘何’字开头，一个个何家人的行动僵硬，肢体生涩，脚步蹒跚如提线木偶。

　　“何家村的人都不是什么正经人，更像是某种规则的副产物。如果可以的话，我真不想跟这群东西多接触。”

　　宁哲摇了摇头，拉着冯玉漱向后躺倒，以免被少数几个闲得蛋疼抬头看天的村民发现。