015 源远流长

“昨晚一直闭门不出的村民终于出门来看黄历了，说明蛇神现在不发病了？”冯玉漱听着屋顶下方的嘈杂脚步声，好奇地问。

　　“也许吧。”宁哲没有过多评价。

　　或许是因为今天忌‘祭祀’的缘故，来到祠堂的村民在看完黄历后也没有给蛇神上柱香什么的，更不要提像平常那样在莲花台上供奉一些瓜菜饭食之类。

　　但奇怪的是，乌泱泱一片拥来祠堂的人群查看完黄历后，固然没有供奉蛇神，却也没有离开。

　　它们只是静静地站在原地，一动不动。

　　“怎么回事？”冯玉漱小心翼翼地拿出手机，看了一眼锁屏。

　　现在的时间是清晨05:51，太阳才刚爬出地平线，四周环境算不得多么亮堂，还是阴沉沉的。

　　宁哲的视线扫过四周，祠堂周围纵横交错的大街小巷，无论是来路还是去路都已经挤满了人，条条道路上影影绰绰，阴沉的天空下站满了灰暗的人。

　　街道两旁，每一扇打开的房门后都有面覆黄纸的诡异身影蹒跚着步伐缓步走出。

　　它们的身躯真实而模糊，它们的步子如调校好的机械般一致。

　　何舜生、何友林、何……覆在它们脸上的黄纸书写的名字各不相同，分明是一个个不同的人，却都在同一秒钟将同一只脚踩在了湿漉漉的石板路上。

　　这样壮观而诡异的一幕让冯玉潄格外紧张，双手不禁下意识地死死攥住了盖在腿上的红布，脸色也变得煞白。

　　但她转头一看，宁哲的样子依然如往常。

　　他的神态平静得有些可怕，空洞的双眼如一潭死水般毫无波澜，好像一个穷极无聊的人慵懒地坐在草地上，高高在上地俯视着一群忙忙碌碌的蚂蚁。

　　看着宁哲淡漠的样子，冯玉潄原本慌乱的心也渐渐平静了下来。

　　“宁，宁哲，它们这是要干什么？”冯玉潄小小声问。

　　宁哲耸肩：“我猜可能是祭祀，或者婚事和死了人什么的。”

　　“祭祀？”冯玉潄顿时愣住：“可是今天不是忌祭祀吗？”

　　“所以我说是猜了。”

　　宁哲轻声道：“在这样一个村子里，能让全村人聚在一块的场面不多。要么是逢年过节大伙一起乐呵，要么是集体祭拜神灵，再者，就是婚丧嫁娶的红白喜事了。”

　　而现在它们聚集的地点是祠堂，村民在这里举行集体祭祀活动的可能性不小。

　　只是如果是祭祀的话，就有些蹊跷了。

　　“为什么这些人冒着犯忌也要在今天祭祀蛇神呢？”这样的疑惑开始萦绕在宁哲心间。

　　正疑惑时，忽然两个手拉着手的孩童身影从街道的一角忽然冒出，冒冒失失地汇入了人群。

　　宁哲敏锐的目光牢牢跟随着它俩的身影，这两名孩童一男一女，和其他村民一样，它们的脸上也各自贴着一张干枯的黄纸，上面写着不同的名字。

　　男孩脸上写着：何敬言

　　女孩脸上写着：何以以

　　这两人的到来似乎触动了某个开关，当何敬言与何以以的身影消失在人群中，聚集在祠堂内外一言不发的村民们跪了下来。

　　一排排的人影齐刷刷伏倒在地，像是被台风吹折的水稻，它们的额头重重磕在祠堂内的地上、湿润街道的泥水之中，一张张写着人名的黄纸浸透了泥污。

　　它们朝着祠堂内伏跪下来，之前一直被黄纸遮住的面庞此时因为因为跪伏着的缘故露出了下半部分，弯下腰仔细观察的话，就能看见一张张嘴巴相继张合，人群中响起了细碎的呢喃之声：

　　【良山望土，不破不动。】

　　【旧人新柩，未葬未移。】

　　【白璧无瑕，月圆有缺。】

　　黏如泥、细如雨的呢喃声不断响起，带着某种难以言说的宗教意味，让人听得有些朦朦胧胧。

　　村民们念出祭词的声音很轻，很轻，是近乎只有说话的人自己才能听到的自言自语，甚至有些语焉不详。

　　宁哲试图集中注意力，分辨出这些祭词的具体内容，细碎的话语在他耳中逐渐清晰：

　　【幽幽摇曳，寂寂无踪……】

　　【盈盈似水，煌煌若阳……】

　　【……昭昭兮，青花烈烈晃天光……】

　　【……渺渺兮，烟云茫茫弋游龙……】

　　宁哲的眉头缓缓舒展，本来有些疑惑与警惕的情绪在不知不觉中变得平静。

　　这些晦涩又清晰的字句仿佛不是通过耳朵听到，而是直接在脑海中响起，奇妙的音节给人带来一种难以形容的怪异感觉。

　　广、大、深远、浩瀚、渺小……宁哲能想到太多词汇来形容回荡于自己心灵与脑海之间的感受，却都无法完全概述。

　　就好像这些晦涩的文字一旦经由村民们的口中念出，便不再是单纯的语句，而是真的有一个更加超然的存在，在对它们的祈祷作出回应。

　　黏稠的时间在一声声睧瞑的祭词中缓缓流淌，时间来到了清晨06:30。

　　宁哲看到，一直长跪不起念念有词的村民们终于有了别的动作——跪在祠堂大门口的几十人纷纷站了起来，在众人的面前腾出了一块空地。

　　两名健壮的小伙子从祠堂内走了出来，两人合力将一张木质的长桌抬到了空出位置的祠堂门口，如果不是那生涩如提线木偶般的动作，这场面甚至还颇有一种宗教场合特有的庄严神圣。

　　“这是……”冯玉漱下意识地裹紧了身上的大红桌布，她发现，被村民抬出来的这张桌子，正是曾被宁哲用来藏匿林志远尸体的那张祭桌。

　　桌布现在裹在她身上，桌子本身又被村民抬出来了，这岂不是意味着，林志远的尸体也已经被村民们发现了？

　　“别慌，安静看着就好。”宁哲将一根手指竖在冯玉漱因惊慌而微微张开的唇前。

　　屋顶下方，几名村民走上前来，将两长一短，一共三张白纸，放在了祠堂门口的桌面上。

　　随后，一名须发斑白的秃顶老人来到桌前，旁人立即笔墨伺候。

　　老人拿起毛笔，在惨白如纸的白纸上写下了血红的字：

　　上联：【巴蛇案上珠玉同证祖】

　　下联：【荷花堂前子孙共添香】

　　横批：【源远流长】