017 如堕迷雾

顾云清？

　　他不是死了吗？

　　谁拿到了他的手机？

　　电话的那头是人是鬼？

　　几个想法从张养序的脑中飞速掠过，他果断熄灭屏幕，挂断了电话。

　　围墙外，哒哒的脚步声越来越密集了。

　　张养序对这座挂着‘何府’牌匾的大宅已经有了一些了解，这是住着的是一家富户，宅子里雇着人数不少的家仆和丫鬟，老爷子每每出门都是前呼后拥的，回来的时候也是一大群人。

　　听着人群的脚步声往正门方向去了，张养序握着手机，沿着围墙往侧门的方向走去，他不是不撞南墙不回头的性格，既然找不到叶妙竹，那就不找了，这个意气用事的女人就算愿意和他合作，估计也是弊大于利。

　　刚走没几步，他的手机再次振动了起来。

　　这次的振动短而急促，不是来电铃声，而是新消息通知，张养序解锁屏幕低头一看，自己刚刚收到了一条新的短信；

　　发信用户；【顾云清】

　　短信内容；【你真以为我死了？】

　　紧接着，又一条新的短信被发送了过来：

　　【你被宁哲耍了。】

　　“顾云清没死？”

　　“我被宁哲耍了？”

　　看着手机屏幕上两条短信的内容，张养序的脸色变得难看起来。

　　在已知何家村内游荡着一只会窃取他人身份、伪装成活人的‘鬼’的情况下，张养序自然不会轻易相信这短短两条短信所说的一面之词，他保持着充分的警惕。

　　但对电话那头不知是人是鬼的‘顾云清’保持警惕的同时，张养序也试着回想了一遍自己与宁哲等人的交流。

　　“这两条短信的确可疑，但宁哲难道就不可疑吗？至少我自己从没有实际见到过顾云清的尸体，所谓顾云清已经死了、他和谢思凝一样死在河边……之类的说辞，我都没有眼见为实过。”

　　怀疑的种子一旦种下，便立刻开始了生根发芽。

　　张养序一手拿着手机，一手抚着围墙一路往前走，边走，边回忆着自己与宁哲等人的交流始末。

　　“宁哲这个人不可信，他疑似害死了林志远并藏匿了他的尸体，即使我尽可能往好处去推测他的人品，认定林志远不是被他害死的，宁哲也至少是个对人命毫无敬畏的疯狂之徒，他会毫无底线地用别人的死亡来达到自己的目的，他是个疯子。”

　　而且，是个智商高得可怕的疯子。

　　“冯玉漱，这个女人我多少也有所了解，年少时被家里养在深闺，嫁人后被丈夫呵护，从没吃过什么苦，常年养尊处优的她就是一只从没出过囚笼的金丝雀，轻易就会向真正的暴力屈服。所以冯玉漱的话也不能信，这个女人早已经被宁哲驯服得对他言听计从，甚至她自己都没发觉宁哲那潜移默化的服从训导，就像在调教一条狗。”

　　宁哲和冯玉漱两人都不可信，那叶妙竹呢？

　　叶妙竹对顾云清的死所表现出的强烈情绪不像是演出来的，这样的激动如果是在至爱亲朋离世时表现出来自然是十分真实的，但问题在于……

　　“顾云清和叶妙竹的关系真的有那么亲近吗？亲近到叶妙竹会因为他的死亡而对自己的生命也自暴自弃？”

　　张养序无法确定，因为他们都只是萍水相逢的陌生人而已，据他所知的信息，顾云清和叶妙竹两人只是从同一所医科大学结伴下乡来拿实习资历的同学。

　　两人也许是情侣或者别的什么，但如果仅仅是情侣甚至同学关系，那叶妙竹之前的极端情绪就显得有些‘用力过猛’了，就像手上稍微擦破点皮就哭着喊着要立刻给三甲医院订急诊的奶油小生。

　　所以……

　　“信叶妙竹？还是信这个‘顾云清’？”

　　张养序有些犹豫。

　　他清醒地知道电话对面很可能就是那只善于披上人皮引诱其他人走向死亡的厉鬼，甚至有可能干脆就是宁哲在拿着顾云清的手机在给自己下套，但不可否认，对方是真正的顾云清的可能性虽然很小，但绝对不为0。

　　这时，手中的手机再次振动，一条新短信被发送过来了：

　　【我大概能猜到你在担心什么，担心我是窃取了顾云清身份的鬼。】

　　【你的担心不无道理，但现在时间紧迫，不能再磨蹭下去了。】

　　【你可以问我一些问题，测试我的身份，但要快。】

　　【因为蛇神就要发疯了。】

　　“什么？！”张养序的神经立刻便紧绷起来，他连忙打字回信，问道：【你什么意思？蛇神又要发疯？】

　　对方沉默了大约2分钟，新的信息终于发了过来：

　　【还是先确认彼此的身份吧。】

　　【你怀疑我是假扮成顾云清的鬼，但我又何尝不是？】

　　张养序不再耽搁，很快便编辑了几个问题发送给对面。

　　依照之前与鬼假扮的谢思凝的交流经验，张养序发去的几个问题都是满足‘我认为顾云清应该知道答案，但我自己并不清楚答案内容’的问题，在回答这类问题时，由鬼假扮成的谢思凝出现了类似电脑程序Bug卡死的情况。

　　于是张养序询问了有关临床医学的几个专业问题，顾云清则发来了几个地产领域的专业问题。

　　双方都很快给出了回答。

　　虽然因为专业不对口，张养序无法判断顾云清的回答正确与否，但这流畅的回答本身，就已经足够证明对方的身份了。

　　“他应该是真的顾云清。”张养序松了口气，发信问道：【蛇神发疯是什么意思？和我说说具体怎么回事】

　　顾云清：【见面聊吧。】

　　张养序：【可以，你在哪】

　　顾云清：【何家大宅的院墙外，你往前再走一段，开门就能看到我了。】

　　这么近？张养序顿感疑惑，既然距离这么近，顾云清为什么要用打电话和发短信这么繁琐的方式和自己交流，直接见面显然会更便捷才对。

　　但转念一想，也是，正如顾云清所说，自己怀疑他是鬼，他又何尝不是呢？

　　想到这里，张养序放轻脚步，小心翼翼沿着围墙走到何家大宅的侧门前，试探着轻轻敲了3下门。

　　咚咚咚——

　　门外也敲了三下作为回应。

　　张养序松了口气，打开门，只见一个浑身衣裤都湿透了的青年男子正站在门前，手中握着同样被水浸过的手机。

　　“张总，很高兴再次见到你。”顾云清笑着说。