018 灼眼的蛇神

“我听宁哲他们说你已经死了。”张养序的眼神里还是带着一些戒备：“叶妙竹那姑娘哭得可伤心了，你女朋友？”

　　顾云清摇了摇头：“我姐，我们是重组家庭，她亲生父亲曾经有过一些资产，但都在在夷州的赌场输光了，之后就丢下她和她妈出国躲债去，至今都没消息。”

　　“再然后，就是我后妈带着她们姐妹俩和跟我爸这边重组了家庭，哦，之前没和你们说过，叶妙竹她还有个妹妹，小丫头一个，还在读初中。”

　　顾云清向张养序简单介绍了一遍自己的家庭情况。或许是因为家庭不幸，又或是因为顾云清本身的性格温和，是个中央空调，姊妹俩对他这个天降的兄弟都很有好感，几年的相处下来感情愈发好了，其中姐姐叶妙竹还特意和他报考了同一所医科大学，临近毕业，两人更是一起来到古碑镇的医疗点实习。

　　然后就来到了何家村，操。

　　不过顾云清谈起这些家事，并不是出于自己的分享欲，而是想要通过这种方式取得张养序的信任，使他进一步放下戒心。

　　毕竟鬼嘛，很难说会主动去编故事。

　　果然，在听完顾云清家里的复杂关系后，张养序眼神里的戒备逐渐放松了，他不再像之前那样紧张，反而用一种男人都懂的神情调侃道：“你小子命不错啊。”

　　“我在大学另外有女朋友的。”顾云清无奈道：“还请张总注意分寸，我们的关系还没好到可以拿这种事情开玩笑。”

　　“行。”张养序果断闭嘴，转移了话题。

　　张养序一连向顾云清抛出了好几个问题：

　　“包括叶妙竹在内的其他人都说你死了，但你还活着，这是怎么回事？”

　　“你身上怎么全都湿了？”

　　“你说蛇神就要发疯了，时间不多了，这又是什么情况？”

　　顾云清关上门，抬手示意张养序往何府大宅里面走：“边走边说吧。”

　　“去哪？”

　　“去找我姐。”

　　两人一前一后穿过何家大院里的花丛，前院的大门处，隐隐有嘈杂的人声悠悠传来，几个急促的脚步匆匆从大门处走到侧院，那里是厨房的位置，看来是何府的厨娘佣人准备开始做早餐了。

　　何府大宅坐北朝南，整体呈‘回’字形构造，三层的主楼居于正中间，石料的地基，竹木的楼，最顶上盖着宝蓝色的琉璃瓦，在这种地方也算得上奢华。

　　主楼正南方是宅邸大门，正北则是一片绿意融融的花园兼菜园。厨房、仓库、柴房、佣人的住所之类，分门别类排列在主楼的东西两侧，将整个‘回’字填得满满当当。

　　与雍州的京圈老式四合院不同，何府大宅的构造更具有琴州当地的南方特征，算是一种特殊变体的客家土楼，只是更加讲究排场，淡化了原型土楼防御匪患的功能。

　　即使在身为地产和建筑领域资深人士的张养序看来，这也是栋不过时的优秀建筑设计，这种文化感估计会很受附庸风雅的地主老财们的喜欢。

　　顾云清一边拨开繁茂的花丛往前走，一手解锁屏幕，将一张照片展示给张养序看。

　　照片里是一只修长白皙的好看手掌，轻握着一只亮屏状态的手机，张养序一眼便认出这是宁哲的手，这小子漂亮得就像个娘们，而宁哲手中的屏幕上，也显示着一张照片。

　　那是黄历的照片，显示着今日吉凶：

　　【宜：】

　　【忌：出行、安葬、行丧、祭祀】

　　“你在翻开黄历，查看今日吉凶的时候，有没有想过这样一个问题。”顾云清问道，冰凉的水滴从他的衣角滴落下来：“为什么黄历上只有‘忌’，没有‘宜’？”

　　“想过，但没有头绪。”张养序回答道。

　　“因为蛇神病了。”顾云清说着，放大了手中的照片。

　　照片中，黄历是被一根钉子钉在蛇神的舌头上的，宁哲给它拍摄照片的时候也把蛇神的半个脑袋给一起拍了进去，细看背景的话，仍能看清蛇神那栩栩如生的飞扬姿态，以及一双毫无生气的刻板眼睛。

　　蛇神的雕像外表庄严，实则经不起细看，何家村的祠堂早已年久失修，连房顶都是漏的，门梁和柱子都在湿润的环境里受潮发霉，用樟树根雕的蛇神也不例外。

　　这尊根雕的雕刻技法可以说十分精湛，加工等级也相当高，蛇神身上的鳞片层叠次第，排列得精细又整齐，给人以一种不言而喻的层次美感。

　　然而在光鲜亮丽的外表之下，有乌黑的霉斑层层堆积在鳞片的根部，乳白的菌丝从蛇鳞的缝隙中探出，散发出木材变质的腐朽味道——这便是张养序之前与谢思凝一起进入祠堂翻看黄历时，对蛇神雕像的印象。

　　而在顾云清的这张照片中，更是可以模糊地看到，蛇神的头部也爬满了腐败的菌丝，左边眼窝被乌黑的霉斑完全堆满，右眼也被菌斑爬上了眼眶。

　　“蛇神的左眼已经瞎了。”顾云清用极快的语速说道：

　　“蛇神的左眼看吉，右眼看凶，但自从18年前得了疯病，祂的身体就垮了，一只眼睛也瞎了，黄历上从此只能给出忌讳，无法告诉你今日宜做什么，因为蛇神自己也看不到，祂无可奉告。”

　　“原来是这样……”张养序心中凛然，但又有些疑惑，他还是没有放下戒心，与前面带路的顾云清保持着一定距离。

　　张养序问道：“如果事情的真相是这样的话，你又是怎么知道这件事的？还有，我之前在祠堂里目睹了鬼假扮成你，去翻阅了明天的黄历，为什么你还活着，你是怎么活下来的？”

　　在关于顾云清死活的问题上，宁哲也许说了谎，但张养序认为，‘翻阅明天的黄历是死忌’这件事本身，应该是正确无误的。

　　“那就说来话长了。”顾云清像是无奈般叹了口气，领着张养序一起穿过了何府的花园。

　　两人避过正在准备饭食的厨娘和佣人，来到了何府主楼西侧一排小楼前，顾云清向张养序打了个手势，便身先士卒地溜进了一间门没锁死的库房之中。

　　【我姐给我发信息了，她就躲在里面。】

　　张养序低头看着顾云清发来的短信，等待许久，才蹑手蹑脚地走上前去，小心翼翼地推开了库房的门。

　　下一刻，张养序的身体倾倒下去。

　　他死了。