019 沉默是最大的谎言

早晨07:00，一轮明黄的太阳爬上天空，将河水流过的小小村庄沐浴在和煦的阳光中。

　　农历的四月是盛夏的花期，何府大宅的后院里一片争奇斗艳，软糯的石竹开在铺着鹅卵石的小路两旁，养在水缸里的荷花一觉醒来，粉白的花瓣绽开朵朵明媚的笑脸，明黄的蕊散发出淡淡的甜香味。

　　几棵亭亭玉立的石榴树在路口处悠闲地伸着懒腰，碧绿的树冠里藏着火红的蕾，看上去就像挂了满树的红石榴一样，脱落的花骨朵掉在小池塘里激起扑通的水声。

　　池塘的水面破碎又平静，映出一个长发散乱的姑娘从岸边急匆匆走过，她的神色急切，看上去很赶时间。

　　叶妙竹快步从石榴树下跑过，再一次确认了手机屏幕上的内容，那是备注‘云清’的联系人发来的几条短信：

　　【我从河里爬出来了。】

　　【河水真冷啊。】

　　【你在哪里？】

　　【我想和你见一面，来找我吧，我在……】

　　叶妙竹之所以会来到这里，正是因为这几条短信，就像一条被饵钓上的鱼。

　　哪怕顾云清就死在她面前，哪怕身为医学生她能够完全肯定顾云清的心跳已经停止，尸体都已失温，但当她看到那个熟悉的名字出现在屏幕上，叶妙竹依然选择毫无理智地去相信那一点点聊胜于无的可能性。

　　哪怕她知道这个村庄里游荡着一只会盗窃身份，伪装成人的鬼，她也愿意用命去赌那根本不存在的希望。

　　动了感情的女人是从来都是不讲道理的，这种生物天生就跟‘实事求是’这个词八字不合。

　　叶妙竹快步穿过了被石竹花簇拥着的圆圆石子路，飞扬的衣角划过水缸里的荷花，她的步履匆匆，绕过后院，来到了何府主楼的西侧，然后再一次低头确认了手机上收到的信息。

　　循着信息的指引，叶妙竹很快便找到了那间没有上锁的库房，深呼吸几次后，她胆战心惊地推开了门。

　　密闭的房间没有亮着灯，连窗户也是封死的，即使是白天也漆黑一片，清晨的阳光从被推开的门外撒进房间，稍稍照亮了叶妙竹的脚边。

　　她将门完全推开，试探着问了一声：“云清？你在里面吗！”

　　没有回应。

　　叶妙竹有些疑惑地走近几步，借着阳光环视四周。

　　这是一间密闭且干燥的库房，竹片铺成的地板被架离地面隔开水汽，房间里靠墙摆放着几个架子，上面放着一些姑娘家的东西：

　　一匹双翅交飞金丝红缠腰布

　　一只被锦盒装着的白玉手镯，带有一抹血一般的鲜红

　　一支檀木盒装着的纯金发簪，末端雕了一对并蒂莲

　　一顶雕花繁杂的白银头冠，雕的是百鸟朝凤

　　一座紫光檀木梳妆台，正对着库房的门口摆放

　　一面脸盆大小的铜镜，镶嵌在梳妆台上，也是正对着门

　　几个装满了衣服的樟木箱子，散发着樟脑的香气

　　这就是这间库房里的大部分东西了。

　　叶妙竹有些心虚地双手抱胸，又试探着喊了一句：“云清？你在这里吗！到底是不是你？”

　　这时，黑暗中传来了一个低沉的男声。

　　“几条短信就把你骗出来了？”一个西装革履的男人，从梳妆台后面走了出来，阳光照在他的脸上，正是张养序：“没想到你居然真的蠢到了这种程度。”

　　“是你？”叶妙竹顿时恨得咬牙切齿，低眼一看，张养序的手里果然握着两只手机，一只是他自己的，一只是顾云清的：“你拿云清的手机骗我？！”

　　“与其说被骗，不如说是你自己在一厢情愿地自顾自擅自相信顾云清一定还活着吧。”张养序摇头道：“或者说，是你想相信？只要说话的是顾云清，不管他说什么你都信？”

　　叶妙竹气急败坏：“我就愿意被他骗，你管不着！”

　　啊对对对……

　　过了会儿，叶妙竹的气稍微消了点，才接着道：“说吧，你用云清的手机把我骗到这里是想干什么。”

　　张养序呵呵一笑，抬手指了指周围，库房中那一架架陈列着姑娘物事的架子：“我是想告诉你，我已经找到了离开何家村，回到现实世界的方法。”

　　“你？”叶妙竹露出了质疑的表情：“要是宁哲和云清说这话我多少还会信点，你就算了。”

　　“信不信由你，我只是把我知道的事情说出来罢了。”张养序说着，走到架子前。

　　他单手轻轻托起一匹绣着双翅交飞的红布，说道：“这是做腰封的料子，琴州的封建习俗，姑娘出嫁时要穿上非常繁琐的礼服，整个人都显得很臃肿，所以需要一条布料缠在腰上，把腰勒细，凸显身材，这个就叫腰封。现代已经不讲究这个了。”

　　但何家村讲。

　　“你到底想说什么。”叶妙竹的表情越发不耐烦。

　　张养序放下手中的布匹，笑呵呵地接着道：“你再看看其他的东西吧，镯子、发簪、银冠……各种各样的首饰，这些东西是嫁妆。”

　　“嫁妆？”

　　“嫁妆。”张养序点头：“这栋宅子的主人要嫁女儿了，我听宅里的家仆说的，说是何小姐要嫁到别的村去，新郎官的队伍明天就来接亲，屋里这些东西就是何小姐的嫁妆。”

　　“所以呢？这又有什么意义？”叶妙竹皱起了眉。

　　“何家小姐要出嫁了，我说得还不够明白吗？”张养序无奈地叹了口气：“何老爷这边也会派出一些家仆跟丫鬟，陪女儿随行，这群人明天就会出发，只要想办法混入其中，你就可以跟着迎亲队伍一起离开何家村了。”

　　“真的？混进迎亲队伍就可以离开这里？”叶妙竹目中疑惑更甚。

　　“真的。”张养序点头道：“跟着迎亲队伍就可以离开何家村。”

　　“这样啊……”叶妙竹的目光黯淡下来，她没有问张养序是从哪里得到的这一情报。

　　——如果张养序说的是真的，他为什么不自己藏起来等明天跟着迎亲队伍离开，为什么要特意通知我？

　　这才是最令叶妙竹疑惑的。

　　越是思考，眼下的情况便越是古怪，如果说之前来自顾云清手机的短信令她失去了理智变得轻信且盲目，那么在谎言被揭晓的现在，冷静下来的叶妙竹终于可以用更加理智的角度去思考现在的状态。

　　看着张养序温和的笑脸，一种说不出的诡异感觉不禁涌上心头。

　　叶妙竹忍不住再次问道：“你确定吗？跟着迎亲队伍就可以离开何家村，回到现实世界？”

　　张养序点头道：“没错，跟着迎亲队伍就可以离开何家村。”

　　“你……”叶妙竹忽然想到了什么，一阵刺骨的寒意从尾椎一路爬上了她的脊背：“我再问一遍，跟着迎亲队伍就可以回到现实世界吗？”

　　这一次，张养序没有回答她的问题。

　　他仍是在原地站着，脸上挂着平易近人的温和笑容，嘴角的弧度微微翘起，一言不发。

　　叶妙竹心中恐惧成真了。

　　在这一刻，她猛然回想起了宁哲曾经说过的一句话：

　　【规则会沉默，但不会骗人。】

　　“回答我，张养序，你为什么要沉默？”叶妙竹咬着牙，一字一顿地说道：“还是说，你根本不是张养序？你是鬼！”