020 彼可取而代之

早晨07:15，在揭穿‘张养序’身份的同时，叶妙竹目睹了张养序曾目睹过的诡异一幕。

　　【在我通过种种试探和询问，终于发自内心完全确定眼前的这只‘鬼’绝对不是谢思凝后，它消失了。就像一缕飘散的烟，彻底消失不见。我就这样摆脱了它。】

　　当时的张养序这样摆脱了伪装成谢思凝的鬼。

　　现在的叶妙竹也同样看见了，眼前的‘张养序’的身体迅速变得虚幻，就像一座被水冲刷的沙堡迅速垮塌，又如一缕飘散的烟，消失不见。

　　它就这样消失了。

　　“结束了吗……”叶妙竹松了一口气。

　　短暂的平复心情后，她试着打开手电筒，简单探索一下这间库房。正如宁哲所说，规则也许会沉默，但不会骗人，刚才那些诱人放松警惕的谗言虽然危险，但每一句话却又都是真实的。

　　叶妙竹拿着手机走过摆放着件件嫁妆的架子，又快步来到梳妆台前，检查一番那面镶嵌在梳妆台上的镜子，没有发现任何异常。

　　但当她手中的光芒无意间射向梳妆台后侧，照亮了镜子与墙壁之间的空隔，一具西装革履的男性尸体，就这样出现在了她的眼前。

　　“张养序？”叶妙竹神情一滞，立刻明白过来这里发生了什么事：“鬼杀了张养序，冒充了他的身份，想要引诱我达成它的某种目的……”

　　但鬼的目的是什么？

　　怀着疑惑，叶妙竹蹲下身，准备给张养序的尸体做一次简单的尸检，但是忽然，她的双眼瞳仁涣散，柔软的身段无力地瘫倒在地。

　　她死了。

　　早晨06:48，沐浴在阳光下的何家村变得热闹了起来。

　　街道上能看到一些售卖一些蔬菜或是副食品的小摊小贩，嘈杂的人声给这村庄添上了喧哗的人气，村口有扛着锄头的农夫刚从田里回来，缕缕炊烟从房顶升向天空，那是村民在家里做早饭。

　　何家村的人都信蛇神，家家户户都供着蛇神的画像，每天三餐前都要先盛出一小部分用小碗装着，呈送到家里的蛇神画像前，然后人才敢动筷。

　　“宁哲，你到底要做什么”临街的一条小巷中，冯玉漱拘谨地站在墙边，紧张的目光频频望向巷口：“不是说要解开两个谜题吗？你现在这是在……”

　　“在解谜啊。”宁哲倚着墙，漫不经心地答道。

　　可是你现在明明就在干站着发呆……

　　冯玉漱心中疑惑更甚，但也不敢多问，既然选择了相信他，唯今也只有一条道走到黑了。

　　她侧首看向不远处的一扇窗户，里面飘出烛火的香气，一名村妇端着一个白瓷圆碗从旁边的灶房中匆匆走出，碗里是码放整齐的米饭、豆角、肉片，饭里还镶嵌着一个焦黄的煎饺，和一颗腌渍的梅子。

　　村妇端着瓷碗走进了那间飘出烛火气味的独立小房间，片刻后又走出，只是手上已没了那只碗。

　　目送着那名村妇离开小房间回到灶房，顺便在路上摔了一跤，宁哲终于站直身体，径自往那间小房间走去。

　　“你要去干什么？”冯玉漱连忙问。

　　“解谜。”宁哲轻描淡写地说道：“在这等我。”

　　冯玉漱不敢再多言，只好留在原地，目送着宁哲信步往前走去，闲庭漫步般溜达进了那间飘荡着烛火气味的小房间。

　　刚进门，一双了无生气的空洞眼睛便映入了宁哲眼帘。

　　那是一张长宽各1米左右的画像，贴在正对着房门的墙上，画像的内容是一条头上生长着一对弯曲长角的青玉大蛇，层叠次第的美丽鳞片，飘然若仙的飞扬姿态，但光鲜亮丽的外表之下，是污浊不堪的腐朽本质。

　　宁哲走近一看，画像中的蛇神浑身鳞片的根部都堆满了黑色的霉斑，乳白的菌丝从鳞片的缝隙生长出来，两只眼睛空洞而无神，其中左眼已经被霉斑完全堆满，右眼的眼眶也缠绕着菌污。

　　“居然和祠堂里的蛇神一样。”宁哲回想起祠堂里的蛇神木雕，也是这么一副浑身溃烂，眼睛里长满菌斑的埋汰样。

　　祠堂里的蛇神木雕和村民家里的蛇神画像都是一副溃烂腐败的模样，这其中有什么联系吗？

　　暂时想不通其中的联系，宁哲也不再浪费时间，他信步来到画像下方，一张小小的圆桌上摆放着一个白瓷圆碗，简单的饭菜整齐地码放在里面，这是刚才那名村妇供奉给蛇神画像的祭品。

　　宁哲抬起头，与画像中飞扬的蛇神四目相对，他伸出手，把饭碗里那颗腌渍的梅子扣了出来，随手丢进自己口中。

　　“真酸…”宁哲将梅子囫囵咽了下去，又用旁边的筷子把原本平整的米饭搅得松了些，这才转身离开房间，走出外面。

　　刚走出门，等候在外的冯玉漱便连忙迎了上来，神色有些焦急。

　　“你怎么了？”宁哲问。

　　“没…没事。”冯玉漱连连摇头。

　　好吧，原来是一个人待着害怕……宁哲拿起手机看了眼时间，说道：“走吧，去下一家。”

　　冯玉漱没有再问他这究竟是在做什么，只是安安静静地跟在宁哲身后，在他进入一户户人家偷吃蛇神供品的时候待在外面为他望风。

　　宁哲的动作很利落，每一碗供品都只是浅尝辄止，不到20分钟的功夫便光顾了七八家。

　　梅子和鱼丸、烧卖之类的小玩意并不顶饱，宁哲偷吃蛇神的供品也不是因为饿了，他有自己的原因，并打算冒着生命危险去验证自己的猜测。

　　将祠堂附近的人家都吃了一遍后，宁哲兜兜转转，又回到了祠堂。

　　站在祠堂门外，一眼就能看到贴在大门两边的对联，白纸红字，十分醒目：

　　【巴蛇案上珠玉同证祖】

　　【荷花堂前子孙共添香】

　　【源远流长】

　　走近前去，蛇神雕像所在的莲花台上也摆放着许多供品：米糕、米果、烧鸡、米饭、果盘……还有一坛子酒。

　　宁哲抬起头，与被霉斑遮住了一只眼的蛇神木雕四目相对。

　　他深吸一口气，信步走近前去，拿起一颗红色的米果就塞进了口中，顺便将旁边的酒坛封口也撕开，喝了不多不少的一口，然后才开始吃其他祭品，每样只吃一小口。

　　留在门外的冯玉漱双手捂住嘴巴，不可置信地看着这震惊的一幕：“宁…宁哲！你到底在做什么？！”

　　宁哲撕下烧鸡的一小块鸡皮，丢入口中，淡淡说道：“我说过了，在解谜。”

　　“可是……”冯玉漱仍是无法理解这匪夷所思的一幕，宁哲也没有想向她多解释。

　　他摸出手机看了一眼时间，早晨07:17，离午饭还远得很。

　　正当宁哲将手伸向蛇神面前的果盘时，忽然，一种没来由的危机感觉从他脑海中闪过，宁哲下意识地转过头，只见一个穿着长发散乱，神态萎靡的女人就站在自己面前。

　　“叶妙竹…？”宁哲眼神微凝，旋即立刻反应过来：“不，是鬼。”

　　宁哲看见那‘叶妙竹’没有任何征兆地凭空出现在了面前，漂亮的脸蛋对自己露出一个千娇百媚的明艳笑容。

　　她一言不发地走到莲花台前，伸出手，翻开了黄历。

　　下一刻，叶妙竹死了。

　　“果然吗…”宁哲闭上双眼，轻声自语。