022 悠悠思君

冯玉漱将视线从宁哲身上移开，久久没有言语。

　　在弄清楚鬼窃取身份的媒介是‘认知’后，之前的很多事情都得到了解释，比如谢思凝与顾云清的死，比如张养序的经历，又比如……宁哲之前对叶妙竹刻意的挖苦与冷嘲热讽。

　　想通的事情越多，冯玉漱的心中的恐惧与寒意便越是难以抑制，她以现在所知的一切回望过去，发现宁哲几乎每一个莫名其妙的举动都有着完善的逻辑、明确的目的，每一次看似冒险的决定背后都是十拿九稳的笃定。

　　宁哲此人似乎从不知道什么是恐惧，什么是迷茫，他用超然的视角审视每一个人的死亡，他以绝对的理智思考每一次看似无厘头的事件发生，从一团乱麻中找出解开死结关键的那条线，在一片黑暗中勾勒出房间里的大象。

　　他到底是怎样的一个人呢……？

　　越是思考，冯玉漱便越是觉得宁哲对自己来说是如此陌生，陌生得不像是一个17-8岁的青春期男生，甚至不像一个‘人’。

　　“你故意刺激叶妙竹，让她情绪失控，进而被鬼盯上。”冯玉漱压低声音，轻声问道：“你在用她的命试验你对规则的猜测？”

　　“不然呢？”宁哲微微一笑：“如果我是鬼，为了触发我的杀人规则，我的首选便是挑选落单的人，特别是情感上头的蠢货，这种人最好下手。”

　　不想办法把大家打散，任凭警惕的众人一直聚在一起的话，鬼便很难找到下手的机会，宁哲也就无从验证自己对鬼杀人规则猜测了。

　　好在叶妙竹足够感性，也足够愚蠢，她用自己的死亡为宁哲的猜测盖棺定论。

　　“谜题已经解开，接下来要做的，就是按部就班地破解这里的规则了。”宁哲说着，松开拉着冯玉漱的手，轻轻拍了拍她带着泪痕的脸蛋，转身朝民房中走去。

　　看着他悠闲的背影，冯玉漱忽然明白了一件事。

　　所谓规则，是死板的，绝对的，没有模棱两可和阳奉阴违的，黑就是黑，白就是白，从没有夹缝之间的灰色地带，这整个世界都遵照着非黑即白的既定规则在运行，遵守规则是在这个世界存在下去的先决条件。

　　“神也不例外。”冯玉漱喃喃说道：“是的，任何存在都要遵守规则，哪怕是神也不例外……”

　　她摸出手机看了一眼时间，现在是早晨7点多，不到8点，距离午饭时间还有很远。

　　宁哲信步走进了供奉着蛇神画像的室内，这一次，冯玉漱的心中不再疑惑，她已经明白了宁哲正在做什么，而宁哲自己从来都知道。

　　试想一下，如果宁哲继续这样挨家挨户地疯狂偷吃蛇神的供品，会发生什么？

　　等到中午时分，那一家家、一户户的村民按照惯例在午饭前盛出一小碗饭菜，来到蛇神的画像前，他们会看见早晨时供上的饭菜已经被吃过了。被谁吃过了？

　　那时的他们会怎么想？是野猫偷吃？是不懂事的孩子？还是……

　　宁哲无法控制人的思想相信什么，鬼也一样，因此他只能不断扩大样本量，马不停蹄地挨家挨户疯狂偷吃蛇神的供品，将‘那件事’发生的概率放到最大。

　　“只要一户，不……只要一个人，哪怕有一个人在看到被吃过的供品后，认为这可能是蛇神吃的，那么……”

　　宁哲抬头注视着画像中的飞扬蛇神，用筷子夹起一截豆角，放进口中咀嚼：“那么，我就有了赢的可能。”

　　这当然是一个很理想的状况，他无法确定自己这样做究竟有无意义，这个方法能否奏效也是未知数，然而他别无选择，在这个被规则支配的诡异世界，能找到一条‘可能会赢’的路已经非常难得，哪怕这条路的前方是无底深渊，他也必须走下去。

　　临渊夜行，如履薄冰。

　　宁哲的神色平静，空洞的眼神如一潭凝固的死水般死气沉沉。

　　但是下一刻，他的脸色骤变，双手不受控制地扼住自己的喉咙，看上去十分痛苦：

　　“我草，好他妈辣。”

　　几分钟后，宁哲走出了供奉着蛇神的斋堂，叫上冯玉漱一起往下一户人家走去。

　　女人的心思是细腻的，冯玉漱注意到宁哲的眼眶有些微微的发红，看上去好像刚哭过，但又迅速将泪水抹去。

　　不知为何，看到这一幕的冯玉漱的心中反而感觉到一种久违的‘安心’感觉，或许是因为自己终于捕捉到了宁哲软弱的一面，或者说，像人的一面。

　　原来他也会害怕，也会恐惧，也会在无人的角落里暗暗哭泣然后把所有情绪压下去，装出若无其事的坚强……

　　“原来你也会哭吗？”冯玉漱心中轻声自语，望着宁哲肩膀的目光也变得柔软下来。

　　与此同时宁哲正嘶嘶地吸着凉气，因为刚才吃的那玩意根本就他妈不是豆角，是一段伪装成豆角的青辣椒。

　　“我要是蛇神，高低得判你个渎神……”宁哲心中骂骂咧咧。

　　两人各自怀着不同的心思，放轻脚步穿过何家村的大街小巷，挨家挨户地偷吃着蛇神的供品，虽然每一次吃的量并不大，但不菲的次数堆积下来，宁哲还是不可避免的吃到有些撑，正在长身体的少年也经不起这么个填鸭法。

　　但为了尽可能扩大样本量，宁哲仍强撑着没有停下脚步，一家家一户户地继续吃了下去。

　　在偷吃供品的同时，宁哲与冯玉漱两人也都保持着高度的警惕，始终不让对方离开自己的视线之外。

　　“不知道通过什么方式，但那只鬼曾表现出可以在何家村的范围内‘瞬移’的能力，不可不防。”冯玉漱紧张地想道。

　　她不敢让宁哲离开自己的视线过久，谁知道下一次推开门的就一定是他？

　　而宁哲思考的则是另一个问题。

　　“何家村的两个谜题，只有关于鬼的那一个得到了准确的解，而我关于蛇神的猜测还没有得到验证。”

　　“……如果我错了呢？”

　　再者，鬼真的会任凭自己一直这么下去而不做出任何应对，只是坐以待毙吗？