023 但问君来，不问君归

日上三竿，氤氲的水汽沉积在盆地的上空，将灼人的太阳遮掩得朦胧了，化作细雨飘洒下来。

　　人在有事做时总会觉得时间过得很快，冒着细如牛毛的雨丝，宁哲看了一眼时间，现在已是中午11:49，接近午饭的时候。

　　他已经记不清自己究竟吃过了多少户人家奉给蛇神的供品，原本被食物撑满的胃袋也不再觉得胀痛，好像之前吃下去的所有东西从来就不存在。

　　“时间差不多了。”宁哲将手机放回口袋，闭上双眼，深吸了一口气。

　　他能做的事情到此为止，再过不久，何家村的村民就要开始准备午饭，自己破解何家村规则的尝试能否取得进展，就看接下来这决定性的几十分钟了。

　　“我们走吧，回祠堂。”宁哲带着沉默的冯玉漱穿过人来人往的大街小巷，一起往祠堂走去。

　　如果说晚上的何家村空空荡荡，给予人一种落寞的死寂感觉，那么白天的何家村则完全相反，走在青石铺就的街道上，宁哲能够看到一家家铺面开门结灯做生意，从中医的药材到小孩的玩具，从推着板车卖菜的小贩，到吆喝声不断杂家酒肆，整个村庄充溢着喧哗的人气。

　　但这热闹的景象丝毫没能驱散冯玉漱心中的担忧与恐惧，因为那行走在街道上的人群无论是男是女，无论高矮胖瘦，每个人的脸上都被一张方方正正的枯旧黄纸所覆盖，看不到表情和五官。

　　每个人脸上的纸张所写的内容都不一样，其共同之处便是这些都是人的名字，且都以‘何’字开头。

　　整个何家村的所有人，都各自用一张黄纸将自己的名字贴在了自己脸上，在遮住眼耳口鼻的情况下照常生活。

　　这些看不到五官的人做起事来的动作十分迟缓，关节的转向也滞涩而卡顿，看上去就像一台台缺乏维修的老旧汽车，在街上三步一回头地跑动着，模仿着这里曾经川流不息的繁华样子。它们的生活场景看上去越是正常，反而越是给予人一种说不清，道不明的诡异感觉。

　　这种感觉并不致命，却让人感到十分难受且压抑，仿佛时刻都有什么东西即将到来，却又始终未曾到来。

　　细如牛毛的雨丝斜斜洒下，两人冒着雨回到了祠堂。

　　冯玉漱站在门口往里眺望，祠堂仍是那座祠堂，蛇神仍是那尊蛇神，但好像有什么地方不一样了。

　　“看见了吗？”宁哲轻声道。

　　“看见什么？”冯玉漱不解。

　　“蛇神。”宁哲轻轻掸掉肩上的雨珠，走进祠堂，抬头望着莲花台上的蛇神：“蛇神的样子跟之前不一样了。”

　　冯玉漱仔细一看，果然，眼前的蛇神与之前的确不太一样：它身上的腐败与溃烂变得更加明显，扎在鳞片根部的霉斑积了厚厚一层，乳白的菌丝肆意生长……像是病入膏肓的老人，只剩最后一口细若游丝的气，迟迟没有咽下去。

　　“蛇神的病更重了。”冯玉漱看着宁哲，轻声道：“是因为你……吗？”

　　“谁知道呢？”宁哲摊手，慵懒地将肩膀靠在蛇神左侧的柱子上，低头看着手机屏幕上显示的时间。

　　他能感觉到，那个决定性的时刻就要到来了。

　　完成一项工作后对出成果的等待总是最漫长的，就像一局游戏结束后的分数结算已经很快了，玩家却总是希望它能快一点再快一点。

　　沉默的时间不知过了多久，直到缕缕炊烟从何家村的楼房屋舍中飘出。

　　宁哲知道，‘某件事’发生了。

　　他鬼使神差地抬起头，望向莲花台上的蛇神雕像，只见祂的身姿依然飞扬，似乎和几分钟前没有什么两样，但宁哲凝神一看，却发现了异样：

　　——蛇神的右眼也瞎了。

　　蛇神木雕的右眼在短短几分钟内便被乳白的菌丝填满了眼窝，祂彻底瞎了。

　　“成功了……？”

　　这个想法刚刚产生，宁哲的双眼一黑，毫无预兆地失去了对周围世界的一切感知。

　　他感觉到一团浓重如墨的黑暗将自己的大脑包裹，没有一丝可见的光，他有太多的词汇可以去形容这片黑暗：广、大、深远、浩瀚、恢弘……但这每一个词汇却又是那样的不准确。

　　在深远寂静的黑暗中，宁哲听到了一段异样声音。

　　这飘飘的声音轻柔得仿佛从远方飘来的风声，又像是现在祠堂外面淅淅沥沥下着的那场雨，每一点雨滴都是一朵清冽的字句。

　　如果说之前聚在一起祭祀蛇神的村民们，它们所念出的是一堆腔调古怪、意义不明的复杂祭词的话，那么此时在宁哲的脑海中响起的声音，则更像是一位身段清缄的名伶压着嗓子在给心上人哼曲儿。调子婉转而悠扬，寄托着淡淡的哀思：

　　【悠悠思君，叹兮叹兮泪满眶。】

　　【脉脉怀君，盼兮盼兮雾满窗。】

　　【久久念君，缘兮缘兮花满房。】

　　浅浅的哼唱声飘入耳中，令人目线迷离。

　　似水的烟云中，宁哲朦朦胧胧地看见了一扇打开的窗，窗外下着一场濛濛的细雨，窗内坐着一个娇媚的姑娘。

　　她穿着一袭大红色的宽松衣裙，却掩不住玲珑浮凸的身段，慵懒地倚在窗边望着窗外濛濛的细雨，肤若凝脂的双手比腕上的玉镯还要更加莹润，看不清五官的一张脸上苍白如雪，浅浅一点红梅缀在雪上，是她娇艳欲滴的唇，含着一缕若有若无的幽怨。

　　她鲜红的双唇微微开合，哼出幽幽怨怨的婉转曲儿，像是受气的小媳妇蜷在丈夫怀里撒娇，红润的小嘴儿诉说的尽是幽怨，眉眼间却只有盈盈似水的温柔。

　　【但问君来，不问君归。】

　　【但为君故，不闻君悲……】

　　那温柔的视线落在宁哲身上，令他不寒而栗。

　　明明是没有五官的一个人，为什么会有那样明确的视线落在自己身上？

　　宁哲带着满头的冷汗从幻觉中醒来，面前仍是那年久失修的祠堂，莲花台上供奉着病入膏肓的蛇神，冯玉漱面带忧色地蹲在自己身边，紧张地扶着他的肩膀。

　　“宁哲，你怎么了？”

　　“我……”宁哲闭上眼睛，揉了揉自己的太阳穴：“我刚才好像看见了什么东西？或者是什么人？我很确定我看到了，但是我忘记了……怎么也想不起来了。

　　刚刚醒来的宁哲的意识仍是模糊的，他感觉自己得到了非常重要的信息，但却怎么都想不起来那信息的内容了，只有一段哀怨的曲子仍在脑海中回荡，含蓄着如水的温柔，温柔而致命：

　　【但问君来，不问君归。】

　　【但为君故，不闻君悲……】