024 伴君如伴虎

“给我一点时间好吗？”宁哲抬头对冯玉漱笑了笑：“我需要一个人静静，才能好好想想刚才发生了什么，接下来我们又要做些什么？”

　　“我听你的……”冯玉漱半信半疑地走出祠堂，拢了裙子坐在大门口的门槛上，时不时担忧地回头看一眼靠在柱子旁边，不知在想什么的宁哲。

　　没过多久，嗡嗡的振动忽然从大腿处传来，是手机响了，但不是电话，而是短信。

　　冯玉漱解锁屏幕一看，发信人是：张养序。

　　“哎？”

　　与此同时的祠堂中，宁哲坐在蛇神的面前，重新梳理了一遍自己这一上午的所作所为：

　　宁哲偷吃蛇神供品的逻辑其实很简单，一句话就可以概括：

　　【当有人将我误认成蛇神时，我就真的是了。】

　　这是规则，连神也要遵守的规则。

　　当宁哲偷吃蛇神供品时主动留下的痕迹被发现，只要有哪怕一个村民产生了‘这是蛇神吃的’的想法，这一规则便会被触发，他就将以蛇神信徒错误的认知为媒介，凭此规则窃取到蛇神的一部分‘身份’。

　　而从蛇神身上的反应来看，宁哲知道，自己成功了。

　　“至少有1个人将我误认成了蛇神，随着时间过去，更多的供品被吃的痕迹被发现，这样的人还有可能继续变多。”

　　宁哲很快便确定了自己现在的状态：“现在的我，至少窃取了1位信徒认知中的蛇神的身份，结合这点来看，我刚才忽然眼前一黑，看到的那些幻觉，可能便是得到蛇神的身份后，所带来的附加品。”

　　所以刚才的那段幻觉，那个没有五官的女人，与她哼的那首歌……都是蛇神的记忆？

　　是这样的吗？

　　宁哲无法确定，一切只能交给时间来证明：“接下来就看，会不会有更多人将我误认成蛇神，让我窃取到更多的蛇神的身份了。”

　　尝试的成功并未给宁哲带来多么大的惊喜，因为摸索出这条规则，成功窃取蛇神的身份并非这一诡异事件的结束。

　　恰恰相反，这只是宁哲破解这一世界运行规则尝试的第一步。

　　“有了蛇神的身份，我就可以稍微放开手脚，去做一些事情了。”

　　厘清现状后，宁哲站直身体，走出了祠堂，他还是不明白那幻觉究竟代表着什么，那段哀愁的曲子是什么意思也无从得知，但这并不妨碍他清楚地知道自己将要做什么。

　　刚走出祠堂，宁哲便看见冯玉漱坐在门槛上，拿着手机在发呆。

　　“看什么呢？”

　　“啊！宁哲……没，没什么。”冯玉漱连连摇头，将手机塞进口袋里，站起身道：“我刚才在想，我们这样，真的能解开谜题，离开何家村吗？”

　　“我不确定，但你除了相信我还有其他更好的办法吗？”宁哲反问。

　　“说得也是。”冯玉漱摇摇头，将杂乱的思绪撇去，她犹豫再三，将刚塞进口袋里的手机又拿了出来，解锁屏幕后递给了宁哲：“给你。”

　　宁哲接过手机一看，发现上面显示着一个聊天界面，对方是：张养序。

　　“刚才张养序发短信给我了。”冯玉漱说：“你自己看吧。”

　　宁哲淡淡嗯了声，和冯玉漱一起坐在祠堂的门槛上，两人一块读起了张养序和冯玉漱的聊天内容：

　　张养序：

　　【叶妙竹死了。】

　　【她一个人跑到了何府大宅里，被鬼杀了。】

　　【如果不是宁哲故意刺激她的情绪，叶妙竹根本不会落单，也就不会死。】

　　【宁哲是故意的。】

　　【他可能已经摸索出了何家村里一些特殊的规则，他故意刺激叶妙竹，就是为了让她落单，被鬼盯上。】

　　【这个人是个疯子，他丝毫不在意别人的生死。】

　　【你确定你还要待在他身边？】

　　【宁哲以前能用叶妙竹的命去试验自己的猜测，以后也能用你的命去达成他的其他目的。】

　　【他丝毫不在乎其他人的生死，你在他眼里并不特殊。】

　　冯玉漱：

　　【我知道你是什么意思，但我不知道你是谁】

　　【你是张养序？还是鬼？】

　　张养序：

　　【你可以问我一些问题，测试我是不是真的张养序。】

　　【或者我们可以见一面。】

　　冯玉漱：

　　【我不了解你，我不知道问什么问题可以区别出你和鬼。】

　　【还有，为什么你会发短信给我？】

　　张养序：

　　【你这是什么意思？】

　　冯玉漱：

　　【我说，你为什么会选择发短信给我，而不是打电话？】

　　【这种事情明明在电话里说会更好】

　　【你知道宁哲在我旁边，所以你不敢打电话，对吗？】

　　张养序：

　　【这不是当然的吗？你一直都和他在一起。】

　　冯玉漱：

　　【不对，如果真是这样的话，你连短信都不会发】

　　两人的聊天到此为止，‘张养序’没有再发短信过来。

　　宁哲看完聊天记录，将手机还给了冯玉漱：“你是怎么知道他是鬼的？”

　　冯玉漱接过手机，说道：“因为你这个人非常敏锐且敏感，张养序很了解你，他知道你是什么样的人。”

　　“我待在你身边的那段时间，他一直都不敢轻举妄动，因为你就像一头守卫猎物的老虎一样盘踞在我身边，一旦有一点风吹草动都会被发现，这种情况下不要说打电话了，哪怕是发个短信都会被察觉。”

　　“但刚才那一小段时间不一样。”

　　冯玉漱接着说道：“刚才你的状态不好，虽然我们两个还是没有分开，但我坐在门外，而你却正在祠堂里面独自思考，这种情况下，打电话会被你听到，发短信则不会。”

　　宁哲想了想，露出了微笑：“阿姨变聪明了。”

　　“是学你的。”冯玉漱轻声说。

　　“但你为什么要把自己比作猎物，这么信不过我？”宁哲问。

　　冯玉漱点了点头：“其实鬼说得没错，你不在乎任何人的生死，你既冷酷又无情，甚至比鬼都要恐怖。”

　　“那你还跟着我？”宁哲乐了。

　　“因为这就是我唯一的活路。”冯玉漱抬起头，略有些离散的眼神注视着宁哲的眼睛：“如果说你是一头危险的猛虎，那么那只鬼便是一条隐藏在黑暗中，择人而噬的致命毒蛇，它渴望着吞噬我和你。”

　　奇妙的比喻……

　　“但你不会把你的猎物交给它的，对吗？”冯玉漱问。

　　“谁知道呢？”宁哲没有回答她的问题。

　　现在唯一能确定的是，张养序很可能已经死了。