026 海阔天空

“原谅我这一生不羁放纵爱自由……”

　　“也怕有一天会跌倒oh——no——”

　　悠扬的粤语歌声从宁哲的身上传出，让他的脸色顿时阴沉了下来，在冯玉漱好奇的注视下，他摸出手机，一直亮着的屏幕上，来电显示是——顾云清。

　　“装都不装了啊。”宁哲轻声自语：“直接用死人的手机打电话过来。”

　　宁哲毫不犹豫地挂断了电话，但为时已晚，因为站在他身边的冯玉漱已经产生了‘疑惑’。

　　因为宁哲的手机一直都是静音模式，来电只有振动，没有铃声，刚才传出来电铃声的根本就不是他的手机，而是另一个人的。

　　林志远的。

　　“宁哲你……一直都有两只手机吗？”冯玉漱有些疑惑，现代智能机除了苹果普遍支持双卡双待，随身携带两只手机的人已经很少很少了。

　　换作平时，这样的事情根本无法让她多么注意，但在何家村这个地方，每一个活到现在的人都已经变得格外敏感。

　　宁哲刚想开口说些什么，手中的手机便再一次响了起来，这一次的来电人是：叶妙竹。

　　他毫不犹豫地将电话再次挂断，但是刚挂断就又有新的电话打了进来，这一次是：张养序。

　　空无一人的街道上显得格外死寂，只有黄家驹的歌声不断响起，听得冯玉漱的脸色煞白：“鬼…鬼，为什么……？”

　　为什么鬼不断地更换身份，不停地给宁哲的手机打电话？

　　恐惧之余，冯玉漱猛然反应过来一件事：“等一等，宁哲……鬼是怎么知道你的电话号码的？”

　　鬼窃取了谢思凝、张养序、顾云清、叶妙竹这4人的身份，会知道宁哲的电话号码并不奇怪，然而现在接到电话的根本不是宁哲与众人交换号码的那只手机，而是另一只。

　　冯玉漱从未见过宁哲将这只手机拿出来，换句话说，宁哲没有向任何人透露过自己第二只手机的电话号码。

　　那么鬼是怎么知道的？

　　或者说……宁哲手里的这只手机，真的是他自己的吗？

　　看着屏幕上不断颤动的来电显示，宁哲的脸色阴沉到了极点，他默默抬起头，看着站姿啊自己面前满是疑惑的冯玉漱。

　　“鬼在逼我杀你。”宁哲淡淡说道。

　　“哎？！”冯玉漱本就煞白的脸色顿时变得更加惨白：“怎么回事？为，为什么？！”

　　“不要问，不要刨根问底，我要求你接下来盲目地相信我，保持现在这个什么都不知道的状态，不要试图搞清楚事情的真相——否则你会死。”宁哲的声音依然平静，听不出丝毫的慌张：“我也会。”

　　冯玉漱战战兢兢地点点头，宁哲看着她的眼神就像在看着一个死人。

　　宁哲一把抓起她的手腕，将手机调成静音，拉着冯玉漱便往前大步走去。

　　“鬼在试图揭穿我。”宁哲的脚步很快，脑中转动的思绪更快。

　　短短不到两分钟的时间，他已经弄明白了刚才发生的事情。

　　——鬼不断更换身份，不断给林志远的手机打电话，是为了揭穿宁哲的谎言，撕碎他的伪装。

　　宁哲清楚地知道，窃取了蛇神一部分身份的自己，现在的状态看似小有优势，实则却不然，他现在的处境极其危险，说是站在刀尖上起舞也不为过。

　　偷吃蛇神的供品，窃取蛇神的身份，说来看似简单，实际上的流程却格外复杂，极度脆弱。

　　这牵扯到游荡在何家村中的，那只鬼的规则。

　　它的规则是：【当有人将鬼误认成自己认识的某人时，以‘错误的认知’作为媒介，鬼可以窃取对应人物的身份，以及与这一身份相关的所有信息】

　　当张养序将鬼误认成谢思凝，鬼便获得了‘张养序认识的谢思凝’这一身份，以及张养序记忆中与这身份有关的所有记忆。

　　宁哲窃取蛇神的身份也正是利用了这一规则，让见到供品被吃的村民，将偷吃供品的他误认成蛇神，以村民错误的认知为媒介，窃取‘村民甲认识的蛇神’这一身份。

　　但事实真的有那么简单吗？随便谁随便偷吃点供品就能冒充蛇神？

　　当然不是。

　　‘以认知为媒介的身份窃取’，这是鬼的规则，能触发这一规则只有鬼。

　　就像触犯黄历忌讳的人，有资格惩罚他的只有蛇神。

　　宁哲之所以能够借助该规则窃取蛇神的身份，是因为在冒充蛇神之前，他先冒充了鬼。

　　——在祠堂屋顶上时，冯玉漱曾经接到过一个电话，来电人是：林志远。

　　“在已知林志远已经死亡的情况下，死者的来电让冯玉漱十分恐慌，我借机用话术诱导，让她产生了‘是鬼在用林志远的手机给我打电话’的想法。”

　　宁哲大步迈过空荡的街道，手中的手机仍在不停颤动：“但实际上，林志远的手机在我手上，给她打电话的是我。”

　　【冯玉漱将宁哲误认成了鬼。】

　　正是借助这一错误的认知，宁哲触发了鬼的规则，窃取了鬼的一部分身份。

　　在成功拥有‘冯玉漱认知中的鬼’这一身份后，他才开始偷吃供品，冒充蛇神，主动触发规则去窃取蛇神的身份。

　　【既然能触发鬼规则的只有鬼，那么我干脆冒充成鬼不就好了？】

　　宁哲的计划周密且精巧，一环套一环就像经过精密计算的多米诺骨牌阵列，牵一发而动全身。

　　但这个计划极度精巧的同时，也极度脆弱，因为宁哲知道，自己之所以能触发规则窃取蛇神的身份，是因为自己拥有鬼的身份，而之所以他能拥有鬼的身份，是因为冯玉漱对早晨接到的那个电话的错误认知。

　　因为冯玉漱将宁哲误认成了鬼，所以宁哲才能以鬼的身份去冒充蛇神。

　　而一旦冯玉漱知道了事情的真相，明白了早上给她打电话的‘林志远’不是鬼，而是宁哲，那么……

　　“就像被抽去地基的高楼大厦瞬间崩塌，一切就都完了。”宁哲微微咬牙，握着冯玉漱手腕的手不自觉地攥得更紧了。