027 白芷

想要让这栋摇摇欲坠危楼保持矗立，宁哲便必须保证其地基的稳定，也就是冯玉漱因那一通电话而将宁哲误认成鬼的错误认知。

　　眼下的一切优势都建立于谎言之上，而一旦让事情的真相被冯玉漱得知，错误的认知被修正，等待着宁哲的便是全线崩溃，满盘皆输。

　　因此，宁哲清楚地知道，眼下的当务之急是什么：“绝不能让冯玉漱知道真相，绝不能让她的认知发生改变。”

　　而要达到这一目的，最便捷的方法就是：

　　——杀了冯玉漱。

　　只有死人的想法是永远不会改变的，一旦冯玉漱死了，她错误的认知便再也无法被纠正，宁哲从此立于不败之地，即使要面对的是诡异莫测的规则之鬼，他依然有得是时间和资源跟它耗。

　　但……

　　“阿姨，你想活下去吗？”急促地脚步穿过空荡的街道，宁哲忽然这样问。

　　“哎？当然想了，没有人会不想活着吧？”冯玉漱不是很懂他为什么突然这样问。

　　“我是问你。”宁哲纠正道：“我就直说了，我觉得你不是一个坚强的人，无论是上层阶级的身份，还是养尊处优的生活，都决定了阿姨你缺少面对挫折和危险的经历，缺乏承担压力的能力。”

　　“相比起经历过父亲破产和家庭重组的叶妙竹来说，你的人生几乎没经历过过任何重大的打击，从你迷茫的眼神和怯懦的表现里我看出了这些。”

　　“换句话说，阿姨你就是恐怖电影里负责哇哇叫的卖肉女主，是英雄救美样板戏里负责被拯救的养眼角色，但我们现在不是在演戏，鬼不是导演，鬼不会因为你长得漂亮身材好而给你安排更多的戏份去拉收视率。”

　　“在规则的夹缝之间求生，亲眼目睹他人诡秘莫测的死亡，这需要承受非常、非常、非常巨大的心理压力，而我不认为你拥有长时间承受这些压力而不崩溃的抗压能力。换句话说，你早该死了。”

　　但事实却是在死亡的威胁临近之际，叶妙竹被宁哲轻描淡写的言语轻易破防，心思缜密如张养序也做出了不理智的决定，导致自己的身份被鬼篡夺……冯玉漱远比这两人更加柔弱，更加怯懦，但偏偏是她，偏偏是柔弱的她撑到了现在。

　　“按理来说最该崩溃的你，反而一直强撑着坚持到了现在，这说明阿姨你比任何人都更想活着……你的求生欲望极其强烈，强烈到为了活着离开这里你可以付出一切，你甚至暗示过你可以委身于我，虽然我没鸟你，但这对你的身份和教养来说显然是不可想象的。”

　　宁哲说着，被握在掌中的冯玉漱的手腕微微挣扎起来，他接着道：“求生欲是一个人最基础的欲望，但你的求生欲居然强到了影响正常生理极限的程度，这真的很少见。”

　　“——所以，你为什么这么的想活着？有什么理由吗？”

　　冯玉漱低下了头，沉默许久。

　　许久之后，她才开口道：“因为我是有女儿的人。”

　　“原来如此。”宁哲大概明白了。

　　女本柔弱，为母则刚？

　　宁哲没有兴趣继续追问别人的家事，冯玉漱却自顾自地继续说了下去：

　　“我的女儿名字叫做白芷，是个很规矩的姑娘。”

　　“我丈夫他是工作狂，一心扑在事业上，对家里的事情完全不管，女儿的学习和成长也完全不关心。我不太会带孩子，阿芷她从小就和单亲家庭的孩子没什么两样，很可怜很可怜……”

　　“……但她很早熟，小小年纪的时候就懂得自己照顾自己了，无论是生活还是学习从来都不用我操心，我是很想多关心她一些的，但又不知道从哪里入手，我也是从那个年纪过来的，知道青春期的女孩子心思有多敏感，我怕弄巧成拙……”

　　“阿芷真的是很好很好的孩子，我想把我全部的爱都给她……但她成熟得太快，独立得太早，早早地封闭了自己的心房，在学校里也独来独往，让她笨拙的妈妈不知道怎么将自己的声音传达给她。我看着她一天天长大，母女间的关系却越来越远，好像陌生人一样……有时候我甚至会忍不住想，这个亭亭玉立的大姑娘真的是从我肚子里生出来的吗？”

　　冯玉漱絮絮叨叨地说着，没有停下来的意思，以往的她总是小心翼翼地保持沉默，但宁哲一谈起女儿的话题，她好像就有说不完的话。

　　宁哲没有打断冯玉漱絮絮的念叨，权当抖音伦理小剧场听，一边听一边带着她快速穿过无人的街道，他的注意力高度紧绷，留意着每一块曾踏过的青石板。

　　“……去年年底的时候，阿芷的笔记本坏了，她爸爸不在家，我也不懂电脑，拿去售后店修好之后，电脑的开机密码不知道为什么不见了。我，我知道偷看孩子的私人物品不对，但我真的太想了解她了，我真的很想知道阿芷到底在想什么。”

　　“我忍不住打开了她的电脑，着了魔一样在里面乱翻……我在文件夹里看到了很多尺度很大的猎奇漫画，还有一些非常血腥诡异的恐怖游戏……”

　　“然后，我还在一个叫WPS便签的书签页面上，看到了阿芷她写的电子日记。”

　　偷看日记啊……华人家长的传统艺能。

　　宁哲没有对此发表任何评价，见怪不怪了。

　　不过让他意外的是，冯玉漱的女儿居然会写日记，这叫白芷的姑娘一看就不是什么正经人，正经人谁写日记，还写电子版存云端，电脑里还存了一大堆猎奇漫画跟恐怖游戏，明明是个大户人家的大家闺秀，这种从小养在深闺里的小姐，口味居然这么独特。

　　有钱人都这么变态吗？

　　原本，宁哲只是把冯玉漱的絮叨当作听个乐子的减压小故事，聊以调剂被鬼逼上死路求活的压抑，然而接下来，冯玉漱说出的话却令他浑身一冷，刺骨的寒意顺着脊椎爬上了后脑勺。