028 猎杀

“阿芷的日记是从2013年开始写的，也就是5年前，我刚给她买这台电脑的时候。前几年的内容还很正常，只是记叙她每天看了什么书，哪家餐厅的甜品好吃，她总是一个人去吃……但从去年年中开始，她的日记内容就变了，她的文字变得又杂乱、又阴暗，就像厌世的罪犯会说的那种反社会的话。”

　　“从2017年中秋节开始，阿芷她就开始反反复复地做一个相同的梦，那个梦的内容很……扭曲、压抑，就像她电脑里的那些恐怖游戏一样，每做一次这个梦，她的精神状态就会恶化一些，日记的内容也会更加杂乱，让我惊出了一身冷汗。”

　　“我真的很担心她的心理状态，但是又怕直接说出来，阿芷会责怪我偷看她的隐私，所以我把那几篇写了梦的内容的日记复制下来，发给了琴州市医院精神科的心理医生。”

　　“医生说，阿芷可能是因为长期没有正常的社交与家庭关系，大脑沉浸在猎奇恐怖的虚拟作品中，产生了妄想症和癔症，只要适当调整心态，多去户外活动就能够缓解，必要的话他可以亲自上门来当面就诊。”

　　“但我知道不是那样的！”

　　冯玉漱的情绪陡然变得激动，声音也大了起来：

　　“因为阿芷她做的那个梦……那个在她日记里反反复复出现的恐怖梦境！”

　　“那个梦的场景，就发生在一个所有人的脸上都贴着写着自己名字的黄纸的诡异村子，村里的所有人都信奉着一个外表是蛇的邪神，那个村子的名字叫做……何家村。”

　　宁哲的脸色顿时变得阴沉无比：“这么重要的线索你不早说？”

　　冯玉漱却像是完全没听到似的，没有回应他的问题，而是神经质地继续絮絮说道：“我不能死在这里，宁哲，我真的不能死在这里，我必须活着出去，活着见到我的女儿，她已经被何家村的诡异缠上了……我得去帮她，妈妈得去帮她……”

　　“你知道吗？宁哲，我其实无所谓的，我怎么样都无所谓！你要我做什么都可以，我只想知道阿芷她现在怎么样了她不可以出事的，她还那么年轻，还有大好年华没有去经历。如果阿芷出事的话我，我真的不知道该怎么活下去…”

　　看着冯玉漱歇斯底里、语无伦次的样子，宁哲有些头疼。

　　“阿姨你这精神状态，也不怎么样啊……”

　　和疯了没区别。

　　感情冯玉漱能撑到现在，根本就不是因为什么为母则刚，她这人其实早就坏掉了，只是没有表现出来。

　　待冯玉漱的状态稍微稳定之后，宁哲停下脚步，询问道：“你女儿……是叫白芷吧？白芷电脑里的恐怖游戏都有哪些？那些猎奇的漫画作品具体是什么？都说给我听听，她有可能是梦到了哪个游戏或是漫画里的场景。”

　　冯玉漱想了想，报出了几个名字：“游戏的话，有：极度恐慌、恶灵附身、精神病院、寂静岭、鸳鸯债、红丝缠、纸人、港诡实录……漫画的话，大多都是外文的，我不认识，只有一部叫做‘极度分裂’的少年漫是中文，但也不是乡村背景，好像是什么，都市异能类型的。”

　　宁哲一一思索着冯玉漱报出的这些名字，发现这些游戏和漫画作品与自己眼下的状况都对不上：“都不对，何家村不是任何一个恐怖游戏或小说漫画里的副本场景。”

　　看来自己现在所经历的不是什么游戏入侵现实世界的老套戏码，他们是真沾上无法解释的诡异了。

　　“这样看来，白芷会梦到何家村的场景就很耐人寻味了，而且还是多次做同一个梦。”宁哲思考一番，接着问道：“阿姨，白芷日记里有写她做的梦具体是什么内容吗？”

　　冯玉漱摇了摇头：“没有，阿芷对她梦的内容的描述很混乱，只有一些支离破碎的句子，前言不搭后语的景物描写和对话，读起来有一种很……怪异的感觉。”

　　就像她初到何家村时一样的怪异。

　　“好吧。”宁哲没有在这个方向上深究。

　　白芷的梦可能是探寻这个诡异之地与现实世界关系的重要线索，但宁哲觉得自己一个要死的人最好还是先想办法把命保住，着眼眼前是正经。

　　而眼前最重要的便是，尽可能不让冯玉漱知道关于早晨那通‘林志远’打来的电话的真相。

　　绝不能让她的错误认知得到纠正，否则就功亏一篑了。

　　“阿姨，你想活着吗？”毫无预兆地，宁哲如此问道。

　　“当然想啊。”冯玉漱不解道：“你想说什么？”

　　“没什么……”宁哲松开了冯玉漱的手，他站在街边的一处青石台阶上张开双臂，对着天空伸了一个大大的懒腰，才接着说道：“我也想活着离开这里，但我需要你的帮助，明白吗？”

　　冯玉漱点了点头：“你需要我怎么帮你？”

　　宁哲垂首，道：“我想了一个办法来破解这里的规则，这个计划现在已经在进行时了，但鬼看穿了我的计划，并准备加以破坏……”

　　“好消息是这个计划被证明是有效的，鬼已经急了，它刚才不断更换身份打电话过来，无所不用其极的态度，恰恰正说明了我思路的正确性，我……可能真的有办法杀死它。”

　　“坏消息是我的这个计划结构非常脆弱，脆弱到轻而易举就会被鬼破坏，一不留神就会满盘皆输。”

　　“而我计划的关键就在你身上，鬼想要杀我就必须先从你入手，所以阿姨，我需要你帮我。”宁哲淡淡说道。

　　冯玉漱似懂非懂地点了点头：“你……需要我做什么？”

　　“什么都不要做。”宁哲斩钉截铁地说道：“我要你现在立刻去找个地方藏起来，任何人说的任何话做的任何事你都不要听不要信不要接受，你只需要做一只把头埋在沙子里的鸵鸟直到一切结束，剩下的所有事情，全都交给我，由我来解决。”

　　“听着，冯玉漱，我会把你活着送到你女儿身边，我保证。”宁哲的话语依然平静，他的双眼中没有丝毫感情的波澜，只有如同猎手审视已死猎物的冷漠与淡然：“但你能保证你会无视外界的一切干扰因素，毫无理由地盲目相信我说的任何话吗？”

　　“如果你回答能，那么……”

　　宁哲侧首，猎手毫无感情的双目直视着冯玉漱的眼睛：“我现在就可以去杀了那只鬼。”