029 何玉兰

一轮灼热的太阳升上天心，将湿润的石板路蒸腾出氤氲的水汽，整个何家村都笼罩在温热潮湿的阳光中，像是一个巨大的蒸笼。

　　街道两边堆积的爆竹纸碎也被烈日灼烤得干燥发脆，踩在少年脚下发出咔咔的声响。

　　和冯玉漱分开之后，宁哲独自一人跑过空旷的街道，湿润的空气中飘来淡淡的硝烟味道，啪里啪啦的的爆响声从远方传来，让他明白了刚才走过的漫长路程为何会空无一人。

　　他来到河上游的一座拱桥边，站在护栏前极目远眺，已经能看见张养序所说的那座何府大宅了。

　　宽阔的门楣上挂着大红的灯笼，竹木结构的三层楼矗立在石方堆砌的地基上，如众星捧月般拥挤在一片普遍只有一两层高的民房之间，光是院墙就有三米多高，鹤立鸡群，十分显眼。

　　宁哲刚才听见的噼啪响声正是从大宅的方向传来，远远的，便能看见几个青衫小帽的家仆，在宅子正门的阶梯上一挂接一挂地点燃鞭炮，火药的爆响穿透了街巷，大红的纸碎在硝烟中纷飞。

　　一套红漆的桌椅摆放在台阶左侧，一个鬓发皆白的老人执笔端坐在桌前，身周围绕着嘈杂的人群，像是在排队等候什么。

　　宁哲悄悄摸近前去，只见一名村民来到书桌前，将自己面上贴着的黄纸轻轻摘下，放在老人面前。

　　他脸上的黄纸写的是：【何仁良】

　　老人提笔，在纸上写下一串蜷曲的小字，随后微微点头。

　　‘何仁良’将黄纸重新贴回自己额前，旁边的家仆旋即放行，让他从正门走进了张灯结彩的何家大宅。

　　宁哲并没能看清老人写在黄纸上的小字具体是什么，只见得何府大宅门口排队的人群在嘈杂中一步步地往前挪动着，一张张黄纸从老人的笔下经手，一个个人走进大门。

　　“这场面倒是眼熟。”宁哲心中暗想。

　　他小时候跟外婆一起去吃村里亲戚办的婚宴，当时的场景也一样热闹，鞭炮声和嘈杂的人声混杂在一起，宁哲跟着外婆挤进摩肩接踵的人群，去管账先生那儿交礼金。

　　如果门口这群人是在排队交礼金吃席的话，那么……

　　宁哲抬起头，目光掠过人头攒动的人群，望向到何家大宅的正门。

　　这扇朱漆大门远比供奉着蛇神的南街祠堂都要更加宏伟，大门两侧也与祠堂门口一样，贴着一幅白底红字的对联：

　　【迎新婚白璧无瑕】

　　【辞旧人月圆有缺】

　　【知足常乐】

　　“这是婚宴？这栋大宅的主人家里有人要结婚？”宁哲不由得有些疑惑。

　　眼下的情形的确像是在办红事，但即使抛开白纸红字的诡异之处不谈，单这幅对联的内容，也足以让他觉得哪里怪怪的了。至少如果结婚的是自己的话，宁哲绝不会接受这样的一幅对联贴在门口的，看着晦气。

　　“何家村的诡异之处太多了，哪怕我已经推理出了鬼的规则，这个村子里也还是处处笼罩着迷雾。”

　　宁哲轻轻呼了口气，不再关注那些解不开的谜题，他放轻手脚绕过门庭若市的正门，沿着高耸的围墙绕到了大宅的侧方。

　　何家大宅的建筑整体为‘回’字型结构，正门向南，其余方向分别是东西两侧的偏门，和位于北方的后门，坐北朝南的气象。

　　宁哲没有走4扇门中的任何一个，而是来到了位于何府旁边的一栋低矮民房，矫健的身手直接翻身爬上房顶，伏在屋顶的瓦片上，宁哲将目光越过围墙，眺望着何家大宅内部的情况。

　　院落之内十分热闹，从大堂到偏室都摆满了桌凳，上面坐着稀稀拉拉的宾客，门前的三挂爆竹还未放完，还不是上菜的时候，宁哲只看见宾客随意地一边吃着茶点一边闲聊，有孩童在石子路上追逐打闹，后厨忙忙碌碌。

　　就是一场很常规的农家大席，没什么特别的。

　　硬要说唯一的特别之处的话，恐怕就是那门前贴着的对联，以及宾客们脸上贴着的黄纸了。

　　“之前，鬼用张养序的身份发短信给阿姨，说叶妙竹就死在何家大宅里。”宁哲的视线一圈，并未发现什么蛛丝马迹：“她的尸体在哪儿？张养序呢？”

　　宁哲心怀疑惑，观察一圈过后他不再犹豫，直接从房顶上纵身一跃，双手攀住围墙上沿，一个翻身便爬了上去。

　　何家大宅的院墙由石质的方砖砌成，高三米有余，一般人想要爬上去并非易事，对天天刷题疏忽了身体锻炼的高三学生而言无疑更加困难，但宁哲不是一般学生，他的身体素质非常好，属于那种体测常年第一，文化成绩也名列前茅的究极卷王。

　　干脆利落地翻过围墙后，宁哲借着贴墙栽种在院中的合欢树遮掩了身形，悄悄来到了主楼侧边的一排客房前。

　　平时闲置的客房里现在也摆满了桌椅，有不少宾客坐在里面。

　　确认没人发现自己后，宁哲靠在墙边，暗暗松了一口气。

　　这时，从窗内传来了悉悉索索的谈话声。

　　那声音很轻，不像是一般人的正常聊天，更像是偷溜进谷仓的老鼠在咯吱咯吱地啃食稻谷，很清晰，但又很压抑。宁哲集中精神，只听见一个刻意压低的女声幽幽说道：

　　“什么？你家里的供品也被吃过了？”

　　“可不是么，吃得口味儿还挺挑，一碗白饭一粒儿没动，光挖了个梅子。”

　　“你家娃这么皮？蛇神的供品也敢吃？”

　　“不关娃事啦，几个小孩一直在我跟前玩呢，都没进过斋堂。”

　　“不是娃，那是啥……”

　　宾客们聊天的语调不是标准的普通话，带着浓重的客家口音，但好在宁哲从小便在古碑镇土生土长，勉强还是能听懂他们在说什么。

　　几个村妇一边喝茶嗑瓜子，一边闲聊着供品被偷吃的事情，从调皮的娃娃到流窜的野猫，她们把能怀疑的都怀疑了一遍，谁也没能说服谁，给不出一个准确的答案。

　　宁哲静静地听着，直到一个人开口说道：

　　“你们话，那上供的饭菜可会是根本就不是人吃的？”

　　“别瞎讲，那蛇神姥姥都多久没得显过灵了，哪能下来吃饭啊……”

　　“这谁说得准嘛……”

　　几名村妇的絮叨持续了很久，直到门前的三挂爆竹都放完了，堂前屋里的桌椅都被宾客坐满，肉香味从后厨一直飘到客房，这场大席终于开始上菜了。

　　“我去叫我家娃过来哈。”

　　一名头戴方巾的村妇推开了客房的门，沿着被石竹花簇拥着的石子路走向大堂。

　　趁着四下无人的短暂时机，宁哲放轻脚步，随手拎起半块压箱的石砖跟了上去，干脆利落地砸上了她的后脑勺。

　　人的后脑可以说是全身最脆弱的致命部位之一，哪怕是在教室里嬉闹的小学生一个不小心滑倒，让后脑勺磕在了桌角上，都极易弄出人命，更不要说一个成年男性蓄意已久的钝器重击了。

　　只听得咔吧一声闷响，这名村妇的身体便倾倒在地，毫无挣扎的登时便没了气。

　　贴在她脸上的黄纸旋即掉了下来，上面写的是：何玉兰。

　　钝器伤通常不会造成难以抑制的大出血，宁哲随手用这名叫做何玉兰的村妇头上的方巾捂住了后脑勺的血渍，将这具新鲜的尸体塞进了荷花缸里，用鲜艳的绿叶与红花遮掩了近在咫尺的死亡。

　　做完这些后，宁哲刻意踩着哒哒响的步子，原路返回到了原本的那间客房前，轻轻叩响了半闭的房门。

　　“谁呀？”

　　“哎呀，娃不知道跑哪儿野去了，我都找不到他俩……”

　　幽幽的女子声音从宁哲的喉中传出，随着客房的门被完全推开，少年身上的衬衫与长裤变成了朴素的麻衣，原本白皙柔嫩的皮肤也染上了农民的黝黑。

　　这是鬼的规则：

　　——当房里的其他人先入为主地以为敲门的是何玉兰时，他就真的是了。

　　宁哲窃取了村妇何玉兰的身份，混入了这场大席。