030 大宴蛇神

三挂爆竹放完后，这场宴席正式进入了正餐阶段，何府的佣人在院落间来回奔走，手脚麻利地撤下原本摆放在桌上的餐前冷盘，为接下来的正菜腾地方。

　　琴州属于南方州，宴席菜品一般分为三个部分：开胃冷盘、正餐、餐后小食，

　　正餐的第一道是汤，奶白的鱼汤盛在白玉般的瓷盅里端上了桌，看样子应该是鲫鱼。

　　何府宴席的用桌是标准的十二宫样式，但这桌上并没有坐满12个人，有几个位置是空着的。与被宁哲取代的‘何玉兰’同坐一桌的都是女性，有的妇人腿上还坐着看上去只有七八岁的孩子。但无论是已婚已育的妇人，还是牙牙学语的孩童，何家村的每一个人的脸上都贴着一张刚好将脸庞完全遮住的干枯黄纸，纸上写着人的名字。

　　第一道菜上桌后，宁哲没有急着为自己盛汤，而是端坐在原位默默深吸一口气，闭上了眼睛。

　　随着他进入房间，在椅子上坐下，桌上的一个个其他人都接受了他作为‘何玉兰’的身份，鬼取代他人的规则被一次次触发，同一个人的身份在不同人眼中折射出不同的角度，一片片姿态各异的剪影在宁哲身上拼凑起来，属于何玉兰的记忆就这样涌上心头。

　　没有任何障碍，宁哲轻而易举地消化了这些记忆：

　　1、何玉兰此人的身份并不特殊，只是何家村的一个普通农民妇女，有两个儿子。

　　2、与宁哲之前的猜测一样，这场宴席的确是婚宴。明天就是何府大宅的主人何常在何老爷嫁女儿的日子

　　何老爷要嫁的是小女儿，叫做何念君，年方18，按琴州的传统习俗，在新郎带人来接亲的前一天，娘家这边就要先办一场酒了，等新娘子到了婆家还得再办一场

　　3、与顾云清之前说的一样，蛇神患疯病的时间是在18年前

　　从前的蛇神每天都会在黄历上明确标注今日吉凶，但自从患上疯病之后，蛇神的一只眼睛就瞎了，从此黄历上只有凶，没有吉，何家村也一天比一天战战兢兢

　　4、……

　　宁哲的大脑快速规整梳理好了何玉兰记忆中的有用信息，很快，第二道菜也上来了。

　　婚宴的第二道菜是爆炒鳝片，鳝片的内壁上挂着乌黑的痕迹，那是干涸的血，做法十分正宗。

　　宁哲随手夹起一块鳝片送入口中，细细咀嚼，他已经知道接下来要做什么了。

　　“希望阿姨能撑到那时候不疯掉吧……”宁哲轻声呢喃。

　　时间一分一秒流逝，一道道热气腾腾的菜肴被摆上餐桌。

　　在宁哲的印象里，无论是还是姻亲嫁娶，还是乔迁新居，办喜事的宴席总是热闹的，从桌上谈天说地的宾客，到后厨忙忙碌碌的帮工，无一不表现出一副人声喧哗的热闹景象，热火朝天的氛围直至宴席结束才会逐渐回落下来。

　　然而在何家大宅中举办的这场宴席却丝毫不热闹，反而静得可怕。

　　除了大门外那噼啪作响的三挂爆竹外，宁哲自进入何家大宅以来便再未听到过其他的什么噪声，安静的客房里安静到只能听见咀嚼食物的声音，坐在母亲怀里的小娃娃也只是乖乖吃着东西，不哭也不闹。

　　正餐一共12道菜，很快便到了最后一道呛炸粉蒸肉上桌的时候。

　　但这一次，端着菜的家仆轻推客房的门，却没能推开。

　　家仆敲了敲房门，喊道：“上菜咯~”

　　吱呀一声，门开了一条缝，何玉兰的脑袋从里面探了出来：“还有菜么？桌上都摆不下了。”

　　“最后一道了，老爷吩咐说……”

　　家仆的话还未说完，宁哲将房门完全推开，将冒着热气的粉蒸肉双手接过，随后，一脚踢在了这名家仆的下跨。

　　只听见哦的一声惨叫，男人痛苦地跪倒在地，整具身体都因极度的痛苦而蜷缩起来，宁哲将菜盘随手放在门槛上，拎起半块方砖，重重砸在他的后脑勺。

　　家仆死了。

　　宁哲的表情毫无波动，他平静地站起身，将装着粉蒸肉的盘子端到桌上，没有一个人因为他刚才对家仆的痛下杀手而惨叫或是惊呼，因为她们全都死了。

　　他杀光了这间房里的所有人。

　　将客房的门锁上，宁哲背起家仆的尸体匆匆从合欢树下跑过。

　　他要去处理这具尸体，用犯忌的方式。

　　从何玉兰的记忆中，宁哲得知她在进入何家大宅的路上看见了院子里一棵位于围墙角落的合欢树已经枯死了，何府的家仆将这棵死树连根挖了出来，准备移栽一棵新的，但因为要准备小姐婚宴的缘故又忙得没顾上。

　　宁哲拖着家仆的尸体径直来到了这个尚未掩埋的坑洞前，直接将他的尸体丢进了坑里，干脆利落地把倚靠在院墙边的枯死树苗连同泥土都一并填了上去。

　　琴州是有过树葬和水葬的习俗的，宁哲十分确定，自己现在这样做毫无疑问已经触犯了‘安葬’的禁忌。

　　至于行丧，没时间。

　　因为何老爷就要开始大宴蛇神了。

　　安葬了被自己杀死的家仆后，宁哲一刻也没有耽搁，迅速往主楼的南边走去。

　　何家村的人都信蛇神，每逢婚丧嫁娶，红白喜事，最重要的环节一定都是当众祭拜蛇神，要么是烦蛇神为逝者送行，要么是请蛇神为生者赐福，今天凌晨一大早的一大群人就跑到祠堂前三扣九拜，就是请蛇神出祖祠的仪式。

　　“不出意外的话，何府的仆人们现在已经吹着喇叭往祠堂的方向去了，他们会将蛇神的雕像从祠堂里搬出来，宴请到何府大宅的主楼里，供人膜拜和祈福。”

　　宁哲不由得加快了脚步：“这就是我最好也是最后的机会。”

　　因为连续犯忌的缘故，宁哲现在的运气可谓差到了极点，不是很长的一段路也走得磕磕绊绊，狼狈不堪地在石子路上摔得鼻青脸肿。但宁哲并不在乎，因为摔倒的是何玉兰，和他宁哲有什么关系。

　　他宁哲绝对要做更牛逼的事情。

　　“让我试试，能不能把蛇神和鬼全都给杀了……”

　　宁哲抹了一把脸上的鼻血，蹒跚着步子从地上爬起来，继续往主楼的方向跑去。

　　没跑两步，他再一次摔倒在了地上，下巴直接磕在地上，下颌骨应声裂开。

　　但这次他不是因为脚被石头绊住而摔倒，而是池塘里的锦鲤不知道为什么蹦了出来，在地上啪嗒啪嗒地跳来跳去，刚好跳到了宁哲的脚下。

　　此情此景宁哲只能庆幸，好在自己用的是何玉兰的身份在走这段路，否则还没到地方估计就已经寄了。

　　“希望阿姨那边的情况能比我好些吧……”宁哲心中想道。

　　然后他就一头磕在了池塘边的假山上，撞了个头破血流。