031 平等

尖锐的唢呐声响像匕首一样从耳膜中穿过，刺穿了街巷中原本安静的空气，冯玉漱躲在两栋楼房的夹角之间，微微探出头来。

　　空旷的街道中，只见两列身穿白衣的小厮迈着散碎的步子招摇过市，领头的两人吹着喇叭，队尾的两人身上裱着白花，一路走，一路往道路两侧洒下细碎的红纸花。

　　在队伍的中间，四名小厮分别扛着雕像底座的四个角，莲花台上姿态飞扬的身影，赫然是蛇神。

　　何老爷的家仆把蛇神从祠堂里请出来了。

　　这古怪的一幕令本就紧张的冯玉漱差些便惊呼出声，但想到两人分开时宁哲的嘱咐，她又努力让自己平静下来，双手捂着耳朵将脸埋到胸口，蜷缩起身体一动不动。

　　“任何人说的任何话做的任何事都不要听不要信不要接受……”

　　“任何人说的任何话做的任何事都不要听不要信不要接受……”

　　“任何人说的任何话做的任何事都不要听不要信不要接受……”

　　冯玉漱心中碎碎念着，一动也不敢动。

　　刺耳的唢呐声越来越近了，请神的队伍从祠堂的方向一路走来，临近了冯玉漱藏身的地方，那近在咫尺的感觉与独自一人的不安让她越发恐惧。

　　但是忽然，不知为何，唢呐声停了。

　　“欸……欸?”冯玉漱抬起头来，带着泪痕的双眼悄悄瞄向街道上，那抬着蛇神雕像的请神队伍不知何时停下了脚步。

　　凹凸不平的青石板上糊着一滩鲜红的血迹，原来是队首一名拿着唢呐的小厮被绊倒在了地上，摔得头破血流。

　　“原…原来是这样…”冯玉漱心中的疑惑顿时解开了：“他们也是犯过忌讳的，祭祀蛇神也是祭祀，现在又不知道抬着蛇神要去哪儿，所以他们的运气很差，走在路上也会跌倒……”

　　这样的想法还未持续多久，冯玉漱拼命摇头将多余的思考完全驱散，她强迫自己不再去想街道上发生的事情，依照宁哲的吩咐重又低下头去，乖乖当一头什么都不听不管不干涉的鸵鸟。

　　片刻之后，唢呐声又响了起来。

　　那名摔得头破血流的领队家仆似乎丝毫没有在意自己还在滴落着鲜血的额头，他与身旁的同伴再次快活地吹起唢呐，请来蛇神招摇过市。

　　唢呐声渐渐远了，一切似乎又恢复了平静，那熟悉的恐惧令冯玉漱倍感安心。

　　但是忽然，一声巨响打破了这来之不易的平静。

　　轰隆——一声，是什么东西摔碎的声音，将冯玉漱吓得浑身猛地一激灵，顿时跌倒在地，她勉强支撑着身体从地上爬起来，抬起头，只见那抬着蛇神的请神队伍不知为何又停了下来。

　　他们又倒霉了吗？冯玉漱下意识想道。

　　这一次，没等她自己驱散这个想法，想法本身便被否定了，因为这一次倒霉的不只是请神的小厮。

　　街道上，鲜红的血迹四散喷溅，一尊高大的雕像倾倒在地，将抬着底座四角的四名小厮压在下面，巨大的重量直接挤破了众人的腹腔，粉白的肠肚从中爆射出来，糊在地面上是黏糊糊的一滩。

　　再看旁边，倒在地上的蛇神雕像，也被摔得裂开了。

　　看着四分五裂的蛇神木雕，难以抑制的震撼涌上了冯玉漱的心头。

　　“蛇神也在走霉运……”

　　蛇神也犯忌了吗？

　　念及此处，冯玉漱连忙低头在自己洁白的手腕上咬了一口，剧痛驱散了多余的想法，她连忙再次蜷缩起身体，努力遵照宁哲的吩咐什么都不去管不去想。

　　或是因为幸运，她这头鸵鸟将头埋进沙子里的时机正好，双手抱着膝盖蹲坐在地上的冯玉漱没有看到街道上那些被雕像底座压破肠肚的小厮若无其事地爬了起来，请神的队伍将四分五裂的蛇神雕像捡拾起来盛放在底座的莲花台上，走调的唢呐声再次响了起来。

　　扛着蛇神的尸块，他们继续走向何家大宅的方向。

　　一路红花一路血，请神队伍的路走得磕磕绊绊，他们仍是时常跌倒，身上的皮肉被锋利的石板边缘摩擦得越来越薄，有时避让不及，一名小厮被街边掉下的牌匾砸了个正着。

　　沉重的牌匾将他的脖子从中间切断，圆滚滚的头颅拖着血管和淋巴组织骨碌碌滚到了墙角，但这头颅的主人仍在摇头晃脑地吹着唢呐往前走，只是这下他吹不出什么声音了。

　　待那催命般的唢呐声终于远去，冯玉漱才战战兢兢地瑟缩着肩膀抬起头，圆润的鹅蛋脸上满是干涸的泪痕。

　　“结束了吗……”她小心翼翼地想道。

　　确认那诡异的请神队伍真的走远了以后，冯玉漱才敢略微松弛身体靠在墙上，放空的大脑里什么都没想，静静等待着宁哲将这一切都结束。

　　冯玉漱抬起头，仰望着碧蓝如洗的澄澈天空。

　　但是忽然，一个男人的身影挡在了她与天空之间：“夫人，你为什么不接电话呢？”

　　冯玉漱惨叫着摔倒在地，瘫软的身体使不上半分力气，那个悄无声息出现在身旁的身影，她再清楚不过了。

　　“张养序……”难言的恐惧爬上冯玉漱的脸颊，将她心脏浸泡在了一滩粘稠的沼泽中，愤恨，挣扎，难以自拔。

　　张养序上前一步，神色恳切：“夫人，我知道你怀疑我，所以我不奢求你能够立刻相信我。我想要说的是，宁哲也许向你警告过一些事情，但他说的话也未必完全正确。”

　　“不，不，不……我不会听你说话的，我不会听你说话的，我绝对不会相信你……我……”冯玉漱的嘴唇颤抖着，她一边摇头一边挣扎着往外面爬去，身后，张养序正一步步越走越近。

　　他似乎很有耐心，一点也不着急，生怕吓坏了她，张养序用温和的神情，不断说出诚恳的话语：“我不要求你相信我，夫人，我只想要你听一听我说的话，不需要你相信，只要听一听，好吗？”

　　“不…不……你不要过来……”冯玉漱的精神濒临崩溃，她眼神涣散，肩膀颤抖不已：“我绝不信你，我绝对不会相信你……”

　　“不需要你相信，夫人，你只需要听完我说的话就行了。”张养序放缓声音说道：“今天早上，你和宁哲在祠堂的时候，你们——”

　　话音未落，一阵哗啦啦的响动打断了张养序的诉说，那是几片从屋顶上滑脱掉落下来的瓦片，不偏不倚地正好砸在了张养序的头上。

　　更加巧合的是，瓦片掉落在他头上时刚刚好是尖角朝下的，就像一张旋转的扑克牌插进泡沫版，锋利的瓦片直接插进了张养序毫不设防的后脑，刺穿了他的脑干。

　　他死了。

　　被瓦片砸死的张养序就这样倒在了濒临崩溃的冯玉漱面前，但死去的他并没有留下尸体，模糊的人形变成了一缕缕虚幻的烟，让冯玉漱无比清晰地认清了它是谁。

　　“鬼……”冯玉漱的肩膀仍在颤抖着，但心中的恐惧却消减了大半：“是宁哲，一定是他做的，宁哲用了什么办法，让鬼也倒霉了……”

　　尽管宁哲并不在身边，但他仍在通过某种无法解释的方式干涉着鬼的行动，他仍在保护着自己，这久违的安心感觉让冯玉漱的心神逐渐安定了下来，像是抓住了救命稻草的溺水之人。

　　规则平等地惩罚所有触犯它的存在，不论是人是鬼还是神。