034 死亡回归

宁哲往屋里走了走，没有看见外公和外婆。

　　他打开手机，看了眼时间：

　　2018年06月06日，农历四月廿二，早晨07:27。

　　这个点的话，外公应该是去镇子外边的水库上钓鱼了，外婆大概在古碑镇的老街上摆摊卖菜，老宅里并没有人。

　　宁哲来到老樟树下，随手拂去木凳上的落叶，坐在上面低头审视自身，发现自己的衣服十分整洁，没有什么灰尘或是血迹，之前在何家村里受的伤都不见了，身体状况一如往常。

　　就像进入何家村之前一样。

　　如果不是自己现在依然可以轻易化作喜鹊飞上枝头的话，他甚至要觉得之前的经历是一场梦。

　　“对了，阿姨……应该没死吧。”宁哲拿起手机解锁屏幕，点开通讯录一滑到底，却没有看见备注为‘冯玉漱’的联系人。

　　“原来是这样吗？”宁哲微微皱眉，他好像能够明白这其中的逻辑。

　　和清晨一大早就进入了那片诡异之地的宁哲不同，冯玉漱是晚上7点左右被卷进何家村的，那时她正打算给自己丈夫的房间里送去一杯咖啡，推开房门后，便进入了那里。

　　“如果回到现实与离开现实的时间点相吻合，那也就是说现在的冯玉漱还没有进入何家村，她会在今天晚上的7点往后，推开酒店房门的那一刻，从那个破碎的世界回来。”

　　于是一个想法不由得浮上宁哲的心头：“这是否意味着如果我现在去村诊所的话，可以见到没有死亡的顾云清和叶妙竹？”

　　还有张养序，他进入何家村的时间也比自己更晚，他和谢思凝也许都还在现实世界活着……

　　想到这里，宁哲站起身，快步穿过落叶堆积的院子，离开了自家老屋，走上了古碑镇的街道。

　　古碑镇是宁哲的家乡，是个没什么支柱产业的落后农村小镇，乡下地方的一切都显得恬静安详，清晨的街道上没什么人，只有几家开张早的早餐店里坐着几名刚下早自习的学生，热腾腾的蒸汽飘向天空。

　　早餐店的老板和老板娘都是宁哲的熟人，还未走近，便听见那围着格子围裙的大娘端着笊篱热情地朝这边吆喝了一声：“阿哲你啥时候回来的啊？是学校放假了？我家闺女也不和我说一声……”

　　“没有，我请假回来的，这段时间不是说镇里要拆迁吗，我家的地就给征走了，可家里也没个识字的人，我得回来看看。”宁哲随口答道。

　　用支付宝给早餐店扫去2.5元，宁哲从老板娘手中接过三个热气腾腾的酸菜馅包子和一杯豆浆。

　　走在街上一遍啃着包子，宁哲一边摸出手机，凭记忆输入了冯玉漱的号码。

　　不一会儿，电话接通了，一个恬淡温柔的女性声音便从扬声器中传了出来：“谁呀……”

　　“你好，我叫宁哲。”

　　“宁哲？我认识你吗？”冯玉漱的声音有些疑惑，她那边有呼呼的细微风声传来，应该是在车上或是加油站之类的开阔地方接的电话。

　　“那可能是我打错了，抱歉抱歉。”宁哲喝了一口豆浆，说道：“不过我们以后还会见面的，在另一个地方。”

　　“你在说什么呀……”冯玉漱满心疑惑，但宁哲已经挂断了电话。

　　宁哲将手中的包子三口两口囫囵吃完，将塑料袋和豆浆杯子一起丢进路边的环卫桶。

　　趁着四下无人，他迈步拐进一条隐蔽的小巷，随后，一只黑白相间的喜鹊便从巷子里飞了出来。

　　顾云清和叶妙竹实习的地方是古碑镇的村诊所，医保定点单位，位于桥边龙王庙的对街。宁哲伸展着翅膀划过清晨的小镇，温暖的阳光絮絮落下，合着徐徐的微风划过羽毛之间的缝隙，十分舒服。

　　不多时，宁哲便来到了村诊所的上空。

　　他和边上那些落在电线上的麻雀一样若无其事地落下，站在了诊所门前的一盆发财树盆栽上，安静地看着诊所里面的景象。

　　诊所和理发店、早餐店一样，属于开门很早的店铺，现在还不到早上八点，诊所里就已经有病人在等候就诊了，一名抱着孩子的妇女坐在竹椅上，面带担忧地看着孩子红扑扑的脸蛋，看来是半夜发烧了，才会这么早跑来看病。

　　宁哲小时候也被外婆一大早抱来过这里。

　　很快，村诊所的林大夫便洗完脸刷完牙从里面走了出来，简单询问症状之后便将一支水银温度计插进了孩子的腋下。

　　“先量个体温，您坐会儿，我去买个早餐，几分钟就回来。”林大夫说完，便出了诊所的门，同时也见到了静静站在发财树上的宁哲。

　　抱着孩子的妇女脸上的忧色淡了些，笑着说道：“喜鹊站在发财树上，林大夫你要发财哟。”

　　“看病的发财可不是什么好事。”林大夫笑呵呵地逗了逗发财树上的喜鹊，发现宁哲居然不飞走，于是笑得更灿烂了，溜达着步子出了门。

　　宁哲耐心等待着，直到林大夫提着早餐回了家，给孩子诊断完了病情，两名称得上是郎才女貌的青年男女才结伴来到诊所上班。

　　正是顾云清和叶妙竹。

　　现代的年轻人只要能在9点之前起床，那都算是早起。

　　顾云清和叶妙竹来的时间正好，林大夫刚给孩子打完针，便让叶妙竹去药房里按单子拿药，顾云清则自觉地来到诊所门口，将原本只开了一半的大门完全推开。

　　随后，只听见药房里扑通一声，刚刚推开药房房门的叶妙竹便倒在了众人面前。

　　宁哲默默注视着这一切，只见诊所里面，正在吃早餐的林大夫和抱着孩子的妇女都被叶妙竹的忽然倒下吓了一跳，而在诊所门口，顾云清的身体也无力地靠在了刚刚推开的大门边上，缓缓滑落在地，没了呼吸。

　　他们两个都死了。

　　“果然吗……”宁哲心中的一些事情得到了确定。

　　就在刚刚，时间到了，何家村里的顾云清和叶妙竹相继回来了。

　　但回来的却是两个死人。

　　也不知道等到晚上七点，从何家村回来的冯玉漱会是活人还是死人？