035 你我安能辨

见证了顾云清与叶妙竹的死亡后，宁哲离开了诊所，沿着镇子的主干道一路往外飞去。

　　据张养序自述，他进入何家村的契机是在加油站停车的时候，而古碑镇方圆5公里内的正规加油站只有一个，叫做‘阳光加油站’。

　　宁哲很快便来到了阳光加油站的上空，但没有立即见到疑似张养序乘坐的车子，加油站里只零星停着几辆普通的家用轿车与货运面包车，很显然这些车辆与张养序身为地产巨头的身份并不相符。

　　“看来离张养序来到这里还有一些时间。”宁哲压低身体，躲在了加油站旁边一棵高大的枇杷树上，借助茂密的叶片遮掩了身体，耐心等待张养序的到来。

　　在等待期间，宁哲整理思路，试图复盘了一遍在何家村中发生的事情：

　　1，蛇神‘召又’是何家村的原生神，而‘太易’是外来的游鬼；

　　2，太易在何家村中游荡，通过引导村民的错误认知，窃取了蛇神的身份，导致蛇神患上疯病；

　　3，蛇神发病的症状未知，由于宁哲成功赶在蛇神发疯前通关了何家村，他们没能见到蛇神发疯的样子；

　　4，当宁哲翻阅黄历触犯死忌时，他同时拥有：宁哲、太易、召又，这三个身份

　　那么接下来的事情发展就很好推理了……

　　“假设我拥有的蛇神身份已经足够完整，足以骗过规则，那么我翻阅黄历所触犯的死忌，便会被视为是蛇神触犯的，按照规则，蛇神必须杀死自己，也就是召又。”

　　“但除了蛇神召又以外，我同时还拥有着游鬼太易的身份，而蛇神的两只眼睛都瞎了，祂完全可以将触犯死忌的人视为鬼，因此蛇神如果杀死太易，也是符合规则的。”

　　“或者还有另一种解释……”

　　宁哲侧首，透过枇杷叶之间的缝隙注视着下方的加油站：

　　“那就是蛇神也把我误认成了鬼。”

　　宁哲可以用蛇神召又的身份去触犯死忌，但蛇神究竟有没有翻阅黄历，召又自己再清楚不过了。

　　也许在被鬼窃取身份活生生逼疯的蛇神看来，是游鬼太易在用祂的身份翻阅黄历，是太易企图利用规则的死忌，彻底杀死自己，蛇神有充分的理由如此相信……但实际上做出这一疯狂举动的，不过是一名意外被卷进何家村的，叫做宁哲的少年人。

　　所以在何家村破碎之时，规则究竟杀死了谁？是蛇神？还是鬼？

　　“也许答案会是……全部。”

　　毕竟窃取了蛇神身份的存在并不止宁哲一个，还是有许多村民没有被宁哲欺骗，游鬼太易完全可以将自己受到的死忌惩罚再转移给蛇神召又。

　　但这样一来，又会让蛇神进一步锚定‘是太易翻开了黄历’的这一错误认知。

　　宁哲低下头，审视着自己身上黑白相间带着一抹青蓝之色的羽毛，以及牢牢抓住树枝的两只脚爪：

　　“蛇神将触犯死忌的我误认成了鬼，而鬼又将自己受到的死忌惩罚转移给了蛇神，而这又让蛇神进一步坚信我就是鬼……”

　　“如果事实真如我想的那样，蛇神与鬼双双被错误触发的规则所杀死，那么这世界上唯一还拥有着‘太易’这一身份的，就只剩下我了。”

　　蛇神和鬼都被杀死了，而成功通关何家村的人获得了太易的能力。倒是很符合打怪升级的游戏逻辑。

　　这也怪不得之前他会怀疑，白芷梦见的哪个何家村会不会是某个游戏作品里的剧情副本。

　　“说起白芷，她为什么会梦见何家村的景象？”宁哲有些好奇：“等到晚上七点，阿姨回来之后就去找她聊聊吧。”

　　如果那时候的冯玉漱还活着的话。

　　一边整理思绪，宁哲隐藏在枇杷树上静静等待，大约4个小时后，中午11:31，一辆外型考究的黑色豪华商务车驶入了他的眼帘。

　　宁哲并不懂车，也不认识这辆豪华商务车的品牌与等级，只是下意识地觉得这车肯定很贵，于是他从枇杷树的冠丛中离开，落在了距离黑色商务车更近一些的绿化带中，默默观察。

　　车停在加油位置后不久，后排的车门便被打开了，从中走出一名身穿女式西装和黑色包臀套裙的高挑女性，径直走向了百货铺的方向。

　　“谢思凝。”宁哲一眼便认出了她。

　　据谢思凝自己所说，她是在加油站里帮张养序买完烟，推门离开百货铺的时候进入何家村的，而张养序则是在车内久等她未归，想要下车看看情况，在推开车门的一瞬间便也被卷入了何家村中。

　　事实证明至少在这件事上，张养序与谢思凝都没有说谎，接下来的发展也正如他们所说的一样。

　　远远的，宁哲便看见买完烟的谢思凝推开了杂货铺的门，然后便身躯一软，就这样当场暴毙在了门口，将百货铺的老板吓得够呛。

　　“谢思凝果然也死了，那么下一个就是张养序？”

　　想到这里，宁哲离开绿化带，没有展翅起飞，而是在用一双鸟爪在地面上蹦蹦跳跳，来到了豪华商务车的地盘下面。

　　几分钟后，久等谢思凝未归的张养序疑惑地打开了后排另一侧的车门。与此同时，他双眼中的瞳光骤然熄灭，无力的身躯靠在了后排座椅上。

　　张养序也死了。

　　宁哲看准时机跳上了车，从一只喜鹊变回了宁哲原本的样子，坐在张养序的尸体旁边，将车门重重关上。

　　砰——

　　“张总，您怎么了？”宁哲关门的动作很重也很响，让前排的司机有些疑惑地问道。

　　司机抬头一看车内后视镜，只见‘张养序’不知何时挪到了谢思凝刚才的位置上坐着，于是更加疑惑了。

　　“思凝去得有些久了。”张养序那带着些许烟嗓的声音从宁哲的喉中传出：“你出去看看，催催她。”

　　“好的张总，我这就去。”司机旋即下了车，往百货铺的方向走去。

　　宁哲深呼吸一口气，从倒在一边的张养序口袋里摸出他的手机，随后便从车内将他的尸体塞进了后备箱。

　　——从张养序的记忆中，宁哲已经知晓，这台商务车是没有安装内部监控与录音设备的，车窗也是无法从外面看到里面的单向玻璃。

　　藏匿好尸体后，宁哲将张养序的手机随手塞进西装的内衬里，泰然自若地坐在真皮包裹的后排座椅上，等待司机为他带回谢思凝的死讯。