038 特让

高墙之外，清冷的月亮悬在天上，细碎的月光映照着碧水湾下流淌的桃江。

　　桃江是琴州的三条主要水脉之一，古碑镇位于其上游，因此这里江面并不宽，从悬壶瀑布上飞流直下的澄澈水源滋养着农田与那堆青叠绿的山峦，桃江的下游，则会在向东奔流上千公里后汇入长江。

　　“不错的景色。”一名身穿灰色休闲服的中年男子站在碧水湾庄园外林荫小道上，倚靠着刻有君子兰浮雕的大理石扶手，欣赏着下方奔腾的桃江。

　　一名身穿背带工作服的男人，戴着遮阳用的鸭舌帽，站在休闲服男子的后方，他没有与对方一起欣赏桃江的水脉，而是将幽深的目光投向了高墙之内的碧水湾庄园。

　　如果冯玉漱在这里的话，便会惊奇地认出，那名身穿休闲服的中年男子赫然就是她的丈夫，新家园集团的最大持股人兼执行总裁，白复归。

　　而那名身穿工作服的男子则是负责在碧水湾庄园中搬运物料的装修工。

　　“你确定‘召又’在这里面？”装修工用低沉而沙哑的声音问道。

　　虽然是疑问句，但他的语气却没有丝毫疑惑之意，脸上亦没有丝毫表情，好像说话的不是他自己，而是他体内的某个发声元件，面瘫得就像是一台配上了人类皮囊的无情复读机。

　　“我确定，召又就在庄园里。”白复归低声答道：“太素察觉到了祂的到来。”

　　“太素……”装修工沉吟片刻，接受了他的说法：“能查到是谁解放了召又吗？”

　　“不能。”白复归摇头：“我知道你很需要召又，需要祂趋吉避凶的能力……但这种事情你急不得。”

　　“召又盘踞在这片土地已经很多、很多、很多年了，你知道的，祂的状态一直都还算稳定，在所有已知的‘鬼’中都算是最稳定的那一几个。”

　　“但近些年来，召又的精神状态因为某种无法探知的不明原因而持续恶化，已经失格到了疯狂的边缘，这片区域链接现世的‘门’也开始变得不稳定。”

　　“我原本是打算用景区工程作幌子，以施工事故掩盖死亡事件，想办法找到‘门’，进去将召又带走，但谁曾想……”

　　谁曾想，召又的精神状态恶化的速度远远超出了自己的预计，他的计划还没来得及实施，‘召又’就被解放了。

　　而依附着召又存在的那个世界，也随之破碎，分崩离析。

　　“可能是门的不稳定开启，导致现世的一些人误入了召又的世界。”装修工沉吟片刻，说道：“目前可以确认的有3人，都是死人。”

　　“死人没有任何价值。”白复归说道：“我们要找的是活人，那个破解了召又的规则，带着召又从世界的倒影中活着回来的人。”

　　“他就在这个庄园里面。”白复归强调道。

　　“有办法确认具体是谁吗？”装修工再次问道。

　　白复归摇头。

　　“好吧……”装修工面无表情地点了点头：“让荼郁封闭庄园，我准备放出‘特让’了……记得善后。”

　　“我明白。”白复归点了点头。

　　话音落下，装修工转身走上台阶，来到了碧水湾庄园的正门前。

　　他从背带裤的口袋里摸出了一根红色的蜡烛和一根火柴，将蜡烛点燃，放在了大门的正前方。

　　黯淡的烛火在明亮的月光照耀之下可怜地闪烁着，装修工面无表情地注视着脚下燃烧的红烛，双手抱住了自己的头颅，用力一拧——

　　咔吧一声，是颈椎断裂的声音。

　　装修工拧断了自己的脖子，死在了碧水湾庄园的大门前。

　　黯淡的烛火照耀着温热而新鲜男子尸体，从装修工那早已断气的喉咙中，发出了呼噜噜的嘶鸣之声，一团漆黑如墨的浓稠影子，从他的尸体下面爬了出来，仿佛是被烛光驱赶着一般，一溜烟地窜进了庄园里面。

　　那‘影子’进入庄园后，白复归来到了高墙之下，将自己的手掌缓缓贴在了大理石白的墙面上。

　　下一刻，庄园里面的月亮熄灭了。

　　低头看着倒在大门前的装修工，白复归叹息着摇了摇头：“居然连‘特让’都舍得放出来……看来你的状态的确是快要不行了。”

　　不然也不会如此着急，着急地想要获得‘召又’来替自己续命。

　　“接下来就看那位破解了召又的幸运儿，能否在‘特让’的追杀之下，撑到‘荼郁’的封锁解除？”

　　白复归弯腰抓住装修工尸体的脚踝，拖着这具尸体径自离开了碧水湾庄园。

　　他并不在意这庄园里还有自己的妻子和女儿，毕竟有家庭成员死在特让手中，反而可以降低自己被那些敏感的人怀疑上的风险。

　　更何况，白芷……是无论如何也不会死的。

　　哪怕她自己想死。

　　白复归离开后，与世隔绝的庄园顿时陷入了黑暗动乱之中。

　　“到处都是鬼。”白芷高中日记的第一句话，在现在的宁哲眼中是如此刺眼。

　　灯火通明的庄园里，不断传来竭力的喊声和崩溃的大叫，“闹鬼了！”、“出人命了！”等语句频繁在夜幕之下响起，显得噪杂而混乱。

　　混乱中，宁哲看见一群人从明亮的庄园里争先恐后地挤了出来，不要命地往大门的方向跑去，但宁哲却完全没有发现在后面追着他们的东西或是人。

　　一群惊慌失措的人就这样惊慌失措地跑过正对着庄园正门的迎宾大道，道路两旁挺拔的柚子树在晚风吹拂之下发出簌簌的声响。

　　扑通一声，那名跑在队伍最前面的一名男子毫无预兆地当场暴毙，摔倒在了地上，彻底没了呼吸。

　　剩下的人群顿时被激起一阵惊呼，四散而逃，但是紧接着，又有一个人倒在了地上，毫无预兆地当场死亡。

　　仿佛有一只看不见、摸不着的隐形厉鬼游走在这庄园之中，很有耐心地一个一个慢慢猎杀着在场的所有人。

　　“鬼……”冯玉漱的脸色顿时变得煞白，双眼满是恐惧与不安：“宁哲？为什么这里会有鬼？”

　　“你问我，我问哪个。”宁哲摇了摇头，将iPad还给了冯玉漱，重新变作一只小巧灵活的喜鹊：“我去看看情况，你就在此地，不要走动。”

　　碧水湾庄园内游荡的这只鬼，似乎比蛇神召又与游鬼太易都要更凶，杀人的效率也要更高，短短几分钟的功夫，便有十几名园丁与清洁工横七竖八地倒在了庄园正门的迎宾大道上。

　　“和太易与召又都不一样……这只鬼的杀人规则是什么？”

　　宁哲拍动翅膀，低空飞过迎宾大道的上空，落在了路边一棵柚子树的枝桠上，歪着脑袋观察着地上的尸体。

　　但还未等他仔细观察，一抹漆黑如墨的浓郁影子忽然一闪而过，宁哲两眼一黑，便从树上一头栽倒下来。

　　——喜鹊死了。