039 替死鬼

一命呜呼的喜鹊从柚子树的枝桠上径直坠落下来，变作一名西装革履的男子蓬的一声摔倒在地上。

　　正是张养序。

　　宁哲的意识略微恍惚，旋即明白过来，刚才究竟发生了什么事情

　　——鬼杀死了喜鹊。

　　但是何家村所在的那个世界不是已经随着蛇神的死亡而破碎了吗？即使没破碎，那只喜鹊为什么还活着？

　　已经死亡的人是没法再死一次的，否则宁哲就会直接用张养序的身份过来了。

　　但刚才那只喜鹊却为自己替了死，这是否说明……它还活着？

　　“逃。”

　　霎那的疑惑后宁哲迅速放弃了短时间内无法取得结果的思考，他不能再浪费可以用来替死的活人身份了。

　　宁哲的身躯重新变作一只早已断气的鸟儿，穿过林荫，飞入开满绣球花的茂盛花圃。

　　游荡在碧水湾庄园中的这只鬼，其凶残程度远远超乎了宁哲的预料，不同于没有杀人能力的太易，以及趋吉避凶的蛇神召又，庄园里的这只鬼近乎可以说是无差别杀人，宁哲仅仅是靠近它一些，便丢掉了一条命。

　　但好在杀死喜鹊后，那只鬼没有继续朝宁哲追上来，尖利的惨叫声从后方的远处响起，鬼似乎是去追杀离得更近的其他人了。

　　“鬼的杀人规则和距离有关？直接关系还是间接关系？”

　　宁哲没来得及多思考，变回自己原本的样子回到了凉亭中，一把抓起了冯玉漱的手：“我们走，离开这里。”

　　庄园里的鬼太过凶残，仅仅是靠近便让宁哲失去了一条命，宁哲不是鲁莽的人，他只会在走投无路或真正胸有成竹的时候才会赌上性命放手一搏，现在的情况很显然两者都不是。

　　太易的规则在身，他有得是退路。

　　“我没必要在这里和这只鬼死磕，就算真的要一定要破解它，更理智的做法也应该是先回到古碑镇里，获取到足够多的活人身份来当替死鬼，我才能没有后顾之忧地去试探它的杀人规则。”

　　宁哲的头脑清晰，他很清楚自己现在该做什么。

　　但冯玉漱远没有他那么理智。

　　庄园中灯火通明，惨叫声与哭声都已远去，留下一地横七竖八的尸体，冯玉漱紧咬着唇，眼眶微红：“我，我的女儿还在里面……我不能走。”

　　“你留在这里又能做什么？”宁哲放开了冯玉漱的手：“成为下一具被鬼杀死的尸体？”

　　“……你说得对，宁哲，我既懦弱又迟钝，即使留在这里也什么都做不到。”冯玉漱双腿一软，竟是直接跪倒在了宁哲面前，颤抖的双手拽住他的衣角：“但是你做得到，对吧？宁哲，你一定有办法的对不对……求你了，帮帮我好吗？帮我救救阿芷，你想让我做什么都可以，只要我有的我什么都可以给你，求你了…我真的不能失去她……”

　　你老公你是只字不提啊……

　　宁哲撬开冯玉漱死死攥着自己衣角的手，舒了口气：“换做以前你或许可以靠金钱打动我，但现在的我对钱已经不感兴趣了。”

　　对现在的他而言，所谓金钱只不过是一串数字罢了。

　　眼看着冯玉漱颤巍巍地将手伸向自己的胸口，他又补了一句：“对你也一样。”

　　语毕，宁哲没有再和她多扯掰什么，少年的身躯再次化作一只喜鹊，出了凉亭飞向围墙之外。

　　在获取到足够的活人身份之前，他绝不会再以身涉险。

　　眼看着宁哲的身影远远消失在夜色中，冯玉漱双手掩面，绝望地跪倒在地上，泣不成声，但在崩溃的哭泣过后，她还是用双手扶住凉亭的圆柱，支撑着勉强让自己站了起来，擦干眼泪往庄园内走去。

　　她无论如何也要去女儿那里，哪怕死在路上。

　　但还未走出几步路，一个矫健的身影从天而降，落在了她的边上。

　　“宁哲？！”冯玉漱喜极而泣：“你是回来帮我的吗？”

　　“算是，因为我出不去了。”宁哲轻描淡写道：“这座庄园被封闭了。”

　　宁哲化作的喜鹊刚飞到围墙边便撞到了阻碍，那是一堵无形的墙壁，好像一个巨大的半圆穹顶倒扣下来，将整个碧水湾庄园都笼罩在里面。

　　“我飞跃围墙，却没有看到庄园外面奔腾的桃江，只有一栋灯火通明的欧式城堡闪烁在前方——就好像我刚从外面进来一样。”宁哲轻声道：“你可以理解为某种类似空间折叠的诡异现象，这座庄园已经没法出去了。”

　　他迈步踏向门外的桃江，下一刻却发现自己面对着门内迎宾大道，这座庄园临界边际的空间已经被折叠了，任何‘向外’的移动都会自动被弯折成‘向内’。

　　“走吧，我们去找你女儿，她既然能在没来过古碑镇的情况下梦到何家村的景象，或许也能知道一些关于现在这状况的信息。”宁哲说着，重新变作一只喜鹊，站在了冯玉漱的肩头：“走了。”

　　“……好。”冯玉漱连忙点头。

　　她当然看得出宁哲此举是在将自己当作探路的斥候，是在用自己的生命去为他趟雷，但冯玉漱欣然接受了宁哲冷漠无情的利用。

　　只要能让救出女儿的希望大一些，她愿意被宁哲利用去做任何事情，就像何家村里那样。

　　碧水湾庄园的面积很大，占地约有1公顷，里面的住客并不多，只有白复归一家以及新家园集团的一些高管，再就是日常维护绿植和清扫垃圾的保洁了。

　　这些人大多都被厉鬼杀人的诡异景象与满地的尸体吓破了胆，纷纷四散而逃，其中大多数人都是逃去了庄园的另一侧，而根据宁哲之前的观察，鬼貌似也是被人群吸引去了那边。

　　“快走，趁着那些人还没被鬼杀光，留给你的时间不多。”宁哲提醒道。

　　“好的。”冯玉漱单手扶住站在自己肩头的喜鹊，顺着墙壁一路小跑，进入了庄园中心的欧式城堡中。

　　“不用扶我，我站得稳。”宁哲再次提醒道。

　　“好的！”冯玉漱连忙松开了手，脱掉脚上的高跟鞋拎在手里，赤着双足继续往前跑去。