040 上楼来

碧水湾庄园中，灯火通明，从大厅天花板上装潢华丽的水晶灯，到餐厅里昏黄暧昧的氛围灯，乃至于花园与建筑棱角上的每一盏路灯，无一例外都是亮着的。耀眼的灯光一度刺得人睁不开眼。

　　恐怖电影中往往喜欢用黑暗与封闭的场景来渲染危险的氛围，而冯玉漱此刻行走在一片亮堂堂的宽敞大厅里，一转头就能通过落地窗看到外面的石柱与雕像。

　　空旷，明亮，静悄悄。

　　时而有一具尸体靠在墙边，或倒在地上，死者身上也没有什么血迹或是打斗的痕迹，好像失去动力的人偶，四肢被扭曲成古怪的形状一动不动。

　　冯玉漱手扶着墙，小心翼翼地绕过零星散落的尸体，顺着台阶往二楼走去。

　　横陈在大厅与走廊里的尸体有的穿着工作服，是庄园里负责日常维护的园丁与清洁工，还有留在这里负责庄园正是开张之前作最后微调的装修师傅和土木老哥安全员。

　　有的尸体则是穿着睡衣，他们是新家园集团的高管与员工，跟随公司出差来到这里，与白复归一家共同成为了碧水湾庄园真正对外开放之前的第一批住客。

　　现在他们都死在了这里。

　　寂静的夜里时而传来被压抑着的哭声，以及歇斯底里的惨叫，每一条人命的逝去都意味着留给冯玉漱的时间在变得更加紧迫，如催命的凶铃在身后驱赶着她的脚步快一点再快一点。

　　冯玉漱赤着脚从柔软的酒红色地毯上跑过，快步走上了庄园的二楼。

　　“嗯？”宁哲站在她的肩上，歪了歪头。

　　碧水湾庄园的面积很大，这座欧式城堡中的房间数量也很多，在那一间间散发出灯光的明亮房间里，却无比显眼地夹杂着唯一的一间关了灯的房间。

　　在富丽堂皇的明亮庄园中，这唯一的一抹黑暗反而是最醒目的。

　　“是……阿芷，那个是她的房间。”冯玉漱忽然激动起来，双腿迈出的脚步也不禁变得更快了些。

　　宁哲眉头一皱，将冯玉漱护至身前，跟在她身后靠近了那唯一一个关着灯的房间。

　　“阿芷？你在里面吗？是妈妈……”冯玉漱砰砰敲门，面上满是焦急：“你是睡着了吗？快醒一醒，我们得走了！”

　　连敲了几分钟的门都没有得到任何回应后，心急如焚的冯玉漱才猛然想起来自己身上有房间的备用钥匙，连忙手忙脚乱地从随身的小皮包里掏出钥匙，插进锁孔。

　　门板上传来悉悉索索的响声，冯玉漱手中的钥匙左扭右转，却怎么都打不开门。

　　她转过身来，带着求助的目光看向站在自己身侧窗台上的宁哲：“怎么办，宁哲，我打不开门……”

　　宁哲抬头一看，碧水湾庄园的建筑质量真不错，大理石板贴在外墙上作隔热层，每一扇独立房间的房门都是厚重的实木，看上去似乎是枫木一类的硬木材，赤手空拳的人类想要强行破门不说难如登天吧，至少也可以说是天方夜谭。

　　战狼来了都不行。

　　但宁哲行。

　　宁哲双脚落地，随手抄起窗台上的一个花瓶，直接就砸在了紧闭的窗户上，随着咵喳一声巨响，窗玻璃应声破碎，黑暗的房间内传来一声被极力压抑着的惨叫。

　　“阿芷！”冯玉漱关切更甚。

　　设有防盗网的窗户即使砸碎了玻璃也不能供一名成年人穿过，宁哲单手一撑，变成一只小巧的鸟儿穿过破洞，行云流水地进入了房间里，双脚稳稳落地。

　　但是脚刚落地，宁哲便感觉到伸手不见五指的黑暗中传来一阵悉索的响动，他下意识地往旁边一躲，便听到了金属与石壁碰撞发出的铿锵声音。

　　“姑娘，你想进刺客列传？”宁哲侧身，摸到了门边的电灯开关，在灯光亮起的瞬间他迅速一脚踩出，将那名摸黑扑向自己的刺客踩在了脚下。

　　开灯之后方能看清，趴在地上的是一名穿着宽松睡袍的少女，她的发丝散乱，脸色苍白，宁哲的脚上的马丁靴正好踩在了少女柔嫩的脖子上，要害被擒的她仍在剧烈地挣扎着，伸手想要去摸那柄因为刺到大理石墙壁而掉在地上的匕首……

　　“嗯？”宁哲仔细一看，原来不是匕首，而是一根锐利的金属发簪。

　　“老实点，别动。”宁哲蹲下身，将少女的双手缚到身后用自己的臂弯牢牢锁住，另一只手打算去拧门把手开门。

　　但拧了几下，却发现拧不动，原来是这女孩用木工胶灌满了门把手的缝隙与锁孔。

　　“木工胶，你玩木块模型？”宁哲随口问了一句。

　　然而女孩理都没理他，双手被宁哲锁住的情况下仍在剧烈地挣扎着，想要拿头去撞墙。

　　不对，准确来说，是想去撞墙上的电灯开关。

　　“你想关灯？”宁哲又问。

　　这一次她终于没有继续拼命挣扎，而是微微点头，细不可闻地“嗯”了一声。

　　“有什么话就好好说，你不说出来，我怎么会明白？”宁哲摇了摇头，随手关上灯，房间里再次变成了一片漆黑。

　　关灯之后，这女孩的精神状态明显好了不少，不再发癫似的试图攻击人，但宁哲的手臂仍能感觉到她的心脏在胸腔里砰砰乱跳，看来是受到了极度的的惊吓。

　　“你是白芷？”宁哲小心地慢慢松开手，问道。

　　“你怎么知道的？”少女中气不足的声音在黑暗中显得格外清晰。

　　“我和你妈一起来的，你刚才没听见她叫你？”宁哲有些无奈：“还是你以为她是鬼？”

　　“嗯，我以为是鬼在引诱我开门……等等。”白芷的语气陡然兴奋起来：“你知道鬼的存在？！”

　　“知道是知道，但你要先告诉我，为什么你要关了灯躲在房间里。”宁哲反问道：“庄园里死了很多人，真的是很多、很多、很多人，而你能活到现在，我相信你可能会知道一些东西。”

　　关于庄园中那只凶残的厉鬼的东西。

　　“是光。鬼杀人需要光。”白芷毫不犹豫地说道：“和常识相反，在这只鬼活动的范围内，光亮意味着危险，黑暗意味着安全，只要躲在黑暗里，就不会被它找到和杀掉。”

　　她的语气充满期待，似乎十分害怕宁哲不相信她。

　　“行吧……”宁哲初步接受了这个说法，毕竟白芷平安活到了现在就是最好的证据。

　　所以现在的问题就是，怎么打开这扇锁芯损坏的门，把白芷带走？

　　思量间，忽然，从门外的走廊中传来了一个被极力压抑着的泣音，是冯玉漱的声音：

　　“宁哲，鬼……鬼上楼了……”

　　随着她的话音落下，一个清脆的，仿佛是瓷瓶撞击大理石的声响，在寂静的庄园中悄然回荡。

　　咚咚。