042 怪谈玩家

“我不知道。”黑暗中传来了衣物摩擦的沙沙声，白芷双手抱头，纤薄的身体蜷缩在了母亲的怀里：“我怎么会知道……”

　　冯玉漱心中一疼，轻轻抚摸着她颤抖的肩膀，一时间竟不知道说什么好。

　　“宁哲，给她一点时间，好吗？”冯玉漱轻声说：“她…很害怕。”

　　宁哲却叹了口气：“我当然可以在这里表现得通情达理，在你们母女面前扮演一个善解人意的暖男，照顾你们的情绪，但鬼不会这样做。”

　　“鬼不是馋你们身子的男人，也不是社会上的舆论，鬼是非生即死的绝对规则，而死亡正是这人世间的最大公平。”

　　“规则不会因为你们是所谓弱女子就停下脚步不去杀人，抱在一起哭哭啼啼也没办法让鬼当场立正站好反思自己错在哪里，这只会让死亡离你们更近。”

　　宁哲站起身，走到窗边，拉上窗帘遮住被自己砸开的破洞：

　　“听着，冯玉漱，我不是你丈夫，更不是你女儿的保姆，萍水相逢的人没有任何帮助你的义务，我之所以在这里，是因为我觉得白芷能提供给我当前局势下有用的信息。”

　　“如果她的回答是不能、不清楚、不知道，那么我只能在离开这里之前祝你们自求多福。”

　　就这样。

　　“宁哲……”冯玉漱的心紧紧地揪了起来，她下意识地抱紧了女儿的肩膀，就像当初在何家村里时一样无助。

　　她从没有如此清晰地认识到一个事实，那就是自己身上不存在任何能让宁哲动心的筹码——金钱、地位、身体，乃至于她能给出的一切，宁哲统统不为所动，他无欲无求，他泯灭人性，他是理性到了极点的利益至上主义者，理性到完全不像是一名有血有肉的人类。

　　反而更像是一只……鬼。

　　“难怪你能从何家村活着出来。”白芷的声音从冯玉漱怀中幽幽传出：“能在这个世界活下去的人，只有像你这样的人。”

　　“我就当你是在夸我了。”宁哲对她的话毫不在意：“冷静下来了就别再哭啼啼，把你所知道的东西告诉我，你为什么会梦到何家村？又为什么会知道庄园里的鬼的规则？”

　　只有知道了这些，笼罩在小镇上空的重重迷雾才会开始消散。

　　“你玩过规则怪谈吗？”白芷幽幽问道。

　　“接触过，没实际去尝试解过。”宁哲坦然道：“这和现在的情况有什么关系？”

　　“昨天，我梦到了以这座庄园为背景的规则怪谈。”白芷轻声说：“就像以前梦到何家村一样。”

　　“从我初中时代开始，我就经常会作一些离奇的噩梦。”

　　“有时梦到自己在一个偏僻的医院里躲避发狂的精神病人，有时梦到自己住的酒店里从经理到服务生都是死人……这些场景充斥着诡异的氛围与恐怖的要素，仿佛踏错一步就会走到生命的终点。”

　　“而梦中的那些恐怖场景常常与现实中的地点相对应，精神病游荡的医院是我小时候常去的雍州市总院，死人经营的酒店是我父亲开的香子兰酒店……”

　　“每当我在梦中进入类似的场景，恐惧与危机感就会充斥在我的潜意识里，仿佛处处都是死亡威胁。”

　　“在医院里看到一个冰柜，我会感到害怕，下意识地觉得绝对不能打开它否则我会死。”

　　“在酒店遇到拖地的清洁工，我会感到厌恶，潜意识里想要避开她水桶里的血水，不然的话就会发生什么恐怖的事。”

　　“噩梦般的场景里是那样拥挤、闭塞、令人喘不过气……处处都是危险的死亡陷阱，哪里都有不怀好意的索命恶鬼，但我总是能险之又险地避开近在咫尺的死亡，蜷缩在角落里苟活到噩梦醒来，太阳升起。”

　　“因为每一次进入噩梦之前，我都会以一种类似做梦或是心理暗示的方式，在潜意识里提前知晓这一个个诡异之地中的，各不相同的死亡禁忌。”

　　白芷的声音仍是那么柔弱，中气不足的样子，她蜷缩在母亲怀里，轻声说道：

　　“就像是在进入由规则怪谈构建的诡异世界之前，先看了一遍怪谈作者写的求生手册，那些模棱两可的注意事项虽然模糊，但却足够支持我在噩梦中活下去。”

　　吾好梦中解谜？这倒是有意思。

　　“你觉得你是怪谈玩家？”宁哲于是问道。

　　“我觉得我是。”白芷认真地答道。

　　她接着解释道，自己自从遭遇噩梦后，便在网络上寻找了很多恐怖题材的电子游戏和文艺作品，试图找到那些噩梦的来由，但却从没有成功过。因为那些噩梦场景对应的并不是虚拟的游戏作品，而是现实的地点与人。

　　原来不是因为玩恐怖游戏而做的噩梦，而是因为做噩梦才去找恐怖游戏玩啊……

　　“我尝试过搜索雍州市总院的精神科相关新闻，发现有一个精神病人半夜梦游，持刀伤人，刺伤了1名医生和3名护士。”

　　白芷接着说道：“而这件事发生的当天晚上，我所做的噩梦的内容，就是在这座医院里躲避游荡的精神病。”

　　梦里同样也死了1名医生和3名护士。

　　只不过现实的新闻里说的是刺伤。

　　“然后你又梦到了何家村……昨天晚上你又梦见了碧水湾庄园闹鬼，是这样吧？”宁哲试着理解了她的思维方式：“那你这次得到的‘求生手册’的内容，是什么？”

　　白芷深吸一口气，说道：

　　1，光亮代表危险

　　2，黑暗代表安全

　　3，鬼害怕光

　　4，鬼喜欢黑暗

　　“大致就是这些。”白芷柔软的声音在伸手不见五指的房间里显得很轻很轻：“宁哲，你有什么头绪吗？”

　　听着她迅速将情绪平复下来的样子，宁哲忽然产生了一个有些好笑的想法：

　　“你，是不是觉得你现在在做梦？”

　　白芷沉默了，没有回答他的问题。

　　“好吧，我说你这奇怪的态度是怎么回事，原来是把我和你妈都当成梦里的NPC了。”

　　宁哲无奈摇头，脑中思绪缭绕，他开始以白芷提供的4条信息整理自己这一路上的所见所闻。

　　“鬼需要在有光的环境里才能找到人、杀死人，人一旦躲在暗处，它就和瞎了没区别。”

　　“鬼杀人需要光，但鬼本身却害怕光，就像逐火的蛾子盘旋在蜡烛周边，近之则不逊，远之则怨。”

　　怎么感觉有股仙味。