043 便携式安全区

好的，虽然之前看日记的时候就觉得白芷这人不正常了，但实际接触一番后，宁哲发现，她远比自己想的还要不正常。

　　“目前已知，除了我们所处的现实世界之外，还存在着类似何家村那样依附于规则运行的诡异世界，我和顾云清等人都是通过‘门’误入其中，而白芷不同。”

　　宁哲很快规整了自己掌握的信息：“白芷经常能在梦中接触到不同的诡异世界，并身陷其中，她能像预知未来一样得知不同规则所对应的不同禁忌，以及注意事项。”

　　正如她自己所说，白芷是一名‘怪谈玩家’。

　　这怪异的事实让宁哲不禁感觉好像她才是主角。

　　而更令人难绷的是，到了现在这份上，白芷居然仍以为自己是在做梦，不由分说地将宁哲和冯玉漱都当成了她梦里的NPC，拒绝发挥主观能动性。

　　“她的精神果然不正常。”宁哲觉得白芷这姑娘多少有点大病。

　　“宁哲，我们接下来该怎么办？”冯玉漱小心翼翼地问道。

　　“该去关灯。”没等宁哲说话，白芷便开口说道：“已知黑暗等于安全，在无法离开庄园的情况下，首先该做的事情就是扩大安全区，尽量减小我们被鬼发现的几率。”

　　按逻辑来说的确是这样，但是……

　　“但是鬼害怕光。”宁哲淡淡说道：“光是鬼找到人与发现人的必要条件，但反过来想，既然鬼害怕光，这是否说明光同时也是人破解鬼的必要条件。”

　　“这只是你的猜测。”白芷轻声说。

　　“看来你真的以为自己在做梦。”宁哲无奈地叹了口气。

　　与孤注一掷的宁哲不一样，白芷的心态并不那么急迫，她仍以为自己是在梦里，在梦里她不需要冒着生命危险去摸索、破解鬼的规则，只要在阴暗的安全区域里等到太阳升起，自己自然就会醒来。

　　在这里的确是梦境的情况下，她的想法没有错，这是活下去最稳妥的选择。

　　而宁哲不那么想，他认为现在的情况就像何家村里一样，如果不尽快破解规则，将鬼杀死，他便会永远困死在这里。

　　“我不会试图说服你，自求多福吧。”宁哲从床上站起身，走向房门：“我走了。”

　　走出门，宁哲抬头看见天边是一片漆黑，好像一个巨大的瓷碗倒扣下来，将整座碧水湾庄园都罩在里面，他迈步欲走，却听见身后传来了轻轻的脚步声。

　　回头一看，是冯玉漱跟了出来。

　　“宁哲，我…我陪你一起去。”

　　看着她认真的表情，宁哲有些疑惑：“好不容易才找到你女儿，你不陪白芷，跟着我做什么。”

　　“她在这里很安全……至少现在是。宁哲，你真的帮了我很多，所以我也想多少为你做点什么。”冯玉漱双手抚在自己胸口，显得有些局促：

　　“昨天刚在这里住下的时候，我碰巧听到过几个电工师傅在喝茶聊天，他们说，这座庄园的总电网一共分为三个部分，各有三个电闸控制。”

　　“室外电网，也就是路灯、喷泉、监控系统和安保警报等设施的供电系统，电闸位于室外，具体在室外哪里我就不知道了。”

　　“室内电网，即供应城堡内各个房间的家用电器、照明设施的供电系统，电闸位于城堡一楼，就在某个墙壁角落的隐藏式小密室里。”

　　“备用电网，由庄园地下室里的柴油发电机组供电，现在应该处于关闭状态，保险起见还是将它破坏掉会比较好。”

　　冯玉漱用快但清晰的语速描述完了自己所知道的信息：“我知道监控室在哪里，我现在就过去，我们保持电话联系好吗？”

　　“行。”宁哲同意了。

　　拿出手机，宁哲拨通了冯玉漱的号码，与何家村里一样，与外界隔绝的庄园里同样可以内部通讯，但无法打出去。

　　“哎？”冯玉漱看着屏幕上的来电显示，惊讶与困惑共同爬上了她的脸蛋：“张养序？”

　　“是我。”宁哲没有多解释，他晃了晃手里本属于张养序的黑色手机，弯腰捡起冯玉漱之前掉在地上的iPad，往前一扔。

　　扑棱——

　　又一盏水晶灯熄灭了。

　　“要是有把枪就好了。”宁哲一边寻找着走廊灯的开关，一边想道。

　　张养序是不止一家国外射击俱乐部的VIP会员，每次出国出差都会抽空去靶场打打枪，张老板的枪法相当不错，所以宁哲的枪法也很不错。

　　现在手边没枪，倒是可惜了。

　　打碎第二盏灯后，冯玉漱用钥匙打开了自己房间的门，她的卧房就在白芷旁边。

　　宁哲在门口等候片刻，她换上适合行动的运动鞋，从房间里面走了出来，然后递给宁哲一把带着金色花纹的紫色遮阳伞。

　　“既然黑暗是安全的，那我们就随身携带一小块黑暗。”冯玉漱这样说道。

　　宁哲撑起伞，试探着走到了一盏没有熄灭的水晶灯下方，聚精会神地等候几分钟后，没有发现任何疑似鬼在靠近的迹象。

　　“有用。”宁哲向冯玉漱点了点头。

　　“太好了……”冯玉漱脸上露出一个明艳的笑容，也撑开了自己手中的伞，与宁哲一起走过灯火通明的走廊。

　　虽然撑伞遮光被初步证明是有用的举措，但保险起见，宁哲还是会随手熄灭掉行进途中的所有照明，或是关掉开关，或是直接打碎。

　　城堡二楼的灯跟随着两人的脚步一盏盏熄灭，到了楼梯口处，宁哲与冯玉漱分道扬镳。

　　冯玉漱要去寻找城堡内部的监控室，宁哲则要去关闭室内电网的电闸。

　　经历何家村与碧水湾两次恐怖事件后，冯玉漱的心理素质多少也变强了一些，起码在有依靠的时候不会再一惊一乍，情绪崩溃的次数也显著少了很多，已经能在这诡异的世界里大着胆子一个人行动了。

　　身姿挺拔的少年撑着一柄带着金色蕾丝花边的绛紫色遮阳伞，如闲庭散步般穿过步步横尸的大厅。

　　顺便把大厅顶上的吊灯给干碎了。

　　一边走，宁哲的心中仍在思索：“鬼需要光才能找到人和杀人，但是鬼本身却是不喜欢、甚至害怕光的。”

　　这二者之间到底存在什么关系？