044 但闻君来

冯玉漱撑着伞走下半弧形的楼梯，来到大厅的后方，步入一条宽阔的走廊。

　　走廊两侧的墙壁是掏空的，镶嵌在墙内的木格里摆放着一排排种类、品牌各异的酒水，从最常见的宴会用香槟，到颇具本地风味的米酒，白葡萄酒与干红之间放着威士忌，用黏土封口的坛装黄酒也能看到，各种各样的酒类琳琅满目，摆满了长长的两面墙。

　　刚上走廊，一股清甜的酒香扑鼻而来，冯玉漱向香味飘来的方向看去，只见一具身穿宽松衣袍的男人栽倒在地上，靠在墙边，已经没了气，半个摔碎了的红葡萄酒瓶子滚落在不远处，一地鲜红的酒液浸泡着暗红的玻璃碎片。

　　冯玉漱小心翼翼地走上前去，单手将尸体翻到正面，发现是自己认识的人。

　　这个人是白复归的秘书，名叫刘卜助，冯玉漱是清闲的贵妇人，与公司里的人接触并不多，只隐约记得刘卜助和另外几位管理层都喜欢附庸风雅，热衷于品酒赏酒。

　　看来刘卜助是过来这边拿酒的时候，被鬼杀死的。

　　除了玻璃碎渣在手背上划出的细小伤痕外，冯玉漱没有在刘卜助的身体上看到任何可疑的痕迹，与何家村里死于蛇神死忌的顾云清、谢思凝一样，他的身上没有任何外伤或是内伤致死的迹象。

　　“被鬼杀死的人好像都是一样的。”冯玉漱心中想道。

　　无声无息，无影无踪，无痕无迹，便被夺去了生命。

　　冯玉漱没有在尸体上磨蹭太久，简单检查了一遍便继续往前走去，穿过走廊。

　　“总感觉那具尸体好像哪里怪怪的……是错觉吗？”冯玉漱心中有些困惑，虽然没有什么可疑的痕迹，但她仍觉得刘卜助的身上似乎萦绕着一种说不清、道不明的古怪感觉，好像这不是一具属于人类的尸体，而是别的什么类似‘人’的东西。

　　刘卜助的身体看上去像人、摸上去像人、尸体上残留的体温也是真实的，但冯玉漱却直觉地认为，他身上好像缺少了某种东西，某种非常重要，但又非常容易被忽略的东西。至于那‘缺少’的东西具体是什么……她就无法确定了，也没有发现。

　　冯玉漱穿过两面琳琅酒壁，来到了大厅的后方。

　　城堡一楼有两个最大的板块，正面的大厅，与背面的休闲会所，由一条条或摆满名酒、或挂满名画、或有观赏鱼在墙壁里游动的华美走廊相连。

　　大厅倾向于社交性，会所则侧重于私密性，其内有很多装潢暧昧的独立包厢，从娱乐桌游到原则上不赌现金的赌博设施皆一应俱全，只是原本在使用这些设施的人都变成了死人。

　　冯玉漱侧身避过一名上半身趴在台球桌上的发福中年男子，头顶的氛围灯仍在亮着，让她不敢放下手中的伞。

　　“找到了……”

　　冯玉漱三两步走上前，关闭了隐藏在窗帘下方的灯的开关，这片区域顿时陷入了黑暗之中。

　　做完这些她暗暗松了一口气，撑着伞继续在一间间休息室之间徘徊，她之前听工作人员说过，一楼的监控室位于大厅与会所之间的区域，如果丢了什么东西，或有年纪较小的孩童走失的话，可以去找工作人员调监控。

　　但当时的她没有细问，所以只知道监控室大概在这片区域，而不知道具体入口在哪里。

　　“只能慢慢找了。”

　　冯玉漱深呼吸一口气，继续往前走去，顺手关上沿途的灯。

　　她的耳朵上戴着一只蓝牙耳麦，里面传来沙沙的细微风声，还有清脆的脚步声。

　　“怎么样阿姨，你找到监控室了吗？”宁哲的声音从中传出。

　　“还没有。”冯玉漱压低声音道：“我到附近了，但是还没找到门进去。”

　　“你尽快，我已经出大门了。”宁哲接着说道。

　　现在的宁哲已经从正门走出了城堡大厅，开始顺着外墙寻找那个安置着电网总闸的隐藏小隔间。

　　隐藏小隔间的设计在现代建筑中并不罕见，像是小区居民楼里就总是会有一些利用不上的偏僻死角，放洗衣机、空调外机等电器放不下，空着又有些浪费，良心些的装修公司就会将燃气表、电表之类的设施统一安置在这里面，形成一个小隔间，这样既省了空间，也便利了住户。

　　唯独苦了现在的宁哲。

　　碧水湾庄园的定位是比较高档的，无论是外装还是内装都考虑到了美观因素，安置水表和电闸的隐藏小隔间也隐藏得特别隐蔽，没有设计图纸或知道准确位置的话，即使到了隔间门口都很难找到，兴许还会以为只是一块普通的外墙。

　　宁哲只好绕着外墙慢慢找。

　　拿起手机，宁哲看了一眼时间：

　　2018年06月05日，农历四月廿二，深夜23:07。

　　“这么晚了么？”宁哲抬头看看漆黑的天空，别说是月亮，连一颗星星都没有。

　　或许是鬼已经把庄园里的人差不多都杀光了的缘故，四周都是静悄悄的，偶尔能看见一具或是几具倒在地上的尸体，看样子是死在了逃跑途中。

　　一路走来，宁哲再次验证了白芷所给出的规则的准确性：

　　——这些尸体都倒在有光亮照明的地方。

　　像是树荫下、凉亭里、等等之类有遮挡的阴暗之处，宁哲是一具尸体都没遇到的。只有有光的地方才有尸体，再一次印证了鬼杀人需要光的事实。

　　但鬼害怕光又究竟是怎么回事呢？

　　宁哲隐隐感觉到，能否解开这个谜题，很可能便是自己破解规则，逃出碧水湾庄园的关键。

　　有事做的时候，时间总是过得很快的，尤其是这座城堡的占地面积大得惊人，加上宁哲要寻找隐藏隔间，因此行走的速度并不快，将近一个小时过去，他还是没能找到任何可疑之处。

　　“我这边完全没进展。”宁哲有些无奈地说道：“阿姨你那边呢？你找到监控室了吗？”

　　“还没有，不过快了。”冯玉漱的声音听起来有些微喘，一直在跑步的样子：“这里真是太大了，我差点迷路……不过你放心，我刚才在一个工程师桌上翻到了这座城堡的纸质平面图，我已经知道监控室在哪了，等会儿我进去就能给你指出去电闸的路。”

　　“OK，那靠你了。”宁哲抬头看了一眼不远处的路灯，略微松了一口气。

　　然而他的神经刚刚松弛下来还没两秒钟，便再次变得无比紧绷。

　　因为在路灯的正下方，一个笔直站立的人，就这样映入了宁哲的眼帘。

　　“鬼……”宁哲轻声自语。

　　“鬼？！”冯玉漱顿时吃惊：“你遇到鬼了？你不是撑着伞吗？”

　　“是，我很确定我撑着伞……”宁哲一边将手机放进口袋里，一边轻声说道：“我撑着伞，没错，我的确撑着伞，但鬼还是找到我了，它现在就站在路灯下面，一动不动。”

　　“它在看着我。”

　　“它在观察我。”

　　“它好像在确定什么。”

　　“……好的，它过来了。”

　　宁哲握紧了手中的伞，只见不远处的路灯下方，那具笔直的尸体高高跳起，又重重落下，脚上的休闲鞋落在草坪上发出咚的一声闷响。

　　他下意识侧首，想要往后方逃去，但一抹鲜红的影子却让宁哲望而却步。

　　一名身着嫁衣，腰缠红布，苍白的脸上没有五官，唯有一抹樱唇鲜红如血的妙龄少女，不知何时已经站在了他的背后。

　　“何念君？”霎时间，宁哲的胸腔一片冰凉。