045 避凶

咚——

　　挺直如枪的人影又朝着这边跳了一步，宁哲的背后是越靠越近的鬼，面前是一道朦胧如雾的鲜红身影，正是曾出现在何府大堂里的何念君。

　　宁哲下意识转过身，想要从其他方向离开，但随着他身体的转动，那名身穿嫁衣、腰缠红布的姑娘也跟着‘平移’到了对应的方向，不偏不倚地站在宁哲的面前。

　　“怎么回事…”宁哲微微皱眉，再次转身，但何念君依然站在他的面前。

　　几次尝试后宁哲发现，无论自己的视线如何转动，何念君始终就在自己的面前，就好像摄像头的镜面上沾了一点污渍，于是这台摄像机无论拍摄什么地方，都会有一团阴影糊在照片上。

　　何念君就是这团趋之不散的火红阴影。

　　“她不存在于这个世界，而是存在于我的眼中？”宁哲很快便理解了现在的状况。

　　咚——

　　身后的鬼又跳近了一步，明白现状的宁哲当即不再犹豫，撑着伞向前跑去，那边的路灯在他来时就已经顺手关掉了。

　　但是还没跑几步，恐怖的一幕发生了。

　　宁哲发现，随着自己前进的脚步，那只存在于他视野中的红衣影子居然在逐渐变大，就好像自己正在主动靠近她一样。

　　而这主动的靠近又似乎触发了某种特殊机制，那原本站在原地不动的红衣身影也开始动了起来，迈步向他走来。

　　少女的身姿婷婷袅袅，金丝锁边的衣袍摇摇晃晃，被封闭的碧水湾庄园里没有风，她耳边的发丝却在随风飘动，宁哲不敢再贸然前进，双目死死盯着何念君越走越近的身影，身后的鬼也在越靠越近。

　　忽然，他发现了什么。

　　背对着路灯的宁哲看见一个巨大的影子投射在草坪上，那是撑着伞的自己，就像一个黑色的蘑菇，蘑菇的伞盖是他手中的遮阳伞，下方连接着宁哲自己的两条腿。

　　“难道说？”

　　一点灵光在宁哲脑中闪过，他想通了。毫不犹豫的，宁哲蹲下身，就这样撑着伞蹲在了地上。

　　路灯的光芒温柔洒落，将一个圆滚滚的影子投射在草坪上，好像没什么两样，但不一样的是，鬼的脚步停了下来。

　　咚——

　　又是双脚落下的声音，但这一次落下之后，就再也没有响起过。

　　城堡一楼，监控室内，冯玉漱双手捂着自己的嘴巴，不可思议地死死注视着眼前的一幕。

　　监控探头拍摄到的是一副无声的画面，城堡外的路灯下照出两个沉默的身影，宁哲撑着伞蹲在地上，宽大的伞面将他的身体完全遮挡，而在画面另一边，一个身姿笔直到不像是活人的人站在他的背后，脸上还残留着死前惊恐的尖叫，扭曲的五官死死盯着眼前那带有蕾丝花边的遮阳伞盖。

　　时间一分一秒流逝，鬼就这样站着，一动不动。

　　“它丢失目标了。”宁哲的声音从耳机里传了出来：“告诉我电闸在哪里，快。”

　　冯玉漱如梦初醒，忙答道：“从你现在的位置沿着墙壁一直走，在遇到第2或第3个貔貅雕像后停下来，找到夹在两块外墙之间的三角区，室内电网的电闸就在里面。”

　　“OK。”宁哲嘶呼一声，保持着蹲下的姿势，在自己的身体完全被伞盖遮蔽的情况下小心翼翼地挪动脚步，来到灯柱下关闭了路灯。

　　霎时，四周陷入了黑暗。

　　安全了。宁哲缓缓将伞放下一些，回头观察着呆在不远处的鬼，发现它仍笔直地站在原地一动不动，并没有跟过来，又过了几分钟后，这具被鬼附身的尸体才失去支撑般轰然倒地。

　　“鬼走了。”宁哲轻声说：“阿姨你也小心点，它可能是去找你了。”

　　冯玉漱闻言立刻低头看向脚下，小心翼翼地调整站姿与持伞的角度，将自己的全部影子都藏在伞面的遮盖之下。

　　“这只鬼没有正常的视力，它看不到活人，只能看到人在光亮处投下的影子，所以一旦我们将身体完全隐藏在黑暗中，它就和瞎了没区别。”宁哲说着，回想起了最开始的那一幕。

　　在鬼出现在庄园的同时，整个庄园的所有照明设施，不约而同地都亮了起来。

　　“这不是巧合……”宁哲心中有了答案：“有人在刻意制造适合它的杀戮环境，甚至于这只鬼本身，都有可能是人为放进来的。”

　　是谁将一只鬼放进了庄园里？又为什么要这么做？

　　宁哲抬起头，看着站在自己面前那一抹亭亭玉立的鲜红影子，心中有了答案。

　　身披嫁衣的何念君静静站在宁哲的面前，她一言不发地敞开胸口，葱白十指从怀中摸出了一本老旧、古朴，但却没有半点损毁痕迹的老旧黄历。

　　老旧的黄历上，娟秀的字迹仿佛是她亲笔写下：

　　【农历四月廿二】

　　【宜：结婚、出行、乔迁、破土、安葬、祭祀】

　　【忌：赴任、除虫、见生】

　　宁哲打开手机看了一眼时间：

　　2018年06月06日，农历四月廿三，深夜00:09。

　　新的一天到来了，是时候该翻黄历了。

　　宁哲看着何念君苍白如纸的娇小脸蛋，与细不堪折的纤柔手腕，终于想起了那件一直被自己选择性忽视的事情：

　　在游鬼‘太易’被杀死后，他便是世上唯一一个拥有‘太易’身份的人。

　　同理，在蛇神‘召又’被杀死后，世上唯一一个拥有‘召又’身份的人又是谁呢？

　　答案依然是自己。

　　监控室里冯玉漱疑惑地看着屏幕上显示的画面，一片黑暗中只能勉强分辨出一个站立的人影，宁哲静静站在那里，伸出手像是在抚摸着什么，但他的面前却是空无一物。

　　“宁哲，你在做什么？”冯玉漱小心翼翼地问道。

　　“没什么。”宁哲轻描淡写道：“我马上就去关电闸，你也小心点，尽量不要使用打火机和火柴，也不要喝酒，或是折断庄园里的树木和花卉。”

　　“哎……可是为什么？”冯玉漱疑惑又好奇。

　　“照做就是了。”宁哲的语气依然平淡：“相信我，可以吗？”

　　冯玉漱沉默片刻，点了点头：“好的，我相信你。”

　　她决定无条件相信宁哲所说的一切，就像在何家村里一样。

　　叮嘱完冯玉漱，宁哲松了口气，他略微醒神，视线再次落在了何念君的身上。

　　她春葱般娇嫩白皙的双手拿着枯黄老旧的黄历，一根柔腻的食指夹着一页刚刚翻上去的纸张，下面的一页黄历是今日吉凶：

　　【农历四月廿三】

　　【宜：结婚、动土、栽种、置衣、纳财】

　　【忌：饮酒、生火、伐木、筑堤、建房】