046 田承允

田承允是碧水湾庄园里的一个普通安保人员。

　　本科毕业的他进入社会后迟迟未能找到心仪的工作，待遇稍微好些的岗位的学历要求都是211起步，愿意要他的岗位能给的待遇也只是跟普通的大学生差不多。甚至不如带专。

　　高不成、低不就的田承允干脆回老家躺平摆烂，拿着一本的学历跑去给制衣厂当保安，月薪一千八，每天笑哈哈。

　　这样的日子一直持续到几年前，某个大老板在古碑镇外的碧水湾一掷千金，准备在此兴建一座度假庄园，近水楼台先得月，很多本地的无业小伙都靠着这个大项目找到了工作，田承允便是其中之一。

　　碧水湾庄园的资方财大气粗，给庄园招保安的要求是起码本科学历，流利掌握三国语言，有过海外留学经历的研究生和博士生优先。

　　古碑镇很多中专毕业的本地小混混都被筛了下去，只有田承允等少数几人当上了碧水湾庄园的保安，拿上了每月8000的工资和五险一金，每月4天假，可以自己安排，但要提前报备好排班。

　　接过保安制服的那一刻，田承允无比感谢那个曾在寒窗之下刻苦读书的自己。

　　但这份待遇优渥的工作只干了两年不到，意外便发生了。

　　随着天空被遮蔽，通讯被切断，那只‘鬼’出现在了庄园里。

　　田承允看见平日里光鲜得体的社会精英们在草坪上慌忙奔跑，如屠宰场里关押的猪仔般死去，一名看不见、摸不着的杀手在城堡里游走，慢条斯理地勾去每个人的魂魄。

　　死亡的绝望中，田承允偶然发现，大多数被鬼杀死的人都有一个共同点，他们的尸体都倒在灯光之下，仿佛导致其死亡的便是这光源本身。

　　急中生智的田承允拉上自己的保安同事以及两名碰巧和自己向同一个方向逃跑的服务生，众人一起跑到了一楼的一间更衣室里，将照明关闭，在黑暗中赌博那可能的一线生机。

　　事实证明，他赌对了。

　　外面的人接连死去，惨叫声与哭嚎声不绝于耳，鬼正一步一步杀死所有人，但唯独没有来到这个伸手不见五指的更衣室，就好像躲在这里的他们不存在一样。

　　田承允清点了一下同伴的人数：

　　更衣室里共有4人，分别是自己、保安同事老李、庄园服务生刘芸芝和谢瑶安，两名女生的情绪都十分不稳定，黑暗中能听到她们压抑的泣音，老李的状态稍微好一些，但也是神经紧绷的紧张状态。

　　“听着，我们不能坐以待毙。”田承允说道：“庄园里在闹鬼，外面的人可能都已经死光了，但我们的运气很好，我发现了这只鬼的杀人规律——那就是它只会杀被光照到的人。”

　　“我们不能一直躲在这里，知道吗？”田承允接着说道：“现在电话打不出去，网络也显示无连接，但我们必须出去，离开这个闹鬼的地方，所以我们必须去外面，把灯关掉，或许就能比较安全地离开……”

　　“不要！”黑暗中传来一声尖叫，听不出是刘芸芝还是谢瑶安的声音，随后便闻她带着泣音地说道：“我不要出去，外面有鬼，我不要出去，我不出去，我不出去……”

　　田承允微微咬牙，便又听老李说道：“我知道电闸在哪里，我们可以去那里，一次性关掉城堡里的所有灯。”

　　“小刘小谢，你们害怕的话，就在这里等我们回来，看到外面的灯灭了，就是我们成功了。”老李给出了自己的提议。

　　“不，不要……你们不能走，我不准你们走！”

　　这次听出来了，是谢瑶安的声音，她在黑暗中死死攥住了田承允的衣角，哭叫道：“要是鬼过来了怎么办？！你们不能走，你们得留下来保护我……我，我害怕……”

　　田承允顿时气不打一处来：“你又不是我女朋友，我为什么非得保护你不可？我欠你的？”

　　“我不管！”谢瑶安仍不肯松开他的衣角：“男人不是就应该保护女人么？要是鬼找过来了，你必须……啊！”

　　话还没说完，谢瑶安便尖叫一声，被田承允一把推开在了墙上。

　　“你好像没搞清楚现在状况！”田承允怒吼道：“鬼他妈才不管你是男人女人，鬼眼里只有活人和死人！我刚才救你是因为你刚好离我近，而不是我欠你什么！要是你和我只能活一个，那你他妈就得去死！贱货！”

　　被田承允一通吼后，谢瑶安靠在墙上，呜呜地哭了起来：“你，你怎么能凶我……我，我是女孩子，你一个大男人……”

　　“别管她，李哥，我们走。”田承允走到门边，将更衣室的门拉开一条缝。

　　“你去关室外电网的电闸吧，我去关室内的。”老李提议道：“分头行动，会更快些。”

　　“好的。”田承允点了点头。

　　随后，老李从掏出一把手枪，对准窗外的路灯连开两枪，将灯泡击碎。

　　——碧水湾庄园的保安属于和银行押钞同级别的私人安保人员，有合法持枪的资格，但弹匣内只能填装没有杀伤力的橡胶子弹，严禁使用实弹。

　　哪怕是使用橡胶子弹的防暴手枪，也只有安保队长职位的老李才能配备，田承允这种基层保安则只有警棍。

　　“好了，我们走。”话音刚落，老李便先一步走出房门，小心翼翼地贴着墙出了更衣室。

　　田承允随后跟上，两人一起经过昏暗的走廊，在大门口分道扬镳。

　　老李顺着城堡外墙前进，去寻找隐藏在小隔间里的室内电网总闸。

　　田承允则穿过四处横尸的迎宾大道，前去寻找安置在变电室里的室外电网总闸。

　　城堡里的更衣室中，谢瑶安蹲在地上放声大哭，一边哭一边怨毒地叫骂着田承允和老李算什么男人，刘芸芝则呆在她身边，一言不发，不知道在想什么。

　　行走一段时间后，保安队长老李发现了奇怪的一幕——他这一路走来，发现路上的照明灯要么是被关闭了，要么干脆是被直接破坏了，城堡大厅里也是昏暗的，天花板上的吊灯不知道什么时候被谁给干碎了。

　　“还有其他人也发现了鬼的杀人规律吗？是那个人关掉了路上的灯？”老李心中凝重，放轻脚步继续往前，一路小跑地朝隐藏隔间的方向跑去。

　　跑了没多远，他的脚步骤然停下，惊骇之色旋即出现在了脸上。

　　路灯下，他看见一具已经断气的尸体笔直地站着，脸上还残留着死前惊恐的神色，五官不自然地扭曲着。

　　而在尸体前方，一名俊俏的少年蹲在地上，用一把漂亮的遮阳伞遮住了自己的全部身体，像是一只躲进龟壳里的乌龟。