048 无影踪

“说不了话？那我问别人。”

　　见老李已经失去了语言能力，宁哲将手枪保险关闭后插进口袋，接着蹲下身，从老李身后抽出一根警棍。

　　宁哲一手按住老李的脚踝，用膝盖压住他的躯干，另一只手握住警棍重重一棍甩出，巨大的力量直接将他脆弱的踝关节抽得粉碎。

　　左脚之后是右脚，然后是手肘、肩胛，宁哲的动作干脆利落，神情平静无波，好像面对的不是一名活人而是一头待宰的牲畜，他很快便废掉了老李所有的四肢关节，将他如拖死狗一般拖了起来。

　　他做这些时，鬼一直就站在旁边，静静地看着。

　　但没有做出任何举动，因为它看不见。

　　宁哲一边拖着浑身关节都被打断的老李，弯腰捡起掉在地上的遮阳伞，信步往前走去。

　　“阿姨，你确定电闸就在前面吗？”宁哲边走边问。

　　“……啊！对，对没错，电闸就在前面，你一直往前走，遇到第二或第三个貔貅雕像后停下，找到两面墙璧之间的三角区就行了。”冯玉漱连忙说道。

　　宁哲注意到她的声音里带着畏惧与紧张的情绪，还有些若有若无的讨好，显然宁哲刚才的暴力行径通过监控画面传入她眼中，对阿姨的震撼属实不轻。

　　即使将宁哲掌握的规则、拥有的知识、具备的逻辑思考能力全部剔除，他依然是一名强大的成年雄性人类，在剥去社会规则束缚的原始人际交往中，暴力永远是其底层逻辑。

　　冯玉漱的双眼紧盯着闪烁的屏幕，目送着宁哲一手撑伞，一手拖着死狗一样的老李，径自走出了屏幕之外。

　　她连忙切换监控视角，架设在外墙檐角的监控探头跟随着宁哲的脚步缓缓转动，始终将他的身影保持在画面正中央。

　　路边的貔貅雕像蹲在地上仰头摆弄着讨钱的姿势，从这小雕像的设计就能看出来，碧水湾庄园的资方对这里的盈利能力寄予厚望。

　　貔貅嘛，有进无出的食金兽，古时候的人都喜欢把貔貅的形象放在堆积财物的库房里，属于守护金银财产的经典神兽形象。

　　沿着冯玉漱指的路，宁哲不多时便在第3座貔貅雕像的附近找到了那个隐蔽的三角区，面积不大的小隔间被嵌进墙体，入口相当隐蔽，不是有心寻找的话根本就看不出来。

　　宁哲将气喘吁吁的老李随手扔在隔间里，自己则来到了电闸前。

　　“室内电网总闸……关了它，整座城堡的电源就全断了，阿姨你那边的监控网络也会关机吧？”宁哲轻声道。

　　“对，拉下总闸，城堡内的全部电源都会被切断，只剩下室外的喷泉和路灯仍有供电。”冯玉漱肯定道。

　　“OK……那先不急着拉闸，我有事要问你。”宁哲弯腰凑近面前的大型电路集成总阀，问道：“之前路灯还亮着的时候，鬼站在路灯下面，我撑着伞蹲在地上，你有在监控画面里看到这一幕吗？”

　　“有，有的。”冯玉漱连连点头，虽然宁哲根本就看不到：“那时候已经进监控室了，我有看到你蹲在地上躲避鬼的画面。”

　　“很好，那么在那个时候，鬼附身的尸体有影子吗？”

　　“哎……？”冯玉漱一愣：“影子？”

　　“我问你有没有。”宁哲重申道。

　　“我不确定，好像有，也好像没有。”冯玉漱的声音有些虚：“你稍等一下，我试试能不能倒带看看当时的监控录像，可能要几分钟。”

　　碧水湾庄园的定位是高端场所，这里的监控网络与普通商超完全是不同的规格，不论是安全等级还是监控清晰度都要更高，加上冯玉漱是第一次接触这种设备，需要花费一些时间才能找到正确的操作方式。

　　趁着这点时间，宁哲从老李的保安制服里搜出了他的手机，用他的手指纹解锁。

　　刚点亮屏幕，便是一连串的未接电话，来电人主要是两个：小刘、小谢。

　　“他果然还有同伴。”宁哲并不知道老李究竟是什么人，又为什么要攻击自己，但无论出于何种原因，老李都已经对他开枪了。

　　动了手就没有退路了，不是你死就是我亡，不会有第三种结局。

　　宁哲调整好自己的呼吸，点开‘小谢’的未接电话，回拨了过去。

　　响铃两次后，电话接通了。

　　宁哲拿着手机，没有立刻说话，随后只听得，手机扬声器中传出了一声小心翼翼的：“李哥？”

　　话音刚落，宁哲身上的衬衫变成了熨烫笔挺的保安制服，带着些许书卷气的少年脸庞变成了一张嘴边长有一圈淡淡胡茬的中年男子。

　　——当电话那头的小谢以为拨打电话的宁哲是老李时，他就真的是老李了。

　　‘谢瑶安认识的李哥’的身份与一串并不久远的记忆一同被太易送入宁哲的脑海，片刻，他明白了这名持枪朝自己射击的保安队长的身份。

　　“你也是来关电闸的啊……而且还有其他幸存者。”宁哲瞟了眼已经被自己折腾得不成人样的老李，没有丝毫愧疚之情。

　　从老李朝自己开枪的那一刻起，他就已经是个死人了，之所以现在还留着一条命，是因为宁哲需要他作为活人的身份。

　　宁哲将手机凑近嘴唇，浑厚的男性嗓音从他的口中传出：“小谢啊，我到总闸这边了，等下就要拉闸了，你们做好准备。”

　　“好，好的李哥。”谢瑶安的声音听起来有些害怕：“你拉完闸就回来吗？”

　　“那可能不会立刻回来找你们。”宁哲如实回答道：“我等等田承允关掉室外电闸之后，跟他会合，再一起来找你们。”

　　“等他干什么啊！”谢瑶安的语气顿时不满起来：“田承允根本不是个男人，一点同情心都没有，刚才还骂我……李哥，我们关了灯之后一起走吧，不要管他。”

　　这女人是怎么做到愚蠢到这种程度的……宁哲有些费解。

　　按他的性格现在已经直接挂断电话让这女的自生自灭去了，但老李是个龟……嗯，暖男，排在狗后面的那种.

　　所以宁哲也只好耐着性子哄了哄谢瑶安，遵从老李的一贯性格，耐心地和她说我会带你出去的，你不要激动，多个人多份力量……磨蹭老久，才终于挂断了电话。

　　“打完了吗？”冯玉漱的声音从蓝牙耳机里幽幽传出。

　　“打完了。”宁哲的声音又恢复成了自己的音色。

　　冯玉漱这才松了一口气，接着说道：“我刚刚回放查了监控，之前，那盏路灯还亮着的时候，被鬼附身的尸体是有影子的。”

　　但鬼离开后，就没有了。