049 趋吉

“嗯……宁哲？你在听吗？”监控室里，望着眼前一片漆黑的画面，冯玉漱的心中有些忐忑。

　　“我在。”宁哲的声音还是那样平静，虽然没有感情，但却令人安心：“这样，阿姨，我现在就去关电闸，你马上离开监控室，我们去二楼找白芷。我已经找到思路了，等会儿你配合我，我们去杀了那只鬼。”

　　“哎？这就……”冯玉漱感到意外，她感觉自己好像什么都没做，宁哲就把所有的谜题都解开了，主打一个速通。

　　但思考片刻，冯玉漱最终还是决定相信他：“好的，我现在去找她，你也注意安全。”

　　说罢，她切断监控室的电源，撑着伞快步离开。

　　宁哲将保安老李的手机塞进口袋，看了看嵌进墙体里密封完好的变电箱，又看了看被自己打断四肢瘫在地上，出气已经比进气少的老李，他从老李的记忆里翻出了一些有趣的东西，就像从学校荒废已久的图书角里翻出一本笑话书，之后用得上。

　　宁哲闭上双眼，深吸了一口气。

　　“好的，让游戏开始吧。”

　　城堡一楼的更衣室里，谢瑶安与刘芸芝紧张地等待着，微弱的光芒从窗帘的缝隙间洒进来，不是月光，被罩住的碧水湾庄园里没有月亮，那是远处草坪上的路灯，门外的走廊里，迷离的水晶灯散发着暧昧的光晕。

　　但很快，连这最后的光明也消失殆尽，随着电源的切断，整座城堡都陷入了如墨般粘稠的黑暗池沼之中。

　　“李哥真的把电闸关了。”谢瑶安的声音带着一些激动，虽然不清楚具体的原理，但她还是知道最基本的一条规则，那就是躲在黑暗里就能避免被那只鬼找到。

　　现在整座庄园都是黑漆漆的，可以说是老李手动把安全区扩大到了整座城堡。

　　现在只剩室外电网还没有没拉闸了，那是田承允负责的。

　　“太好了，等下我们就可以出去了……”谢瑶安靠在墙上，把手机捂在胸口。

　　看着她那股积极劲儿，刘芸芝不禁皱了皱眉。

　　谢瑶安的年纪不大，和田承允一样都是大学毕业后没找到工作的年轻人，但不同之处在于田承允找了份保安的工作混吃等死，谢瑶安则是在家考公，虽然没考上就是了。

　　两人最后殊途同归，都进了碧水湾庄园工作，一个做前台招待，一个还是当保安。

　　与谢瑶安这样没真正出过社会的年轻小女生不同，高中学历的刘芸芝换过很多份工作，虽然两人年纪差不多，但她的个人阅历更广，性格也更加稳重，心思也很缜密。

　　刘芸芝推了推谢瑶安放松的肩膀，小声说道：“我说，你不觉得很奇怪吗？”

　　对方有些奇怪：“怎么啦？”

　　刘芸芝摇了摇头，将自己的手机屏幕展示给她看：“你自己看吧，躲在更衣室的这段时间里，我给庄园外的家人打了很多个电话，微信、QQ、短信……什么方法都试过了，但都没用，电话打不通，消息发不出去，网络也没有。”

　　“可能是信号被屏蔽了吧。”谢瑶安思索道：“我记得城堡最里面的几个房间是有小范围的信号屏蔽器的，好像是大老板谈生意的地方，为了保密才安的。”

　　也许是谁在慌乱中不小心调大了信号屏蔽器的功率呢？又或许干脆是故意的。

　　“那样也说不通。”刘芸芝摇头道：“你忘了你刚刚才打完一通电话吗？”

　　谢瑶安脸上的表情顿时僵住：“好像是哦……”

　　之前她的情绪十分恐慌，看到李哥的来电时心里只有激动，激动之下便先入为主地忽略了这点细节。

　　“为什么我们的电话打不出去，但李哥却能和我通电话呢？”谢瑶安实在想不通。

　　“我给你打个电话吧。”刘芸芝说着，拨通了她的号码。

　　片刻后，谢瑶安的手机响了起来。

　　“居然真的可以？”惊讶之余，谢瑶安连忙挂断电话试图打给在外面的自己的家人，但却显示无信号，这让她再次颓废了下来：“怎么回事，庄园里面可以正常通话发消息，却不能和外面取得联系？”

　　再加上那只趋光的无形厉鬼，整个世界似乎在朝着超自然的方向倾斜。

　　咚咚——

　　忽然，一阵清脆的敲击声打破了更衣室里的宁静，两人的神经同时紧绷起来，谢瑶安双手掩面蜷缩在墙角，肩膀微微颤抖起来：“什么声音……”

　　刘芸芝的脸色凝重，她将手机息屏，借着透过窗帘缝隙的微弱光芒，向声音传出的方向望去。

　　那是一面宽阔的镜墙，整面墙壁便是一面巨大的镜子，类似芭蕾舞教室里的大面镜壁。

　　刚才的声音正是从镜墙的方向传来。

　　谢瑶安蹲在地上，将脸埋在膝盖之间，一动也不敢动。但刘芸芝知道逃避是没有用的，就像之前被鬼追杀时，如果自己没有跟随田承允一起找到这间黑暗的安全屋，而是蹲在原地当缩头乌龟，那么自己早就死了。

　　但现在的自己又能做些什么？出去吗？不……那样也许会死得更快。田承允还没有关闭室外电网总闸，城堡外的路灯依然亮着，外面也许更危险。

　　刘芸芝试探着半站起身，将视线投向镜墙的方向，那边空无一物，什么都没有，只有自己和谢瑶安两人的影子模糊地映在墙上。

　　镜中的自己也是半蹲在地上，但不知为何，这昏暗环境下倒映出的模糊人影总是给予她一种说不出来的诡异感觉，似乎是某种古怪的心理暗示。

　　刘芸芝不敢多看，她已经知道自己该干什么了。

　　她小心翼翼地挪到床边，将留有一条缝隙的窗帘完全拉死，顿时，更衣室里陷入了完全的黑暗，镜中的倒影也随之消失不见。

　　那种诡异的感觉也融化在了黑暗里，再也感受不到了。

　　与此同时，镜墙的另一边，宁哲将目光从面前的单面镜墙上默默收回。

　　他身上穿着一件崭新的男士西装，面料很好，但宽松的裁剪并不合他的身材。

　　宁哲一边从西装的口袋里摸出几张带着油墨香味的红钞塞进裤子口袋里，顺手从西装的主人：一名倒在地上的发福男子身上摘下了一个翡翠金表，戴在自己手上，纯金的表盘边缘布满了细小的刮擦痕迹。

　　“运气真不错，成功拿到一条命了。”宁哲穿着不合他身材的西装，戴着与他气质完全不符的金表，放轻脚步迅速离开。

　　窃取刘芸芝身份的过程十分顺滑，行云流水，一步到位。他以前的运气从来没这么好过。

　　信蛇神真的有用。

　　-----------------

　　今日吉凶：

　　【宜：结婚、动土、栽种、置衣、纳财】

　　【忌：饮酒、生火、伐木、筑堤、建房】