050 自欺欺人

碧水湾庄园的资方相当恶趣味，女员工更衣室的镜墙居然是一面可以从外面观察里面的单面镜，这让宁哲十分不解。

　　想要在碧水湾这个地方建起如此的豪华工程，雄厚的财力和通达的渠道缺一不可，满足这两个条件的男人，想睡个影后都不难，至于搞这种危险的小动作偷看自家女员工换衣服么？

　　宁哲并不能理解庄园资方的阴湿癖好，但不可否认，有人就是有这种癖好。

　　而且这种人还不少。

　　离开更衣室，宁哲快步走上二楼，进入白芷的房间里见到了冯玉漱母女二人。

　　刚进门，宁哲便脱掉身上的西装，散碎的短发变成长发盘在脑后，身上的衬衫长裤也变成了修身的服务生制服，两条长腿包裹着肉色的丝袜。

　　“宁哲？”坐在床上的冯玉漱好奇地看着用女子身份走进房间的他：“你怎么……”

　　“不要多问，等会儿我说什么，你照做就是了。”刘芸芝尖细的声线从宁哲的喉中传出：“白芷呢？”

　　“她…睡着了。”冯玉漱摇了摇头，侧首看着像一条毛毛虫一样蜷缩在床上的女儿，轻声叹息。

　　白芷是真把这里当成一场梦了，分不清现实与虚幻，整个人都变得十分陌生。

　　“我感觉她的样子很奇怪，不管是举止还是谈吐，都不像是我平时认识的她，好像是另一个人一样。”冯玉漱轻声道：“阿芷是很文静的孩子，虽然没什么朋友，但不管对谁很温柔，哪怕是表面上的，但是今天却……”

　　“也许你平时所知道的都不是真正的她呢？”宁哲漫不经心道：“准备好了就出来，我们准备开始了。”

　　“好的。”冯玉漱从床上站起身，跟着宁哲走出了房门，来到走廊上。

　　之前那具被鬼附身过的电工尸体仍躺在阳台边，没有被移动过。

　　“听着，你需要做的事情很简单。”宁哲从口袋里拿出一个手电筒，放到她的手中：

　　“等会儿我数123，你打开手电筒，照出我的影子，鬼很快就会被吸引过来。”

　　“不出意外的话，鬼会附身在那具尸体上来杀我，我要你死死盯住它，眼睛都不眨一下地全程目睹鬼杀死我的过程。”

　　“我会以刘芸芝的身份被鬼杀死，我死之后，你必须立刻将灯关闭，不能有任何延迟，明白了吗？”

　　“明白了。”冯玉漱紧握着手电筒，郑重点头。

　　她明白宁哲现在是在做什么，他已经前进到了最后一步，他准备用一次近距离的死亡，来试出鬼杀人的具体触发条件。

　　“在开始之前，我有一个问题。”冯玉漱忽又问道：“为什么是刘芸芝？而不是那个李哥？”

　　宁哲已经窃取了‘谢瑶安认识的李哥’这个身份，老李现在虽然奄奄一息，但还活着，宁哲为什么不用他的身份去做实验，而是大费周章地跑去重新窃取了刘芸芝的身份呢？

　　“因为老李的身份不够完整。”宁哲淡淡说道。

　　“不够完整，是什么意思？”冯玉漱更加疑惑了。

　　“字面意思，好了，时间不等人，我们开始吧。”

　　“嗯。”

　　冯玉漱点了点头，拨开了手电筒的开关，无色的白光亮了起来，驱散了面前的黑暗，将一个穿着裙子的女人身影投射在墙上，那具属于电工的尸体就躺在宁哲的不远处。

　　宁哲静静等待着鬼的到来，心中无比平静。

　　他没有向冯玉漱多解释自己选择刘芸芝的原因，因为那个原因涉及到太易规则的底层逻辑，规则是鬼的命脉，同时也是宁哲本人的命脉，越多人知道其详细情报，他便越危险。

　　重新回顾一遍太易的规则：

　　【当有人将太易误认成自己认识的某人，以错误的认知为媒介，太易可以窃取对应人物的身份与相关记忆】

　　简单来说——你以为他是谁，他就是谁。

　　人是所有社会关系的总和，一个人的形象，在不同人的眼中是不同的样子。一个人的身份可以被细分为母亲认识的儿子、哥们认识的兄弟、老师认识的学生……等等等等。

　　同一个身份在不同人的不同视角中，被剖析成一片片不同角度的身份切片，所有切片重叠起来，才是一个完整的人。

　　当太易伪装成人物A，认识A的人里被它成功欺骗得越多，太易所获得的身份切片便越多，对A的身份窃取也就越发完整。

　　完整到一定程度，甚至可以骗过规则——哪怕是蛇神召又的规则。

　　宁哲在何家村里触犯死忌时，有足够多的村民将他误认成蛇神，他拥有的蛇神身份足够完整，足以骗过规则，将自己本该遭受的死忌惩罚转嫁给蛇神。

　　但宁哲现在所拥有的‘老李’的身份却不够完整。

　　他拥有的只是‘谢瑶安认识的老李’这一个切片而已，最多加上一个刘芸芝。

　　如果这两人是老李的父母姊妹，或是其他非常亲近的人、对老李的了解足够深入，宁哲或许还有可能通过她俩的认知窃取到足够完整的身份，但事实并非如此。

　　他们只是普通的同事而已，她们对老李的了解是片面的，不完整的，如此拙劣的扮演无法骗过规则。

　　那么有什么方法可以最快速地窃取到最完整的身份，让宁哲尽快获取到一条用来试错的命呢？

　　或者换个问法：在这个世界上，如果要找出一个最了解你的人，那个人会是谁？

　　答案是你自己。

　　没有人比自己更了解自己，哪怕是能够看穿你内心所想的心理医生。

　　通过更衣室里的那面单面镜墙，宁哲成功骗过了刘芸芝，让她以为镜中的倒影是她自己，窃取到了迄今为止最为完整的一个身份。

　　没有比自己骗自己更加难以识破的骗局了，也没有比刘芸芝更了解刘芸芝的人。

　　手电筒的灯光撒在宁哲的裙子上，将他腿上的肉色丝袜照得好像白丝一样，沉默的时光静静流逝，忽然一阵响动从走廊里传来，那具尸体站起来了。

　　鬼来了。