051 无空生灭

宁哲的影子被手电筒的光芒投射在墙上，前凸后翘，娇俏多姿。

　　碧水湾庄园招个保安都要求本科学历，对服务生的形象自然也有要求，刘芸芝与谢瑶安两人的身材长相比平均线高过不少，随便化个妆开个美颜就能去直播钓凯子了。

　　走廊上，瘫倒在地的电工尸体笔直地站了起来，整个过程完全没有用到手脚，像是一扇被绳索拉起的城门般凌空竖起，笔直得如同一杆标枪。

　　鬼默默转头，死气沉沉的视线扫过宁哲的影子，又在冯玉漱手中的手电筒上停留了几秒钟。

　　如宁哲之前观察到的一样，在距离光源过近时，鬼的行动会变得谨慎且缓慢，它害怕光，但它为什么害怕光？

　　这就是宁哲想要搞清楚的事。

　　鬼毕竟只是鬼，不是拥有人类身份与记忆的太易，在待机片刻后，它还是依照规则开始了行动，笔直如枪的身躯高高跳起，又重重落下，穿着钉鞋的双脚落在地面上撞出咚的一声脆响。

　　咚——

　　宁哲站的地方距离尸体不远，几步路的距离而已，鬼这一跳便跳过了一多半，与宁哲之间只隔着不到一米。

　　如此近的距离，宁哲与冯玉漱都能够看到电工脸上那认真工作的神情，聚精会神的双眼似乎在端详着什么，又似乎什么都没有。

　　冯玉漱的双手将手电筒握得紧紧，双眼一眨不眨地盯着眼前这具身姿笔直的尸体，生怕错过哪怕一帧的行动过程导致遗漏任何细节。

　　在冯玉漱的注视之下，鬼再次跳了起来。

　　这一跳，便是从走廊的黑暗中跳入了手电筒光芒的照射范围内，一道漆黑如墨的浓郁影子就这样投射在了墙壁上。

　　被鬼附身的电工的身材并不高大，不到一米七的小个子，但脚下的影子却呈现出不符合他体型的庞大狰狞，这一反差远远超越了光照角度的范畴，在墙壁上拖出一片深沉的漆黑，影子边沿那棱角狰狞的恐怖轮廓也与尸体本身的姿势完全对不上。

　　这根本不像是电工自己的影子，更像是一头匍匐在地的凶猛恶鬼。

　　手电筒的光是以冯玉漱的身体为起点，往前照射的，但这头恶鬼的影子却沿着光照的方向往前延申，而是如同一个带有倒刺的漆黑箭头一般，不偏不倚地指向了宁哲。

　　准确来说，是指向了宁哲投在墙壁上的影子。

　　随后，鬼又跳起来了。

　　挺拔如标枪的尸体高高跃起，又重重落下，并拢的双腿便如同长枪的枪尖，刺穿了地面上的一抹漆黑。

　　鬼踩到了宁哲的影子。

　　宁哲死了。

　　“这就是鬼的杀人方式？影子被它踩到就会死？”冯玉漱的心中惊骇，没有丝毫耽误地关闭了手电筒的电源，走廊里顿时陷入漆黑。

　　扑通一声，宁哲的身体倒了下去，刘芸芝柔软的身体靠在墙上，身上的招待生制服迅速消失，包裹着双腿的肉色丝袜也变回了宁哲的长裤。

　　“宁哲，你没事吧？”冯玉漱忙问道。

　　“丢了一条命而已，能有多大事。”宁哲双手扶着墙，想要站起来，但刚刚起身，便又跌倒了下去：“啊，操……”

　　冯玉漱神色慌张，焦急地看着状态明显不对的宁哲，又忍不住看了几眼仍站在原地不动的电工尸体。

　　鬼仍站在那里，还没有走。

　　宁哲挣扎着，还没有爬起来。

　　冯玉漱完全搞不清楚现在的状况：“宁哲，你，你怎么了？”

　　“我没事，一点……副作用而已，太易的副作用。”宁哲气喘吁吁道：“我需要一点时间缓缓，缓缓……阿姨，你去杀了这只鬼，你去结束这一切。”

　　“哎…哎？”冯玉漱愣住：“我去杀鬼？真的假的……”

　　“真的，趁它还没走，时间不等人。”宁哲的声音越发虚弱了：“快去，杀了它，用它杀我的方式……”

　　“它……杀你的方式？”冯玉潄还是不太能反应过来。

　　“玩过踩影子的游戏吗？”

　　宁哲的声音发虚，略微颤抖着说道：“两个小孩各自抱起一条腿，用剩下的一条腿蹦蹦跳跳地去踩对方的影子。”

　　“谁的影子被踩到了，谁就算死了。这就是这只鬼的规则，很不可思议对不对？它就这么简单。”

　　简单到需要用命去试。

　　“可是……”冯玉漱还欲再问，但这一次，宁哲没有回答她了。

　　走廊中一片寂静，静得能听见自己心跳的声音。宁哲靠在墙上，不省人事，鬼站在墙边，一动不动，只剩下冯玉漱拿着手中的手电筒，不知所措。

　　眼看着时间一分一秒流逝，鬼就要走了，留给她的时间窗空所剩无几。

　　冯玉漱紧咬嘴唇，左手颤抖着将手电筒放在窗台上，打开了电源开关。

　　白光射出的那一刻，那头狰狞的恶鬼再次出现在了墙上，它似乎发现了什么，庞大憎恶的身形在灯光亮起的瞬间便急剧缩小，似乎要缩回电工尸体的脚底下面，但是有心算无心。

　　提前做好的布局，可以比规则的退避更加迅速。

　　在鬼消失之前，冯玉漱的双脚踩在了它的头上，就像一柄长枪刺穿甲胄，刺穿了这一抹染黑夜幕的浓墨。

　　这一瞬间，时间仿佛静止了。

　　庞大而狰狞的漆黑影子在冯玉潄的脚下挣扎着、痉挛着，肢体扭曲得不成人形，像是一条被钉子钉在墙上的活蛇，又似乎正在发出某种常人听不见的凄厉惨叫。

　　眼前的场景，荒诞、诡异，却又带着某种无法言说的亵渎与猎奇，让冯玉漱一动也不敢动。

　　那被踩在地上痉挛扭曲的恶鬼，宛如一个正在受刑的神明……

　　冯玉漱不知道自己脑子里为什么会忽然出现这样的念头，根本就没有来由，但却这个想法确实产生了，无比清晰。

　　手电筒的光洒在寂静的走廊上，冯玉潄看见在自己的脚下，在这片美丽的大理石地面上，她自己的影子正在渐渐消失，如水中的泡沫般荡漾着消散。

　　被她踩在脚下的恶鬼也在此时逐渐停止了挣扎，重新恢复了那庞大而狰狞的恐怖姿态，它的双脚与冯玉潄的双脚连在了一起，恐怖的肢体模仿着冯玉漱的样子摆出与她相近的姿势，就像是真的成为了她的影子。

　　鬼死了。

　　在鬼被杀死的瞬间，冯玉漱知道了它的名字：

　　“特让……？”

　　好奇怪的名字。

　　“对了，宁哲！”冯玉漱慌慌张张地蹲下身，双手捧起宁哲的脸，想要查看他的情况，但下一刻，恐怖的一幕却出现在了她的眼前。

　　宁哲的脸上是别人的脸。

　　“张养序？”冯玉漱认出了宁哲脸上的五官，天庭饱满，颧骨平坦，五官端正硬朗，正是张养序。

　　但下一刻，他的五官又变了，从威严硬派的中年男子变成了一张线条温和的女性脸庞，那是刘芸芝的脸。

　　刘芸芝之后是老李，然后是冯玉漱不认识的另一个人，不同人的不同形象在宁哲的身上来回闪现，他的身材与长相在短短的时间内不断变化，反复横跳，就像是频繁卡顿的电影胶片反复倒转。

　　破碎的像素从宁哲的身上逸散出来，冯玉漱尖叫一声，竟发现宁哲的脖子上长满了墨绿的蛇鳞。

　　“蛇神？”冯玉漱的声音颤抖起来。

　　下一刻，那蛇鳞又变成了一团朦胧的烟，无相无形，无空生灭。

　　宁哲脸上的五官不断变化，弯曲的长角从他的头顶生长出来，左手是粗壮黝黑的男子模样，右手却又白皙柔嫩得如同女子，女子的妩媚与男子的硬朗同时出现在他的身上，混乱，嘈杂，没有中心。

　　听不出性别的沙哑声音从宁哲的口中传出，仿佛跨越了千万年的悠久岁月：

　　“我……是谁？”

　　-----------------

　　第一卷：登楼客。

　　完。