哎，心累，进来看看关于真气，还有境界划分！

睡一觉起来，看到接连的恶评，还以为新书是哪里写崩了，什么剧情让人这么生厌，结果全是无脑喷‘真气’的，扯灵气不能炼化为真气，这是把高级能量炼化成低级能量。

　　又扯这是修仙，不是练武！

　　看到最新章了，都知道这是蜀山剑侠背景，别代入你的高武或者什么七七八八的修真体系好不好？

　　啥也不想说，吓的我赶紧去翻一翻《蜀山剑侠传》原文！

　　随便截两段原文！

　　真的，一觉起来，真就有些大无语。

　　另外蜀山剑侠境界也别代入什么修真体系啥的，不完全一样，人家修真4境、仙人4阶之类的，有的时候还不明显区分境界，不讲渡劫、大乘期什么的。

　　还有人家讲的飞升和网文传统的飞升也不同，人家是天仙才可以飞升，当然，也不绝对。

　　还有，人家飞升仙界，甚至还能下界游玩，比如赤杖真人的已经位列仙班的朋友经常下来游玩的，还有洞庭君，君山水神，这类神道存在。

　　虽然还珠楼主没有明确写这方面的世界观，但是大概更类似于传统道门故事中的背景。

　　所以，这边讲过一次了，后面别再拿这方面‘真气’比灵气等级低这种来折磨我了。

　　真的，昨晚在酒店玩的开心，一早起来还灵感爆棚，突然就被影响心情谁懂啊？