第15章 这灵茶的功效有点……

陈瀚看到仓库那块刻录着雷竹灵茶的牌子时，也看到了备注信息：

　　【雷竹灵茶：这是由工堂长老利用雷竹建造特殊灵穴防御阵法时有感而创出特殊灵茶，炒制出来之后浸泡有特殊效果：

　　1、普通灵茶：需要使用普通的娇嫩雷竹叶配合相应的炒制之法，效果：清泄心火+1、心经除热+1、生津止渴+1、清神气爽+1、香气缭绕+1

　　2、精品灵茶：使用雷竹竹叶芯配合相应的炒制之法，效果：清泄心火+2、心经除热+2、生津止渴+2、清神气爽+2、香气缭绕+2

　　限制：1、请工堂长老建造专门炼制雷竹灵茶的铛炉。2、因为灵茶是工堂长老从陈氏雷竹林的雷竹上感悟，雷竹的特性之下，只有使用陈氏雷竹林的竹叶炼制才有特殊功效！

　　是否使用刻录竹牌，获得雷竹灵茶具体配方？】

　　陈瀚对此哪里犹豫，直接选择使用。

　　下一刻，就见那仓库中的刻录竹牌化作点点星光消失，他的脑海中则是出现了相关的信息流，正是关于雷竹灵茶的详细配方和炼制方法。

　　陈瀚也没有想到让小叔这个工堂长老给特殊灵穴建造防御阵法，还有这样的好处，应该就是完成任务的奖励。

　　而且，这奖励真是好东西。

　　雷竹灵茶，在现实里，顾名思义就是竹叶做的茶叶。

　　其实竹叶茶在我们国家自古就有的，最早可以追溯到汉朝，那时围炉煮茶的说法，煮的其实不一定是现在的茶叶，可能是竹叶茶。

　　现在的茶叶是在唐朝时期才彻底传播开的，还出了陆羽这个茶圣。

　　甚至竹叶茶在很多农村地方现在还流行，很多人小时候应该都喝过竹叶芯浸泡的水。

　　只是竹叶茶已经不再是主流而已，城市出生长大的人甚至不知道有这东西。

　　这也是传统文化的缺失。

　　而清泄心火、心经除热本身就是竹叶茶有的功效。

　　陈瀚知道这两个功效的具体意思。

　　陈氏好歹是道门传承家族，虽然没有道门诸多规矩，但是一些道门典籍还是有看过的，也有关于中医方面的。

　　按中医描述，竹叶归心经，能显著倾泻心火，对于治疗心烦、失眠、惊悸、躁郁和躁欲等有显著功效。

　　所以，小孩脾气不好，爱哭闹，喝这竹叶茶就很有好处，竹叶芯泡制的效果更好。

　　当然，不仅是小孩，那些耙耳朵们，如果感觉女朋友、老婆脾气暴躁或者那方面需求强烈的，这东西也能救他们命的。

　　所以，哪怕竹叶茶不流行，这竹叶芯现在市面上一斤也能卖到89-198元一斤，很多人知道这个效果。

　　心经除热，就要讲到心经之热，既火邪、气郁化火、外感温热之邪……

　　好吧，这样也很难懂，再简略点说就是，心经除热就是要把这些‘邪’排除出去。

　　怎么排？那就是拉出去。

　　如果把心经除热换成清热利尿那是不是就理解了。

　　把心经之热从小便排出，换句话说就是，你尿黄，就是心经之热导致的。

　　生津止渴、清神气爽、香气缭绕这三个属性自然不用用了，就是止渴、提神+茶香。

　　自然，这只是普通竹叶的功效。

　　现在陈瀚只要按照这雷竹灵茶炒制之法弄出来，普通的效果都是+1，那肯定强出不知道多少。

　　而竹叶芯制作出来，更是有+2的属性。

　　清泄心火+2、心经除热+2，那有心烦、失眠、惊悸、躁郁等症状的，上火尿黄甚至尿痛的，那不一喝就好，

　　再加生津止渴+2、清神气爽+2、香气缭绕+2的属性，说这是灵茶，没毛病吧？

　　所以，陈氏雷竹灵茶是不是名副其实？

　　最关键的，游戏系统规定，只有在陈氏拥有的竹林采取的竹叶，以及让小叔专门制作的铛炉炒制的竹叶茶才有效果。

　　这等于说，这竹叶茶和陈氏绑定了，就算把炒制之法给别人，也没有办法炒制出来。

　　虽然游戏系统加载的数据包（1）是有点奇奇怪怪的，但是在这一点上，还是值得称赞的。

　　也在他想着的时候，林楠已经放下了碗，满脸赞叹：“陈家主，你们的药膳真是让人惊叹，我现在都感觉全身暖洋洋的，非常舒服。”

　　其他人也是认同的，只有那个拿纸按着小孩的女人有点懊悔，好在孩子就流了一点鼻血就停了。

　　小玉喝了一碗药膳之后也放下了碗，盅里的肉还有一些，汤汁也大概就三碗了，正好留给小叔他们。

　　所以，她也朝林楠一行邀请：“林先生，现在我们带孩子去空菜地，体验种植蔬菜的乐趣？”

　　“嗯，走吧！”林楠点头，也没有忘记这个目的，跟着小玉走了。

　　没多久，陈瀚就见小叔带着大狗叔和水生伯进来了，三人显然闻到了药膳的味道，齐刷刷就看向了炖熬药膳的大盅。

　　陈瀚笑了笑说：“小叔，大狗叔，水生伯，这药膳还有一些，你们赶紧吃了，吃完了我们还要办大事。”

　　陈大狗和陈水生满脸笑容的点头。

　　他们今天其实算是义务出工了，不过，他们也知道这药膳的价格，吃这一碗药膳就是大赚了，义务出工又怎么了？为了家族出力，这是他们的荣幸。

　　【恭喜你，通过灵影宝镜传输的留影，增加了一位拥趸，获得1点声望！】

　　【恭喜你，通过灵影宝镜传输的留影，增加了一位拥趸，获得1点声望！】

　　突然，又连续两个提示出现在陈瀚脑海。

　　是那个挑拨犬妖战斗的视频又带来了两个关注粉丝。

　　陈瀚也看了一下门派驻地的升级条件：1、10万钱财（3.75万/10万）。2、声望500（122/500）。

　　制作药膳的时间里，声望又增加了15点。

　　挑拨犬妖内斗的视频到现在让他增加了30多个粉丝，视频点赞也已经超过1000了，目前趋势还会涨不少的。

　　所以，可以再拍一个制作雷竹灵茶的视频。

　　说不定视频火了，还能给雷竹灵茶打个广告。

　　毕竟这东西做出来，肯定要拿来卖给游客。

　　一来可以有钱给更多族人发工资，涨工资了。

　　之前包括小叔和婶奶这些在陈氏古建筑群旅游工作的人，目前工资都不高的，可以说很低很低，半义务为家族出力。

　　发展古建筑群旅游，给族人创造收益，也是父母生前想做的事，也是家主的责任。

　　二来这雷竹灵茶也可以成为陈氏的招牌之一，包括药膳也一样，招牌打出去，名声有了，那自然能吸引来游客，相信会有不少人为此慕名而来。

　　到时候又是能刷声望了。

　　有了声望，门派驻地就能升级，他就能获得新的奖励，说不定就有能彻底解决他癌症的办法。

　　这也是良性循环。

　　陈林在吃完一碗药膳后，也朝陈瀚询问：“小瀚，今天还有什么事？”

　　陈瀚直接说：“小叔，我要你专门打造一个可以炒制竹叶茶的铛炉。”

　　“铛炉？什么东西？”陈林明显愣了，疑惑的看着陈瀚。

　　“不是？小叔你不懂这个？”陈瀚也愣了，要知道这雷竹灵茶可是小叔你这个工堂长老利用雷竹建造特殊灵穴防御阵法有感研究出来的。

　　“我不懂啊！”陈林很干脆的摆了摆手。

　　“小叔，你不会也不懂炒竹茶吧？”陈瀚下意识的又问。

　　“我是不懂啊。”陈林疑惑的看着自己侄子，很想问为什么我要懂这些？

　　陈瀚只想说一句：游戏系统你要不要出来解释一下？

　　不过想想，小土狗被按了犬妖的身份，它又不是真的犬妖，有犬妖的本事，毛竹林被按了雷竹林的设定，又不是真的雷竹。

　　小叔这工堂长老也是游戏系统安的身份，在游戏系统设定里，他是牛皮的工堂长老，现实里他就是半免费的水电工+木工+泥瓦工+养殖工+种植工！

　　简称：牛马！

　　所以，他也瞎编道：“小叔，我最近一直研究族内的藏书古籍，发现了一种炒制竹茶的方法，应该可以拿来售卖给游客，不过，炒制竹茶需要小叔你弄一个专门的铛炉，也就是专门炒茶的铁锅、灶台。”

　　“小瀚，你早这么说我不就明白了？”陈林这下是马上应答下来了：“这个简单，以前我帮人弄过，族里砖头、水泥、铁锅什么都有现成的，我今天就带人给你弄好了。”

　　听到陈瀚研究出新东西，他也是很积极的。

　　说不定这竹茶能像药膳一样让人惊喜呢？

　　“小瀚，那我们干什么？”陈大狗也马上询问。

　　陈瀚直接说：“大狗叔和水生伯跟我去竹林那边采竹叶和竹叶芯，小叔这边把铛炉建好，我就开始试着炒制竹茶。”

　　陈大狗和陈水生点了点头。

　　不知道为什么，他们发现小瀚有些不一样了，现在越来越有点家主的样子了。

　　在他们这么想着时，陈瀚已经拿出了灵影宝镜，打开了宝镜的留影功能，对着小叔三人拍摄起来：

　　“本家主研究了族内藏书典籍，发现一种特殊的雷竹灵茶有助于族人修炼，所以召集了门内的工堂长老，让其建造专门炼制雷竹灵茶的铛炉，并且要亲自带领族内的两位高手前往雷竹林采摘雷竹竹叶和竹芯。”

　　“？？？”陈林。

　　“？？？”陈大狗。

　　“？？？”陈水生。

　　突然的一出，让三人直接懵了。

　　什么情况？