第18章 癌细胞盘外招，消失的寿命 ！

赵康见林楠的样子，就问：“你们今天还没去过老榆树那里？”

　　林楠摇头：“今天刚到，就带孩子体验了一下田园种菜，最后都玩起泥巴了！”

　　赵康明白了，笑了笑以过来人的姿态解释：“陈氏这三棵老榆树底蕴很深，以前灾祸不断，十里八乡的人向陈氏供奉的荡魔天尊祈福，当代家主有感种植下了三棵老榆树，因为榆树有有庇佑、守护、镇压邪祟的寓意。”

　　“连清朝那位雍正帝都来浇灌过三棵榆树，关键是三棵榆树长期受陈氏供养，产生了灵性，会散发灵气，人处于三棵老榆树的范围，会有一种神奇的感受。”

　　“赵叔，你这说的也太玄了吧？”林楠有些难以置信。

　　其他人也是一样。

　　虽然俗话说古树有灵，但是真说树产生灵性这种事谁见过？

　　“玄不玄跟我去看一下就知道了。”赵康笑了笑说。

　　林楠一行人还真被勾起了好奇心，想去见识见识了，跟着他出了游客住宿区，前往三棵老榆树所在的地方。

　　不久，林楠远远的看到了那三棵老榆树。

　　300多年的古树，哪怕在黑夜里，呈现的轮廓也给人一种枝冠壮观之感。

　　近了一点，可以看到老榆树四周环绕了一些特制的复古灯笼夜灯，虽然不是很明亮，但是看的清四周，也是很有特色，符合陈氏古建筑的风格。

　　“走，靠近古树就能感受那种奇妙。”赵康邀请，率先朝里面走去，一会儿果然就感觉到了那种奇妙的感觉。

　　林楠见这位赵叔言之凿凿，也越发好奇的跟上，然而在接近一定范围后，他整个人都愣住了。

　　那一瞬间，一股浑身舒畅的感觉瞬间传遍全身，甚至感觉呼吸间毛囊都舒张了，突然置身于一座氧吧之中。

　　这……

　　突然的感觉让他下意识的后退了一步，也就这一步，那种感觉就瞬间消失不见了。

　　他又往前走了一步，奇妙的感觉又再次出现了。

　　其他人也纷纷感受到了，都是满脸惊讶。

　　“这感觉真的很神奇，突然就出现了。”

　　“嗯，不是亲自体验，真不敢相信。”

　　“……”

　　林楠也被震撼了，不可思议的看着黑夜中三棵老榆树的壮观树冠，或者…这三棵老榆树真有什么灵气，不然这种神奇的感觉要怎么解释？

　　…

　　时间流逝，一夜时间过去。

　　陈瀚在一阵闹钟铃声中醒来，已经早晨4点半，卯时就要到了。

　　他也马上起来，只是今天那种疲态比平时更甚，都是吃止疼药的后遗症。

　　看向脑海游戏界面，在他睡梦的时，有不少游戏系的提示。

　　【恭喜你，工堂长老已经建造好了炼制雷竹灵茶的专用铛炉，你可以开始炒制雷竹灵茶了！】

　　显然，小叔连夜把这铛炉建造好了。

　　正常情况下了，这样的灶台和炒锅刚搭建好，至少要等 5-7天的风晾才能使用。

　　可有游戏系统的存在，显然略过了风晾这个过程。

　　另外还有9条【恭喜你，通过灵影宝镜传输的留影，增加了一位拥趸，获得1点声望！】和7条【恭喜你，陈氏家族奇景撼人，声望+1！】

　　显然，挑起犬妖内斗的视频又给他带来了9个粉丝，打开手机看了一下，点赞已经2400多了，不过数据也停下不动了。

　　另外奇景撼人增加了7点声望，应该是林先生一行6人，加上赵先生吧。

　　这倒是让他双眼一亮。

　　如果是这样，就不是一个游客只能刷一次人前显圣和奇景撼人的声望，隔天或者隔一段时间应该就能再刷。

　　所以，今天可以找林先生一行实验一下。

　　陈瀚看了一下声望。

　　加上这16点，总声望达到了143点。

　　接着，他又看了一下最关心的寿命：25天18时20分。

　　一下，他愣了。

　　不对！

　　昨天这个时候是27天18时。

　　明明吃了犬妖肉，还有一次灵气冲刷，一天寿命消耗应该抵消了。

　　那今天还是27天18时才对。

　　现在却是25天。

　　凭空少了2天。

　　是昨天我晚上癌细胞作乱的原因？

　　可之前吐血都没这种情况啊。

　　这也让他眉头紧紧皱了起来。

　　癌症患者之所以要常备止疼药，是因为癌细胞时不时都会作乱，哪怕等死也不让你死的安生。

　　像他这样，短短时间癌细胞就作乱了两次。

　　之前吐血没影响寿命，昨晚没吐血反而影响寿命了。

　　看来是概率性的。

　　应该是看扩散方向、体积大小、对周围组织和器官、神经造成的损害有关。

　　这也是他担心的意外状况。

　　如果是这样，单靠犬妖肉和灵气冲刷每天增加的时间，根本挡不住这种癌细胞盘外招的消耗。

　　一时间，陈瀚有些心烦意乱。

　　还是要尽快升级门派驻地获得新的奖励才行。

　　想着，他也匆匆出门，前往特殊灵穴。

　　这种状况出现已经是给他增加了一个危机BUFF，灵气冲刷和犬妖肉这保底时间绝对不能再出意外。

　　再次到了特殊灵穴，四周光线已经蒙蒙亮了，陈瀚的目光首先便被篱笆墙的藤系植被和花卉吸引，因为它们有些蔫了。

　　虽然小叔他们就地取材不错，但是根系总是难免受到破坏的，和买来的养殖植株不一样。

　　不过也不用钱，死了再上山就地取材就是。

　　他进入凉亭盘坐等待，直到朝阳的光线越过远处高山，洒落大地，特殊灵穴的灵气冲刷也被触发。

　　那种神奇感觉再次出现，随着灵气出现，浑身毛囊舒畅，如饥渴的鱼儿，疯狂的吸纳着冲刷的灵气。

　　当灵气冲刷结束，从那种神奇状况出来，陈瀚真就有种男人在那畅快发泄之后的空落。

　　“哎！”陈瀚叹了口气，当再看向篱笆墙的那些藤系植被和花卉，竟然发现它们已经没有一点蔫了的感觉，竟然短短时间变的翠绿欲滴，骄阳无比，一片欣欣向荣。

　　这显然是受到了灵气冲刷的好处。

　　他突然有些羡慕了。

　　一次灵气冲刷就能让这些藤系植被和花卉从蔫了的状态彻底恢复，他却是只能增加12小时寿命，从25天18时变成了26天6时。

　　这平白消失的2天寿命，真的是太伤了。

　　他也没浪费时间，去游客招待厨房那里又找了一块肉切成了肉片，然后朝村外走去，打算做日常挑起犬妖内斗的任务。

　　狗是早起的动物，一早村口就有3条狗子在游荡了，其中就有昨天被揍的那条白色狗子，它的狗腿显然又恢复了不少，走的时候看不出什么。

　　他也拿出灵影宝镜开始今天的录制：“本家主为了家族安危，决定再次深入犬妖聚集地，继续挑起它们的内斗。”

　　既然这样可以带来粉丝关注，自然要继续拍摄，增加声望。

　　有了昨天的经验，今天他非常顺利将村外那些流浪狗引到了村口，那只白色狗子今天似乎因为有两只同伴，竟然勇猛的朝那群村外流浪狗汪汪叫嚣。

　　只是在它叫嚣时，那两只同伴狗子早就朝村里跑去了，所以，几只村外的流浪狗朝它扑过去时，它发现已经为时已晚，又被狠狠地揍了一顿，抬着一条腿狼狈朝村里边跑边汪汪叫唤。

　　然后，那只小土狗又双带着一群狗子出现，凶猛的扑上去，又双再次以村外的流浪狗失败散去告终。

　　当曲终狗散，陈瀚才出现在打斗的地方，心情大好的看着那被白光包裹的两块犬妖肉，看来这爆率也不是固定不变的。

　　将两块犬妖肉收到仓库，陈瀚也回去陈氏，到了小叔院子，可以看到三个竹匾上凉的竹叶和竹叶芯，已经全都发软了，水份蒸发了不少，可以进行炒制了。

　　厨房里，小叔已经在熬稀饭。

　　他也在小叔没注意时，把仓库里的一块犬妖肉取出，重量够做两份药膳了。

　　“小瀚，稀饭要等下，你先坐。”陈林见侄子来了，也笑着打招呼，之后就看到他手中的肉块，惊讶的问：“这是？”

　　“做药膳的肉，小叔你处理一下。”陈瀚编了个理由，将肉交给了小叔。

　　这犬妖肉很难处理，每次都搞的他精疲力尽，经过昨晚寿命消失的事件，他决定这种消费气力的事少做，消耗太大对他这副身体总会产生负荷。

　　陈林点头，处理一块肉而已，随手的事。

　　他接过肉，就抽刀处理，如平常一样去切肉皮，然后就愣了：“？？？？？”

　　这肉好硬！