第16章 这陈氏家族不止一点点东西啊！

陈瀚见小叔三人齐刷刷的用一种懵圈且清澈的目光看向自己，也停下拍摄，解释：“最近我学着小玉在拍钭音视频，想借此做一下宣传。”

　　“是不是陈家主那个号？”陈林自然知道钭音，现在村里很多老人都整天拿着钭音在拍，他也拍过几个宣传陈氏古建筑群的视频，就是没人看，不像小玉那么多点赞。

　　他也关注过侄子那个号，说话间已经搜索进入陈瀚的主页，看到里面的两个视频。

　　马上点开查看。

　　“大家好，我是陈氏家主，最近发现家族外面犬妖聚集，妖气纵横，今天冒险追踪一众犬妖，想要一探究竟。”

　　“此地妖气变的更加浓郁了，必定有群妖聚集，数量不会少，我要小心一点才行。”

　　“……”

　　听到视频里陈瀚的话，陈林、陈大狗、陈水生三人都愕然的张了张嘴。

　　好，好，好，你是这样宣传的对吧？

　　关键看完视频，还有点好玩的样子，还真有人关注。

　　“小瀚，你这……”陈林是无法描述这种感觉，干脆不纠结，转移话题说：“还是先干正事吧，我去叫人过来搭建炒茶的锅…铛炉。”

　　想想，还是铛炉说的更有B格一点。

　　“小瀚，我和水生也回去拿竹梯，等下在陈氏大门集合。”陈大狗也打个声招呼，和陈水生一起出了小院。

　　竹叶一般都在竹子一定的高度，想要摘取就必须爬到一定高度，有竹梯辅助，放置合适的角度，就可以攀爬的更轻松点。

　　而且，这竹梯重量轻，便于搬运，结构简单，成本低，农村很多人家里都有。

　　陈瀚在小叔他们离开后，也是装模做样的带着一把柴刀出了院子，到了陈氏大门，见大狗叔和水生伯还没到，他也前往了老榆树的凉亭那里，看看小叔他们打造的篱笆墙。

　　要知道这雷竹防御阵法还有坚固+2的属性。

　　因为特殊灵穴附近有清爽舒畅+2、空气清新+2的属性，他一到三棵老榆树的范围，那种浑身舒畅，呼吸都更畅快的感觉就出现了。

　　他也看到了小叔他们打造的篱笆墙，将三棵老榆树四周都围在了里面，因为特殊灵穴所在的凉亭正处于三棵老榆树中间，就处于保护的最佳位置。

　　这样游客就算多了，除开非常没素质的，也不会去爬这篱笆墙。

　　而且，篱笆墙上是翠绿一片，密集的藤蔓缠绕其上，还有一些艳丽花朵点缀，不过，一眼可以看出这些藤系植被和点缀的藤系花都是山野品种。

　　小叔他们显然是在山上就地取材了，也省的花钱了，关键还挺好看的，不会比那些名贵藤系和花植差了。

　　陈瀚上前抓住篱笆墙，试着摇晃了一下，脸上就露出了惊讶之色。

　　竟然纹丝不动。

　　是的，他竟然无法撼动这篱笆墙。

　　这是不对劲的。

　　哪怕他现在的身体是濒死状态，没有多少气力，可也不至于连篱笆墙都撼动不了分毫。

　　刚才他这么一推，就仿佛是在推一棵已经扎根土壤深处的成熟竹子一般，根本不是靠人力能推倒的。

　　所以，这一根根篱笆等于是一根根扎根土壤的成熟竹子？

　　他甚至试着拿出柴刀对着一处砍了两下，竟然难以留下痕迹。

　　这不是他濒死无力，毕竟柴刀还是锋利的，这是坚固+2的属性效果。

　　如此的话，就算以后游客再多，哪怕是在篱笆墙外人挤人，也没有可能把这篱笆墙挤倒。

　　不愧是工堂长老用雷竹构建的防御阵法啊。

　　以后有游客发现这篱笆墙的神奇，都会震惊的吧？

　　陈瀚感慨时，也看到大狗叔和水生伯拿着竹梯到了大门那边，手中还拿着装竹叶的麻袋。

　　他也过去汇合，同时打开灵影宝镜重新开始录制。

　　毕竟要拍雷竹灵茶的钭音视频，那过程的内容肯定要有的。

　　所以，到了两位叔伯面前，他也将镜头对着他们：“两位家族高手已经准备了灵器登云梯和藏宝袋，现在我们将前往雷竹林采集雷竹竹叶和雷竹竹芯。”

　　陈大狗和陈水生见他又来了，顿时面露羞耻，特别是族内高手4个字，还真是有些难为情。

　　陈瀚带着两人朝村里走去，路过村部，又遇到了村长郭震翘着二郎腿在那抽烟，还笑着打了个招呼：“陈瀚，又去竹林？”

　　“是啊，村长。”陈瀚笑着回应一句。

　　没一会儿，三人再次到了村西边，陈氏拥有的那一片竹林。

　　竹林面积是非常大的，毕竟陈氏那么多人，拥有的自留林，加上分包的面积非常可观的。

　　一进入竹林，陈瀚也拿着灵影宝镜对着竹林一顿拍，同时说：“本家主和两位族内高手经过千辛万苦终于来到了雷竹林，阵阵响彻的雷声表明了雷竹林的危险，现在我要带着两位族内高手开始采集雷竹竹叶和竹叶芯。”

　　陈大狗和陈水生见他说着又把镜头对准自己，依然感觉羞耻，赶忙背过身去，默默的架起竹梯爬上了一棵竹子。

　　陈瀚也是在竹林里找了一棵较矮，竹叶和竹叶芯在地面就能够到的竹子，摘下了一些竹叶和竹叶芯，再用手机镜头怼着拍了特写。

　　同时嘴里也说：“本家主经过险阻，终于采集到了一些炼制雷竹林茶的雷竹竹叶和竹叶芯，这是个好的开始。”

　　其实在镜头下，那就是普通的竹叶和竹叶芯，在陈瀚的眼中也一样普通的不能再普通了。

　　可当他收一些入仓库，备注信息就不一样了。

　　陈氏雷竹林竹叶：炼制普通雷竹灵茶的材料。

　　陈氏雷竹林竹叶芯：炼制精品雷竹灵茶的材料。

　　这到时候视频上传钭音，大家看到视频中的普通竹林、竹叶、竹叶芯，肯定又会有一大堆道友、仙尊来吐槽吧？可当他们真的知道陈氏真有雷竹灵茶，还有神奇功效的时候，不知道会不会惊掉下巴？

　　想着，他就有些期待了。

　　陈瀚垫着脚采集了一些竹叶和竹叶芯之后，就气喘吁吁了，一疲累肺部就有些难受，忍不住咳嗽了几声，他也只好停下休息。

　　现在每天特殊灵穴的灵气冲刷和犬妖肉药膳，能让他维持住28天的寿命，可这癌症晚期却没有办法治疗，危机还是没有解除。

　　这副身体还是濒死状况，稍微动作一下就几乎要到极限。

　　而且，一次癌细胞爆发，病情突然恶化，就可能改变这种平衡。

　　想到这，陈瀚莫名的也多了一点急迫感，还是要想办法快点收集声望，升级门派驻地，或者游戏系统出一个对他有所帮助的任务也行。

　　休息片刻，陈瀚恢复了一些，也装模做样的在竹林下观察那些竹子，然后朝大狗叔和水生伯指挥：“大狗叔，水生伯，这两棵竹子的竹叶和竹叶芯不错，还有那两棵……”

　　陈大狗和陈水生对于他的话自然也没有怀疑，拿着竹梯就到了他指定的竹子下，然后采摘起来。

　　时间流逝。

　　一辆车在陈氏古建筑群的停车场停了下来。

　　赵康从车上下来，就给那位小玉姑娘发了一个信息，他真的是被林楠描述的陈氏传承药膳给吸引过来了，好在他现在的产业，他也能遥控管理。

　　小玉收到这位赵先生的信息自然第一时间出来迎接了：“赵先生，欢迎光临，您里面请，先帮你办入住手续。”

　　赵康点头，跟着小玉朝里面走，路过陈氏一处空地的时候，他就看到有一个中年男子正带着几个老人在建造什么。

　　这些人自然是陈林和族内几个留守老人，正在建造炒制竹叶茶的铛炉。

　　几个老人也是分工明确，和水泥、砌砖、量尺寸、递砖头等等工序都有人干。

　　陈林和一个老人也是把铛炉的底座要砌好了，想要把整个铛炉弄出来，也是很快的。

　　赵康见到这忙碌的一幕，倒是有些好奇的询问：“小玉姑娘，他们这是在建造什么？”

　　小玉还真不知道，小叔也没说啊。

　　陈林听到了，看小玉不知道怎么回答，也笑着说：“这位先生，我们这是在建造铛炉，可以用来制作我们陈氏传承的雷竹灵茶。”

　　虽然侄子说着雷竹灵茶什么的，他听着很羞耻，但是不知道为什么他亲自给这个游客介绍的时候，竟然没有感觉到一点羞耻感了。

　　“？？？”小玉却懵了。

　　铛炉是什么？

　　陈氏啥时候有什么雷竹灵茶了？她怎么不知道？

　　赵康一样很懵，他这是被林楠描述的陈氏传承药膳吸引过来的，人才到呢，又听到了一个陈氏传承的雷竹灵茶？

　　这又是什么东西？

　　雷竹灵茶带着茶字，应该是什么茶叶吧？可一点都不像现代的叫法，搞的跟玄幻修仙一样的。

　　关键又是陈氏传承，应该也不简单吧？

　　毕竟那传承药膳被林楠描述的让他都克制不住冲动的就跑过来了。

　　之前见到陈家主那一手古技法，他就知道这陈氏家族是有点东西的，现在看来，这陈氏家族有的东西似乎不止一点点啊。