第10章 针对犬妖的毒计！陈氏真正的药膳！

陈瀚看着寿命时间，随着那种浑身暖洋洋的感觉出现后，寿命时间就一直在增加，只是那暖洋洋的感觉在增加了1个多小时的寿命后，又很快消失了。

　　他马上就端着碗继续喝汤。

　　又几口汤下去，那种感觉再次出现了，寿命的时间也是再次开始增加了起来。

　　他又试着咬了两口肉吃下，虽然味道很好，口感也很有嚼劲，但是吃肉时，那种暖洋洋的感觉却没那么强，反而很微弱。

　　他明白，这药膳的精华都在汤汁上了。

　　犬妖肉内蕴含的精华被提取了，反而没剩多少了。

　　马上继续喝汤，然后一口气将一碗汤汁和一块肉全部解决。

　　“呼！”

　　那种畅快，浑身处于完美状态的感觉，让他忍不住呼了口气。

　　真爽。

　　一碗药膳下去，身体那种处于完美状况，浑身暖洋洋的感觉依然持续着。

　　而且，在这种感觉消失的时候，他看了一下增加的寿命时间，刚好是6小时。

　　寿命： 28天0时40分。

　　他没有犹豫，马上又打了一碗药膳开吃，那种暖洋洋的完美状态的感觉再次出现了。

　　看着增加的寿命，他的脸上也都是笑容。

　　现在对他来说，能增加一个小时寿命都是好事。

　　不过，第二碗药膳下肚之后，随着那股暖洋洋的感觉消失，他就感觉自己鼻尖一热，鼻血直接流了出来。

　　同时游戏提示也再次出现：

　　【危机警告：犬妖血肉制作的药膳虽然大补，但是还请克制，常人每天的吸收都有限制，虚不受补反而适得其反！】

　　“？？？”陈瀚直接无语了。

　　他炖了这一大盅，只允许他喝两碗？

　　这不是玩人么？

　　不过，吐槽归吐槽，他也知道自己的身体状况。

　　虚不受补，真是他最好的写照。

　　看了一下寿命：28天6时35分。

　　又增加了6个小时寿命。

　　也就是说两碗药膳下去，一共增加了半天时间寿命。

　　这加灵气冲刷刚好增加了一天寿命。

　　看了那一大盅药膳，他有些懊悔，简直浪费了。

　　试着将一大盅药膳收入仓库，却发现在仓库里，药膳上面竟然出现了倒计时。

　　正是一个小时时间，应该是如备注说的，要半个时辰服用，不然精华溃散，药膳就没有效果了。

　　这应该是游戏机制造成的。

　　现在很多游戏，里面的道具没用掉，到时间就会作废，或者干脆没用了。

　　就是这犬妖肉状态没事，一做成药膳精华就要溃散，是有些不讲道理了？

　　可当他看向剩下的犬妖断腿，见到上面也出现了倒计时，他直接不说话了。

　　刚才没特别注意，犬妖断腿竟然也有倒计时3天的提示。

　　注意集中那倒计时，就出现备注信息：“妖兽死亡后，在一定时间后，体内精华就会开始消散。“

　　好吧，也就是说这肉也要三天内处理，了不起再增加一天半时间。

　　他想省着一点吃都没有办法。

　　就是不知道小土狗它们如果再和村外的流浪狗干一架，会不会还有这犬妖肉爆出来？

　　这么一想，谁知游戏提示出现了：

　　【今日见到了犬妖一族的强大和众多数量，你感受到了很大危机，门派驻地将会一直受到这些犬妖的威胁，压力之下你想到了一个让犬妖自相残杀的毒计，请你尽快实施，并且持续挑起两波犬妖内斗，直到削弱它们的力量。】

　　“？？？”陈瀚真的很想说自己没这么想。

　　这是游戏系统冤枉他。

　　可看着这游戏提示，他是跃跃欲试的。

　　跳起两波犬妖内斗的话，那就代表又会有犬妖肉爆出来？

　　关键是‘持续挑拨’，这是不是可以得到不少犬妖肉？

　　想着，他也把那一大盅药膳从仓库里重新取了出来。

　　也在这时，外面传来了小叔惊讶的声音：“什么味道，好香！”

　　陈林进入院子，身后还跟着陈大狗、陈水生两人。

　　下午大半个篱笆墙已经弄好了，他就招呼两人来自己这一起吃饭。

　　陈大狗和陈水生自然不会客气，他们知道陈林这里有酒，正好可以光明正大喝一点，回去还不会被婆娘骂。

　　再说帮家主这边干活，还赚200工钱，陈林是家主叔叔，他让喝酒能不喝吗？

　　在陈氏家族，家主一脉还是很有地位的。

　　反正黑锅也有了。

　　只是一进院子，三人就闻到了让人垂涎欲滴的药香味。

　　“应该是炖什么汤了吧？”陈大狗说。

　　陈林带着两人进厨房，就看到了陈瀚：“小瀚，你在炖什么？”

　　“买了点狗肉，试着研究了一下药膳！”陈瀚笑着解释，也朝三人招呼：“小叔，大狗叔，水生伯，你们回来的正好，来尝尝！”

　　既然有时效必须使用完，他这虚不受补每天只能喝两碗，浪费了还不如给小叔他们喝。

　　招呼完三人，他也拿出手机给师妹打了个电话。

　　师妹为陈氏古建筑群付出很多，有好处自然不能少了她。

　　另外一边，小玉也正回到自己的院子呢，接到电话，马上笑盈盈的接听：“师兄！”

　　陈瀚解释：“来小叔这，我炖了药膳，很补的，一起过来吃。”

　　“药膳啊，马上来。”小玉笑着应答下来，其实对于药膳什么的，她不感兴趣，陈氏那些药膳配方她也会，也就那样。

　　可药膳是师兄亲自炖的，那吃着就会有一种幸福感。

　　她肯定要吃。

　　陈林三人已经围到了那一大盅犬妖肉前，闻着那飘荡的药香，就非常惊讶。

　　“这也太香了。”

　　“小瀚，你这加了什么？”

　　“是啊，以前在族内也吃过不少药膳，还没闻过这么香的。”

　　那股药香，真让他们食指大动。

　　陈林也是拿出三个碗，便打起了药膳，给了自己和陈大狗、陈水生一人弄了一碗。

　　三人闻着那垂涎欲滴的药香味，也是忍不住的放到嘴边喝了两口。

　　陈大狗喝了汤，还狠狠地咬了一口肉，就惊讶的说：“这肉味道很好啊，而且，这种嚼劲不是一般的狗能有的。”

　　陈林和陈水生也咬了一口肉，一样感觉到了。

　　这口感绝对不是普通的狗肉，毕竟他们都吃过狗肉。

　　也就在片刻后，三人齐刷刷的就突然露出了不可思议之色。

　　他们感觉到浑身出现了一种暖洋洋的感觉，身体还处于了一种完美状态之中，仿佛劳累了一个下午的疲惫都消失了。

　　这种感觉太奇妙了。

　　他们见鬼般的看向了陈瀚。

　　陈氏的那些药膳，他们都会做，也都吃过不少。

　　说是传承配方，其实也没有什么特别的，做出来根本没有记载上的那些效果。

　　单单味道上，很多打着药膳名义的厨师都做的更好吃。

　　可他们刚刚喝的这药膳，不仅仅是香，也不止肉的口感好，那种浑身暖洋洋，处于完美状态一般的感觉真的太不可思议了。

　　这感觉似乎在他们陈氏传承药膳配方上有记载过。

　　他们瞬间意识到了一点。

　　这才是他们陈氏真正的药膳？