第12章 有稳定的犬妖肉来源了！

连林楠这种大人都被惊讶了，更别说小孩子了，另外两个小朋友马上就围了过来，惊奇的看着那个苹果：

　　“真的是变出来的苹果！”

　　“他是魔术师吗？”

　　陈瀚看着另外两个小朋友，也笑着朝俩人伸出手掌：“两位小朋友，看着哥哥的手掌，给你们也变一个苹果。”

　　两个小朋友马上就被他的手掌吸引了。

　　连林楠这3对夫妻也一样看了过去。

　　此时，这位陈家主的手掌上空空如也，什么也没有，甚至在他身上扫了一遍，根本没有看到可以藏苹果的地方。

　　三个女人更是马上将手机对准了陈瀚的手掌拍摄，想要通过视频拍摄，查看破绽。

　　陈瀚觉的差不多了，两只手掌快速一翻一转，就见都有一颗苹果凭空出现在了手掌之上，然后递到了两个小朋友面前：“来，送给你们的苹果。”

　　两个小朋友瞬间兴奋了。

　　“真的是变出来的苹果。”

　　“好厉害，我也有变出来的苹果了。”

　　对小孩来说，这凭空变出来的苹果会很长时间里记忆深刻，肯定也舍不得吃掉。

　　林楠这些大人这下也彻底被震撼了。

　　这一次还是没看清楚对方从哪里拿出来的苹果啊。

　　【恭喜你，通过人前显圣，获得了1点声望！】

　　……

　　【恭喜你，通过人前显圣，获得了1点声望！】

　　…

　　陈瀚脑海中，游戏系统也是接连的出现了6个获得声望的提示，声望达到了91点。

　　目的达到，陈瀚也笑吟吟的说：“林先生，希望我们陈氏古建筑群能让你们有一个愉快的游玩体验。”

　　小玉再看到师兄变苹果，还是很惊讶的。

　　依然看不穿师兄的手法。

　　不过，她也没有忘记正事，赶忙朝林楠一行说：“林先生，我先带你们去办理手续，然后给你们先安排住处。”

　　林楠一行只能跟着小玉朝里走，可一路上，除了小孩开心的抱着苹果之外，三个女人也是拿着手机和老公一起看刚才拍摄视频，然后越发不可思议。

　　把视频放慢了，明明对着那位陈家主手拍的，还是看不出破绽。

　　那苹果就仿佛真是凭空出现在对方手中的一样。

　　可这显然是不可能的，现代社会了，一切皆有科学解释。

　　也只能感慨对方的古技法真的太牛了。

　　单单这一手，他们就知道为什么赵叔说这陈氏不简单了。

　　“我发个钭音。”

　　林楠的妻子喜欢发钭音，哪怕没什么粉丝，在她看来这位陈家主这一手就是值得发钭音的。

　　标题：《你们看的出来这位陈家主是怎么把苹果变出来的吗？》

　　视频才一上传，就有播放量了，说明已经开始最初级的推流了，有人在看视频了。

　　果然，没一会儿，她这视频就有第一个评论了：

　　“这不就是魔术？也就手法快而已，大部分魔术师都能做到。”

　　对于这评论，林楠夫妻不屑。

　　魔术又不是没看过，哪个魔术师敢这样短袖短裤不拿道具变这么大的苹果？还能被手机怼着拍，放慢播放速度都看不出破绽？

　　很快，小玉就给林楠一行人办理了入住手续，陈瀚这边也收到了1950元收款。

　　房间一晚200，门票大人100，三个小孩没到身高免费，餐食是大人100，小孩半价。

　　陈翰看了下收款信息，便开始想着挑起犬妖内部争斗的任务了。

　　现在明确的阵营就是，村内的犬妖一族，由小土狗带领，这只犬妖很嚣张，闯入陈氏家族面对他这个家主的扫帚，竟然还敢蔑视他。

　　另外一个阵营就是村外的犬妖了，虽然村外出现这一波流浪狗有些奇怪，但是这不重要。

　　重要的是怎么挑拨两边，让它们干架。

　　既然调查的资料都说流浪狗打架基于两点，一是争夺地盘，二是争夺食物，那他就知道怎么做了。

　　想着，他也去陈氏里弄了一大块肉，然后切成一片片的朝村外走去。

　　之前两拨流浪狗打架，那些外来的狗都是朝着一个方向逃散的，想来都在那边。

　　同时，他也再次拿出了自己的灵影宝镜，打开了留影功能，昨天尝到了甜头，他觉的自己应该多多发挥这灵影宝镜的作用。

　　都是为了声望。

　　他一边留影一边说：“本家主深感犬妖对家族的威胁，今天想到了一个针对犬妖的办法，那就是挑起犬妖内斗！”

　　一边说一边走，没多久他就在村子一小片桃林下看到了那些流浪狗。

　　虽然现在桃子还没完全成熟，但是一些桃子掉落下来，也能成为这些流浪狗的食物来源之一。

　　这些流浪狗还挺聪明的。

　　汪汪！

　　有两只流浪狗发现了陈瀚这个人类，朝他叫唤。

　　他什么都没做，直接丢出了一块肉，两只狗的叫唤瞬间停下，做了一个默契的动作，齐刷刷的朝那肉块冲去了，然后撕咬，抢夺。

　　顷刻间，其他狗也发现了它们的动静，都冲了过来。

　　就仿佛是电视剧中那些乞丐见到有人给一个乞丐施舍，一群都围过去一般。

　　陈瀚却已经朝村的方向走，一边朝前走，每隔一段路就丢一片肉片。

　　至于那些流浪狗会不会跟上来，他丝毫不怀疑这些狗的嗅觉灵敏度。

　　果然，没多久，他就听到后面有犬吠声响起。

　　计划成功一半了。

　　很快，他也到了村口，就看到一只白色的流浪狗在那游荡。

　　陈瀚对这狗有印象。

　　昨天两边犬妖干架，它还一瘸一拐来的，他都怀疑是不是这只狗被揍了，才到村里叫狗，引发了犬妖大战。

　　不过，从状况看，它的腿似乎好了许多。

　　所以，他果断的把一块肉片丢到了它的面前，然后又朝旁边丢了几块，就若无事的走开了。

　　白色狗子游荡着，突然就感觉不对劲，鼻尖抽搐两下，就猛地朝那块天降的肉片扑了过去，惬意的咀嚼吞咽了起来。

　　一片肉块吃完，真是美味。

　　灵敏的嗅觉告诉它四周还有，果然，朝前跑几步，它就发现了好几块，赶忙过去吃了起来。

　　只是，两片肉片下肚，它就感觉到了不对劲，抬头一看是黑压压的一群狗子朝它围了过来。

　　汪汪！~

　　它马上炸毛。

　　一旁的陈瀚马上就看到了惨烈的一幕，这只白狗就被几只狗扑了上去，疯狂围殴，几道惨嚎之后，就见它抬着一条腿，一瘸一拐，狼狈的朝村里跑去，还边跑，边汪汪叫唤着。

　　几乎没多久，就听村里有一群狗叫响起。

　　那只小土狗和一群村里的流浪狗冲了出来。

　　昨天第一次，双方还打一下嘴炮，汪汪半天，第二次直接就上了，一时间又是尘土飞扬，场面激烈无比。

　　关键小土狗的凶猛真的让陈瀚惊叹，小小的个子，怼着最大的一只狗咬，关键那只最大狗竟然被气势吓到了，不停后退。

　　真特么丢了狗脸啊。

　　陈瀚脑海中也再次得到了的游戏提示：

　　【你的计策成功了，犬妖的战斗爆发了，状况激烈，四周已经被它们爆发的妖气覆盖，请隐藏好你的位置！】

　　他这下也放心了，专心看起好戏来，还不忘对着正在留影的灵影宝镜说：“本家主的计策显然成功了，犬妖的战斗爆发了，状况激烈，四周已经都被它们散发的妖气覆盖，我必须隐藏好位置才行。”

　　游戏系统应该不会找他要旁白的版权吧？

　　也不过片刻时间，两方犬妖的胜负就分出来了，村外那一群犬妖又输了，灰溜溜的逃散开了。

　　陈瀚就见那小土狗雄赳赳气昂昂的带狗回了村里，那只白狗抬着一条腿，一瘸一拐的跟在最后。

　　同时，他也被狗群大战的地方吸引了，还是一道白光悬浮在那里，匆匆的走过去一看，血淋淋的一大块犬妖肉。

　　哪里犹豫，直接收入了仓库。

　　同时，游戏提示也再次响起：

　　【检查犬妖激烈战斗的战场，犬妖把同伴的尸体带走了，你只发现了一块血淋淋的犬妖肉，不过这场内斗并没有给两波犬妖带来实质性的实力损耗，你还需继续挑拨才行！】

　　陈瀚看到‘还需要继续挑拨’几个字，双眼彻底大亮。

　　只要这两拨狗一直在，每天挑拨他们来干架，这是不是有稳定的犬妖肉来源了？

　　同时，他也最后对着灵影宝境说：“犬妖的战斗虽然激烈，但是它们的实力似乎没有多少损耗，看来还需要继续挑拨才行。”