第1章 加载游戏世界中……

六月的午后，风裹挟着盛夏的气息席卷而来，空气里蒸腾着日渐浓烈的暑意。

　　一处连绵的古建筑群外，一座带着道门八卦图标的凉亭屹立在三棵高大的老榆树之下。

　　陈瀚一身简单T恤和牛仔，面带疲惫瘫靠在凉亭中

　　他的心情是复杂的。

　　在一个月前，他觉的老天对他还是不错的，虽然父母早就去世了，但是却给了他帅气的颜值，女朋友还是一位拥有300多万粉丝的国风女神，人人羡慕。

　　可一个月前，他却因为一次吐血，检查出了肺癌晚期。

　　他也不知道自己24岁的年纪，正青春年华怎么就命不久矣了，偏偏在这之前毫无征兆。

　　陈瀚无奈的看向了眼前连绵的道教传承家族陈氏古建筑群。

　　他们陈氏也是现代为数不多的还以氏族存留的道门传承家族。

　　作为陈氏家族嫡传的独苗！，在父母去世之后，他就理所当然的成为了家主，成为这一片古建筑最大的拥有者。

　　如果是大城市，24岁的年龄拥有这一片古建筑群的拥有权，那他躺着数钱就行了，偏偏陈氏家族却是在临河县这种小县下的村落里，那就挺尴尬的。

　　哪怕父母打着旅游旗号整合租用族内资源，并且向县里申请了一笔钱开发旅游，吸引来游玩的人也有限，所以，家族的人也没吃到红利，都背井离乡在外打工。

　　其实他一开始接近女朋友这个国风女神也是目的不纯的，想借助对方在钭音300多万粉丝的影响力宣传陈氏家族古建筑群，毕竟这也是在钭音宣传景区最主流的路子。

　　国风女神+古建筑，不正是最契合的？

　　奈何噩耗就突然降临了。

　　在为数不多的寿命里，他也只能狼狈的逃回这里。

　　真的有不少遗憾。

　　毕竟那么漂亮的女朋友才上垒成功，也不知道她现在怎么样了。

　　他也还没完成父母的遗愿，把陈氏家族古建筑群宣传出去。

　　当初父母正是为了去县里申请投资开发陈氏家族古建筑群旅游项目，才遇到泥石流去世的。

　　现在搞成这样，还真是对不起两老。

　　叹了口气后，他只能把最后的希望看向了脑海的一个画面：

　　【《蜀山剑侠》游戏世界加载99%……】

　　他也不明白为什么好端端的看个游戏广告，触个电而已，随着一丝暖流窜入身体，脑海中就出现了这么一个加载画面。

　　经过多次验证，他确定这不是幻觉。

　　应该是网络常说的金手指出现了。

　　所以，在现代医学没有办法治疗的绝症面前，他把希望寄托在了这神奇且不可思议的事情上。

　　终于，一道空冥声在他的脑海中响起：

　　【《蜀山剑侠》游戏世界加载成功，恭喜你成功穿越《蜀山剑侠》游戏世界，正式开启奇幻之旅！】

　　“？？？”陈瀚懵逼的看着凉亭四周。

　　他成功穿越哪里来的？

　　眼前还是熟悉的陈氏古建筑群，远处还是熟悉的村落，还有乡村道路。

　　也在这时，他的脑海中又出现了空冥的声音：

　　【蜀仙盟急报，血魔已经冲破神器封印，各大门派联合前往极魔域剿灭血魔，虽没有再次封印血魔，但是也重伤血魔，让之遁逃，暂时没了动静！】

　　【为防止血魔伤愈卷土重来，保护各地不受血魔麾下妖物侵扰，以峨眉派为首的蜀山盟各派，将派遣门下弟子前往各地建立附属门派！因此你选择回到了生养自己的家族之中！】

　　随着这空冥的声音，陈瀚发现脑海中出现了一道很简洁的游戏界面。

　　上面只有：人物面板、任务中心、仓库。

　　然后没有其他了，连基本游戏画面都没有。

　　这更不对劲。

　　他研究一会，发现意念一动，人物面板界面就被点开了。

　　姓名:陈瀚

　　年龄：24

　　寿命：29天8时50分23秒。

　　体质：无

　　境界：无

　　被动技能：无

　　主动技能：无

　　很简单的介绍，除了不到1个月的寿命，啥都没有。

　　这就是他的信息。

　　市附属医院的刘主任还真有能力的，真是如他说的：只剩下1个月寿命，有什么想做的，尽量不要留遗憾。

　　这面板界面让人惊讶，陈瀚马上又点开了任务中心，只见上面呈现了一个新手任务：

　　【你回到了家族之中，发现家族受到了一只犬妖的威胁，请尽快驱逐闯入家族的犬妖，并且获得奖励：门派驻地建造牌。

　　任务要求：将犬妖驱逐出家族范围！】

　　“？？？”陈瀚懵逼的看着这个任务。

　　犬妖？

　　疑惑，不解，什么玩意？

　　现代文明社会，哪来的这东西？

　　不对，之前游戏系统提示他成功穿越了《蜀山剑侠》游戏世界。

　　特么他这是没有穿越成功。

　　“师兄，你在这里做什么？”一道清脆好听的声音响起。

　　就见一个身材姣好，面容清丽漂亮，穿着一身汉服的妹子气呼呼的怒视着他：“你对陈氏古建筑群的旅游宣传能不能用点心？那是师父师娘的遗愿，瞧瞧你回来这一个月都干了什么？昨天我在钭音宣传又引来了一队县里的游客，很快就到，你用心点招待。”

　　陈瀚看着师妹那生气的样子笑了笑，陈氏古建筑群的宣传还真是多亏了师妹，如果不是她在钭音又舞剑、又打太极的卖力拍视频，引来了一些游客，还真是难以维持。

　　“小玉，辛苦了。”陈瀚忍不住真诚的道谢，看着她身上这一身汉服也夸赞说：“你今天这一身汉服很漂亮。”

　　听到这夸赞，小玉俏脸上气呼呼的样子瞬间消失，顿时笑靥如花的说：“师兄，你也觉的漂亮吗？‘小钰砸’这个号已经60万粉丝了，这一套汉服答应粉丝舞剑穿的。”

　　“小玉也是个大网红了。”陈瀚笑着摸了摸她的脑袋，心里又想起了那位拥有300多万粉丝的国风女神女朋友，如果不是这肺癌晚期，他或许已经找个机会带她来陈氏家族。

　　她和小玉应该会相处愉快。

　　“师兄，你别笑话我了。”小玉说话间有些难为情，可从她的俏脸上也是可以看出有一点小得意呢。

　　反正给师兄夸就很开心。

　　陈瀚见成功拿捏了这个师妹，也试着询问：“小玉，我在玩一个游戏，新手任务是让驱赶闯入家族的犬妖，可我现在根本不知道犬妖在哪，可能这犬妖还是不存在的，你说怎么办？”

　　小玉摸了摸他的额头：“师兄，你是不是傻呀，问附近NPC，游戏没有NPC吗？”

　　陈瀚面容复杂的看了一眼漂亮的师妹。

　　问了，没什么帮助。

　　正想着，游戏空冥的声音突然再次响起：

　　【游戏发生未知错误，数据丢失……，系统检测发现大量数据包碎片，正在收集数据包碎片更新中……】

　　【新数据包(1)载入成功，犬妖已经出现在陈氏家族古建筑群，请玩家尽快驱除！

　　提示犬妖特征：通体黄色毛发，因为和其他妖兽战斗失去了一截尾巴。】

　　下一刻，让陈瀚惊愕的事发生了，就见一道蓝色光圈瞬间出现，将陈氏古建筑群的范围圈在了里面。

　　看师妹没有什么变化的表情，显然是看不到这蓝色光圈的。

　　而且，他的脑海中竟然还出现了一副游戏地图指南。

　　那地图不就是陈氏古建筑群？

　　现在上面还出现了两个点，一个白点，一个红点。

　　白点的位置显然是他。

　　红点的应该就是犬妖。

　　“卧槽！”陈瀚突然预感到了一丝不妙，不会他没穿越成功，这游戏系统直接刷了一只犬妖到现实里来吧?

　　那真凉凉了。

　　他这一副病体驱赶毛犬妖，甚至陈氏家族的人都要遭殃。

　　不敢犹豫，匆匆朝那红点的位置走去。

　　那里正是陈氏家族正殿的外院，作为道门传承家族，这正殿里还供奉着荡魔天尊，也就是真武大帝。

　　道门传承家族一般都会选一尊主神供养，并奉行主神宣扬的经意、品德修养、行事准则……。

　　荡魔天尊除了荡魔除妖之外，还是守护社稷、护佑众生的真神，在以前陈氏家族也是遵循这一点，庇护十里八乡。

　　当时陈氏家族也有着家传的道门武学，古时还组织十里八乡青壮打土匪，驱逐乱兵。

　　陈氏家族古建筑群也是那时十里八乡的人捐建的。

　　只是时过境迁，现在这边的年轻一代都不知道这里的陈氏古建筑群。

　　至于家传武学，连他这个家主也只学了花架子，在学校晚会表演了一番，还被调侃了几声“舞术”，还被质问几声“如果对方不配合你拆招怎么办？”

　　陈瀚气喘嘘嘘的到了陈氏家族正殿的外院，哪怕是一小段路程，对他现在来说也是巨大的消耗。

　　只是看到整个外院安静如常的样子，他又再次懵逼了。

　　犬妖呢？

　　可以看出那红点的位置几乎和白点重叠了，犬妖就在这里。

　　“汪汪！”

　　一道犬吠声引起了他的注意，就见一只小土狗正对着他前面的墙角抬起一条腿撒尿。

　　这不就是村里的一只流浪狗，经常到这里晃悠，

　　【犬妖已经到了面前，肆意释放着浓烈的妖气，请尽快驱逐犬妖！】

　　“？？？”陈瀚看向了那只撒尿的小土狗，又被整懵逼了。

　　这是犬妖？

　　撒尿=释放浓烈妖气？

　　他特地看了看小土狗的尾巴，还真是断了一小截。

　　这……