第11章 重度修仙幻想患者！

三人只能想到这种可能了。

　　不是陈氏真正的药膳，怎么会有这种神奇的效果？？

　　陈林忍不住询问：“小瀚，这药膳你是按照陈氏配方弄的？”

　　“小叔，的确是按照陈氏药膳配方炖熬的。”陈瀚也算实话实说，就是材料用的是犬妖的肉而已。

　　所以，他之前猜测可能是对的，陈氏的药膳或许真有效果，只是普通材料不行。

　　“师兄，你炖了什么药膳，好香。”小玉的声音传来，就见她俏生生的进了院子，一下就被药香吸引了。

　　陈林见她来了，急忙招呼：“小玉，你师兄做出真正的药膳了，快来尝尝。”

　　说话间，他已经给小玉也打了一碗药膳，递了过去。

　　小玉刚才就被这股药香吸引了，陈氏的那些药膳她自己都做过，都没有这么浓郁好闻的药香，她好奇接过药膳喝了一口，然后她也和陈林三人一样露出了不可思议之色。

　　那股浑身暖洋洋的感觉，整个人都处于了最好状态，一天疲累都消失了一般。

　　这种神奇的效果，不是她以前吃的那些药膳能有的。

　　她下意识看向陈瀚：“师兄，你怎么做到的？”

　　陈瀚自然不会说什么犬妖肉，而是瞎编了一通：“我之前一直研究配方，就觉的是不是材料问题，特地就去买了一些更昂贵的材料，还研究了一下陈氏药膳总纲，上面特地强调火候调控，我最近也一直在思考这个问题，这两天有所心得，就尝试了一下，单单炖熬这狗肉，就花了4个多小时。”

　　“这么长时间？”陈大狗满脸不可思议的说：“这狗肉的口感、嚼劲完全不像啊，炖熬4个多小时，狗肉怎么也炖烂了。”

　　“是啊，太不可思议了。”陈水生也满脸惊讶。

　　陈林则说：“所以，小瀚做的这药膳才有这么神奇的效果，小瀚，这药膳可以卖给游客吗？”

　　陈瀚赶忙摇头：“材料贵，常人一个月工资都远远不够，关键还难买。”

　　关键是犬妖肉哪里有那么多，自己都不够吃。。

　　除非以后有足够犬妖肉来源。

　　陈林听到这话也放弃了这想法，常人一个月工资都不够，如此就算弄出来，也没有游客能买。

　　小玉则是恍然大悟的看着陈瀚：“师兄，那你这段时间不是一直坐那偷懒，而是在思考这药膳的事情？”

　　偷懒肯定是偷懒的，之前只有一个月寿命，他已经彻底摆烂，可他不会承认的，还刮了一下师妹的鼻尖，装着不高兴的说：“师妹，你不会以为我这段时间都在偷懒吧？”

　　“没有，没有，我怎么会这么想师兄。”小玉俏脸瞬间都是难为情。

　　她之前就是这么想的，还暗暗恼火师兄摆烂，想到师父师娘墓地告他状，可她不会承认的。

　　陈瀚自然不会在这种事上计较。

　　从小叔院子离开，回到房间休息时，陈瀚又收到了游戏提示：

　　【恭喜你，通过灵影宝镜传输的留影，增加了一位拥趸，获得1点声望！】

　　这又是从师妹视频看到他变没10个苹果，过来关注他的。

　　虽然视频评论区都说他是特效，但是总有无聊的人觉的有趣。

　　他又查看了一下门派驻地的升级要求：1、10万钱财（2.54万/10万）。2、声望500（35/500）

　　从师妹上传视频，到现在已经几千点赞了，只有20来人关注他，按照师妹的说法，就算视频最后突破一万点赞，了不起再多20人。

　　还是太少了。

　　他想到了自己今天拍的群狗大战视频。

　　该用灵影宝镜把他今天冒险探查犬妖战斗的留影发出去了，让大家知道他冒了多大的危险。

　　还写了个标题：《如此多的犬妖，家族危机重重！》

　　点击上传！

　　一会儿，他就看到后台有播放量跳动了，应该是在推流PK，有人在看视频了。

　　楚浩是个富二代，自己开了个店，房子、车子都有，生活毫无压力。

　　他平时除了旅游，就喜欢刷钭音消磨度日。

　　刚刚他就刷到了一条《如此多的犬妖，家族危机重重》的视频，一开始他还以为是什么小说推流作品呢。

　　只是当看到视频是拍一群狗子，拍摄的人还一脸正经的说：“大家好，我是陈氏家主，最近发现家族外面犬妖聚集，妖气纵横，今天冒险追踪一众犬妖，想要一探究竟。”的时候，他就有点绷不住了。

　　关键一看，这人的昵称竟然也叫陈家主。

　　“此地妖气变的更加浓郁了，必定有群妖聚集，数量不会少，我要小心一点才行。”

　　楚浩听到这陈家主又再次响起的声音，他可以确定，这家伙绝对是重度修仙幻想症患者。

　　可不得不承认，后面两群狗子约战、斗殴的场景有的震撼。

　　这些狗子混社会组织的吧？

　　总而言之，这视频有乐子，这陈家主另辟了一个修仙幻想患者赛道啊。

　　他鬼使神差的给这陈家主点了关注，还评论了一句：“鉴定完毕，博主是重度修仙幻想患者。”

　　而且，他发现这视频的评论还真有意思啊：

　　“牛逼PLUS，博主都混到当守村人了，硬是把自己说成了身怀气运的修仙主角了。”

　　“道友，此些犬妖血脉不凡，眼中青芒显露，血脉必定不凡，你要小心。”

　　“道友，犬妖众多，妖气太强，把我手机屏幕冲出了裂纹。”

　　“道友，根据本尊推演大道，你将在钭音大火，现在我赐你三连，望道友早日得道。”

　　“……”

　　楚浩很惊讶，大家都在这陈家主评论区玩起了角色扮演，挺有意思的感觉。

　　不过想想，陈家主这一出有点清新脱俗的感觉啊，反正能给大家带来乐子，把这些狗子当犬妖又如何？

　　快乐最重要。

　　…

　　房间中。

　　陈瀚的脸上却开始浮现喜色，因为脑海中接连出现了游戏提示：

　　【恭喜你，通过灵影宝镜传输的留影，增加了一位拥趸，获得1点声望！】

　　……

　　【恭喜你，通过灵影宝镜传输的留影，增加了一位拥趸，获得1点声望！】

　　短短时间就有10个声望增加，有10人关注他了。

　　他也看到了那些评论，真的一众修仙大佬，一众仙尊出现，在他评论区玩起来了。

　　不过，这些人玩的是评论区角色扮演，他玩的可是真人修仙。

　　可这些都不重要，重要的是这真是一个增加声望的好途径，过了一会儿，又有5人关注，增加了5点声望，总声望也达到了50。

　　这不比师妹那边引流快。

　　而且，经过研究，他也发现点赞、评论、转载、收藏并不会增加声望，必须要关注才行。

　　陈瀚想着就起了一个信息，当即拿着手机搜索，在某宝找到了刷粉的账号，花了20块下订单小刷一些粉。

　　他这是想试着能不能卡个BUG之类的。

　　没一会儿，他就得到钭音后台出现了接连的关注提示。

　　可游戏提示却没有出现。

　　“卧槽，竟然不认，游戏系统你赔我20块。”陈瀚顿时就感觉有点亏了。

　　无奈之下，他也只能放下手机。

　　夜一深，那种疲惫感又来了，他只好设置闹铃，上床休息。

　　第二天，快接近5点时，他再次在闹铃中醒来，他第一时间看了一下声望数值：85。

　　又增加了35声望。

　　看了一下昨天拍的视频，总共有1543点赞，54个评论。

　　不过数据已经不再增加了。

　　第一个视频能有这样的数据显然很不错了，都是新奇的修仙幻想吸引了很多人凑热闹。

　　他又看了一下寿命：27天18时26分。

　　之后，他也穿上一套短袖、短裤，赶忙前往特殊灵穴，一个散盘坐下，静静等待。

　　太阳升起那一刻，特殊灵穴的灵气冲刷，特殊的能量再次在四周流淌扩散，那种浑身毛囊舒张，畅快到极点的感觉再次出现了。

　　他闭目享受，直到那种感觉消失，他才睁开眼。

　　再看寿命：28天5时55分。

　　又再次增加了半天的时间。

　　接着，他又看向了仓库里的犬妖肉，这东西制作药膳，每天还能增加12小时寿命。

　　如此一来，可以保底一天的消耗。

　　只是仓库里的犬妖肉只有那么点，必须要想办法完成挑拨犬妖内斗的任务才行，小土狗它们再干起来，说不定还能爆犬妖肉。

　　想着，他也拿出手机调查一下流浪狗为什么会干架的原因，资料表示，最大的原因就两种，一种是争夺食物，一种是争夺领地。

　　这倒是有办法了。

　　陈瀚想着，也回了陈氏，才到大门，就见有三辆轿车进村，朝陈氏行驶来了，这说明有游客到了。

　　这是又可以刷声望了。

　　他也进了游客服务中心的仓库，里面备着一些游客用品，还有水果之类的，他也走到了一堆苹果面前，收了十几个苹果进去。

　　人前显圣，道具要充足。

　　当陈瀚重新到了大门，果然就见师妹已经迎着9个人进来了，6个大人，三个小孩，是三对夫妻带着孩子来的。

　　他一来就听为首一个青年感慨：“赵叔说的没错，这里的古建筑还真是古色古香，在外面看着就很吸引人，有点期待里面的状况了。”

　　三个女人一边牵着孩子，一手已经拿着手机在拍了，真的是观赏性十足，手机拍出来都非常美观。

　　单单在这外面就感觉没白来，这一次没被朋友圈骗。

　　陈瀚听到这话大概就知道应该是那些赵先生的朋友了。

　　小玉见到他来了，也笑吟吟的说：“师兄，林先生他们是赵先生介绍来玩的。”

　　林楠也看向了陈瀚，他听赵叔说了，陈氏那位年轻的家主，有一个传承的古技法很厉害，过来说不定有机会见识一下。

　　应该就是这位吧？

　　“林先生，欢迎你们来陈氏玩。”陈瀚笑着欢迎，同时也走了过去，在林楠身边的小男孩面前蹲下：“小朋友，哥哥送你一颗苹果。”

　　说着，他伸出空空如也的手掌，在小男孩面前手掌翻转一下，一颗红彤彤的苹果就出现在他手中了，然后递给了小男孩。。

　　“哇！”小男孩顿时惊呼一声，拉着林楠兴奋的说：“爸爸，这苹果是变出的。”

　　林楠顿时惊讶的看着这一幕。

　　他刚才盯着对方的举动，他可以确定对方手上没有拿苹果，而且，对方短袖、短裤，根本没地方藏苹果。

　　这就是赵叔说的古技法？