第13章 无耻之徒，道心破碎了！

【犬妖肉块：这是一只成妖兽不久的犬妖之肉，血肉蕴含特殊精华，辅以药膳配方炖熬，可提取精华，有强身健体，亦有大补效果。】

　　备注和昨天的犬妖断腿是一样的。

　　后面一样是有3天倒计时。

　　三天不处理，精华开始溃散。

　　对于找到了一条长期的犬妖肉来源，陈瀚的心情是非常好的，马上回去陈氏，到了小叔厨房，打算把今天的犬妖肉药膳先制作出来。

　　不过算算时间，差不多要下午才能炖熬好。

　　只是再次看向仓库剩下的犬妖断腿、犬妖肉块，他又纠结起来了。

　　他现在属于虚不受补的状况，两碗药膳下去就喷鼻血了，根本吃不了多少。

　　现在犬妖断腿的倒计时已经剩两天，犬妖肉被捡起来后也开始3天倒计时，三天内不处理了就会精华溃散，没什么用了。

　　如果每天挑拨两波狗子战斗就能日常刷犬妖肉，那更吃不完。

　　所以，小叔和师妹有口福了。

　　倒是也可以对游客开放一两份，就是他这都和小叔几人说了材料都比常人一个月工资还多了，那是5000往上了。

　　一盅成品药膳的价格起码也要翻一翻1万起步吧，甚至 2万才合理吧？

　　应该没多少游客能吃的起。

　　不过，每天限量供应，并且价格昂贵，功效很强的药膳也是能增加逼格的，说不定还能因此吸引来一些有钱人。

　　门派驻地升级，除了声望，还需要钱财。

　　虽然现在才需要10万，但是后续谁知道要多少，这方面也是要考虑的。

　　陈瀚想着，也把犬妖断腿再取了出来，拿过刀开始处理起来。

　　还是一如既往的困难，没处理一下，他就有些气喘吁吁了。

　　因为犬妖肉有时限，他今天就多弄了点肉，弄完是真的是人都软了，坐到椅子上，半天不想动弹。

　　好在后面炖熬不用再浪费力气。

　　休息了一些时间，他也将那些犬妖肉放入了炖盅之中，然后将小叔柜子里的那些药材一一的拿出来，放入了炖盅之中，开始炖熬起来。

　　没一会儿，那股浓郁的药香便开始扩。

　　好闻，又让人垂涎欲滴。

　　陈瀚炖熬的时候，也拿出手机查看今天挑拨两波流浪犬战斗的拍摄视频。

　　之前探查犬妖聚集目的的视频，让他增长了50声望，他自然想利用就今天这挑拨犬妖内斗的视频再增加一些声望。

　　稍微剪辑了一下，他也把这个视频上传了自己陈家主的钭音账号，片刻，就有播放量跳动了，有人在看这个视频了。

　　楚浩做为富二代，虽然开了个店，但是事情有人做，他更多的还是闲着，突然就看到手机有钭音后台提示关注的博主更新了。

　　看了一下，他就想吐槽，是那个陈家主。

　　他也不知道自己怎么的关注了这个重度修仙幻想患者，还点了更新提醒。

　　反正无聊，他也干脆点开看看这个重度修仙幻想患者又搞出了什么幺蛾子。

　　点开视频就见镜头是一个乡村道路，还有这个陈家主的声音：“本家主深感犬妖对家族的威胁，今天想到了一个针对犬妖的办法，那就是挑起犬妖之间的争斗。”

　　“？？？”楚浩真感觉这陈家主没救了，深陷修仙幻想无法自拔，关键看对方后面的操作真让他惊呆了。

　　对方竟然拿着肉片引诱那些村外的流浪狗，引导它们胖揍了一只村里的白色流浪狗，最后还真的引发了两波流浪狗的大战。

　　“犬妖战斗虽然激烈，但是它们的实力似乎没有多少损耗，看来还需要继续挑拨才行。”

　　楚浩听到对方最后的话，简直感觉这陈家主有点无耻啊。

　　竟然还要来？

　　他突然有些同情这些流浪狗了，怎么碰到这种无耻的修仙幻想患者。

　　他忍不住在评论一句：“无耻啊！”

　　看了一下，视频已经有不少评论了，看到内容他也放心了：

　　“道友，你这行径有些无耻！”

　　“流浪狗：我们特么造了啥孽，招惹这么一个神经病！”

　　“道友，我观你有病怔入体，已有入魔趋势！”

　　“……”

　　好歹大家对这位陈家主的无耻是有目共睹的。

　　楚浩直接刷下一个视频，突然却愣了一下：

　　《你们看的出来这位陈家主是怎么把苹果变出来的吗？》

　　是他关注了这陈家主，又连续看了对方的视频，钭音喜好系统又给他推荐了一个陈家主的视频？

　　他就见视频里，一个帅气的年轻人正蹲在两个小朋友面前伸出了手。

　　“小朋友，哥哥也给你们变一个苹果！”

　　随着这话，他就见那帅气的年轻人手掌一翻一转，就有苹果出现在他手中了。

　　楚浩那一瞬间都瞪大了双眼，完全没看出怎么变出来的，赶忙放慢视频速度，还是看不出来，好像那苹果就凭空出现的一般。

　　这手法太牛了吧？

　　关键这个陈家主不会就是那个重度修仙幻想患者吧？

　　声音似乎很像啊。

　　他急忙截个图刷回前面那个视频，想发评论询问，谁知道已经有人先在评论区里发那个视频的截图询问了：“道友，能否告知这个大帅比不是你，免得贫道道心破碎？”

　　应该是和他一样也被钭音喜好系统推荐了那个视频。

　　关键他还看到，陈家主这个重度修仙幻想患者竟然回复了一句：“道友，正是贫道！”

　　“？？？”楚浩突然感觉有些破防，看了看重度修仙幻想患者陈家主无耻行径的视频，再看看那个温润如玉耍技法逗小朋友的年轻帅哥。

　　“假的吧？”楚浩都感觉自己要道心破碎了。

　　不是哥们，你长这样，有这一手，你装什么神经病？

　　去特么的犬妖，逗傻子玩呢？

　　他直接恼火的在评论区又留了一句评论：“你神经病啊？”

　　陈氏家族中，陈瀚也看到了那些骂他无耻的评论，可他的嘴角却翘的连AK都压不住了，因为在短短时间里，他脑海中就连续得到了12个声望增加的提示。

　　有12人关注了。

　　现在声望已经103了。

　　这比上个视频增加的还快，所以，有声望就行。

　　时间流逝，2个小时很快就过去了，陈瀚也是赶忙烧水，这么长时间需要往炖盅里加水了。

　　中午，小叔回来了一趟，闻着药膳散发的药香，他是围着炖熬药膳的大盅盯了半天，那是真的口水都要流下来了，昨天一边吃着这狗肉药膳，一边喝酒，那感觉就跟神仙一样。

　　不过，吃完午饭他还是说：“小瀚，我们陈氏现在还处于困难期间，旅游也没有发展起来，这药膳要花那么多钱，哪怕好吃，也克制一点。”

　　陈瀚笑了笑，明白小叔的意思，可小叔根本不知道，其实这药膳的成本只是对方柜子里的那些药材而已。

　　在小叔离开后，他看了下大盅里的汤汁，也再次加水。

　　犬妖肉已经被炖开了，那股药香也伴随着肉香，更加浓郁了。

　　……

　　午后。

　　小玉也带着吃完午餐休息了一阵子的林楠一行人走进陈氏住宅区。

　　因为要去陈氏住宅区另外一边的空菜地。

　　林楠这一行不像赵先生他们那么急，因为来的早，今天可以好好休息，入住后休息了一个早上，现在也是打算带孩子体验一下田园生活，比如让孩子体验一下种植蔬菜什么的。

　　所以，农村的人都想着让孩子以后不要种地，城里的人却想着让孩子体验一下种地，世界有的时候就是如此难以捉摸。

　　对于游客的要求，小玉自然是会满足的，搞旅游的，游客满意才最重要。

　　突然飘来的浓郁药香味让所有人都闻到了。

　　小玉闻着这味道，就知道肯定是师兄又在制作药膳了，这让她舔了舔嘴角。

　　师兄做的药膳还真的是很美味呢。

　　关键是吃了药膳之后的效果，她感觉自己整个人的状态都很好。

　　“小玉，这是在做什么，好香！”林楠忍不住询问。

　　其他人也是都看向了她，满脸好奇，这味道让人闻着就垂涎的感觉，应该是什么美味。

　　小玉也如实说：“林先生，这应该是我师兄在做我们陈氏传承的药膳，这药香味是炖熬药膳飘散出来的。”

　　“传承药膳？”林楠有些惊讶。

　　他自然吃过药膳，外面还有很多以药膳名义经营的酒楼、饭店之类的，反正什么强身健体、延年益寿的功效都敢吹出来了。

　　只是花了大几百点一份，吃了和那些普通的炖煮的肉汤似乎也没有什么区别。

　　倒是这陈氏传承的药膳，单单是这药香味就让人垂涎欲滴，比那些酒楼、饭店卖的不知道强多少。

　　反正他闻着这香味就有种想品尝一下的冲动，关键是他才吃完午餐不久，这足以说明这药香多么吸引人。

　　不知道是不是只闻着香，其实和外面那些药膳一样没有效果？