第19章 雷竹灵茶炼制成功！

陈林真惊讶了，他如正常一般的处理这肉，一下竟然没切下去。

　　“小瀚，这肉怎么回事？”陈林惊讶的问了一句，手上也是加大力气才把肉皮切开。

　　“做药膳的，肯定不是一般的肉，隐秘渠道来的。”陈瀚模棱两可的解释一句，并没有正面回答。

　　真要探究，无法解释。

　　陈林也不是刨根问底的人，点了点头专心处理起肉来，越处理越惊讶。

　　这肉太硬，从来没见过这样的，处理起来还真费劲。

　　陈瀚则是把刚才拍摄再次挑起犬妖内斗的视频上传钭音。

　　随着播放量开始增加，果然又有吐槽他的评论出现。

　　陈瀚面对这些吐槽并不在意，随着增加1点声望的游戏系统提示出现，对他来说就是最好的消息。

　　有人关注就行。

　　有小叔代为处理犬妖肉，他抽空也刷了几个视频，突然就看到了师妹新上传的舞剑视频，还真是双眼一亮，师妹昨晚这一身汉服本就好看，昨晚这剑舞的还真有气势。

　　总而言之：师妹真好看！

　　陈林倒是很快把犬妖肉产处理好了，毕竟是精壮中年，不会弄的气喘吁吁，也不需要连续休息好几次。

　　稀饭煮好之后，两人吃完，陈林就说：“小瀚，我去看一下昨天建造的铛炉。”

　　这件事他是非常放在心上的，匆匆出去了。

　　他也是想完成哥嫂遗愿，帮侄子将陈氏古建筑群旅游发扬光大。

　　他感觉的出来，侄子研究的这雷竹灵茶很重要。

　　陈瀚吃完，也拿出两个炖盅，开始处理起药膳，将犬妖肉和小叔柜子里的药材分别放了进去，才加好水，大狗叔和水生伯两人匆匆进来了。

　　“小瀚，这雷竹灵茶今天可以弄了？”陈大狗一进来就问。

　　“是啊，什么时候可以弄？“陈水生也赶忙点头。

　　两人对于这事满脸殷切。

　　如果成功了，那不仅他们有固定工作工资了，还能给族里带来几个工作岗位。

　　陈瀚见两人急切的样子，也吩咐：“大狗叔，水生伯，你们把那些竹叶和竹叶芯带搬到我小叔建的铛炉那去。”

　　“好嘞。”陈大狗兴奋的应下，和陈水生马上到院子行动起来。

　　陈瀚也将两个炖盅生火，炖熬药膳，等两个小时后再来加水就行了。

　　他设了一个闹钟，出门和大狗叔、水生伯前往铛炉那边。

　　小叔建造的铛炉总共弄了三个灶口，两个灶口放了两口大锅，其中一个灶口放了一个磨槽。

　　大锅是用来杀青的，磨槽则是用来揉捻的。

　　陈林正围着铛炉检查，见陈瀚来了，满脸惊讶的说：“小瀚，有些不可思议，昨晚这才建造的铛炉，刚才过来检查，水泥竟然完全干硬了，就好像风晾了好几天一样。”

　　陈瀚自然知道原因，都是因为游戏系统，昨晚就已经得到铛炉可以使用的提示了。

　　只是这种事不能对外说，他反而说：“小叔，这铛炉是你建造的，不就说明你的建造技术很好？”

　　陈林听到这话，嘴角忍不住翘起：“小瀚，这不用说的，要知道你小叔我从小就接触这些事，族里谁不知道我的技术？”

　　陈瀚把小叔夸成翘嘴后，也带着笑意吩咐：“小叔，先生火，今天试着炒制一下雷竹灵茶。”

　　“好的。”陈林嘴角笑意不减，马上把准备好的柴禾放入灶台里起火。

　　陈瀚之后也查看一下火候。

　　第一步杀青就是要通过温度破坏和钝化竹叶中的氧化酶等物质，抑制一种酶促氧化。

　　用雷竹灵茶炼制步骤解释就是：“要彻底去除雷竹灵叶中残存的阴雷之水，存留雷竹竹叶中的灵气就行。”

　　所以，杀青这一步火候要用武火蒸。

　　铁锅放水，架上隔水架，竹叶放置其上。

　　在他的吩咐下，陈大狗和陈水生也行动起来了。

　　当然，他也拿出灵影宝镜，开始留影，同时说：“经过一夜时间，本家主已经初步利用灵器将雷竹灵叶的阴雷之水去除，现在要利用专门建造的铛炉炼化雷竹灵叶中残存的阴雷之水。”

　　“这铛炉是家族工堂长老带着族内高手亲自布置的，刻画了诸多炼化符纹，对炼化阴雷之水有奇效。”

　　陈大狗和陈水生对此见怪不怪了。

　　陈林则是心里羞耻的同时，又感觉莫名的跃跃欲试，反正觉的侄子这拍的很好玩。

　　随着对竹叶和竹叶芯的杀青，整个铛炉也开始出现蒸汽缭绕的情景。

　　这个过程要持续半个小时，时间一到，他也让陈大狗和陈水生将竹叶和竹叶芯取出，之后就是放入磨槽，利用特殊的捻棒进行揉捻。

　　这个过程需要一些时间，而且，费力气。

　　这种事自然交给了陈大狗、陈水生来。

　　陈瀚继续拿出手机拍摄，制作雷竹灵茶的视频，当然需要视频步骤清晰。

　　赵先生走了过来：“陈家主，这是开始制作那雷竹灵茶了？”

　　他昨天就被雷竹灵茶吸引了，一早过来查看一下，没想到已经开始制作了。

　　“是啊，赵先生。”陈瀚笑着点头。

　　差不多一个多小时，陈大狗和陈水生也轮流将那些竹叶和竹叶芯揉捻完成。

　　这时，陈瀚手机设置的闹钟也响起。

　　他当即和小叔吩咐：“小叔，药膳那边要加一下水，你去处理一下，记得加开水。”

　　“嗯！”陈林点头，回去自己院子。

　　这吸引了赵康的目光，心下期待，不管是这雷竹灵茶，还是药膳都勾起了他的好奇心。

　　也在这时，小玉的声音响起，就见她带着林楠一行人游玩古建筑群，经过了这里，还有5个穿着汉服的中年女人同行。

　　昨天族内5家人拿到名额，留守的都是中老年，服务员这种不适合中年大男人来干，就只能他们老婆来了。

　　对于陈氏古建筑群现阶段来说，服务员年纪大点也没什么影响。

　　小玉现在就边领着林楠一行人玩，一边带带她们。

　　统一汉服工作服也是前些时间小玉的主意，之前订了服装，后续会统一到。

　　也许有人会说应该穿道袍，其实不是，陈氏属于正一派，他们这一派入籍道士都可以在家修行穿常服，他们这样的非嫡传家族一般情况下其实和普通人无异，除了特殊日子，没人穿道袍。

　　甚至陈氏到了他这一代都不在籍了，不是主家成员更没资格穿道袍，主要避免因为言行影响道门形象，了不起特殊节日穿上道门青衣，超过青衣就是对道门不敬。

　　一行人自然注意到了陈瀚他们这边的动作。

　　林楠见到赵康也好奇的上去询问：“赵叔，陈家主他们在做什么？”

　　赵康解释说：“陈家主他们在制作一种陈氏传承的雷竹灵茶。”

　　林楠不清楚雷竹灵茶是什么，可他吃过陈氏传承药膳了，知道那药膳多么神奇。

　　现在这雷竹灵茶也是陈氏传承的，肯定也不简单吧？

　　一时间，一行人倒是在这铛炉围观起来，也不急着游览陈氏古建筑群了。

　　此时，陈瀚也已经开始重新给两口大锅生火了，接下来就是制作雷竹灵茶最后的一步了：炒干、释放。

　　用雷竹灵茶游戏步骤描述是：“雷竹竹叶和竹叶芯表面雷纹防御已经被破开，灵气已经有释放之处，用铛炉炼化，可以让灵气释放而出，附着表面，使用时可以浸泡开这些灵气。“

　　用现实科学的描述是：“竹叶和竹芯经过前面的工序，水份蒸发，揉捻使细胞壁破碎，再经过炒干，细胞壁中有益物质就会流出，随着炒干凝结表面，泡水时就会溶于水中，拥有特殊效果。”

　　这个步骤也不是随便就可以的，火候要处于一种文武火之间，要有那种锅烧热了，水滴入锅，会起蒙蒙白气，又不会把水快速蒸发的那种。

　　多一分，就会导致竹叶烧焦，少一分则是没有办法达到快速凝结的目的。

　　这个过程中，自然也有一种竹叶的特殊清香也会慢慢的扩散开来，就像茶叶的茶香一般。

　　而且，雷竹灵茶还有香气缭绕这个属性，那绝对不是一般茶香能比的。

　　连续几次，陈瀚才调整好火候，然后吩咐大狗叔进行炒制，他身体壮，力气大，而干这活就要费很大的体力。

　　陈瀚也再次拿出手机拍摄视频：“现在雷竹灵茶已经到了炼制的最后一步，雷竹竹叶和竹叶芯表面雷纹防御已经被破开，灵气有释放之处，用铛炉继续炼化，可以让灵气释放而出，附着表面。”

　　“这个过程需要掌握好炼制的真火温度，并且对力量有很大的要求，所以，由家族高手陈大狗亲自进行炼化。”

　　这话语瞬间将赵康和林楠这些人的目光齐刷刷的吸引了过去。

　　现在短视频时代，制作一些东西拍短视频都是常态，特别是一些传承文化，可以通过这种途径宣传，让更多人知道。

　　只是陈家主这些话就不对劲，怎么也不像是传承文化宣传，反而像是在听修仙小说。

　　这……

　　小玉都听的都替师兄难为情。

　　她其实看过师兄拍的犬妖视频了，都不好意思说师兄。

　　也在这时，她就接到了一个电话，接听之后，她便朝里说：“好的，孙先生，陈氏前面有停车场，我出来接你。”

　　是有几个网上订票的人到了，她挂了电话也出门迎接。

　　上园村，可以看到有两辆的士缓缓的行驶进了村里，孙鑫挂了电话，也朝身边的女朋友刘媛媛说：“宝贝，陈氏古建筑群就在这村里。”

　　之前也是看那个‘小钰砸’拍的古建筑被吸引了，加上女朋友是摄影师，喜欢拍古建筑，就马上约了几个朋友，一起预订了陈氏古建筑群的票。

　　刘媛媛点头说：“希望如此吧，现在什么古建筑宣传，都加了滤镜和特效，纯属骗人。”

　　也在说话间，车子进入了上园村，当车子在一片古建筑群前面停下，她就的目光就彻底被吸引了。

　　眼前的古建筑群，那种古朴，那种观赏性竟然和那视频中的一样。

　　她赶忙下车，拿着手机对着眼前的古建筑群拍摄，镜头里，那古色古香，那种观赏性不减，简直就是天然的古建筑艺术。

　　几个同伴下车后也是满脸不可思议。

　　“这古建筑还真是漂亮。”

　　“的确，这陈氏是道门家族吧？可看着古韵比武当这些地方还强。”

　　“的确如此，武当那一片古建筑都没有这种吸引人的古色古香之感。”

　　“……”

　　小玉早就在等着了，看着孙鑫这些人也赶忙上前迎接：“各位，欢迎来陈氏古建筑群游玩，请几位随我去办个手续，先安排几位入住。”

　　孙鑫一行人自然认出了小玉这个网红，毕竟都看她‘小钰砸’这个号的宣传才来，所以，也跟着小玉朝里面走去。

　　没一会儿，孙鑫一行就闻到了一股非常浓郁的清香味，而且，非常迷人，让人有种陶醉之感。

　　“这是什么味道。”刘媛媛有些好奇的问。

　　其他人也一样好奇：

　　“这味道好香！”

　　“恩，有点清淡植物的味道，很好闻。”

　　“……”

　　小玉笑着解释：“各位，这是我们陈氏在炒制传承的雷竹灵茶！”

　　“？？？”孙鑫一行明显愣了一下。

　　茶大家都了解，毕竟都喝过茶。

　　可雷竹灵茶是什么，他们就不敢确定是不是茶的，而且，这股好闻的清香，明显不是茶香。

　　关键还是雷竹灵茶这个名字。。

　　什么茶的名字会这么不正经的样子？

　　带着疑惑，也没走几步，孙鑫他们就看到了前往一处空地围着不少人，似乎清香就是从那里飘来的。。

　　这也引得他们好奇，朝那边走过去，想一看究竟。

　　谁知到了近前，就见一个帅气的年轻正拿着手机对着灶台的大锅拍摄，嘴里说着：“本家主带着族内高手历经千辛万苦，从雷竹林采摘了雷竹竹叶和雷竹竹叶芯，终于将雷竹灵茶炼制成功了。”

　　“灵茶炼制成功之时，灵气四溢，香气更是飘荡四周，无人不为之震惊。”

　　孙鑫和刘媛媛一行直接就懵了。

　　他们在拍无脑且羞耻的短剧？