第17章 有点崇拜师兄而已！

竹林里。

　　随着太阳下山，陈瀚也带着大狗叔和水生伯采摘的差不多了，竹叶把两人带的麻袋装的满满的，差不多每袋都有40斤左右。

　　竹叶其实很难采摘，特别是他手中提的一小袋5斤左右的竹叶芯，更是贼费时间。

　　陈瀚回去前也交代了一句：“大狗叔，再砍一根竹子，到时候制作竹筒，装炒制好的竹叶茶。”

　　“嗯。”陈大狗点头，拿起腰间的柴刀，熟练无比的砍了一棵适合做竹筒的竹子，削掉竹枝，扛到了肩上一起出竹林。

　　一路上，陈瀚又收到了游戏提示：

　　【恭喜你，通过灵影宝镜传输的留影，增加了一位拥趸，获得1点声望！】

　　采摘竹叶和竹叶芯的时间里，他的声望也是又增加了5点，达到了127。

　　挑拨犬妖内斗的视频，点赞已经快到2000了，就是关注的人比较少。

　　毕竟这种奇葩赛道应该是非常小众，被吸引来的也是一群自称道友、仙尊的乐子人。

　　三人回到陈氏，路过那处空地时，陈林带人建造的铛炉已经有完整的模型了。

　　陈瀚倒是见到了一个熟悉的身影，不就是那位赵先生，正在好奇的看着小叔他们建造铛炉。

　　赵康也见到了三人，好奇的询问了一句：“陈家主，又来打扰了，你们这是？”

　　陈瀚解释说：“最近研究族内古籍，弄出了一种竹叶茶，去采一些竹叶和竹叶芯。”

　　“雷竹灵茶？”赵康惊讶的说。

　　刚才他已经听了这东西，现在又听到这位陈家主说到古籍，越发好奇了。

　　陈瀚听对方准确说出‘雷竹灵茶’，就知道是小叔那边说了，也干脆点头：“到时候请赵先生品鉴一下。”

　　“多谢陈家主。”赵康双眼顿时一亮。

　　在他的潜意识里就认为陈氏不简单，现在这雷竹灵茶不管是名字，还是扯到传承，或者是古籍，都有种BUFF叠满的感觉。

　　这也把他的好奇心拉满了。

　　接着，他想起正事：“陈家主，听闻你们陈氏有一种传承的药膳，我直接被诱惑过来了，不知道陈氏这边还有没有材料，我非常想品尝一下。”

　　陈瀚大概也知道这位赵先生去而复返的原因，应该是通过林先生那些人知道了药膳的事，毕竟林先生他们是这位赵先生推荐来的。

　　现在有稳定的犬妖肉来源，而且，犬妖肉有时间限制，他也是打算每天出手一两份药膳，所以，也说：“赵先生，你来的时机很好，我们陈氏刚好又得到一些材料，明天可以卖你一盅，不过价格有些昂贵。”

　　“我知道，一盅2万，我可以先付钱。”赵康急忙就说，他现在不怕这药膳贵，就怕对方不卖的。

　　他现在对这药膳的好奇也一样彻底被勾起来了。

　　“行，赵先生直接找我师妹登记，明天我们会准备药膳的。”陈瀚笑着点了点头，之后又和这位赵先生聊了两句，然后便带着大狗叔和水生伯到了小叔的院子，又找出了三个竹匾，将采集的竹叶和竹叶芯倒了上去，铺盖均匀。

　　陈瀚也是拿出手机对着这些竹叶和竹叶芯拍摄：“本家主和两位族内高手，经过千辛万苦，终于把雷竹竹叶和雷竹竹叶芯采摘回来了，现在便是炼制雷竹灵茶的第一步，要用特殊灵器工具，将雷竹竹叶和雷竹竹叶芯之中蕴含的阴雷之水散去。”

　　其实就是将采摘的鲜竹叶和竹叶芯均匀摊放在通风良好的地方，让其中的水分适当蒸发，使叶片变软，为后续炒制做准备。

　　这个时间，一个晚上就可以了。

　　陈大狗和陈水生见他又来了，依然感觉羞耻。

　　小瀚这是真把他们陈氏当修仙的家族了？

　　不过，陈大狗还是好奇的问：“小瀚，你说的这雷竹灵茶真的靠谱吗？”

　　陈瀚笑着说：“不管靠不靠谱，总要先试一下才知道，只要成功了，那我们陈氏以后肯定要展开这雷竹灵茶业务，到时候族里肯定要增加工作岗位，就由大狗叔和水生伯你们负责，再从族里再招几人。”

　　听到这消息，陈大狗和陈水生双眼顿时亮了。

　　主家当初要搞陈氏古建筑群旅游，大家都是同意拥护的，因为成功了就是可以给家族创造工作岗位和经济收入。

　　而且，也是成功从县里申请了旅游补贴基金启动了陈氏古建筑群旅游，为此，小瀚的父母还赶路死在了泥石流中。

　　只是陈氏古建筑群旅游开展一直不好，岗位也有限，甚至像陈林这些人还是低工资半免费的在做事，都是希望家族古建筑群旅游能够搞起来，带动更多族人就业。

　　如果能把外面打工的年轻人叫回来最好了。

　　毕竟谁不想家人团聚，含饴弄孙，而不是饱受分别之苦，甚至逢年过节为了生计，后辈都难以回家。

　　他们现在比谁都更期待这雷竹灵茶能够成功，一时间看着陈瀚的目光都不一样了。

　　之前还带着一丝长辈看小辈，现在则是多了一分敬意。

　　也在这时，陈瀚收到了师妹发来的一条信息：“师兄，赵先生这边找到我，说你答应了卖一份药膳给他，要交2万块钱。”

　　看到信息，他也回复说：“嗯，刚好又得到一些材料，明天可以卖赵先生一份。”

　　“嗯，知道了。”小玉。

　　…

　　天色渐渐黑了下来，陈瀚晚上又在小叔那吃热一点稀饭，在小叔继续去建造铛炉之后，他也回到房间休息。

　　或许是今天动作量有些大，一到房间他就猛地咳嗽起来，是肺癌细胞又在搞事了，只能拿出止疼药吃下。

　　可止疼药的后遗症真的难受。

　　偏偏这时候敲门声响起，见师妹一身汉服，娇滴滴的站在外面，他也只能强忍着不适，脸上挤出笑容：“师妹，是你啊。”

　　小玉进门就开心的说：“师兄，之前那个古建筑群宣传视频数据很好，通过视频订票的不少，明天就一批13个人要来，后面几天也都会有人过来，服务的人手不够了。”

　　陈瀚知道，那视频是有门派驻地古朴+2、观赏性+2的属性，所以，吸引了很多人。

　　师妹60多万粉丝，基数大，显然吸引来了一些人，他倒是想着自己陈家主的号什么时候也开通订票链接。

　　粉丝关注了刷一次声望，把人引来玩毕竟可以赚钱，人前显圣和特殊灵穴奇景撼人都可以在刷声望。

　　这才是把粉丝利用到极致。

　　对于服务人手不够的事，陈瀚也说：“从族里再招几个，以后小叔这些人的工资也暂时提到正常工资水准吧，相信我们陈氏慢慢会好的。”

　　等雷竹灵茶弄出来，只要宣传好肯定不愁卖的，也不能再让小叔这些人当半工资半免费的牛马了。

　　他相信这也是父母愿意看到的。

　　“嗯！“小玉听师兄这么说了也点了点头，哪怕这样会压力倍增，可能帮师兄完成师父师母的遗愿，之后加把劲就是。

　　她也在陈氏家族群里发了一个消息：“因为后续游客增加，现有岗位工资提升为3700一个月，另外族内还要招5个服务员，工资先3500一个月，熟悉了一个月后再涨，名额给族里目前比较困难的家庭，还希望大家理解。”

　　3500一个月工资，也是临河县各景区的标准工资了。

　　小玉虽然不是陈氏的人，但是她在陈氏威望还是很高的。

　　她的尽心尽力大家都看得出来，也只有那位年轻家主眼盲心瞎。

　　她这信息一发出来，马上就让陈氏家族群热闹起来了。

　　这对整个陈氏绝对是一个好消息。

　　陈氏的人还是非常团结的，马上就推出了5个家庭最困难的。

　　陈瀚知道陈氏的状况，这5家的确是最困难的，也发了一个信息：“我这边已经做了登记，一家给一个名额，明天人要早点到游客招待大厅找小玉报道。”

　　陈瀚这个家主定调了，家族群里也是越发热闹了，都在谈论古建筑群旅游的事。

　　毕竟比起之前，这一次似乎真的有点发展，大家都希望陈氏能越来越好。

　　陈大狗和陈水生也看到了群里的消息，他们是最期待的，毕竟小瀚今天和他们说了雷竹灵茶的事。

　　所以，这雷竹灵茶一定要成功啊。

　　房间里。

　　小玉则是有些崇拜的看着自己师兄。

　　她是觉的自己师兄越来越像一个家主了。

　　“怎么了？”陈瀚发现了师妹的目光，笑着问。

　　“有点崇拜师兄。”小玉毫不忌讳的表达自己的心意。

　　陈瀚一愣，正要说些什么，就感觉止痛药的后遗症越来越严重了，疲态感袭来难以抵挡。

　　这让他没精力继续和师妹谈这话题，所以，故意问：“师妹，你是不是喜欢我？”

　　小玉顿时张大嘴，显然没有想到师兄会这么直接问这种话，满脸都是难为情：“哪有……师兄，我回去拍视频了。”

　　说罢，她就匆匆出了房间。

　　陈瀚见此笑了，拿捏师妹还是很简单的。

　　关了房门，他整个人就瘫在了床上。

　　小玉回到自己院落还心跳有些快的，可这个时候她就有些懊悔了。

　　刚才嘴硬什么啊。

　　如果和师兄承认是喜欢他，那说不定……

　　“哎！”小玉叹了口气，看着布置好拍视频的院子，干脆架好手机，拿过剑开始拍起视频。

　　今天晚上，她是化悲愤为力量，剑舞的特别有气势。

　　…

　　游客住宿中心。

　　赵康洗完澡出来，打算去三棵老榆树那边乘乘凉，他可记得在那棵老榆树下那种浑身舒畅，呼吸通畅的奇妙感觉。

　　下楼见到林楠他们也在，就问：“小林，要去老榆树那边乘凉吗？”

　　“老榆树？”林楠他们今天还没游玩古建筑群，对老榆树的事自然不清楚，还问：“赵叔，房间不是有空调？那不更凉快？”

　　赵康见他不清楚，故作神秘的说：“小林，陈氏那三棵老榆树可不一样，它们是有灵性的古树。”

　　“？？？”林楠听到这话，明显愣了一下。

　　虽然知道这陈氏有点东西，药膳什么的也都能理解，但是怎么有灵性的古树都跑出来了？

　　…