第14章 雷竹灵茶，这也行？

林楠越想对陈氏传承药膳就越好奇，赶忙朝小玉询问：“小玉姑娘，不知道我们能不能购买这药膳品尝一下？”

　　小玉这就有些为难了：“林先生，主要是这药膳的材料成本就非常昂贵，加上材料稀少，我们陈氏不对外销售药膳的。”

　　换个人听到价格昂贵，材料稀少这些词，肯定就不会再问了。

　　一般这么说法的，那肯定贵到离谱。

　　林楠不一样，他家在县里是小有资产的，现在闻着这药香味就被吸引了，再加上心里好奇，就算再贵也想尝一下。

　　所以，他马上又说：“贵一点没事，关键我们真想尝一尝，能不能破个例？”

　　小玉有些为难，可看对方这样子，也只好带着林楠他们进了小叔的院子。

　　到厨房就看到了里面的陈瀚。

　　她马上问：“师兄，林先生他们闻到了药膳的味道，想询问这药膳的事。”

　　陈瀚明白什么意思，笑着朝林楠说：“林先生，这药膳用的肉就不是一般的肉，还有各类药材也是上了年份的，价格很贵，单单这一炖盅的价格就要2万，所以，我们并没有对外销售的打算。”

　　这也是把价格告知对方，看对方的反应了。

　　听到2万的价格，林楠没有退缩，反而更加跃跃欲试了：“陈家主，能不能破个例，卖我们尝尝？”

　　陈瀚见此也明白了，就说：“林先生，既然这样，这一炖盅的药膳我可以分一半售卖给你们，你们6个大人一人一碗够了。”

　　“小孩子不能吃吗？”林楠下意识的问。

　　陈瀚解释说：“林先生，我们陈氏传承的药膳是真有特殊功效的，不仅可以强身健体，也是大补之物，小孩子不适合吃这种大补的东西，不然会马上流鼻血。”

　　这并没有瞎说，他还是虚不受补喝了两碗流鼻血，可小孩子是消化系统不成熟，内分泌系统容易紊乱，大补不了。

　　小孩吃了这种大补的东西，比他这虚不受补还严重，这喝了更容易流鼻血，毕竟很多小孩连上火都会流鼻血。

　　“陈家主，我们现在扫码付钱？”林楠却更加跃跃欲试了，要补到什么程度，才会让小孩子喝了马上流鼻血？

　　陈瀚见对方决定好了，也拿出收款码给了对方，片刻就收到了对方支付的1万元。

　　没多久，这一炖盅的药膳也弄好了。

　　打开盖子，药香比值飘散出来的更浓郁了不知道多少。

　　小玉也赶紧上前帮忙拿碗，陈瀚拿过一个大勺，装了一碗碗药膳，让小玉端到了桌子上给林楠这些人。

　　6个大人也马上围了过去，闻着飘散的药香味，深深被吸引了。

　　林楠还拿出手机给赵叔拍了一个药膳的视频+信息：陈氏传承药膳！

　　之前赵叔没有说这药膳的事，应该是来这陈氏的时候没有吃过这药膳。

　　发完，他也放下手机，端起自己那碗药膳喝了两口，一开始他还只是感觉汤汁十分美味，药香在口腔、鼻尖缭绕，让人非常享受。

　　可就片刻时间，他的眼中露出了惊奇之色，一股暖洋洋的感觉开始从胃部开始扩散，涌荡全身。

　　当全身都被那种暖洋洋的感觉包裹时，他已经不是惊奇了，而是震惊，那种全身舒畅的感觉太奇妙了，简直比累了一天，在温泉里泡一场还要爽不知道多少。

　　这就是陈氏传承药膳的威力？

　　他又吃了两口肉，肉质鲜美，口感独到，非常有嚼劲。

　　就是他一时间吃不出这是什么肉。

　　以前吃过的肉都没有这样的口感。

　　三个小孩子闻到了药香味，早就吧唧嘴巴了，见到父母在吃了，都喊着想吃。

　　有的父母还是心很大的。

　　哪怕陈瀚已经交代过了，也有一个女人在小孩的讨要下没有当回事，心软的连续给孩子喝汤，连犬妖肉都给孩子吃。

　　所以，可预见的结果发生了，小孩没一会就有鼻血流了出来。

　　小孩手一抹，见到血就吓哭了。

　　孩子妈妈也吓到了，拿上找纸按住小孩鼻子。

　　林楠和其他人则是都瞪大了双眼，真和这位陈家主说的一样。

　　这也从侧面证明了陈氏传承药膳真的大补。

　　也是，不是大补，怎么会有那么暖洋洋、浑身舒畅的神奇感觉？

　　想到这药膳还能强身健体，林楠马上大口咀嚼，大口喝了起来，一点都不想浪费。

　　一碗药膳喝完，他真感觉到从没有过的舒畅，真想每天都喝一碗，可想到价格，他也默默叹了口气，想每天喝肯定是喝不起。

　　拿起手机，他就看到手机收到了赵叔的询问信息：“陈氏家族还有这东西？”

　　他马上回复一句：“是啊，赵叔，如果不是意外闻到了药香，我也不知道陈氏有这种好东西。”

　　赵康在临河县也是有些资产的，做工程起家，后面又开了酒店、超市，之前去陈氏古建筑群玩也是意外看到视频，觉的那里不错，带妻子和朋友过去玩一天。

　　只是没想到陈氏家族古建筑群给了他一个大大的意外，不说陈家主那一手古技法，单单那古建筑群古色古香的古朴和那种吸引人目光的观赏性就够让人流连忘返了。

　　那真是一个适合休养度假的好地方。

　　发朋友圈帮忙宣传也是真不想让家乡这种传承古建筑群被埋没，他的朋友圈还真有些人脉的，林楠就是看了他的朋友圈来询问，他推荐对方去的。

　　只是对这陈氏传承药膳，他是真的不知道还有这东西。

　　看到林楠回复的信息，他也忍不住询问：“陈氏传承药膳好吃吗？”

　　林楠看到信息马上回复：“何止好吃，闻着味道就让人垂涎欲滴了，关键这东西可以强身健体，而且大补，真的是一吃下去就能感觉到效果，整个人就暖洋洋，浑身舒畅。”

　　“陈家主还提醒太补了不能给小孩子，会马上流鼻血，吴芳还不信，给小孩吃，她儿子马上就流鼻血了。”

　　“这么神奇？”赵康不可思议的回复一句，突然就感觉自己白去陈氏古建筑群，竟然没有吃到这东西。

　　林楠见到这询问，马上打字：“赵叔，我还能骗你？一开始这陈家主还不卖的，因为炖的肉就不是普通的肉，还有各类药材都是年份很高的，非常稀少，一盅就要2万。”

　　“我是让小玉姑娘帮忙说了一下情，她才带我过去，然后陈家主才答应卖一半炖盅给我，不过吃完这药膳我觉的太值了，我现在还感觉浑身暖洋洋，整个人的状态好到出奇。”

　　赵康看到林楠的描述，哪里犹豫，赶忙找出了那位小玉姑娘的薇信，发了一条信息：“小玉姑娘，我打算下午过去陈氏那边住两天，又要麻烦你安排了。”

　　他也没想到，自己帮忙陈氏古建筑群宣传，把林楠这些人吸引过去了，现在自己却反过来被林楠吸引了。

　　这真是……

　　…

　　厨房里。

　　陈瀚也给自己和师妹打了一碗药膳，喝了一起。

　　他也马上处于那种浑身暖洋洋，处于完美状态的感觉，看着增加的寿命时间，他的嘴角也是露出了笑意。

　　两碗药膳下去之后，刚掉下28天的寿命，又恢复到了28天。

　　寿命：28天9时45分。

　　所以，只要每天挑拨两波犬妖大战，他就能日常获得犬妖肉，这样再加灵气冲刷，如果没有癌细胞突然爆发、突然严重恶化等等意外，他至少可以稳住28天的寿命了。

　　“师兄，那位赵先生说下午要回来陈氏住两天。”小玉突然惊喜的说，陈氏古建筑群以前是很少有回头客的，像这位赵先生一样帮忙介绍客人，刚走又要回来住的是很少的。

　　林楠被小玉的话吸引了，他知道赵叔肯定是被这药膳吸引来的。

　　陈瀚也点了点头，那位赵先生显然是有钱的，可以和对方推一下药膳。

　　也在他想着的时候，突然脑海中就出现了一个游戏提示：

　　【恭喜你，工堂长老已经带着族内高手用雷竹构建了防御阵法，将特殊灵穴保护了起来，并且防御阵法获得了特殊属性：坚固+2！】

　　【恭喜你，工堂长老在制作雷竹防御阵法的过程中，发现了雷竹叶子似乎有一种特殊的妙用，可以制作雷竹灵茶，并且把制作秘方刻录在竹牌上传授给你！】

　　陈瀚下一刻就见到脑海的仓库之中，多了一块漂浮着的竹牌！

　　这还真是意外惊喜。

　　他马上查看竹牌内容，脸上顿时露出了惊喜之色。

　　这也行！