第23章 绝对是好消息！

楚浩看完陈家主这个视频，人真的有点懵。

　　什么雷竹灵茶听名字也知道是陈家主这个重度修仙幻想患者编出来的，带着浓浓的修仙中二气息。

　　特别是雷竹灵茶还只是炒了一份竹叶而已，可看看那些功效，显然都是这陈家主瞎编的。

　　特么女朋友那种欲望强烈，不是该买小药丸增强自身？

　　你这竹叶还能灭了女朋友熊熊烈火对吧？

　　还有女朋友躁郁，竹叶对这有效果，那世上还有野蛮女友吗？

　　关键这只是拍视频，人家一个重度修仙幻想患者，犬妖、雷竹林什么都出来了，吹一吹雷竹灵茶的功效也没啥问题，毕竟都修仙了。

　　可重点是这陈家主特么竟然真的在卖这雷竹灵茶，还在末尾宣传了。

　　好荒诞的感觉。

　　他都不知道自己一个富二代，怎么就关注了这么一个神经病，还一直看对方视频。

　　不过，他也是被引起了好奇心，点击了这位陈家主师妹‘小钰砸’的账号主页，然后还真有点双眼一亮的感觉。

　　陈家主这师妹很漂亮啊，还有60多万粉丝。

　　随便点几个视频一看，他就忍不住想吐槽陈家主了，看看你师妹，人漂亮，舞剑、打拳也好看，一眼高级感。

　　你一个当师兄的怎么这么LOw，玩什么幻想修仙，跟个神经病一样？

　　他倒是没忘记正事，点开了陈家主师妹的橱窗，果然看到上面挂了一个雷竹灵茶的链接。

　　“卧槽，玩呢？“楚浩看到雷竹灵茶的价格，直接开口吐槽了。

　　普通雷竹灵茶5000一斤。

　　精品雷竹灵茶50000一斤。

　　“？？？”

　　他都怀疑自己眼睛看错了。

　　就算这炒竹叶真的可以泡水喝，也没离谱到卖5万一斤吧？

　　他怀疑对方是不是多打了三个0？

　　竹叶满山都是，去掉三个0，普通的5块一斤，精品的50块一斤，这样就合理了。

　　他直接截图了这个价格，想要回陈家主的视频评论区吐槽，却发现这雷竹灵茶的视频已经有很多人吐槽了，而且，也有人截图了这雷竹灵茶的价格图。

　　“师妹很漂亮，可雷竹灵茶的价格惊到我了。”

　　“陈家主，你是真会玩的，5万一斤亮瞎我狗眼，不过，师妹很漂亮。”

　　“道友，你已掌握生财聚宝之道，汝师妹很漂亮。”

　　“……”

　　显然，看到陈家主这雷竹灵茶视频的人，都会忍不住好奇的点进对方师妹的主页查看雷竹灵茶售卖连接。

　　这个价格真的太搞了。

　　突然，一个评吸引了楚浩的注意。

　　“诸位道友或许不信，本尊发信息询问了‘小钰砸’仙子是否标错了5万灵石的价格，仙子确定雷竹灵茶就需5万灵石。”

　　这个评论还晒出了私信聊天信息，正是对方询问陈家主师妹雷竹灵茶价格的问题。

　　陈家主师妹的确是回答精品雷竹灵茶需要5万一斤。

　　这让他下意识又回到了‘小钰砸’的账号，看了几个视频，除了这妹子英姿飒爽的舞剑、打拳的视频之外，他还惊讶的看到了一个旅游宣传视频。

　　陈氏古建筑群旅游！

　　不是，陈家主你真有一个家族？

　　家族还有这么一大片连绵的古建筑群？

　　关键这古建筑群的古朴，那种古色古香还真是吸引人眼球，关键观赏性十足。

　　他全国各地，甚至国外很多地方都玩过，古建筑也看过很多，真没有一个地方的古建筑能这么有感觉。

　　可一想到这古建筑群是陈家主那个重度修仙幻想患者的，他有种莫名其妙的感觉。

　　反正看完陈家主这师妹的宣传视频，他是真的惊讶了，突然还生出了一种念头：有这种古建筑群旅游项目的人不可能是骗子吧？

　　何况这‘小钰砸’账号都60多万粉丝了，以对方的颜值、能力说不定什么时候就爆火了，也没有必要当骗子毁了自己吧？

　　他下意识的后台给对方发了一条信息询问：“这雷竹灵茶真是5万一斤？”

　　没一会儿，他就收到了回复：“是的，这雷竹灵茶是我们陈氏传承秘方制作，有诸多效果，可放心购买。”

　　陈氏传承秘方？

　　楚浩看着陈家主师妹回复的信息，竟然莫名的点开了购物连接，选择购买了一斤精品雷竹灵茶，点击了支付。

　　不知道为什么，他隐隐有种期待感。

　　最主要的，他不差这5万块，有的时候去酒吧招待一次都不止5万。

　　下完订单，楚浩也回到了陈家主的视频，发现对方这视频一会儿功夫就200多点赞了，比对方之前的视频都多了很多。

　　关键看了评论区，他竟然看到了自己的瓜。

　　“不是，这5万一斤的雷竹灵茶真有人买？哪位道友如此财大气粗？”

　　评论还加了截图，正是那雷竹灵茶售卖连接，上面显示了已售：1。

　　有人看到这评论，直接在这评论后面回复了：

　　“这肯定是哪个修仙家族出来的天骄，不差5万块。“

　　“也有可能是某个圣地圣子，5万灵石也就洒洒水啦。”

　　“这傻子不是？”

　　“……”楚浩一时不知道要说什么了。

　　…

　　陈氏。

　　陈瀚躺倒自己院落的躺椅，听到游戏提示，脸上带着笑意。

　　【恭喜你，通过灵影宝镜传输的留影，增加了一位拥趸，获得1点声望！】

　　……

　　【恭喜你，通过灵影宝镜传输的留影，增加了一位拥趸，获得1点声望！】

　　雷竹灵茶的视频上传之后，数据竟然比之前都好了的太多，短短时间已经200多点赞了，评论也不少，不过大多都是吐槽5万一斤雷竹灵茶的。

　　就是不少人吐槽他就算了，还非要加一句师妹很漂亮，特么LSP吧？

　　还有就是短短时间也给他带来了7点声望。

　　这个趋势，说不定这视频数据比之前的视频会有一个突破。

　　果然，不过半个小时时间，这视频的点赞就破 1000了，还给他带来了 30多个声望，总声望达到了203。

　　要知道第一个犬妖视频总共也才1400多点赞。

　　随着时间推移，陈瀚脸上笑意更浓，这视频点赞一直增长，一直到突破5000点赞，给他增加了100多个粉丝，总声望也达到了305。

　　按照这个趋势明天起来，门派驻地可能就够500声望升级了。

　　而且，晚上如果能把赵先生订单的雷竹灵茶赶制出来，并且交易完成，那明天门派驻地就可以升级了。

　　这绝对是一个好消息。