第28章 经谱如咒文？诵经如念咒？

小玉听到自己师兄的话是满脑子问号的，怎么陈氏地下又有什么阵法了？

　　她下意识觉的师兄又是在拍那种让人难为情的逗比修仙视频了。

　　就好像把土狗当犬妖，把这毛竹林当雷竹林。

　　现在什么阵法不会是发现了几棵树，还有几块石头摆出了什么图形之类的吧？

　　关键师兄自己拍这种视频就是了，竟然还给她打电话。

　　她才不想参与这种羞耻的视频里去。

　　她要拍美美的舞剑、打拳视频。

　　可她又很好奇师兄在搞什么把戏，挂了电话后还是匆匆回去陈氏，前往师兄的院子。

　　…

　　陈瀚到了自己院中，翻看着那本《古静心诀》，这本经书其实页面并不多，因为《静心诀》字数并不多。

　　奈何人家是一句一页，配以备注和道意释解，字体就在正中央，是古时的方圆记录法。

　　他也看了一下这《古静心诀》的内容：

　　“人静则安，事静则顺，心静则胜，冰寒千古，万物犹静……”

　　片刻他就觉的不对劲。

　　因为内容和道门现在流传的《静心诀》内容没什么不同，或者说一模一样。

　　《静心诀》也是道门常见且非常重要的基础道经之一。

　　古时有施主（道门先用的，佛门学的道门）前往道观静养，道长就会授予《静心决》。

　　只是到了现代，在很多地方，这经书甚至已经完全边缘化。

　　因为没用，现代生活节奏太快，面临的诸多压力和诱惑，很难静下来来体悟《静心诀》。

　　而且，去道观的人身份也变成了游客，游客想要的是拿着手机拍几张照片和视频发朋友圈，而不是听或者诵念什么《静心诀》。

　　需求的人群少了，在很多道门道人也都市侩的年代，《静心诀》也没了存在土壤。

　　所以，游戏系统给的和现实里普通的内容一模一样，这叫什么《古静心诀》？

　　他还不信邪的拿出手机上网搜了一下，然后逐字对比，最终确定，真的一模一样。

　　他觉游戏系统该出来解释一下，直到翻到后面，他看到了类似音符一样的符号内容，然后他就知道自己让系统解释一下的念头起早了。

　　这些音符是道门的经谱。

　　他想起了古代道门诵经和现在道门诵经的不同之处。

　　古代道门诵经，讲究两点：

　　一，经文内容。

　　二，旋律、节奏准确。

　　现代的道门诵经已经没有必要按照这两点来了。

　　不知道什么时候开始有了统一的旋律、节奏诵经。

　　甚至很多道经复印出版的，末页也没有经谱了，就比如《静心诀》，他们陈氏就有好几个版本的，都没有经谱。

　　主打一条：反正都是没有效果，统一旋律、节奏，一条通条条通挺好的。

　　就是这统一旋律和节奏是谁搞出来的已经不可查了。

　　毕竟，连《道德经》都免不了各种避讳，几百年都要被修一下，加上修书之人有点小心思，加一点自己的私货进去，和原始版其实已经偏的不能再偏。

　　连《道德经》都是如此，其他经书被时代潮流裹挟，失了经谱也不奇怪。

　　所以，这《古静心诀》重要的不是内容，而是这背后的经谱，只有诵念对了这经谱的旋律和节奏才能发挥效果？

　　就好比要念对咒文一样？

　　陈瀚想着，马上盘坐下，平心静气，开始按照现实统一旋律、节奏的版本来。

　　“人静则安，事静则顺，心静则胜，冰寒千古，万物犹静……”

　　小玉才进入师兄院子，就听到他在诵念经文，哪怕她不爱读经书，陈氏那些藏书也是一看就昏昏欲睡，可这《静心诀》她还是知道的。

　　因为师父以前经常让她和师兄诵念《静心诀》，告诉她和师兄不能急躁，遇事要先静心下来，心态平和了才能更好的处理一件事，不至于被失衡的情绪左右。

　　只是师兄好端端的念这《静心诀》做什么？

　　陈瀚一篇《静心诀》诵念完，并没有什么异常的感觉，也就是说没有触发静心+2的属性。

　　同时也说明必须要按《古静心诀》的经谱诵念才能触发效果。

　　可证明了这点，他就苦逼了，因为他只是一个新时代道门传承家族的传人，这经谱学的也是半生不熟，就像26个字母只学了一半，你怎么去读拼音？

　　那他不是还要花时间去自学经谱？

　　这点其实还好，毕竟陈氏藏书有这方面内容。

　　可这如果要让游客去学，那就难了，这些游客一点基础都没有。

　　好比让一点音乐基础都没有的人去学一首歌，绝对100个人学100个人跑调。

　　游客来陈氏古建筑群旅游消遣，你让人家学《静心诀》经谱？

　　这不是开玩笑！

　　那不被搞旅游的道门同行，甚至佛门同行都笑话死。

　　看，这有个傻子。

　　给他赚钱的机会，他都不会赚。

　　真会学习诵念的大概也只有那些诚心信道的人吧！

　　所以，让游客诵念不现实，那就只有让游客聆听了。

　　可这倒是限制了这个静心+2的属性，总不能他一直在那给游客诵念吧？

　　找几个有音律天赋的族人当职业诵经师？

　　诵经师也是道门常规职业，正好陈氏之前还没有。

　　甚至，这聆听《古静心诀》，不知道录制下来，电子诵经可不可以？

　　现在不是流行电子礼佛颂道么，电子香烛之类的都那么盛行，电子诵经也是常态了。

　　不过，这也是后面的事了。

　　他既然要留着《古静心诀》的原本当陈氏底蕴，那首先就要先自学，把这《古静心诀》的经谱学会了。

　　小玉见他停下诵经了，也皱眉的上前，疑惑的问：“师兄，你又在搞什么把戏？什么阵法？”

　　陈瀚见师妹到了，赶忙朝她招手：“师妹，你快来看，我在陈氏藏书中发现了一本古籍，你看看上面的内容。”

　　说着，他还装模做样的将那本《古静心诀》递给了师妹。

　　小玉疑惑的接过，一眼就看出这是本有些年头的书了，不过陈氏藏书挺多的，也没什么奇怪，毕竟陈氏以前是非常昌盛的道门传承家族。

　　她打开这《古静心诀》第一页看了一下，隶书字体她也认识，以前就和师兄在师父那一起学的。

　　第一页就见上面记载：

　　“在家族建造过程中，家族长老们发现了驻地的地下拥有特殊的地气，可以消除人的一些负面理气，便利用这种地气布置下了特殊的理气阵法……”

　　看到这些内容后，她傻眼的看着自己师兄：“师兄，你就是看了这个就认为陈氏地下有阵法，你还真去试着诵念《静心诀》？”

　　真服了这不靠谱的师兄了，这书里随便一写，他就信了？

　　哪有什么阵法，说不定就是以前家族有个不靠谱的前辈，随便瞎写逗一下后人，师兄竟然信了。

　　陈瀚装模做样的说：“既然这书上这么记载的，那肯定是有道理的。”

　　“师兄，那你刚才也念了这《静心诀》，有效果吗？”小玉却反问一句。

　　陈瀚认真的说：“那是经谱没对，要按照这上面的经谱诵念才行，你要相信我们陈氏藏书，没看到我已经研究出药膳和雷竹灵茶这么神奇的东西了？”

　　小玉无语的说：“师兄，这哪里一样啊，药膳和竹茶总是真实存在，可捉摸的，可这阵法什么的太过玄幻了，陈氏不是还有几个版本的《黄庭经》，里面还有记载修仙白日飞升呢，难道师兄你现在还能修仙不成？”

　　“……”陈瀚是没想到师妹竟然不信，所以，问了一句：“师妹，那个，师兄现在如果真在修仙呢？”

　　“犬妖？雷竹林？工堂长老？家族高手？”小玉却反问了一句，说着，还补充一句：“师兄，我就是师妹，你可别再给我冠上什么奇奇怪怪的称号。”

　　“额！”陈瀚对此无法保证，毕竟这都看游戏系统的心情。

　　游戏系统现在是没有给师妹按什么身份，可谁知道哪天剧情有需求了，游戏系统就给师妹安上一个了。

　　不过，见师妹不信这《古静心诀》，他也懒得多解释。

　　就等他学会了这《古静心诀》，然后好好秀师妹一脸。

　　想着，他突然拿出灵影宝镜，打开留影功能，对着正拿着《古静心诀》的师妹留影：“本家主和师妹在整理家族藏书之时，发现了一本家族长老遗录。

　　上面记载着在家族驻地建造过程中，家族长老们发现了驻地的地下拥有特殊的地气，可以消除人的一些负面理气，便利用这种地气布置下了特殊的理气阵法……”

　　之前还不知道拍什么视频，这不就是现成的拍摄素材？

　　等这视频出去，他相信肯定会又会被各路道友、仙尊吐槽了，可他想想，当这些道友、仙尊真来到陈氏古建筑群，发现这《古静心诀》真有那么神奇的效果时。

　　那震撼就可想而知了。

　　小玉看到拿着手机拍视频的师兄，就难为情转过身去，她就知道，师兄把她叫过来肯定没安好心，还阵法，还古籍，就是骗她来拍这逗比修仙视频。