第27章 新任务：百花宫仙子来寻仇了！

“师兄，你别这么惊讶。”小玉笑盈盈的说着，带着一丝小得意。

　　小洣姐在国风分类影响力很大，很多人还把她当国风第一女神，邀请她来陈氏玩，师兄果然被惊讶到了。

　　“你怎么邀请到她的？”陈瀚下意识的问了一句，怎么也没想到突然就再听到她的消息。

　　小玉解释说：“小洣姐人很好的，在国风盛典上和谁都能处的很好，也很照顾我，所以知道她被渣男甩了心情不好，我就安慰她，然后给她看了我们陈氏古建筑群的视频，就邀请她来散心了。”

　　“师妹，我突然有点事先去处理。”陈瀚就感觉自己心有点乱，匆匆进入阁楼，回到自己房间。

　　小玉见此也离开师兄的院子。

　　她今天也有很多事，不仅要把钭音橱窗订购的精品雷竹灵茶快递出去，还有把林先生他们订购的雷竹灵茶先交付了。

　　另外今天还有6个网上订票的游客会陆续来，都要接待。

　　还有就是自己也要拍一个雷竹灵茶视频宣传一下，师兄研究出了这么好的东西，肯定要宣传出去。

　　陈瀚回到房间，随着脑中记忆涌现，心就更乱了，赶忙坐下，念叨起来：“心若冰清，天塌不惊，万变由定，神怡气静，尘埃不沾……”

　　这是道门的《冰心诀》！

　　只是念叨了一遍《冰心诀》之后，心该乱的还是乱，《冰心诀》根本没用。

　　最终，他靠着‘我是得了癌症，不想耽误她的未来才悄悄离开，拉黑她的’的自我安慰，让心情平复了下来。

　　所以，心情这种东西，还是要靠自我调节。

　　只是他这念头才起来，游戏任务中心就出现了任务提示：

　　【任务《惊闻噩耗》：从师妹口中得知一位和你有仇怨的百花宫仙子将要拜访家族寻仇，对方欲将你杀之而后快，此段仇怨恐引起陈氏和百花宫的厮杀，作为陈氏家主不能让家族成员白白牺牲，请化解和这位百花宫仙子的仇怨！】

　　“淦？？？”陈瀚直接骂了一句。

　　系统这毛病又来了，神特么百花宫仙子，这是逼他直面是吧？

　　最终，陈瀚叹了口气，只能兵来将挡水来土掩了。

　　这任务肯定是要去完成的，不然怎么获得奖励？

　　而且，他之前是因为这个病不想拖累她，现在有《九天玄经基础炼气法》病却是可以治好了啊。

　　片刻后，他前往了小叔院里，开始准备今天的药膳。

　　虽然有《九天玄经基础练气法》，治疗肺癌有希望了，但是犬妖肉药膳增加的12小时寿命也不能放弃。

　　何况这药膳也有强身健体+2、增强免疫力+2的属性，吃多了总会有很大的好处。

　　倒是小叔柜子里的药材快要用完了，有时间要补充一下才行。

　　处理好犬妖肉，和药材一起放入炖盅，起火炖熬。

　　制作药膳的过程，他又得到了5点声望提示。

　　打开陈家主的钭音账号，粉丝已经有400多个了。

　　雷竹灵茶这个视频的点赞也已经1.4万，增长速度也慢了下来，数据应该很快就会停下来，增加不了几个声望了。

　　门派驻地再升级却需要2000声望。

　　看来灵影宝镜传输留影肯定还要继续，这是他目前获得声望最大的渠道。

　　就是要考虑一下，接下来要拍什么样的修仙内容。

　　自然，人前显圣也要继续。

　　所以，他也出了小叔院落，寻找林先生这些游客。

　　到演武场的时候，刚好见到林先生一行已经带着行李，提着雷竹灵茶，这是准备回去了。

　　还好，差点错过。

　　林楠见到他，也是赶忙打招呼：“陈家主，这两天叨扰了。”

　　“林先生客气了。”陈瀚笑着回应了一句，也趁机看向了三个小孩：“小朋友，大哥哥再送你们一颗苹果。”

　　说话间，他已经接连的从仓库中取出了三个苹果递给了三个小孩。

　　林楠一行真是感慨，陈家主这一手真的是看几次都发现不了破绽。

　　自然，陈瀚脑海中也连续收到了6条【恭喜你，通过人前显圣，获得了1点声望！】，增加了6点声望。

　　也在不久后，陈瀚的脑海中又同时收到了7条【恭喜你，陈氏家族奇景撼人，声望+1！】，又增加了7点声望。

　　这说明其他游客在三棵老榆树那边，他也朝那边走去，把人前显圣的声望刷了再说。

　　此时。

　　孙鑫和刘媛媛一行却是满脸惊讶，他们昨天过来，下午的时候跟着陈氏的人逛了一下古建筑群，今天早上则是被带来了这三棵老榆树这。

　　昨天已经见识了古建筑的古朴和美观，以及陈氏雷竹灵茶的神奇，没想到今天又见到三棵如此神奇的老榆树。

　　那种奇妙的感觉，就算说这老榆树没有灵性，他们也不信。

　　除了这种解释，也想不出是什么原因可以让他们进入三棵老榆树范围就有这种奇妙感觉，退出去就没有。

　　“这篱笆上的花植好像有些不一样。”刘媛媛是摄影师，而且自己也养花，发现了那篱笆墙花植的不同。

　　“那不是普通的野花吗？漂亮倒是很漂亮。”孙鑫没看出什么有什么不同。

　　其他人也一样没看出什么。

　　刘媛媛却非常惊讶的说：“这些花朵形态端正、饱满、匀称，颜色也是鲜艳、纯净、明快，还有花层，野花怎么可能长出这么多的花层。”

　　“这些花肯定是陈氏花费很多时间和精力、功夫培育出来的变异花种，单单看这花的质量、观赏性，比之前魔都花艺展的很多高级花都好看。”

　　刘媛媛已经拿着摄像机，对着那篱笆墙上的花藤拍摄了起来。

　　对她这种专门拍摄花植的摄影师来说，这绝对是一个非常好的素材。

　　“家主！”穿着汉服的中年女人朝陈瀚恭敬的打了声招呼。

　　她家里因为丈夫生了一场病，本就是很困难的，因为照顾丈夫也没有办法出去打工，能在家族里工作，一个月还有3500工资是非常满意的。

　　对这位家主自然也感激。

　　“艳芳婶，工作还习惯吧？”陈翰也笑着问了一句。

　　“嗯，多谢家主。”黄艳芳又道谢了一句。

　　这时，刘媛媛也拿着摄像机，惊讶的朝陈瀚询问：“陈家主，你们陈氏的这些花植是专门培育的吧？太好看了，很多高级花植都没这么漂亮。”

　　“不过，这样展示在外面，很容易被游客破坏，我建议还是弄一个护栏保护一下。”

　　陈瀚明白对方说的是怎么回事，那是这些花植吸收了灵气的原因。

　　只是这篱笆墙本来就是防护特殊灵穴建造的雷竹阵法。

　　这还要给这篱笆墙再弄一个防护，这不是套娃了么？

　　不过，他还是感谢的说：“多谢美女提醒，祝你在陈氏玩的愉快。”

　　说着，他手掌一翻，从仓库里取出了一颗苹果递给了刘媛媛。

　　他觉的自己应该在仓库里多准备一点东西，不能一直变苹果，花样应该多一点。

　　刘媛媛满脸惊讶的接过了苹果，对方又一次当她面变出了苹果，她还是看不出破绽。

　　孙鑫几人也是一样被吸引目光。

　　当然，陈瀚也收获了7个【恭喜你，通过人前显圣，获得了1点声望！】，增加了7个声望。

　　目的达到，陈瀚自顾的回去小叔院落。

　　到了中午，他也让师妹、大狗叔、水生伯他们一起来吃药膳。

　　下午，雷竹灵茶这个视频数据就停止了，最后1.8万点赞。

　　陈翰看了下自己的声望（85/2000）。

　　升级声望任重道远。

　　也在这时，他的脑海中再次出现了游戏提示：

　　【恭喜你，门派驻地道门之所特殊效果：静心+2改造完成！】

　　笼罩陈氏的白光也随着提示消失了，不过游戏提示却继续出现：

　　【在家族驻地建造过程中，家族长老们发现了驻地的地下拥有特殊的地气，可以消除人的一些负面理气，便利用这种地气布置下了特殊的理气阵法！

　　通过静心盘坐平缓自身理气，诵念或者聆听家族长老记录的《古静心诀》，可以将自身理气和阵法趋于一致，并且消除负面理气，达到心无杂念的静心效果！】

　　【恭喜你，获得一本《古静心诀》书写古籍！】

　　陈瀚惊讶的看着这提示。

　　人有理气可使人心胸开阔、情志舒畅，通过调节理气可减少内心的欲望和烦恼，使精神内守，气血和平。

　　用现代的词汇描述就是人体磁场，消除负面磁场可以让人处于最佳状态。

　　而地气则是环境磁场，这意思是通过环境磁场布置阵法，调节人体磁场，就是人融于自然，达到最佳状态。

　　这有点牛啊！

　　这就是道门之所特殊效果和普通效果的区别？

　　普通的效果是直接改造作用出来的，如古朴+2、观赏性+2，肉眼直观可见。

　　现在这道门之所特殊效果：静心+2，倒是有点趋向于特殊能力了。

　　按照游戏提示，正常情况下，人处于陈氏之中，并不会触发静心+2的属性。

　　想要激发这个属性有两个前置，一个是静心盘坐平稳自身磁场，二就是诵念或者聆听家族长老记录的《古静心诀》。

　　可这样似乎比直接将静心+2效果体验出来，还能更多一种神秘感。

　　毕竟，只要在陈氏静心盘坐下，诵念或者聆听这《古静心诀》，整个人就能静心，心无杂念。

　　这是多么让人惊讶的事？

　　关键道门真有磁场之说，还和风水之说有所关联。

　　陈瀚想着看向了仓库，就见到了那本有些发黄的《古静心诀》古籍。

　　【《古静心诀》：诵念或者聆听上面的内容，可以触发特殊的理气阵法，消除人身上的一些负面理气，达到静心的效果，是否使用，获得相关内容？】

　　他下意识的想要选择使用，可看着那发黄的书页，又念头一动取了出来。

　　这《古静心诀》的书页一看就非常有年头了，上面的字迹也带着时间腐蚀的痕迹。

　　翻开第一页，就是特殊的古文隶书字体，他刚好认识这古文字体，因为很多道门古籍都是古文字体，陈氏主家对后辈有教授的。

　　他就看到了第一页第一行的内容就是：“家族长老们发家族现驻地的地下有特殊的地气，并且借助这地气布置下了特殊的理气阵法，此《古静心诀》正是长老们为沟通特殊理气阵法所书写的……”

　　陈瀚突然不想选择直接使用了这《古静心诀》。

　　因为这东西可以证明陈氏的底蕴，可以完美的解释门派驻地这静心+2的属性怎么来的。

　　都是陈氏前辈传下来的，这古籍为证。

　　等他靠自己学会这《古静心诀》，应该把它裱起来，有空就宣传一下，让更多人知道一下他们陈氏的底蕴。

　　道门里谁家有他们这种底蕴？

　　想着，他直接拿出手机，给师妹打了一个电话。

　　这一次要让师妹对这事也有一点参与感，想想，到时候他和师妹一起把静心+2的效果研究出来，师妹一定会很有成就感的吧？

　　小玉正跟着大狗叔他们呢，她要录制雷竹灵茶视频，自然要拍摄制作过程，见到师兄打来电话，下意识接听：“喂，师兄！”

　　陈瀚笑吟吟的说：“师妹，师兄在陈氏古籍里发现好东西了！”

　　“什么好东西？”师妹好奇的问。

　　陈瀚解释道：“我们陈氏的地下其实有一个特殊的阵法！”

　　“啥？”师妹听到这话，突然就有点懵了。

　　师兄说什么来的？

　　陈氏地下有阵法？