第21章 这是什么手法？好牛！

此时，孙鑫和刘媛媛一行是真的尴尬，幸好陈氏这些人不知道，不然就真小丑一个了。

　　陈瀚听到赵康询问价格，也笑吟吟的说：“赵先生，这雷竹灵茶是我们陈氏传承秘方制作，价格是比较昂贵，精品价格需要5万一斤，普通的需要5000一斤。”

　　这价格也是他深思熟虑之后决定的。

　　既然要把这雷竹灵茶当陈氏传承秘方，那价格上自然需要一定的档次，不能贱卖了。

　　在外面1万一斤的茶叶已经算是高档茶叶了，他这雷竹灵茶不管是常规的清爽提神、香气，还是各类效果，肯定超过这档次的茶叶。

　　只是现在有一个问题，别人根本不知道这东西，甚至高档市场都没这个东西，你突然冒出来，别人怎么想？

　　所以，他定了一个精品5万一斤的价格，先让市场知道这个东西。

　　这价格已经可以保持一个很高的档次，之后名气打出去再进行调整。

　　以这雷竹灵茶的效果，只要名气起来，涨价也会有人抢着买。

　　自然，这价格也注定99%的人肯定都买不起的，不过，普通的雷竹灵茶制作也简单，只要陈氏自留和分包竹林的竹叶一直长，他们就可以一直制作。

　　所以，普通的雷竹灵茶，就定价5000元一斤进行市场试探。

　　这价格已经虽然也不低，但是大部分人咬咬牙也能买的起，宣传开销量肯定不会低，这样族内单单采竹叶的事就可以创造很多岗位，让族人有事可以干。

　　毕竟，父亲创立陈氏古建筑群旅游是为了带动族人发家致富，那就要创造更多岗位。

　　不过，哪怕是这个价格，小玉和陈大狗、陈水生也都惊了好不好。

　　这也太贵了吧？

　　上园村有不少人种茶叶的，县里的茶商把茶叶收去，炒制出来一斤也才卖个100多元。

　　小玉还偷偷到了桌子旁，倒了一杯精品雷竹灵茶喝了下去，然后就双眼惊讶了，下意识看向师兄。

　　不愧是她从小崇拜的师兄。

　　赵康听到这价格，当即说：“陈家主，这精品的我买2斤，普通的买10斤，可以吗？”

　　一斤5万的雷竹灵茶自然不可能平时拿来喝着玩，他是准备拿来招待一些客户的。

　　这茶肯定会非常有牌面的。

　　普通的则是要日常拿来喝的了。

　　林楠三家人是有点资本的，但是大多资本是靠家里，他们自己买一斤5万的雷竹灵茶还是有些纠结的。

　　不过，三家人团购一斤精品的还是没有问题的。

　　所以，三家人合计之后，林楠也说：“陈家主，我们这边买一斤精品的雷竹灵茶，还有3斤普通的雷竹灵茶。”

　　孙鑫和刘媛媛这些人则是更尴尬了。

　　虽然他们工作上是自由了点，但只是正常的上班族，5万一斤的雷竹灵茶真买不起。

　　关键他们刚才还把人家张张嘴就能随意花15万的大佬当托了。

　　真感觉自己就是小丑了。

　　不过，这雷竹灵茶真的是好东西，来都来了，总要买一点吧？

　　所以，几人一合计也决定团购一斤普通的雷竹灵茶，到时候拿来分，每个人也就1000块不到。

　　“陈家主，我这边也打算买一斤普通的雷竹灵茶。”孙鑫作为代表，有些难为情，不说团购一斤是最后的倔强了。

　　陈瀚倒不知道他的心理活动，见大家都有购买意愿，也是满脸笑容的说：“大家要买多少雷竹灵茶我会让师妹登记好，不过，现在这一批雷竹灵茶也不够大家的需求，我们会尽量在下午内炒制出足够的量，到时候让我师妹找你们填写手续。”

　　“几位，我已经把你们的需求登记好了，到时候通知你们的。”小玉也很配合，已经拿着手机登记了起来。

　　“哥哥，变苹果！”一个小男孩突然走到陈瀚面前，期待的看着他。

　　陈瀚认出来，对方是那位林先生的孩子。

　　“陈家主，抱歉，小孩不懂事。”林楠顿时有些尴尬的说。

　　他现在可以看的出这陈氏家族绝对不简单，人家一个家主又不是耍杂技的，哪里说给你一个小屁孩说变苹果就变的。

　　人家自己给你变是人家好客，你去要求人家变就是不礼貌了。

　　“无妨。”陈瀚笑了笑，正想着找赵先生、林先生这些人实验一下人前显圣刷声望的事呢。

　　所以，他也朝另外两个小孩招呼：“另外两个小朋友也过来，哥哥给你们都变一个苹果。”

　　这一幕倒是让孙鑫和刘媛媛一行人也被吸引了，才想起来看那位小玉的钭音宣传视频时，她师兄就会一手魔术，直接把10个苹果变没了，然后又快速的把10个苹果变回出来。

　　大家都不知道对方短袖短裤能把苹果藏到哪里去，大多评论都说是特效，有一条说是特效的，因为点赞很多，还是在评论区置顶的位置。。

　　现在这情况，这位陈家主真会？

　　听到陈瀚的叫唤，另外两个小朋友早就激动的跑到了他的面前。

　　小朋友对于喝茶的事不懂，可对于变苹果的事是记忆深刻的，小眼睛中满是期待。

　　陈瀚也蹲下，朝其中一个小朋友伸出了手：“看看，哥哥手上有没有苹果？”

　　三个小孩马上就抓着他的手认真的看着，哪怕手掌一眼能看出没有苹果。

　　连孙鑫和刘媛媛一行都直勾勾的盯着那手掌，可也就在下一刻，一行人就看到那空空如也的手掌一翻一转，就凭空多了一颗红彤彤的大苹果。

　　“卧槽！”孙鑫直接惊呼一声，完全没看出来对方怎么变出来的，那苹果突然就出现了。

　　三个小孩则是兴奋了。

　　“苹果，爸爸，哥哥又变出大苹果了。”

　　“变出来了。”

　　“我也要，我也要苹果！”

　　陈瀚把苹果给了那个小朋友，又将两只手伸向了另外两个小朋友：“两位小朋友，看好了，苹果来了。”

　　两只手掌就当着两个小朋友翻转一下，就都有一颗苹果被他从仓库取了出来，然后在小朋友兴奋的鼓掌中递给了过去。

　　“这是什么手法?好牛！”孙鑫和同行的人彻底目瞪口呆了。

　　两只手那样伸出来，完全没有办法做多余的障眼法动作才对。。

　　关键已经三颗苹果了，他到底藏在哪里的？

　　陈瀚已经站起来了，满意的看着脑海游戏界面出现的一排声望提示：

　　【恭喜你，通过人前显圣，获得了1点声望！】

　　【恭喜你，通过人前显圣，获得了1点声望！】

　　【……】

　　足足出现了13个声望增加的提示，总声望也达到了165。

　　他细细数了一下，赵先生和林先生一行7个大人，还有新来的一行游客是6个人，加起来刚好是13个人。

　　倒是大狗叔、水生伯是家族成员，哪怕也是一脸惊讶的样子，也没有提供声望。

　　游戏系统限制了啊。

　　不过，这也证明了一点，每个游客可以刷的人前显圣和奇景撼人声望不止一次，显然每天都可以重新刷的。

　　这倒是一个好消息。

　　“陈家主，不知……”刘媛媛这时上前，满脸难为情的询问。

　　她也想要苹果，主要想找找破绽，可她又不是小孩子，一个大人要求要一个苹果，真有点不好意思，后面的话都不好意思说完。

　　陈瀚看穿了她的心思，笑着伸出手，在手掌到了对方面前时，上面已经多了一颗苹果，同时笑吟吟的说：“欢迎各位来陈氏古建筑群游玩。”

　　刘媛媛瞪大双眼的接过了那颗苹果，刚才就在她眼前，她竟然没有看出一点破绽。

　　那苹果突然就出现了，这手法太恐怖了。

　　要多快的速度才能让人眼睛都看不过来？

　　“4个了。”孙鑫惊呆的朝身边一个同伴说。

　　他们突然意识到一件事，那位小玉的宣传视频里，陈家主变10个苹果可能不是特效。

　　对方能变这4个不露一点破绽，那变10个应该也……可以吧？

　　一时间，一行人就感觉到这陈氏真不简单，不仅是整个建筑群古色古香，观赏性十足，还有雷竹灵茶这种传承秘方，连这个年轻的家主竟然也有如此厉害的一手。

　　小玉看到了这些人脸上的震惊，心里不由的骄傲，师兄就是厉害。

　　她也没忘记正事，朝孙鑫一行说：“几位，请跟我先去办理一下手续，你们入驻之后也差不多到午餐时间了。”

　　孙鑫一行点了点头，跟着小玉前往游客招待中心。

　　一路上，孙鑫也是忍不住想为这位陈家主正名。

　　他打开了这位小玉的主页，找到那个宣传视频，看到那条点赞很多说变苹果是特效的评论，就打字评论：“亲眼所见，陈家主这一手真的太厉害了，绝对不是特效。”

　　让他没想到的是，这才评论，对方竟然马上回复他了：“煞笔，就算当托也有脑子一点。”

　　另外一边，一个肥胖的宅男不屑的回复一句，就继续刷起钭音。

　　10个苹果身上都没地方藏，猪都能一眼看出破绽，那不是特效，他倒立吃翔。

　　现在的人连当托都当不明白。

　　陈氏中，孙鑫看到这回复，人都是懵的，谁特么是托了？还特效，这家伙就是孤陋寡闻。

　　心里这么想着，他莫名就想到自己刚才似乎也认为别人是托，真是尴尬死了。