第26章 现实没有灵气啊！终于能治了！

陈瀚眉头皱起。

　　虽然得到《九天玄经基础练气法》，并且能够熟练运用修炼，但是他竟然没有感应到四周有灵气。

　　或者说，不是没有灵气，而是那一丝丝灵气就仿佛沙漠里的一点水汽，刚看到就蒸发了。

　　如果想舔这些水汽来止渴，真的不如直接在沙漠里躺下活的久一点，至少这样不用浪费体力。

　　他感应到的一丝丝灵气也是如此，一感应到就溃散了。

　　现实里简直就是灵气荒漠，在这里修炼就等于在沙漠里舔空气中的水汽，白忙活，还浪费生命。

　　也就是说，现实里根本没办法修炼。

　　想着，他赶忙起来，匆匆出门前往特殊灵穴那里。

　　现实里是灵气荒漠，可他还有门派驻地，还有特殊灵穴，每天卯时还有一次灵气冲刷。

　　到了凉亭中，陈瀚再次正盘坐下，运转《九天玄经基础练气法》。

　　这一次，他明显感觉四周灵气多了很多，应该是特殊灵穴的隐藏效果。。

　　只是多的那么一些灵气还是不足以支持修炼，了不起就是沙漠中出现了更多的水汽，可还是不等人反应，就蒸发了。

　　这样看来，只能等灵气冲刷了。

　　终于，卯时到来，天色也渐渐的更亮了，那是太阳即将升起的前奏。

　　随着第一缕太阳从山头照射而来，陈瀚便瞬间感受到了特殊灵穴冲刷而出的灵气，马上运转《九天玄经基础炼气法》引动这些灵气。

　　那一瞬间，他浑身毛囊舒张，贪婪的吸收这些灵气。

　　和之前身体下意识的本能吸收不同，这一次通过《九天玄经基础练气法》，是一种有节奏、有效率的引导灵气，将之吸收入体内，然后进行炼化。

　　他能明显的感受到，有被吸收的灵气进入体内，开始流转经脉，汇聚成一丝丝可观的灵气。

　　甚至，随着运转《九天玄经基础练气法》，他还能控制这一丝丝可观的灵气按照特定的经脉流转，甚至随着这能量流转，他还能获得一种对自身体内的特殊感知。

　　在这种感知中，全身经脉就仿佛变成了一条条灵气流淌的河道。

　　这种感觉非常奇妙。

　　这应该才是道门传说中真正的内视吧？

　　他看过陈氏的一些道门藏书，就有讲内视的。

　　一些古旧版本对内视描述是：“存想意念，见五脏如悬盘，丑色了了分明，如悬挂钟磐，肝为青、心为红、脾为黄、肺为白、肾为黑……”

　　民初时期的版本，内视的描述是：“闭目凝神，意念集中在身体内部，感受气息的运行和身体的微妙变化。”

　　这里还保留‘意念’的说法。

　　可到了现代某天师最新版注解，有关内视的描述则是有点抽象了，变成了：“你闭上眼睛，不是真的用眼睛去看，而是用心去感知自己的内在。”

　　陈瀚感受着这种内视，突然就惊讶的发现，这似乎和古旧版本道门典籍记录的有点类似。

　　内视中经脉如河道，跟见五脏如悬磐是不是非常相似？

　　《九天玄经基础练气法》控制着汇聚的灵气按照特定经脉运转的过程，也就是炼化灵气为自身真气的过程，当灵气炼化为真气就可以引入丹田。

　　这个过程非常缓慢，并不是一蹴而就的。

　　不过，陈瀚能清晰的发现，随着慢慢将这灵气炼化为真气时，运转过程中，真气也在一点点消耗，那是被身体吸收，在滋养他的肉体。

　　修炼之途，只有肉体越强，才能经脉越发强韧，承载越发强大的力量，不至于被能量爆体而亡。

　　像某些电视剧中，仙人有仙人之体，竟然会因为受伤就被凡人用冷兵器杀死的情况，那是不可能存在的。

　　这种滋养肉体的感觉，他能清晰的感受到，就仿佛细胞都在雀跃一般。

　　非常奇妙。

　　突然，灵气流淌至手太阴经脉时，炼化的真气消耗就变的更快了。

　　这一发现，让他双眼大亮。

　　手太阴经脉，归于肺。

　　这是《九天玄经基础练气》运转，将炼化的真气修复肺部的损伤，而他肺部的损伤是什么不用说了。

　　果然，他很快就感受到了肺部出现了一丝丝冰凉舒畅的感觉。

　　这也让他脸上的喜色再难以抑制了。

　　灵气冲刷结束，陈瀚却依然盘坐原地，继续炼化着吸收入体内的灵气。

　　…

　　随着太阳升起，上园村的人陆续醒来，很多人家里已经飘起了炊烟。

　　陈氏古建筑群游客住宿中，赵康也从睡梦中醒来。

　　这一觉他睡的很香，一早醒来，状况从来没有的好。

　　失眠的人都清楚，第二天起来脑袋绝对昏昏沉沉的，精神状态不佳。

　　这对他来说是常态。

　　年轻时拼搏事业，虽然现在有所成就，但也都是拿健康换来的。

　　他很久没有一觉睡的这么香，状态这么好过了。

　　陈氏这雷竹灵茶的效果还真是神奇，昨天喝了一些下去，昨晚就没有失眠，而且，睡的非常安稳，今天起来整个人也都神清气爽了，状况非常好。

　　他也伸了一个懒腰，洗漱一下，打算出门小小跑步一下。

　　这也是他常规失眠后养成的习惯。

　　小小的晨跑可以的促进血液循环，提高大脑的供氧量，让身体和大脑快速从失眠那种疲软和昏沉之中恢复，提升精神状况。

　　省附属医院医科主任给的建议，还是非常有效的。

　　出了游客服务中心，他就进入了演武场，朝古建筑群外面跑去，因为睡眠质量好，晨跑他都感觉浑身更有劲。

　　之前突然决定来陈氏古建筑群玩一下，还真是做了一个最正确的决定。

　　赵康连续跑了30分钟，已经出了不少汗，到三棵老榆树这边准备休息一下，感受那种清爽和畅快时，就见那位陈家主盘坐在那凉亭之中一动不动。

　　这让他惊讶。

　　虽然知道陈氏家族是道门遗传，整个古建筑群也都是道门八卦相关的标志，但是关于道门修炼方面的事，还真没见过。

　　除了陈家主那一手古技法，还有小玉姑娘舞剑、打拳，整个陈氏的人和普通人也没有什么区别。

　　现在突然看到陈家主这样一动不动盘坐在那，就忍不住好奇看着。

　　这是在修炼吧？

　　时间流逝，半个小时过去，他却发现这位陈家主依然一动不动，仿佛入定了一般。

　　单单这定力就让人惊叹。

　　换一个普通人，让他这样盘坐半个小时，看看谁能坚持的住？

　　而且，陈家主在他来之前都不知道坐了多久了。

　　终于，陈瀚缓缓睁开眼。

　　他知道为什么蜀山剑侠世界里一些大佬闭关动不动几十年上百年了。

　　因为炼化灵气的过程真的不是一蹴而就，也是需要耗费时间的。

　　刚刚就灵气冲刷那短短时间吸收的灵气，他到了现在才将之全部炼化，如果换做平时，他现在已经去挑拨犬妖内斗，并且获得犬妖肉了。

　　而且，这一波修炼，炼化灵气所化的真气没有一丝引入丹田，除了滋养肉身的损耗，几乎都用来修复肺部损耗了，也就是治疗癌症。

　　陈瀚也下意识的看向了脑海的人物面板：

　　姓名:陈瀚

　　年龄：24

　　寿命：36天7时。

　　体质：无

　　境界：无

　　被动技能：无

　　主动技能：《九天玄经基础练气法》

　　陈瀚内心的兴奋真抑制不住了。

　　虽然癌症这种绝症的确难搞，那一点灵气也没有办法起到立竿见影的效果，但是今天一次灵气冲刷的修炼，寿命却一口气增加了10天。

　　这也是真正有了治疗他肺癌的办法了。

　　而且，现在是10天，随着癌症被逐渐治疗，那之后修炼治疗的效果肯定会越来越好的。

　　陈瀚想到这彻底松了口气，再看向四周的篱笆墙又惊讶了，上面的花植受到灵气冲刷更加翠绿，娇艳欲滴了。

　　甚至连那稀疏的花朵都变的更茂盛更多了，显得很有观赏性。

　　感觉这野花都变异了。

　　之后，他起身就看到了一边在望着自己赵先生，也笑着打了声招呼：“赵先生，早。”

　　“陈家主早。”赵康笑着回应，然后好奇的问：“陈家主，你刚才是在打坐修炼？”

　　“也可以这么说吧！”陈瀚模棱两可的说一句，总不能和人家说自己开始修仙了吧？

　　和这位赵先生聊了几句，他也看了一下门派驻地的信息：

　　等级：二级门派驻地

　　效果：古朴+2、观赏性+2。

　　特殊道门之所效果：静心+2（未改造完成）

　　升级要求：1、40万钱财（8.95万/40万）。2、声望2000（20/2000）。

　　特殊功能：1、可收回门派驻地效果化作门派驻地建造牌。2、特殊灵穴（这是修仙门派的特殊功能之所，拥有特殊效果：灵穴附近清爽舒畅+2、灵穴附近空气清新+2、每日卯时可产生一次灵气冲刷！）

　　升级到二级门派驻地之后，升级要求明显增长了一大截，不仅钱财涨到了40万，声望也涨到了2000。

　　让他惊讶的反而是静心+2的效果。

　　竟然没有和古朴+2、观赏性+2列在一起，反而是又多了一个特殊道门之所效果栏。

　　似乎这静心+2的属性改造之后会和古朴+2、观赏性+2有所不同。

　　只是改造没有完成，他也不清楚这属性具体怎么回事。

　　倒是声望又涨了20点，倒是他炼化灵气的这段时间，雷竹灵茶那个视频提供的。

　　汪汪汪！~

　　犬妖的叫唤传来。

　　他就看到小土狗从古建筑群外面跑过，看了看仓库里还有一些犬妖肉，今天就大发慈悲放这些犬妖一马。

　　回到小院，就见师妹满脸笑容的拿着一个竹盒子进来：“师兄，你看看雷竹灵茶这样的包装怎么样？再包上快递盒子，就可以给钭音橱窗购买的顾客邮寄过去。”

　　“嗯，不错！”陈瀚点了点头。

　　师妹这时又邀功一般的说：“师兄，我再告诉你一个好消息，我之前去参加国风盛典不是认识了很多妹子？还有个姐姐聊的很好。”

　　“前段时间她被一个渣男甩了，还被拉黑了，心情一直不好，所以，我邀请她来我们陈氏古建筑群散散心，她粉丝有300多万，在国风类影响力也大，如果能帮我们陈氏宣传一下，肯定能吸引来很多人。”

　　“谁啊？”陈瀚好奇的问。

　　现在二级门派驻地再升级需要2000多声望，之后升级更多，如果能给陈氏古建筑群带来游客刷声望，那他欢迎对方来玩。

　　师妹继续邀功：“师兄，你应该听过她，国风女神三巨头之一山海，不过我们都叫她小洣姐。”

　　“啥？？？？”陈瀚突然有些傻眼了。