第2章 借着魔术光明正大施法！

小土狗似乎注意到了一个濒死人类的注目，停下了放水，放下了抬起的腿，带着防备的对着他‘汪汪’的又叫了两声。

　　陈瀚脑海中又出现了游戏提示：

　　【警告！犬妖已经做好了战斗准备，并且对你发起了挑衅，请尽快驱逐！】

　　“……”陈瀚真被这游戏系统搞懵了，无语的看着小土狗。

　　他马上捋了捋思路，大概有了猜测。

　　这游戏系统正确的打开方式应该是绑载入成功的时候，要带着他穿越到《蜀山剑侠》游戏的世界。

　　所以，现在就有一个坏消息，某个环节出错了，他并没有穿越。

　　这就是常说的系统BUG吧？

　　而好消息是，这游戏系统出了BUG之后，又强行的运转了，开始收集发现的所谓数据包碎片，他也不知道这所谓的数据包碎片是什么，反正游戏系统载入了一个奇奇怪怪的数据包。

　　现实世界没有犬妖，所以，它的新数据包里，把村里这只小土狗拉来当了犬妖。

　　至于小土狗是不是犬妖不重要，游戏系统需要一个可以让任务正常运行的犬妖才是最重要的。

　　因为这奇奇怪怪的数据包，任务似乎也变的有些奇奇怪怪了。

　　正好，陈瀚也需要一个可以完成任务的犬妖，想看看完成任务会出现什么状况。

　　所以，他和游戏系统达成了默契，伸手拿过了墙边的一把扫帚。

　　为了保护陈氏家族和家族成员的安全，他……陈氏家族家主陈瀚，驱除犬妖，义无反顾。

　　“汪汪！”小土狗似乎感受到了什么，又冲着他叫唤两声，并且非常熟练的后退两步，紧绷四肢。

　　终于，正义的扫帚狠狠的砸了下去，小土狗四肢蹦起，准确无误的躲避过去。

　　扫帚一下接着一下，它闪又闪再闪，从一开始的紧张，到后面的轻松，它竟然还有空停下望着他。

　　陈瀚却喘着粗气了，甚至有些急促，一月寿命的病体这么挥舞几下，已经极限了。

　　【你连续的攻击并没有碰到犬妖的一根毛，它对你产生了轻蔑之心，甚至把你当成了玩物。】

　　“……”陈瀚特么心里默默吐槽。

　　人家杜甫是南村群童欺他老无力，他这是小土狗欺他濒死无力。

　　一位头发稀疏的小老太拿着香从里面走了出来，将其中三根插在了台阶上，笑呵呵的看着对峙的一人一狗。

　　游戏系统提示却再出现：

　　【家族长老已经出现，并且在一旁为你掠阵助威，请尽快驱逐犬妖！】

　　“……”陈瀚看了一眼负责正殿香烛，已经60多岁的婶奶。

　　神特么家族长老！

　　游戏系统这新数据包又开始乱安身份了。

　　不过，都已经这样了，他也知道自己要学会和游戏系统和解，毕竟游戏这是他唯一的希望了。。

　　所以，他目光又坚定的看向了小土狗，只是身体状况不允许他继续驱逐这犬妖。

　　现在多么希望出现一个侠义人士帮他。

　　“师兄，你赶小黄做什么？它一只流浪狗招惹你了？”

　　师妹小玉好听的声音响起，进来就面带疑惑的看着举着扫帚的师兄。

　　陈瀚见了她，眼珠子一转，这女侠不就来了？

　　他马上说：“师妹，我看到它在咬你养的兰花了。”

　　师妹爱养花，那些兰花可是她的宝贝。

　　“什么？”小玉的声音一下就大声起来，直接接过了陈瀚手中的扫帚，虎虎生风的朝小土狗扫去。

　　小土狗这一下直接炸毛了，蹦跶的转身就跑。

　　我们的女侠小玉快步上前，没一会儿就对着小土狗的屁股狠狠一扫。

　　“嗷呜！”小土狗刺痛之下，似乎都发出了一阵惨嚎，四肢都蹬冒烟的朝村里跑去。

　　婶奶看的直乐呵，继续往正殿两旁的柱子上插香，每日给荡魔天尊敬香也是他们陈氏日常要做的。

　　陈瀚看着小土狗跑到村头才停下也笑了，出了蓝圈范围，也就是任务完成了吧？

　　果然，空冥的游戏提示再次出现：

　　【恭喜你成功驱逐了侵入家族的犬妖，获得特殊奖励：门派驻地建造牌，奖励已经发放至仓库！】

　　陈瀚马上点开脑海的仓库界面，就见一个小屋子的画面出现了。

　　这还真是仓库。

　　只见里面的一个位置漂浮着一块刻满特殊符纹的银色牌子。

　　小玉气呼呼的回来了，才放下扫帚，就接到了一个电话，接听后，马上热情的说：“你们到了？好的，车子直接开进来，有停车场的。”

　　挂了电话，她就匆匆朝陈瀚说：“师兄，那一队游客到了，你让大家做好接待。”

　　陈瀚看着她匆匆出去，也朝一个陈氏家族群里发了一个信息：“准备接客了。”

　　作为家主，这种事自然不用他负责。

　　他现在更好奇的是游戏任务奖励的门派驻地建造牌。

　　回到三棵老榆树下的凉亭，他研究起了仓库功能，这门派驻地建造牌在仓库里要怎么拿出来？

　　几乎在他念头一动时，他便感觉自己手中多了一种冰凉的质感，竟然正是那门派驻地建造牌出现在了他的手中。

　　卧槽，这仓库有点牛啊。

　　陈瀚念头再次一动，门派驻地建造牌再次出现在了仓库里，念头再一动，又出现在了他的手中。

　　随想随取啊。

　　他又捡起一块石头试了一下，也一样如此。

　　这不就是储物空间了？

　　他又看向了门派驻地建造牌，不知道这东西要怎么使用。

　　下一刻，他就惊讶的发现脑海中出现了一窜备注信息：

　　【这是一块门派驻地建造牌，使用之后可以改造一个属于玩家自己的门派驻地。

　　改造效果：古朴+2！观赏性+2！（改造效果可回收，恢复门派驻地建造牌）

　　当前可使用目标：陈氏家族古建筑群！

　　建造条件：1、1万钱财(3.2万/1万)。2、10点声望值（0/10）。

　　建造奖励：特殊灵穴】

　　陈瀚认真的看了两遍门派驻地建造牌的备注信息，意思是这东西可以用来改造陈氏古建筑群？把这里变成现实里的门派驻地？

　　关键是这改造效果，古朴+2、观赏性+2，怎么妥妥的一种游戏场景皮肤的既视感，就是好看，没有实质性属性效果。

　　可仔细想想，陈氏古建筑群被开发旅游了，这两个属性肯定会有所作用，只是不知道要如何体现。

　　最吸引他的则是那建造奖励，特殊灵穴。

　　虽然他不知道这灵穴是什么，但是在仙侠世界里能被称为灵穴的东西肯定不简单。

　　他迫不及待的想要用这门派驻地建造牌改造陈氏古建筑群了。

　　【当前未满足门派驻地建造牌使用要求。】

　　陈瀚得到提示，眉头皱起。

　　差点忽略了1万钱财和10点声望这两个建造条件。

　　对于1万钱财的要求他也不奇怪，毕竟蜀山世界修炼讲究财法侣地，财还是摆在第一位的，毕竟修炼最重要的就是资源。

　　3.2万是他卡里的钱，所以，这个条件是满足的。

　　倒是10点声望倒是让他若有所思，蜀山世界里，峨眉派各处斩妖除魔，很大一部分博的也是声望。

　　声望用现在的话来说，就是获得的声誉和威望，是基于他人认可、尊重、评价形成的一种社会资本。

　　所以，如果把蜀山世界当做一个社会，峨眉派能当正道魁首，就是因为他们这种社会资本很厚。

　　只是话是这么说，到底怎么做才能得到声望？

　　陈瀚一时间也没有头绪，反而是过度动脑，精力有些不继，他也只好闭目养神，一会儿后才起来，回去陈氏古建筑群。

　　才到正殿外面，就听里面有一个小女孩的哭喊声。

　　他探头一看，就见里面有十多个人，应该是师妹钭音宣传引来的游客。

　　此时师妹正拿着一颗苹果，焦急的和一个少妇一起哄着哭泣的小女孩：“小妹妹，别哭了，姐姐给你一颗苹果。”

　　小女孩却没停下哭泣，师妹显然很急，哄孩子不是她擅长的事。

　　其他游客显然是一起的，想要一起哄也无从下手，带孩子出门玩，有的时候最苦恼的就是孩子哭闹。

　　“我来试试。”陈瀚走进去，到了师妹小玉的身边接过了她手中的苹果。

　　小玉疑惑的看着他？

　　可她真不会哄孩子，只能让师兄试试。

　　陈瀚蹲到了小女孩身前，笑吟吟的朝她说：“小妹妹，看到这个苹果了没有？哥哥可以把它变没哦。”

　　几乎说话间，他手掌快速一翻一转，那苹果就在他手中瞬间消失，出现在了他脑海的仓库里。

　　那一瞬间，小女孩哭泣停止，张大嘴看着他空空如也的手掌。

　　小玉都不可思议的看着自己师兄。

　　发生了什么？

　　这么近的距离，她根本没看到师兄是怎么做到的。

　　一下子，那些游客的目光也都被他吸引了，一个个面露震惊。

　　“刚才发生了什么？”

　　“他把那颗苹果直接变没了。”

　　小女孩震惊之后拿着陈瀚的手掌找了起来：“哥哥，苹果呢？你变到哪里去了？”

　　陈瀚一手被小女孩抓着，也伸出了另外一只手掌，一翻一转，那颗苹果就被他从仓库里取出来了，出现在手中。

　　如果不是为了掩饰，其实他连手掌一翻一转的动作都可以省略。

　　“哇，苹果又出现了。”小女娃惊呼了出来。

　　“小妹妹，苹果给你。”陈瀚也把苹果放到了哄好的小女孩手中。

　　游客中，一个明显是领头的中年男子惊叹的说：“小兄弟，你这魔术真厉害，我完全没看到你是怎么把苹果变没的。”

　　陈瀚微笑的说：“先生，我这不是魔术，而是我们陈氏家族传承的古技法，是属于我们国家传承的戏法遗产。”

　　反正就是编，怎么理所当然怎么编。

　　网上不是说借着魔术光明正大施展法术，他这也算是吧？

　　说话间，他手掌一翻一转，手中就出现了一块石头，正是刚才实验仓库功能的时候收进去的。

　　中年男子和那些游客看着那块石头是满脸震惊，同时也恍然大悟，这类古技法他们在钭音还是看到过的，如吞铁球、凳子跳舞、空盆来蛇、通天绳等等。

　　虽然和魔术很像，但是很多比起魔术，还有种玄而又玄的感觉。

　　没想到他们今天来这旅游还遇到了一位掌握着这种古技术的传承人，似乎还很厉害，他那手掌一翻一转就把东西变没的手段，他们的眼睛根本跟不上速度。

　　【恭喜你，通过人前显圣，获得了1点声望！】

　　【恭喜你，通过人前显圣，获得了1点声望！】

　　【……】

　　“？？？”陈瀚顿时面露惊喜之色。