第20章 这茶想买不一定买的起！

小玉发现了孙鑫、刘媛媛这些人怪异的表情，赶忙给师兄兜底，解释说：“几位，这位是我师兄，也就是我们陈氏的家主，他这是在拍钭音视频。”

　　“明白，明白。”孙鑫点头。

　　现在钭音视频千奇百怪，很多人为了博取流量，那是走各种各样奇葩的赛道。

　　这位陈家主的赛道似乎也不常规。

　　他倒是多看了那锅里的雷竹灵茶两眼。

　　毕竟这茶散发的清香太浓郁了，非常好闻。

　　赵康和林楠这些人也一样看着那锅里的雷竹灵茶。

　　他们都认为这陈氏传承的东西不简单，那股浓郁且好闻的清香已经有所证明了，也不知道这茶好不好喝，和普通的茶比起来有什么区别。

　　陈瀚走到炒好的竹茶前面，之前他带着大狗叔和水生伯一共采摘了80多斤竹叶和5斤竹叶芯。

　　现在这些炒制好，竹叶不到10斤的样子，竹叶芯则是不到半斤的样子。

　　差不多缩水了10倍。

　　他抓了抓炒制好的竹叶和竹叶芯，在所有人都不知道的情况下，悄悄收了一些进入仓库，然后看到了备注信息：

　　【普通雷竹灵茶，拥有特殊效果：清泄心火+1、心经除热+1、生津止渴+1、清神气爽+1、香气缭绕+1。】

　　【精品雷竹灵茶，拥有特殊效果：清泄心火+2、心经除热+2、生津止渴+2、清神气爽+2、香气缭绕+2。】

　　也就是说，雷竹灵茶炼制成功了。

　　陈瀚再次拿起灵影宝镜，对雷竹灵茶进行最后的留影：“本家主终于将雷竹灵茶炼制成功了，这雷竹灵茶灵气飘荡，几乎要化作浓雾了，不仅是可以帮助族内高手修炼，对常人也有特殊的功效，如常人犯有心烦、失眠、惊悸、躁郁和躁欲等症状都有非常好的效果。”

　　“小孩脾气不好，爱哭闹，或者女朋友、老婆脾气暴躁，或者喜欢折磨你的腰，这雷竹灵茶浸泡来喝一下，绝对有奇效，另外就是上火的人，尿黄、尿痛等等，也一样效果极佳。”

　　“最后这雷竹灵茶还有很好的止渴效果，疲惫了来一杯效果极佳，另外更有浓郁迷人的清香。”

　　他这自然也是专门介绍了一下这雷竹灵茶的功效。

　　这东西既然弄出来肯定要卖。

　　除了线下游客，他还要试着网上售卖一下。

　　而且，他们陈氏古建筑旅游有售卖特产方面的经营证件，这竹叶茶古代就传承已久的东西，正好可以算陈氏特产里面。

　　师妹钭音账号的橱窗就可以挂上。

　　他在这个炼制雷竹灵茶的视频末尾到时候也要宣传一下。

　　刘鑫、刘媛媛一行听到陈瀚这一段话，直接张了张嘴。

　　这位陈家主拍个视频真敢说啊。

　　除了那什么灵气之外，看他一本正经的样子，别人还以为这雷竹灵茶真有这种效果呢。

　　而且，一种茶真有这些效果，那该多逆天？

　　赵康和林楠一行听到陈瀚的话却满脸惊讶了。

　　陈氏传承的雷竹灵茶这么厉害吗？

　　赵康更是忍不住询问：“陈家主，你们这雷竹灵茶真有这种效果？我们可以试试吗？”

　　他有些急切。

　　因为他就有点失眠。

　　这是以前创业压力太大导致神经功能症留下的后遗症。

　　如果陈家主这雷竹灵茶能治疗失眠，他怎么也要常买常备着。

　　可他这话让孙鑫和刘媛媛一行瞬间看了过去。

　　不是，大叔，这么扯的功效你也信？

　　不管什么茶也不可能有这种效果，不然还去医院看病吃药做什么？

　　大叔，你不会是托吧？

　　他们一进来就碰到这一幕，似乎觉的有这个可能。

　　现在景区套路、杀猪盘多的是，这些首先就要安排托。

　　一行人的警惕心一下就起来了。

　　这种情况最好的办法就是对方不管忽悠，坚决不买就对了。

　　可想试一试的不仅赵康，林楠这些人也一样想试，他们毕竟是见识过陈氏传承药膳的效果了。

　　陈瀚见这位赵先生期待的样子，笑着点了点头，朝师妹吩咐：“师妹，你带人准备一壶开水，两个茶壶和泡茶工具，还有杯子之类的东西。”

　　“好的，师兄。”小玉点头，带人离开，不一会儿，带回了开水、泡茶工具、还有杯子等工具，还搬来了一张桌子。

　　孙鑫和刘媛媛一行人有些惊讶，陈氏这些人戏做的竟然这么全？

　　反正不管怎么样，他们不信，不买，就不会被套路。

　　“师兄，可以了。”小玉很快布置好了桌子、泡茶工具，以及把一些水杯整齐的放在了一种木质托盘上。

　　“嗯！”陈瀚点头，到了桌子前拿过两个茶壶，分别往里放了普通的雷竹灵茶和精品的竹叶芯雷竹灵茶，之后又倒入了开水浸泡。

　　可以看到随着浸泡，竹叶和竹叶芯在两个水壶里淌开，开水也开始变成了一种淡淡的绿色。

　　见差不多了，陈瀚拿起普通的雷竹灵茶倒入了那些杯子中，然后朝小玉吩咐：“师妹，可以请诸位游客品鉴我们陈氏的灵茶。”

　　小玉点头，过去端起木质托盘，先到了赵康和林楠一行面前，将茶一杯杯分了过去。

　　赵康和林楠早就对这雷竹灵茶好奇了，接过杯子后就忍不住放到鼻尖闻了一下。

　　又闻到了那股浓郁迷人的清香。。

　　真是美妙。

　　接着便放到嘴边喝了起来，当一杯下去，一个个都露出了惊讶之色。

　　明明这茶水还是有温度的，他们竟然仿佛喝了一杯透心凉的凉茶一样，有一种难言的凉爽。

　　6月中旬的天气是很燥热的，现在太阳已经高照，人也是会变的有些焦躁，可这杯雷竹灵茶水下去，这种夏季炎热带来的焦躁竟然都消失了。

　　特别是林楠几人，跟着小玉游玩了古建筑群，一直走是出汗了的，这种情况下人会口渴，现在这雷竹灵茶喝下去，发觉那种口渴的感觉顷刻消失了。

　　“这茶的效果还真是强。”林楠忍不住说：“以前喝的茶在止渴方面绝对比不过陈氏这茶。”

　　赵康也点头说：“不仅止渴，喝一杯下去，人都感觉清爽了，提神效果非常好，至少我家里那两样好茶是完全比不过。”

　　林楠自然知道赵叔家收藏的龙井和碧螺春，那都是要上万一斤的好茶。

　　孙鑫和刘媛媛一行人就看着两人，然后对视，互相的目光更坚定了，绝对不上当。

　　这两人夸成这样，差点把我是托的标签贴在额头上了。

　　小玉听到他们这么夸赞，也很激动。

　　之前她根本不知道陈氏还有雷竹灵茶这东西，还担心师兄是不是瞎搞，现在看来师兄研究出的这雷竹灵茶真了不起。

　　她马上又端起一个托盘上的杯子，走向了孙鑫和刘媛媛一行：“几位，请品鉴一下我们陈氏的雷竹灵茶。”

　　孙鑫和刘媛媛对视了一眼，虽然打定主意不被忽悠，但是人家茶都送到面前了，还是试一试。

　　反正坚决不上当就是。

　　两人接过杯子，也试着喝了起来，同样是一杯茶下去，两人就不可思议的感觉到了一种神清气爽，一大早出门坐动车过来，又转出租车才到这里，那是非常疲惫的。

　　可这茶喝下后，竟然就感觉那种疲惫消失了，那种感觉非常明显。

　　而且，他们一路过来都在车里闷着吹空调，那人就会很蔫、口渴，哪怕是已经喝过水了也没多少效果，现在这种感觉也消失了。

　　“这茶的解渴、提神的效果似乎很强！”一个同伴忍不住道。

　　另外一人也说：“是啊，我也感受到了，至少在提神、解渴上绝对没有骗人，也不知道其他的效果是不是真的。”

　　“应该是真的。”刘媛媛突然说了一句：“我今天其实有点上火，喉咙就有点痛，一路坐车吹空调还有点更严重了，刚刚喝了一杯下去，明显感觉到好了一些。”

　　孙鑫已经惊讶的张了张嘴。

　　他们以为陈氏这雷竹灵茶是忽悠人的，谁知道竟然真有效果？

　　他甚至和女朋友对视了一眼，都从女朋友眼中看到了购买欲望，那来这一趟，陈氏有这种茶叶，怎么也要买一点吧！

　　陈瀚这时却拿起了竹叶芯浸泡的精品雷竹灵茶，将新的杯子放到了木质托盘上，然后又倒上了茶水，说：“各位，刚才你们喝的还只是普通的雷竹灵茶，现在这是精品的雷竹灵茶，效果更好。”

　　这话瞬间让所有人的目光都看了过去。

　　刚才那只是普通的，还有精品？

　　天呐，刚才那茶已经很让人惊讶了。

　　“师妹，请大家品鉴。”陈瀚又吩咐了一句。

　　小玉点头，再次端起托盘，把这些精品雷竹灵茶一杯杯的分给了这些人。

　　不管是赵康他们，还是孙鑫这些人，都毫不犹豫的端起杯子喝了起来。

　　精品雷竹灵茶一杯下去，所有人都不可思议的瞪大了双眼，因为效果太明显了，那股神清气爽之感，比刚才更加强烈。

　　刘媛媛都下意识的摸了摸喉咙，咳了两下，才这么一杯，喉咙就完全恢复不痛了，这针对上火的效果真的太不可思议了。

　　她马上将目光看向了男朋友孙鑫，既然陈氏这茶不是忽悠人的，那肯定要买一些带回去，还要买精品的。

　　她有预感，这茶有人曝光，可能很快就会火。

　　赵康感觉到这精品雷竹灵茶的效果，迫不及待的就问：“陈家主，你们这精品雷竹灵茶要多少万一斤？”

　　这茶比他家2万一斤的碧螺春和龙井好太多了，价格肯定不便宜。

　　这话却是让孙鑫和刘媛媛这些人满脸懵逼的看向了他。

　　“？？？”孙鑫。

　　“？？？”刘媛媛。

　　刚才是担心陈氏要忽悠套路他们买这茶，是打定主意坚决不买，现在他们打算要买了，结果要多少万一斤？

　　敢情他们担心半天，这茶根本就是他们买不起的？