第24章 是否升级门派驻地？

他正想着时，师妹开心的进来了：“师兄，你这个雷竹灵茶的视频数据要火一下了，应该会有一两万点赞，很多人看了你视频，跑我主页来了，你现在应该涨了不少粉丝吧？”

　　“嗯，涨了100多来个。”陈瀚点了点头。

　　“你才100多个吗？”小玉却惊讶的说：“我都涨了300多粉丝了。”

　　“？？？”陈瀚听到这话心里就特么有点无语，他这视频吸引来的观众，结果他就涨了100多个关注，跑师妹那边去的给师妹关注了300多个？

　　突然有点心累。

　　他都忍不住吐槽了：“都是LSP，就只会关注美女是吧？”

　　“师兄，别生气啦，还有个好消息告诉你。”小玉突然就娇滴滴的安慰，嘴角的笑意怎么压都压不住，因为师兄夸她是美女呢。

　　“什么好消息？”陈瀚好奇。

　　小玉解释道：“雷竹灵茶挂到了橱窗后，有人下了一单5万一斤的。”

　　“嗯，是个好消息。”陈瀚点头，果然，没一会儿他的信息就收到了订单通过审核的信息了。

　　这是钭音审核了这5万订单，等订购的人确认收货，或者到了7日周日，抖音就会抽走了6%服务费，然后剩下的钱打到他的账户。

　　见此，他又说：“我们去铛炉那边看看，尽量今天把赵先生的订单赶出来完成交易，毕竟他是大客户了。”

　　“嗯！”小玉点头。

　　说着，陈瀚也带着师妹出了院子，前往铛炉。

　　大狗叔和水生伯下午很早就带人去竹林那边采摘竹叶了。

　　第一批快一点，风晾去阴雷水的时间应该够了，可以进行第二步炼制了。

　　这些步骤都简单，不过，最后炼制要控制火候在文武火之间，这里要指导一下大狗叔他们。

　　陈瀚带人到的时候，果然看到大狗叔和水生伯正带着一群人围在铛里那边，都是叔伯、叔公辈的。

　　铛炉已经生火，打算第二步蒸竹叶了。

　　几个叔伯看到他来了，也是热情打起招呼：

　　“小瀚来了。”

　　“小瀚。”

　　“……”

　　虽然是长辈，但是现在多少也是带着敬意的，毕竟陈瀚本就是家主，现在还把陈氏古建筑群旅游发展起来，给他们开工资了。

　　7000一个月呢。

　　等工资发下来，谁和小瀚这个家主作对，就是和他们作对。

　　陈大狗见他来了，也马上说：“小瀚，刚生好火，正要去找你过来指导呢。”

　　陈水生也汇报说：“下午采了3百斤，前面采的经风晾好了，其他的还在风晾，迟一点可以制作了，这一次特地先采了竹叶芯，数量炒制个4、5斤没问题，可以赵先生他们交货。”

　　“嗯。”陈瀚点头，吩咐道：“大狗叔，水生伯，你们可以开始了，有问题我会指出来的。”

　　“好。”陈大狗点头，也和陈水生行动起来，他们打算先把第一批竹叶芯炒制出来。

　　第一步骤和第二步骤揉捻基本没有什么问题，也和陈瀚想的一样，第三步骤文武火控制，大狗叔和水生伯出了点问题。

　　不过也不是大问题，他这边指导一下，基本也就好了，炒制竹茶其实并不是什么很难的事情。

　　他过去查看炒好的竹叶芯，收了一些入仓库，看到了备注信息：

　　【精品雷竹灵茶，拥有特殊效果：清泄心火+2、心经除热+2、生津止渴+2、清神气爽+2、香气缭绕+2。】

　　这是炒制成功了。

　　以后交给大狗叔他们，让他们炒制好喝一杯看看效果，就不会出问题。

　　“陈家主。”赵康打招呼的声音响起，他是去三棵老榆树那边乘凉的，那种舒畅感让他不过去坐一下都不自在。

　　没想到回去房间，竟然看到陈氏的人在炼制雷竹灵茶。

　　陈瀚笑着回应：“赵先生，你来的正好，新制作了一些精品雷竹灵茶，品鉴一下。”

　　“那我就不客气了。”赵康笑着说，他本身就有点早年神经功能症遗留的失眠，陈氏这雷竹灵茶就有治疗失眠的效果。

　　陈大狗已经在泡茶了，他们要分辨雷竹灵茶有没有炒制好，也只有通过嘴喝，所以是备着茶的，一会儿，他就泡好了茶，递给了赵康一杯：“赵先生，请品尝。”

　　赵康点头，接过杯子喝了一起来，一杯下去，他就忍不住夸赞：“不错，不错！”

　　陈氏这雷竹灵茶再喝，那种舒畅的感觉还是那么奇妙，让人陶醉。

　　“赵先生喜欢，多喝两杯。”陈大狗也很懂事的给人添茶，同时也给其他制茶部门的人都倒了一杯品茶。

　　这些人被招来制作雷竹灵茶，还有7000工资，早就对这雷竹灵茶好奇了。

　　现在喝到这茶水，一个个脸上也都露出了不可思议之色。

　　这真的是他们采的竹叶浸泡的？太不可思议了。

　　确定雷竹灵茶制作成功了，陈大狗、陈水生他们是非常兴奋，马上又行动起来了，没有休息的又炒制了1斤精品雷竹灵茶和一批普通雷竹灵茶出来。

　　小玉没有忘记自己师兄的嘱托，正好赵先生就在旁边看着，算一算，雷竹灵茶已经足够他的订单了，她这边也是直接找到了赵康：“赵先生，现在我们制作的雷竹灵茶已经足够你的订单了，如果你需要，我们可以先完成你的订单交易。”

　　“那敢情好。”赵康也有些迫不及待。

　　知道这种好东西之后，想要买，既然预定了，自然希望早拿到手更好。

　　“好的。”小玉点头，也开始给赵先生办理手续，和他确定了交易，并且把2斤精品雷竹灵茶和10斤普通雷竹灵茶交付，让人帮忙送到了对方的房间。

　　没多久，陈瀚也收到了银行的15万打款信息。

　　这样的话，门派驻地升级的钱就够了，也就差声望了。

　　陈大狗和陈水生一群人是一直到深夜都在忙碌。

　　陈瀚却没有办法坚持了，早早回到房间休息，雷竹灵茶视频数据还在增长，他的声望也一样在增加，这让他脸上的笑意是越来越浓了。

　　如预想的一般，门派驻地升级近在眼前了。

　　最后，他是看着数据睡过去的，身体状况无法坚持。

　　一夜过去，直到他隐约的听到闹钟，人也迷迷糊糊的要醒来，可突然出现的游戏提示，却是让他整个人都立了起来。

　　【恭喜你，通过灵影宝镜传输的留影，增加了一位拥趸，获得1点声望！】

　　【恭喜你，门派驻地已经达到升级条件，是否进行升级？】

　　……

　　（今天还有第三章）