第29章 这边仙子要灭族！那边犬妖进化犬妖王！

“师兄，视频拍完了吧？那我也去拍自己的视频了。”小玉见轻哼了一声出了院子。

　　下次再也不上师兄的当了。

　　陈瀚在师妹离开后，也是给《古静心诀》的封面来了一个特写。

　　到时候剪辑视频需要。

　　观众不知真相，看他说的那么高大上，又是长老遗录，又是阵法的，最后竟然是一本《静心诀》，想必表情会很精彩。

　　拍完之后，他也进了阁楼。

　　陈氏有很多道门藏书，都在主家，而且，都在家主居所的阁楼。

　　阁楼里除了家主居所、袇室、丹房之外，藏书占了大半，藏书的各个房间连通，算是比较独特的设计。

　　里面不仅有道门主要道经，其他的山、医、命、相、卜等方面的道门典籍都有涉猎。

　　打开藏书楼，陈瀚也再次拿出灵影宝镜留影：“本家主和师妹得知家主驻地有阵法之后，决定分开行动，由本家主寻找到藏书阁里家族古籍，破解长老遗录，师妹前往寻找阵法踪迹。”

　　他找了一会儿，也找出了两本关于经谱的道书，然后回到自己房间，开始研究起来。

　　不得不承认经谱很难。

　　哪怕他以前和父亲学了不少，可一直到了夜里，他也只是有些许收获而已，反而精力不济。

　　停下休息，他洗了个澡，出来时看了一下脑海的游戏界面信息，最终把目光放到了【惊闻噩耗】这个任务上。

　　百花宫仙子马上要杀到陈氏找他报仇了，在游戏系统的剧情里，这是他现在最大的危机。

　　所以，他拿出手机微信，打开拉黑列表，解开了一个拉黑的薇信号，想要发一个信息过去，却纠结了半天不知道发什么，只好点了一个笑脸表情。

　　什么话都难以启齿，只能用表情包打破尴尬。

　　可他见到的却是一个红色感叹号！

　　“……”陈瀚尴尬了，甚至有些自嘲，没看到百花宫仙子都要把他先杀之而后快了，怎么可能他拉黑人家，人家还没有动作？

　　叹了口气，他又找出了一个电话号码从拉黑解除，然后拨打了过去，就听对面传来一阵忙音，还有就是对话正在通话中，暂时无法接通。

　　他等了一会儿，继续打，还是一样的提示。

　　好像也一样被拉黑了。

　　这……

　　几乎同时，游戏提示出现：

　　【你尝试使用千里传讯，试图解开和百花宫仙子的仇怨，可被对方用大法术屏蔽了你的传讯，显然只有一个意思，不想和你多说一句废话，杀你之心已决，百花宫和陈氏血流成河的结果似乎无法避免！

　　身为家主，你必须尽快想出对策，化解和仙子的仇怨！】

　　“……”陈瀚叹了口气。

　　‘不想多说一句废话’、‘杀你之心已决’虽然只是游戏系统的剧情描述，但是从中他也能看的出，小洣应该真的很恨他。

　　换谁也没有不恨吧，她是光彩夺目的国风女神，你侬我侬的男朋友，刚得到她就玩起失踪，还微信、手机还拉黑了。

　　换谁也知道自己是碰到渣男了，那肯定是咬牙切齿的恨。

　　而且，从游戏系统的剧情描述，仙子就是冲着他来的，很有可能她已经知道他在陈氏了，毕竟对方和师妹认识，师妹宣传视频还发过他变苹果的画面。

　　想到这，他就拿出手机拨打了小叔的电话，电话一接通，就吩咐：“小叔，帮我做一件救命的事。”

　　“小瀚，怎么了？”陈林听到侄子的话赶忙询问。

　　陈瀚果断的吩咐：“小叔，明天帮我去县里采购兰花，各种兰花都要，6月份开花的多买一点，然后种满我的院子。”

　　曾经百花宫仙子和他说过喜欢兰花，他也深情的和仙子说过自己有一个大院子，以后会带仙子回家，在院子里种满她喜欢的兰花。

　　所以，百花宫仙子现在带着浓浓杀气而来，看到满院子兰花，见他竟然还记得曾经的承诺，还独自完成了，那冲击就大了。

　　小说、影视剧情不都这样进展的么？

　　宗门天骄和红颜共赴约定，天骄因根基被毁，命不久矣，选择默默死去不拖累红颜。

　　红颜不明真相因爱生恨，全力寻找天骄，当找到时看着天骄正在做着两人曾经的约定，杀意全无，这个时候天骄再吐一口血，来一个残血凄惨美……

　　陈瀚觉得自己可以去当导演了。

　　想着，他也挂了电话，给小叔转了5万块过去，还不忘催促：“小叔，尽量快点，最好明天搞定。”

　　陈林听到侄子的吩咐虽然不解，但是看他这么催促，在点了收款之后，也是朝陈氏外走去，打算连夜去县里的一个花植基地。

　　倒是出陈氏前看到了正在拍视频的小玉，这姑娘还真是勤快。

　　看着小玉，他倒是若有所思的问：“小玉，你喜欢兰花吗？”

　　小玉笑盈盈的说：“喜欢啊，我院子里还种了几盆呢，小叔你怎么突然问这个？”

　　“喜欢兰花就好，说不定你师兄要给你准备惊喜呢！”陈林突然有些恍然大悟了，笑吟吟的出了陈氏。

　　看来自己侄子也不完全是直男，还是懂的讨女孩子欢心的。

　　小玉也不傻，听出话外意思了。

　　师兄给她准备了惊喜，难道是要送她兰花么？

　　心跳加速，俏脸微红了。

　　突然就很开心呢。

　　手机震动，收到了微信信息，她见是小洣姐发的，赶忙查看，是对方发了一张机票时间。

　　她开心的回复：“小洣姐，我已经给你准备好了住的地方，就等你过来呢了。”

　　“谢谢。”对面的小洣姐回复。

　　小玉现在心情很好，忍不住分享：“小洣姐，我今天有件开心的事呢，师兄好像给我准备了惊喜呢！”

　　只是，好心情分享了之后，她就发现小洣姐就没有回复了。

　　她还想让小洣姐分析分析呢。

　　在师兄回来前，她和小洣姐说师兄的事，小洣姐都会给她出主意呢。

　　房间里。

　　陈瀚正打算休息呢，突然得到了游戏系统提示：

　　【百花宫仙子已经定好了前来陈氏找你报仇的时间，仙子对你的恨意剧增，见过的人都发现她杀意凛然，似乎不灭你家族誓不罢休！】

　　“？？？”陈瀚突然看到这游戏提示，人都懵了。

　　这百花宫仙子之前还只是来寻仇，只想杀他而后快，怎么转眼就要灭他满门了？

　　特么在小说、影视里，这种情况肯定是有小人作祟，比如闺蜜这类生物。

　　心累！

　　只希望让小叔种的满院兰花可以让百花宫仙子满意吧。

　　接着，他就在房间柜子里翻了起来，翻出了一张皱巴巴的病例诊断书。

　　…

　　时间流逝，一夜的过去。

　　随着第二天接近卯时，陈瀚迷糊中听到了闹钟响起，没有犹豫起来，微微洗漱一下，前往特殊灵穴，然后盘坐下，静等灵气冲刷到了。

　　随着天边出现一抹朝霞，很快一缕阳光也在上头出现，那一瞬间，特殊灵穴的灵气冲刷属性触发。

　　陈瀚早已催动《九天玄经基础练气法》，全身毛囊舒张，全力的引导吸收四周的灵气。

　　随着开始炼化灵气，那种特殊的内视感觉再次出现，他也是闭目，盘坐于凉亭之中一动不动。

　　不久，赵康的身影出现，他如昨日一般起来小小的晨跑，昨晚一样喝了两杯精品雷竹灵茶，失眠症状并没有出现。

　　一开始他还打算精品雷竹灵茶只是用来招待客户，毕竟5万一斤。

　　现在他觉得每天都应该喝一点，毕竟相比于身体健康，多花一些钱并不算什么。

　　到了三棵老榆树下，他果然又看到了那位陈家主，他好像又是在凉亭中入定修炼，一动不动的。

　　如此修炼，他越发的感觉这位陈家主有些神秘。

　　他休息了半个小时，见这位陈家主还没从入定中醒来，也不敢打扰，自顾的回去陈氏游客服务中心。

　　良久之后，陈瀚才从《九天玄经基础修炼法》中退出来。

　　今天他还是没能成功将灵气炼化的真气引入丹田，依然是都滋养了肉体，流转至太阴经脉时，都消耗在治疗肺部损伤上了。

　　不过看了下寿命，他脸上充满了笑意。

　　寿命：48天6时。

　　今日灵气冲刷，通过修炼《九天玄经基础练气法》，他增加了12天的生命，果然比第一次的10天又多了两天。

　　也就是说之前的预测是成立的，随着癌症被越来越治愈，这效果会越来越好。

　　这也让他的心情大好。

　　听到村里传来连续不断地汪汪叫唤，他也拿出灵影宝镜对着村里留影，说：“清晨才修炼完，就听到了家族外犬妖对我们陈氏的挑衅，今天正好有心情陪它们好好玩一玩。”

　　《静心诀》和阵法的视频还没录完，就再拍个日常挑起犬妖内容的视频吧！

　　想着，他也前往游客服务中心，又找了一块肉切片，然后出了村子。

　　既然犬妖对他陈氏挑衅，那就必然继续挑起它们内斗，消耗犬妖的实力。

　　快到了那处桃林，果然又看到了那些游荡的村外犬妖，灵影宝镜留影说：“为了家族安危，本家主也是费尽心思，希望未来某一年，后人能记住有过我这位英雄家主。”

　　有过前面两次经验，他也是轻车熟路了，一路丢肉片，后面一群犬妖随着肉食而来，到了村口，他倒是见到了熟悉的面孔。

　　那只白色毛发的狗子，正优哉游哉的荡着。

　　既然是老熟人了，肉片直接丢过去。

　　狗子发现了，吃了一片，好吃，然后见到了第二片，扑过去，第三片，第四片爪子按住，发现了不对劲，一群村外流浪狗朝它围了过来。

　　汪汪汪。

　　白色白发狗子竟然又朝这些狗子叫唤，嘶牙咧嘴，主打一个凶狠，然后村外的几条狗又朝它扑了过去。

　　它没有犹豫，直接张嘴咬住脚下的肉，转身就要朝村里跑，可惜慢了，直接被扑倒了，随着一阵惨烈犬吠，它就咬着半块肉，抬着一条前腿，一瘸一拐的朝村里拍跑去。

　　陈瀚见此就知道稳了，灵影宝镜对准了村里，果然，片刻后那只小土狗就带狗从村里冲了出来，然后犬妖们便是战斗的昏天暗地，飞沙走石。

　　他都不得不承认小土狗这些村里犬妖的厉害，竟然又一次赢了，只是接下来发生的情景直接让他傻眼了。

　　只见那村外狗这一次竟然没跑，反而低着脑袋，然后竟然都跟着小土狗那一群犬妖朝村里跑去了。

　　“卧槽！还能这样？”

　　它们成一伙的了。

　　游戏系统提示也适时的出现：

　　【非常糟糕的情况出现了，你挑起犬妖内斗的计划似乎失败了，有一只犬妖在战斗中突破成了犬妖王，并且以武力镇压了所有犬妖，家族面对的危机似乎更大了！】

　　“MMP!”陈瀚真的直接骂出口了。

　　那边仙子要灭族，这边犬妖也进化犬妖王，收服所有犬妖，他这家族怎么就这么多灾多难呢？

　　关键，他那之后还怎么刷犬妖肉？