第22章 你拍个视频还真卖雷竹灵茶？

在其他人都离开后，陈大狗、陈水生两人满脸期待的看向陈瀚。

　　“小瀚，这雷竹灵茶成功了吧？”

　　“是啊，成功了吧？”

　　陈瀚知道俩人期待什么，也点了点头说：“大狗叔、水生伯，接下来你们先在族里挑满10个人专门制作这雷竹灵茶，因为是体力活，工资暂时7000一个月，等雷竹灵茶宣传出去，效益好了，再涨工资和招人。”

　　大狗叔和水生伯昨天忙活半天采了80多斤竹叶，炒制完之后得到了8斤左右的样子。

　　竹叶芯就更少了。

　　这还是俩个人身强体壮，本来就有竹艺技术，换其他族人可能都没这种效率。

　　如果专门制作雷竹灵茶，要考虑体力问题，还有风晾、炒制这些步骤也都要负责，那一天成品可能也只有这么多。

　　招满10个人，每天能有个35-40斤左右。

　　如果要炒制竹叶芯，可能会更少。

　　不过，现在雷竹灵茶没一点名气，加上普通的也要5000一斤，不是每个游客都会购买，暂时也够用了。

　　之后等名气打开了，可以再招人扩大生产。

　　陈大河和陈水生听到他的话都忍不住激动了。

　　在临河县进工厂打工也不见得有7000工资。

　　每个月有这种工资，绝对可以很好的帮衬一下在外面打工的儿女了。

　　虽然说陈氏在上园村算是大族，但是生活条件其实并不好，所以，年轻人都外出打工，也愁房子、彩礼。

　　关键小瀚也说了，只要这雷竹灵茶卖的好了，之后还会加工资。

　　一时间，他们就感觉自己身上充满了干劲。

　　陈大狗马上请示：“小瀚，那我们现在就在族里招人？下午早点去采摘竹叶，应该可以在晚上再赶一批成品出来。”

　　“嗯。”陈瀚点了点头，还不忘提醒一句：“不过只能在我们陈氏的竹林采，我研究过，其他地方因为阳光、土壤不一样，竹叶制作不出这种效果。”

　　“还有这种限制？”陈水生不由的惊讶。

　　“那其他人不是想模仿都模仿不了？”陈大狗意识到这点，脸上笑容更甚了。

　　两人并没有怀疑陈瀚的话，毕竟同样的杨梅树，同样的种法，下一样的肥料，只是种的地方不一样，村头的就更甜，村尾的却更酸。

　　现在这雷竹灵茶效果这么神奇，不同地方的竹叶有影响也正常。

　　陈大狗马上就在陈氏家族群里连续@了8个最能卖力气的，然后发了信息：“家主这边研究出了一种竹茶，你们8个跟我和水生一起制作这种茶叶，每个月7000工资，吃完饭过来集合。”

　　因为正式通知，他特地用了家主两个词表示敬意。

　　陈氏家族的人看到这信息却是都沸腾了，毕竟7000工资真的不少了，还是在家族里就能赚到，谁也想去。

　　陈水生则是发信息补了一句：“大家也别急，现在家主这边才弄出这竹茶，需要把事情做起来才能为更多人创造岗位，现在要的是能卖力气，可以上竹子采竹叶的。”

　　这话也让群里安静下来。

　　毕竟留守的也都是中老年，女人肯定干不了这活，上年纪的更干不了。

　　陈大狗找的的确都是最合适的。

　　大家也知道陈瀚这个家主年纪轻轻接手这一份烂摊子不容易。

　　陈瀚看着群里的状况，也放心把事情交给大狗叔和水生伯，自己也回去小叔院子，里面已经飘荡了浓郁的药香味。

　　小叔则是正在厨房里准备午餐。

　　他走进去看了一下药膳，已经差不多炖熬好了：“小叔，等一下把这其中一盅药膳给赵先生送去，顺便通知师妹和大狗叔、水生伯他们过来一起吃点药膳。”

　　“嗯。”陈林点头，去找了一辆推车，在药膳好了之后，将其中一盅放了上去，推去了游客招待中心。

　　陈氏游客中心在古建筑群演武场的旁边，也就是古时匪患不断，召集十里八乡青壮时，修建起来提供给青壮居住的地方。

　　陈氏展开旅游之后，这里被改成了游客住宿的房间。

　　虽然床位没有武当山那么夸张的达到2000多个，但是招待300来个游客住宿还是没问题的，唯一的问题却是大部分房间都是空置的，安装好空调并且能接待游客的房间只有20多个。

　　孙鑫和女朋友已经办理好入住手续，把行李放进房间后，也跟女朋友出门，因为午餐时间到了。

　　“甲字营6号房，陈氏这房间还挺有个性。”孙鑫拿下房卡，笑着说。

　　刘媛媛倒是说：“这种应该是带有历史渊源的，到时候可以问问陈氏的人。”

　　两人下楼后，其他同伴已经下来，坐到了一张八仙桌，碗筷也已经被摆上了。

　　过去和同伴汇合，没多久陈氏的人把饭菜都送了上来，都是地地道道的农家菜。

　　不过，每人餐食费才100，还包早餐、午餐、晚餐，这一桌子菜已经很厚道了。

　　好像陈氏的人说可以去他们菜园子采摘挑选几个菜，下午可以去看看。

　　另外一边，赵康和林楠一行本就结识，算是一行人长辈，自然坐到了一起。

　　陈林推着一盅药膳进来的时候，自然吸引了所有人的关注。

　　林楠一行人马上就看向了推车上的炖盅，知道那里面肯定是赵叔订的药膳，然后便是都跃跃欲试了，赵叔订的药膳，那肯定见者有份。

　　赵康的目光中也露出了期待之色，昨天就是听了这陈氏传承药膳匆匆过来的。

　　“赵先生，这是你订的药膳。”陈林到了近前，把药膳端到了桌子中间，然后把盅盖打开。

　　也在那一瞬间，一股浓郁好闻的药香味飘荡了出来，连旁边一桌的孙鑫一行人都闻到了。

　　“赵叔，香吧？是不是和我说的一样？”林楠就仿佛邀功般的询问。

　　“嗯，单单这香味就让人想吃。”赵康点头的同时，已经拿过桌上的公勺，第一时间给自己打了一碗药膳，迫不及待的喝起了汤汁。

　　那药香不仅好闻，在口腔里炸裂，对味蕾的冲击无法描述，而很快，他也感受到了林楠之前说的那种神奇感觉，不仅浑身暖洋洋的，整个人都舒畅无比，奇妙无比。

　　似乎出了社会之后，他的状态就没有这么好过。

　　半碗药膳下去，他就忍不住感慨了，不愧也是陈氏传承的东西。

　　这让孙鑫、刘媛媛一行看在眼里，刚才那药香已经被勾起了味蕾，现在看到这位大佬如此，都想尝尝这药膳了。

　　“这药膳应该要另外点的吧？我们也点一份？”

　　“嗯，看着很好吃的样子。”

　　做了决定，孙鑫也是朝陈林招了招手：“大叔，这药膳是要另外点的吗？”

　　陈林见有游客询问，也笑着回答：“这位游客，这药膳是我们陈氏传承的药膳，有强身健体的效果，还大补，不过材料很少，需要预订，一盅2万！”

　　“那我们预……”孙鑫下意识就想说预订，可听到价格的那瞬间就瞪大双眼，几乎又下意识的改口：“那个，没事，我们就问问！”

　　一桌人直接咋舌了，幸好孙鑫改口快。

　　这又是他们吃不起的东西。

　　关键对他们的冲击真的很大。

　　刚刚才经历了5万一斤的传承雷竹灵茶，现在又2万一盅的传承药膳。

　　这陈氏怎么这么多传承，似乎处处都透露着一种神秘。

　　陈林把一行人的样子看在眼里，不过也理解，2万一盅的药膳，如果不是侄子，他也吃不起。

　　所以，他也笑着打了招呼离开，要回去和侄子吃药膳了，同时也给陈大狗、陈水生、小玉发了信息。

　　陈林回到自己院子，陈瀚已经把药膳端到桌上了，没一会儿，他也见小玉、大狗叔、水生伯一起来了。

　　小玉一进门就忍不住想夸自己师兄：“师兄，你太厉害了，那雷竹灵茶你怎么研究出来的，我之前都不知道陈氏有这种东西。”

　　陈瀚笑着说：“陈氏藏书里看的，让你不喜欢看书，整天就喜欢舞剑打拳，怎么会知道。”

　　小玉对于这话题没办法接，只能俏皮的说：“书有师兄看就好了，我负责舞剑，我们一文一武刚刚好。”

　　“一文一武也很配。”陈林突然插了一句话。

　　陈大狗和陈水生也带着一种看透不说透的坏笑。

　　小玉倒是一下被搞的脸红，偷偷看了看师兄，却见他已经也打了一碗药膳自顾的喝了起来。

　　这让她咬了咬唇，有些失望。

　　药膳下肚，那种浑身暖洋洋，状况奇妙的感觉让陈瀚很享受。

　　吃热两碗药膳，他也看了一下自己的寿命：26天13时。

　　这时间数据就仿佛是吊在他头上的利剑，让他有种急切的压迫感，也和大家说了一句就回去自己院落，同时把自己拍摄的雷竹灵茶的视频拿出来剪辑。

　　现在除了人前显圣、陈氏奇景撼人可以刷游客的声望之外，也只有灵宝镜留影传输能增加声望了。

　　这个视频拍摄了两天，视频不止一条，需要剪辑，他对于这项业务还是非常不熟练的，到了晚上才把视频剪辑好。

　　伸了个懒腰，小玉就匆匆的跑了进来，手中还拿着两个竹筒：“师兄，你看看这个雷竹灵茶成品。”

　　陈瀚接过一看，发现竹筒上还刻了字，不仅有‘陈氏传承’的字眼，还有‘雷竹灵茶’和‘精品雷竹灵茶’的字眼，关键这字刻的很好看，笔画该圆润、该锐利的地方都处理的很好。

　　而且，后面还有私印。

　　“不错，这字五叔公刻的？”陈瀚很满意。

　　小玉解释说：“嗯，五叔公就喜欢搞些雕刻的东西。”

　　“那以后这事就交给五叔公，给他开工资。”陈瀚没有犹豫的说，其实这种事买一台激光打印机根本不用花费多少钱。

　　不过，陈氏古建筑群旅游本来就是为了带领族人致富，何况手刻比起激光打印，那有的时候也是更显档次的。

　　“嗯，我知道怎么处理。”小玉点头。

　　“对了。”陈瀚想起正事，说：“你钭音账号的橱窗记得挂上雷竹灵茶的售卖连接。”

　　“早就挂好了，我还打算有机会试着直播带货一下雷竹灵茶。”小玉娇滴滴的目光都透着一种期待，好像想听他夸赞自己能干。

　　陈瀚是了解这师妹的，她从小就这心思，所以，他也不吝啬的说：“我家师妹真的越来越能干了。”

　　一被夸，师妹也顿时傲娇了起来：“师兄，你知道就好，如果没了我，看你怎么办。”

　　陈瀚见师妹橱窗挂上了雷竹灵茶连接，也在雷竹灵茶视频后面做了一波宣传，然后上传了钭音。

　　他有视频更新，关注他，还点了更新提示的自然马上看到了。

　　楚浩就是如此，他是不小心点的更新提示，只是觉的这种幻想修仙还有点意思，就没关了更新提示。

　　所以，见这陈家主又更新了，他也想看看这家伙又在搞什么幺蛾子。

　　“本家主研究了族内藏书典籍，发现一种特殊的雷竹灵茶有助于族人修炼，所以召集了门内的工堂长老……。”

　　“？？？”楚浩看到视频愣了一下。

　　不挑拨犬妖内斗了？

　　开始搞什么雷竹灵茶了？开张幻想修仙其他支线了？

　　就是这陈家主进了一片毛竹林说那是雷竹灵，真让人有些难绷啊。

　　还有什么铛炉、什么灵气四散的，不就是灶台+大锅，还蒸汽飘荡吗？

　　最关键的，那被拍的陈氏工堂长老，还有家族高手不尴尬吗？

　　好像是尴尬的，视频中有个家族高手明显绷不住，把头转到了一边。

　　好吧，最后你可以帮助族人修炼，还能治疗心烦、失眠、惊悸、躁郁和躁欲……上火尿黄、尿痛等症状的雷竹灵茶就是一份炒竹叶是吧？

　　我滴天呐。

　　这真的比挑起犬妖内斗还恶搞了一点。

　　可不知道为什么，他又想说这陈家族还真有是有才，这赛道怎么想到的？

　　只是看到视频末尾时，他却是瞪大双眼，彻底绷不住了。

　　他看到了什么？

　　《雷竹灵茶有诸多效果，有需要的道友可以前往我师妹@小玉砸的橱窗购买！》

　　“？？？”楚浩张了张嘴，特么你玩真的，还真卖起这雷竹灵茶了？