第25章 引炁入体？真的修炼之法！

（钭音橱窗转账流程写错，已改！）

　　……

　　陈瀚听到这游戏提示，整个人都清醒了过来，下意识看向脑海游戏界面的门派驻地信息：

　　等级：一级门派驻地。

　　效果：古朴+2、观赏性+2

　　升级要求：1、10万钱财（18.95万/10万）。2、声望500（500/500）。

　　特殊功能：1、可收回门派驻地效果化作门派驻地建造牌。2、特殊灵穴（这是修仙门派的特殊功能之所，拥有特殊效果：灵穴附近清爽舒畅+2、灵穴附近空气清新+2、每日卯时可产生一次灵气冲刷！）

　　果然，不管是钱财，还是声望，已经都满足要求了。

　　他脸上的笑意都掩盖不住了。

　　看着游戏系统是否升级的提示，他感觉这游戏系统跟傻子一样，一点都不灵光。

　　升级这种事情还要询问是否？

　　难不成还有智障选择否？

　　自然选择是！

　　游戏的提示再次响起：

　　【恭喜你，门派驻地升级成功，获得奖励：1、特殊道门之所效果：静心+2。2、《九天玄经基础练气法》记录玉简！】

　　【恭喜你，门派驻地特殊效果改造中……】

　　陈瀚得到游戏提示的瞬间，就如上次一样，看到白光出现，升腾而起，朝四周扩散开。

　　他走到窗户前，就见整个陈氏又被笼罩在了上次那种白光之下。

　　门派驻地升级，游戏系统已经开始对陈氏家族范围开始改造新的效果了，应该是改造结束之后，整个陈氏家族就会多一个静心+2的效果。

　　在道门中，静心有清除杂念的意思，也就是让内心回归纯净、安宁，达到心无杂念。

　　可现代社会，人心浮躁，根本没有办法心无杂念。

　　在公司工作压力巨大，为了六便士忍气吞声，哪怕放假了也要苦恼周遭人际影响心情，如女朋友的小性子，家人的殷切期盼，朋友各种莫名奇妙的应酬……

　　而有了静心+2的属性，那来陈氏古建筑群旅游，完全就能做到心无杂念，这绝对是修身养性的绝佳途径。

　　特别是那些创作性职业的，如画家、作家等等。

　　这些人有的时候就需要心无杂念，才能创造出好的作品，可社会纷扰，名利争夺，大部分人都不可能做到心无杂念的。

　　可以后来陈氏古建筑群，就能做到。

　　只是这种属性没有办法通过视频拍摄表达，用言语述说，别人也不一定当回事，现在哪个景区，哪个度假村不拿‘修身养性的好去处’之类的话来宣传。

　　他也这样讲，和其他人也没有什么区别，除非亲身体验才能感受。

　　所以，这属性在宣传上倒是有些难搞。

　　不过，他现在最在意的也不是这静心+2的属性，而是门派驻地升级的第2个奖励：《九天玄经基础练气法》记录玉简！

　　这似乎是修炼之法。

　　在道门也是有诸多关于修炼的传说。

　　哪怕是现在道学院都会有教授引炁入体的课程。

　　简单的说引炁入体，就是一种吸引天地间灵气入体，形成自身的能量的过程，还有专门修炼的意念法。

　　只是这意念法具体的也只是传说，无人说的清。

　　去网上查百科，倒是不知道谁注解的，把意念法释义为：“观想自己的天灵上有气进来，随呼吸而进出，吸气时天地一炁从天灵盖进来，呼气时浊气从脚底板排出。”

　　反正很扯淡就是。

　　陈氏也是道门传承家族，自然也有引炁入体之法，他小时候也练过，只是最后发现，炼的啥也不是。

　　其实，包括陈氏这些道门传承家族，以及道门那些天师也没见谁修炼出什么东西。

　　所以，百科上莫名的又不知道哪位天师给引炁入体弄了新释义：“通过特定方法修炼人体内的“炁”（先天能量），以达到强身健体、延年益寿，甚至“炼精化炁、炼炁化神”的修行目标！”

　　这释义比起前一个倒是玄而又玄了，就是正常人看不懂。

　　可看不懂就对了，那是你没悟性。

　　炼不会？

　　那是你没资质。

　　不这样，怎么把人搞的云里雾里？

　　反正这引炁入体陈瀚是从小炼也没练出个所以然，后面上学了，连陈氏一些武学剑法、拳术也都不感兴趣，炼的稀稀松松。

　　倒是师妹练的勤快。

　　不过，就像他在学校晚会表演陈氏传承的道门武术，同学调侃‘舞术’一样，的确是没什么用的花架子。

　　师妹就算炼的那么勤快又怎么样？在他身体没出状况之前，三招内他必有办法制服师妹，然后狠狠的打她屁股。

　　可现在这《九天玄经基础练气法》记录玉简却不一样。

　　这可是游戏里的东西，是真正的修炼之法。

　　而且，《九天玄经》在《蜀山剑侠传》的世界里也是一部非常出名的功法，是峨眉派祖师任寿机缘之下得到的一本修炼功法，里面包罗万象，后来也是峨眉派传承功法之一。

　　关键是这修炼之法让他看到了治疗癌症的希望。

　　想着，他第一时间看向仓库，就见到了《九天玄经基础练气法》记录玉简的备注信息：

　　【《九天玄经基础练气法》记录玉简：《九天玄经基础练气法》是《九天玄经》中最基本的练气之术，一般情况下只传核心弟子入门之用，由于各大派围剿血魔失败，让血魔遁逃，峨眉派遣门下弟子前往各地建立附属门派时，传下了《九天玄经基础练气法》。

　　是否选择使用《九天玄经基础练气法》？】

　　陈瀚见到游戏系统又问是否的提示，直接选择了是。

　　他觉的犹豫一下，都对不起这个奖励。

　　片刻，他就见仓库中的玉简亮了起来，紧随之化作点点细微星光，同一时间，陈瀚就感觉到一股异常详细的修炼信息流也快速出现在他的脑海中。

　　而且，这些信息就仿佛是烙印在他的记忆之中一般，让他记忆深刻，甚至连一些晦涩难懂的字句，他都能理解详细的意思。

　　不多时，他对这《九天玄经基础练气法》就完全了解了，包括修炼方法，以及附带人体各处经脉穴位……等等。

　　这《九天玄经基础练气法》是专门用来练气的，可以吸收天地灵气，通过体内窍穴经脉循环，最后炼化为自身真气。

　　这就和道门传说中的炼炁入体描述几乎是差不多的？

　　不过，因为是这只是专门练气的基础部分，也就没有任何的攻击性能力，只能靠炼化的真气滋养肉身，所以，峨眉派核心弟子刚入门的时候也不是很强。

　　就比如李英琼，一开始哪怕修炼了基础入门之法，也是弱的很，会被小喽喽追的到处跑。

　　当然，这说的弱也只是在蜀山这种修炼世界。

　　如果放在现实世界里……

　　当然，陈瀚现在最在意的还是真气滋养肉身的功效，修炼滋养肉身，还有修复损伤的效果。

　　这或许就是治疗他癌症的途径。

　　想着，陈瀚哪里犹豫，赶忙起来，在床上坐了一个正盘，这是《九天玄经基础练气》法需要的盘坐方式，不能随意的散盘了。

　　之后，他也是双手结势，按照修炼之法说的心念合一。

　　之后又按照功法阐述，通过身体周天窍穴，感应四周的灵气进行修炼。

　　因为功法信息烙印于脑海之中，陈瀚得到这功法的时候，对这些就得心应手，就仿佛已经修炼过不知道多少遍了。

　　可随着时间流逝，陈瀚的眉头却渐渐的皱了起来，直到他猛然的站了起来。

　　这玩他呢？