第32章 仙子炼制致命法器！渣男，死，死，死！

陈瀚显然也注意到了小洣虎视眈眈的目光。

　　那是恨不得杀了他的眼神。

　　他赶忙朝小玉吩咐：“小玉，还愣着做什么，快点把客人迎接进去，别傻站着。”

　　小洣双手下意识握拳，她只是客人了是吧？

　　装着不认识是吧？？

　　【碰！随着一道剧烈声响，百花宫仙子猛然握拳一挥，旁边的一颗树轰然断裂，碎成了渣渣辉，你被这一幕惊出一身汗，仿佛看到了自己的下场一般，请尽快化解和百花宫仙子的恩怨！】

　　“？？？”陈瀚听到又出现的游戏提示，真纳闷了，自己又惹到她了？

　　小玉这时也反应过来，上前挽着小洣的手臂说：“小洣姐，我们先进去吧，你住我的院子那里，师兄，你帮小洣姐提下行李。”

　　陈瀚此时只能默默做事，路过小洣身边时，下意识看了她一眼，不看还好，一看对视上了，也就一眼对视，她就恼火的转了过去。

　　只是看到小洣的行李箱，他愣了一下。

　　国风雾山云海款！

　　这是他陪小洣去一个国风线下活动，她行李箱轮子坏了，他买来送给对方的。

　　她竟然还留着这行李箱。

　　他只能默默的拉过行李箱，跟在了师妹和小洣的身后，朝陈氏里走去，前往师妹的院子。

　　小玉一路上一直介绍着陈氏古建筑的特色，可小洣哪里有心思看古建筑，脑海中已经模拟了一遍又一遍怎么让这个可恶、混蛋、卑鄙无耻、狼心狗肺、薄情寡义……的渣男身败名裂。

　　小玉也发现了她的异常，也知道她心情不好的原因，安慰道：“小洣姐，既然都来散心了，就不要去想那些伤心的事了。”

　　小洣听到这话，却是恶狠狠的说：“小玉，你说渣男是不是都该死？”

　　小玉不假思索就说：“渣男肯定都该死，小洣姐，等你找到那个渣男，我帮你给他一个断子绝孙脚，让他知道玩弄你感情的下场。”

　　“……”陈瀚突然感觉某处有些凉意袭来，赶忙咳了一声：“小玉，别这么暴力，说不定人家有什么苦衷呢！”

　　小洣冷冷的看向他：“照你这么说，有苦衷就可以当渣男，就可以不辞而别，就可以拉黑薇信、拉黑手机，就可以在她满心欢喜的和亲友公布恋爱的时候成为笑话，让她像疯子一样整天失眠，整天睡不着，整天咬牙切齿……”

　　说着，她的双眼明显有些泛红，甚至带着一种冰冷的恨意。

　　“……”陈瀚看着她这种眼神，一时间什么话都说不出来，更加心疼了，很想抬手擦拭她眼角强忍的泪珠。

　　看她这样，他也不知道自己做的事是对是错了。

　　小玉已经抬手，抹去了小洣眼角的泪珠，又恶狠狠的说：“不管有什么苦衷，都不是当渣男的理由，渣男都该死。”

　　“……”陈瀚。

　　似乎看到他吃瘪了，小洣终于有了一丝丝解气一般：“小玉，如果你师兄是个渣男，你还会喜欢他吗？”

　　“啊？小洣姐你瞎说什么，我哪里喜欢师兄了？”小玉被直白的这么问，一下俏脸就红了，下意识的嘴硬了之后，她就后悔了，当着小洣姐这个外人的面，她这样说师兄会不会生气啊？

　　所以，她急忙转移话题安慰小洣：“小洣姐，就算是我师兄，如果他是渣男，那也是该死的！”

　　“你这么说我就放心了。”小洣喃喃说了一句。

　　【危机提示：百花宫仙子进入了你的家族，控诉了你这个负心汉的罪行，现在家族人心浮动，族人开始和你这个家主离心离德，家族被内部瓦解了，最糟糕的情况出现了，请尽快化解和百花宫仙子的仇怨！】

　　“……”陈瀚现在真想说一句，游戏系统，你提示的频率有些多了，搞的他是心烦意乱。

　　现在这种情况，就算不提醒，他也知道情况很糟糕的。

　　特别是师妹那句断子绝孙脚，她竟然想对自己师兄这么狠。

　　等他身体恢复了，先把她按在桌子上，好好抽打她屁股一顿。

　　师妹的院子靠近游客服务中心，主要是她一直处理游客的事宜，很多来的游客也是看了她的宣传视频来的，她住这里可以更好的处理游客的事宜。

　　而且，女孩子比较会布置自己的院子，一进门就看到种植了不少花植，其中就有几盆兰花，另外还有景观树。

　　除此之外，还有她为了拍视频布置的一些场景。

　　小玉到了这里，也趁机说：“小洣姐，师兄，要不你们加个薇信？如果有什么事也好沟通。”

　　她还不忘给师兄眨眼，提醒抓住机会。

　　“小洣，我们…加个薇信？”陈瀚也是硬着头皮说了一句，让对方薇信把他放出黑名单也好，至少可以发私信沟通。

　　癌症的事，他也不想让师妹和小叔他们知道，免得一个个为他担心，既然有治疗的办法了，就默默修炼治疗好，大家都不知道他得过这病最好。

　　“不用了。”小洣却是直接拒绝了，然后从他手中接过了行李箱朝里面走。

　　小玉顿时有些尴尬了，没想到小洣姐竟然会拒绝加师兄薇信，她也赶忙朝师兄解释：“师兄，小米姐人很好的，可一谈到那个渣男的事，她就变了一个人一样，你刚才帮渣男说话肯定惹到小洣姐了，你先回去，等我哄好小洣姐，后面再把握机会。”

　　说罢，她也跟着小洣进了里面。

　　陈瀚叹气，只能回去自己院子，现在心难静，他打算拿出《古静心诀》和道门曲谱开始学习起来，打算消磨一下时间。

　　只是心烦意乱之下，这经谱也根本学不好，刚才回到自己房间给自己冲了个凉水澡。

　　另外一边，小玉将小洣带到了早就为她准备好的房间，还帮她收拾了行李。

　　“小洣姐，你现在不是被那渣男弄的严重失眠？”小玉说着，拿出了一包雷竹灵茶放入了一个茶杯，一边往里面倒开水，一边说：“我特地给你准备了我们陈氏的精品雷竹灵茶。”

　　雷竹灵茶泡好之后，她也端了过去。

　　小洣疑惑的接过雷竹灵茶。

　　喝茶不是越喝越睡不着？

　　不过竹茶和一般的茶叶不一样吧？

　　她接过茶之后，才放到嘴边就闻到了一股好闻的清香，非常吸引人，让她忍不住放到嘴边喝了起来，不一会儿，一杯雷竹灵茶下去，她的俏脸上也露出了惊讶之色：“小玉，这茶好神奇，你们陈氏竟然有这种好茶。”

　　喝完这茶，她就感受到了一种清爽舒服的感觉，莫名的，连那一丝到了陈氏，见到他的烦躁都少了许多。

　　而且，今天坐飞机的疲惫似乎也一下消失了。

　　这茶，很神奇。

　　“小洣姐，这是师兄研究出来的，他厉害吧？”小玉非常骄傲，还不忘吹捧一下自己师兄。

　　“小玉，看来你真的很崇拜他。”小洣眉头微微皱起，似乎茶也不香了，抓着杯子的手都默默用力了一分，最后叹气的说：“小玉，又坐飞机又坐车，我有点累了。”

　　“行，小洣姐你先休息，明天我给你好好讲一下陈氏。”小玉点头，也退了出去，然后帮她把门关上。

　　小洣在也从行李箱中拿出了自己的笔记本电脑，打开D盘，里面都是她活动的视频，可有一个文件却非常明显。

　　文件名是：“渣男，死，死，死！”

　　甚至标题是放大的，死，死，死是红色，显然杀气浓郁！

　　点击开，里面都是她和死渣男的亲密的合照、视频，还有薇信聊天记录，特别是被拉黑的截图放在了最明显的位置。

　　一些能拿来石锤渣男的证据，都被她放在这里。

　　里面一桩桩一件件，事情经过，都非常详细，渣男连辩驳的机会都没有。

　　只要这些曝光出去，网络可以审判他，让他名声尽毁，永远网络耻辱柱上。

　　至于她自己也会跟着丢人丢到网上，她现在哪里还在乎这些。

　　倒是小玉这边，一定要让她知道自己师兄是什么样的人。

　　只希望小玉到时候不要恨她，这种渣男不值得小玉这么好的姑娘。

　　小玉也说过，渣男都该死。

　　这两天再收集一些证据，然后彻底做一个了断了！

　　…

　　房间里，陈瀚无奈的放下了《古静心诀》和道门经谱，哪怕冲完凉水澡，再强迫自己，还是没办法学进去。

　　半天时间，他不仅没有将一个经谱符号学进去，反而越发心烦意乱，赶忙给自己泡了一杯精品雷竹灵茶。

　　心烦才有所松懈，偏偏这个时候游戏提示又再次出现：

　　【危机提示：最新获得消息，百花宫仙子为了将你挫骨扬灰，特地炼制了致命法器，并且将法器命名为‘渣男，死，死，死’，此件法器威力巨大，足以让你万劫不复。

　　由于出现‘渣男，死，死，死’这种威力巨大的法器，任务危险程度提升，任务奖励也随之提升。

　　请尽快化解你和百花宫仙子的仇怨！】

　　“？？？”陈瀚一脸蒙圈。

　　法器？

　　‘渣男，死，死，死’？

　　正经人给法器取这种名字？