第30章 仙子要到了，都是乐子人！

（有读者提出磁场是现代有的，已经改了，道门古代对于磁场有好几种说法，这里取人体磁场为理气，环境磁场为地气，修改完看的读者不用纠结！）

　　……

　　陈瀚就纳闷了，这些犬妖都干过两次架了，怎么还能合流了？

　　遇事不决问AI。

　　拿出手机查了一下。

　　看完真无语了。

　　原来狗是群居动物，在群体中会本能的通过一些斗争来确定等级地位，并且建立秩序，一旦斗争出现结果，就会停止争斗，转而进入相对友好的互动、合作的状态，所以，在很多农村经常可以看到狗都是成群结队的。

　　有的时候自家狗正吃着饭，外面的狗一叫唤，饭都不吃了，就仿佛听到召唤一般，一溜烟跑出去了，主人都叫不回来。

　　“……”陈瀚明白了，村外的犬妖这是输了3次，村里那只小土狗已经确定了等级地位。

　　敢情这狗也玩打不过就加入这一套。

　　淦！

　　关键村外这些流浪狗也太没救了吧？那只小土狗在狗群里体型不算大，怎么就都被它给收拾了？

　　果然是软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　这小土狗在好凶斗狠上，通过三次群架，他都不得不服。

　　看它那断掉一截的尾巴，怕是尾巴被咬断了都要狠狠的反咬对方一口的那种。

　　现在这种狠角色实力提升，成为犬妖王，在游戏剧情里，对家族真不是好事啊。

　　陈瀚感慨了一句，又看向了犬妖战斗的地方，虽然犬妖合流了，但是这一场战斗还是爆出了一块血淋淋的犬妖肉，被一层淡淡白光包裹，漂浮在那。

　　他也直接过去，将这块犬妖肉收入了仓库之中。

　　看着仓库里面存留的犬妖肉，无法继续挑起犬妖内斗，这些可能就是最后的存货了。

　　不知道组织族内高手去消灭犬妖，会不会爆犬妖肉？

　　之后可以找时间试一试。

　　想着，陈瀚也叹气的回去陈氏，去了小叔院子。

　　小叔没在，应该帮他忙兰花的事情去了。

　　他也取出了一块犬妖肉开始处理起来，制作今天的药膳。

　　之前处理犬妖肉都是气喘吁吁，循环休息几次才能处理好一份，今天虽然还是气喘吁吁的，但是他明显感觉到状况好了不少。

　　不仅是寿命增加一大截的缘故。

　　两次灵气冲刷，修炼《九天玄经基础练气法》，炼化的真气对肉身也有滋养强化的作用。

　　就是小叔柜子里备的那些药材快没有了，所以，他拿出手机在县里的一家老中药材店订了一些。

　　到了中午，药膳做好，小叔才回来：“小瀚，这一回来就闻到你这药膳的药香了。”

　　“药膳也刚好。”陈瀚处理的同时，也朝小叔吩咐：“小叔，叫师妹，大狗叔、水生伯一起过来吃药膳。”

　　一大炖盅的药膳，不在短时间里吃完，犬妖肉中提炼的精华就会溃散没了效果，大狗叔和水生伯这两位族内高手算是有口福了。

　　不过，两个叔伯为人敦厚，干活又卖力，对他这个家主又拥护，这样的族内高手肯定也要好好培养一下的。

　　“师兄，每次吃了你做的药膳后，身体都非常舒服。”小玉忍不住感慨。

　　陈瀚却故意说：“那你还不相信我们陈氏地下有阵法？等我研究出来，有你吃惊的。”

　　自然，他这也是要先打个预防针。

　　反正就是到时候你们别太惊讶，这都是陈氏藏书记载的，阵法都是家族先辈们的功劳。

　　“师兄，你又来！”小玉却无语了，师兄是真的相信那古籍上写的内容了。

　　“什么阵法？”陈林都好奇了。

　　小玉解释：“师兄在陈氏藏书里找到了一本《古静心诀》，上面记载说我们陈氏地下有什么阵法，明显就是不靠谱的事。”

　　陈林尴尬，这靠不靠谱怎么说呢？

　　反正陈氏是道门传承家族，不靠谱的传说多的是。

　　他也没太在意这件事，反而说：“小瀚，你昨天让我准备的兰花，花植基地那边已经备好，午后就会送到，争取傍晚都种下去。”

　　说这话，他下意识看了小玉一眼，脸上带着我已经看破的笑容。

　　小玉准确的发现了小叔的目光，俏脸微微带着羞涩。

　　应该就是师兄要给她的惊喜吧?

　　她看向师兄，目光都变的有些水汪汪了，师兄突然变的浪漫了呢!

　　陈瀚也注意到了师妹突然直勾勾的看着自己，那目光有点…不对劲。

　　他疑惑的望着她：“师妹，怎么了？”

　　“没什么，就是觉的师兄很好看。”小玉强压着要嘴角要翘起的笑意.

　　师兄肯定不知道她已经都知晓一切了。

　　想着，她也不忘朝师兄邀功：“师兄，小洣姐今天就会过来，差不多晚上就会到，我下午会去市里给她接机，等小洣姐到了，我们要把握好机会，让她帮我们陈氏宣传一下，肯定搏一个热门话题出来。”

　　“……”陈瀚骤然听到这个消息，只感觉来的太块了。

　　百花宫仙子这是急不可待的要来灭他陈氏满门了？

　　灭门之灾即将到来，也是让他有些心不在焉的回了自己院子，直到外面响起动静。

　　是小叔带着一群人进来。

　　那些人手中还都端着一株株各类的兰花。

　　“大家先把兰花搬进来放这里。”小叔朝那些人吩咐，在那些人放下兰花后，除了一人留下，其他人又出去继续搬其他兰花。

　　要把他这院子种满，自然不是这一些兰花就可以的。

　　陈林笑着说：“小瀚，我已经和花植基地那边说好了，他们派过来的人会帮忙把兰花种植下去，你有什么要求也可以和李师傅他们说。”

　　“陈先生，你好。”那位留下的李师傅也满脸笑容的朝陈瀚打招呼：“你对于种植有什么方案，可以和我们说。”

　　陈瀚倒没什么方案，而是说：“李师傅，能不能种植后不让人看出是新种的，看起来像是种了很久的样子。”

　　李师傅听到这话有些疑惑。

　　第一次听到客户有这种要求的。

　　不过，他想了一会儿说：“我们可以操作一下，种植完覆盖干燥老土，搞出刚弄完肥料翻新的样子。”

　　“行，只能这样了。”陈瀚点头。

　　他自然不想让小洣看出这是他刚弄出来应付她的。

　　随着兰花搬运进来，李师傅开始在院子里查看起来，检查土质，然后开始带人种植起来。

　　陈瀚对于这些帮不上忙，将自己大概需要的感觉述说给对方之后，他也到了一旁开始剪辑起了今天挑拨犬妖内斗的视频。

　　犬妖竟然合流了，想必今天这个视频会让很多人看笑话了。

　　只希望那些道友、仙尊们能看在一乐的份上，关注一下。

　　时间流逝，一株株兰花接连被种到了院子里。

　　整个院子自然不可能真的种满兰花，毕竟要留出足够活动区域。

　　其他地方的种植则是完全看设计方案了。

　　李师傅这些人方案倒不是很惊艳，不过好在经验丰富，所以，到了傍晚，当他们把兰花都种到院子里，一眼望去，还是非常吸引人眼球的。

　　真就有一种踏入兰花的仙境，美不胜收的感觉了。

　　“陈先生，你看看还满意吗？如果满意，还请你这里签个字。”李师傅说着，也是拿出了一张单子递给了他。

　　陈瀚总体上是非常满意的，所以，也很爽快的给对方签署了单子。

　　对方态度诚恳，给与了满意的服务，这种事自然也并不能拖沓，在没有必要的事上故意与人为难，彰显自己的存在感，在道门中是折损自己福报的行为。

　　“多谢陈先生。”李师傅说着，也递过了一张名片：“如果你在兰花的事上有什么问题，可以打电话和我咨询。”

　　“会的。”陈瀚点头。

　　在李师傅这些花植基地的人走后，陈林也满脸笑容的看着四周兰花争艳的情景：“小瀚，这满院兰花真好看，小玉回来看了肯定会很喜欢的。”

　　陈瀚笑着说：“师妹她喜欢也没用，和她又没关系。”

　　“啥？不是为小玉种的？”陈林显然愣了一下。

　　“谁和你说是为师妹种的？”陈瀚疑惑的问。

　　“……”陈林只感觉要糟糕，突然很想给自己一嘴巴子，赶忙转移话题：“小瀚，我那边还有点事，先去处理。”

　　说罢，他就若无其事的朝外走，就当不知道这件事。

　　嗯，晚上继续去县里，找朋友喝酒去。

　　陈瀚也没多想，满意的又欣赏了一下满院兰花，然后坐到了躺椅上。

　　花能让人心情舒畅，被这一院子兰花包围，他的心情还真是好了不少，今天挑起犬妖内斗的视频已经剪辑好，他也直接上传了陈家主账号。

　　陈家主这个账号已经要500粉丝了，虽然不多，但是他这更新了，还是有点了更新提醒的粉丝看到了。

　　比如楚浩，他还是在刷鈄音视频的时候看到提示的。

　　“这个神经病又更新了？”楚浩忍不住吐槽了一句，当看到又是挑拨犬妖，多少有些无趣了。

　　楚浩吐槽，特别是听到这陈家主的话。

　　“为了家族安危，本家主也是费尽心思，希望未来某一年，后人能记住有过我这位英雄家主。”

　　还英雄家主，特么你整天尽干这种和狗过不去的狗事情，后辈都羞于提起你吧？

　　正想着，他就快进到了犬妖大战的地方，这群狗打架还真有气势。

　　只是随着这群狗打完架，视频中出现了让人惊愕的一幕，村外那群狗输了，这一次竟然没有跑，而是直接跟着跑进了村里。

　　这是被收服了。

　　这是他没想到的。

　　当听到陈家主那句卧槽的时候，他都噗呲一声笑了出来。

　　他都能想到那位陈家主的惊愕，想来对方也没想到会这样吧？

　　看完视频，，他打开评论区看了一下，然后就乐了，都是看这位陈家主笑话的：

　　“哈哈哈，本道乐了，挑拨犬妖，结果它们合流了。”

　　“犬妖：感觉有魔头陷害我们，我们停战，先干他，颤抖吧，陈家主。”

　　“道友，犬妖已经统一，你的家主要面临灭顶之灾了吧？”

　　“……”

　　这些人跟这陈家主一样，都是乐子人。

　　电话铃声响起，他接听，对面传来声音：“喂，我是**快递，有你的一份快递！”

　　“快递？什么东西？”楚浩询问。

　　对面回答：“是陈氏古建筑群那边邮寄的，具体什么不知道。”

　　楚浩知道是什么了。

　　雷竹灵茶！

　　得，他也是乐子人，真买了这东西，那个雷竹灵茶视频评论区没少吐槽他的。

　　幸好谁都不知道是他买的。

　　他倒要看看这东西怎么回事！