第33章 灵兽：玄霜狮头鹅！这也行？

陈瀚虽然知道这法器什么的是游戏剧情，但是那‘渣男，死，死，死’的字眼还是让他背脊发凉。

　　百花宫仙子，你就真对自己双修道侣这么狠吗？

　　明天必须要和她把事情解释清楚。

　　他走到一个抽屉前，打开，可以看到里面是止疼药，药下面压着的诊断书。

　　…

　　时间流逝。

　　第二天，陈瀚依然在闹铃中醒了过来，稍微洗漱了一下便前往了特殊灵穴那儿等待。

　　随着灵气冲刷触发，他第一时间运转《九天玄经基础练气法》，全力引导吸收特殊灵穴喷薄而出的灵气，通过感知，可以清晰的感受到被吸收入他体内的灵气。

　　只是可惜，因为真气都消耗在治疗癌症上了，无法引入丹田，构建体内真气循环，吸收速度有限，大部分灵气喷薄出后，便是朝四周溃散。

　　着实可惜。

　　不过，想到自己肺癌能够被治疗，已经是非常幸运的事，人不能贪心。

　　当他将今天吸收的灵气全部炼化之后，马上看向了寿命数据：寿命：62天5时。

　　今天增加的寿命变成了14天，又比昨天增加的更多了。

　　从只有26天寿命到已经有2个月寿命，一切都在向好的方向发展。

　　陈瀚从盘坐中起来，心情大好的朝陈氏走去，前往小叔的院子时，小叔已经做好了稀饭。

　　坐下吃了稀饭，小叔就有事出门了，他也拿出了一块犬妖肉开始处理，制作起了药膳。

　　另外一个院子。

　　小洣早也已经起来，正吃着小玉送来的早餐。

　　她有点惊讶的，昨晚竟然没有失眠，一觉睡的非常舒服。

　　看来小玉给的那雷竹灵茶真的有治疗失眠的效果。

　　“小洣姐，吃完了吗？我今天带你去陈氏到处逛逛。”小玉这时进来，笑着打着招呼。

　　小洣看到她，试探的问：“小玉，你师兄平时住在哪里，能带我过去吗，昨天加微信的事是我态度不好，我去和他道歉。”

　　其实，她只是想去看看他曾经说过的会为她种上满兰花的院子。

　　小玉听到这话当真了，满脸喜色：“小洣姐，我就知道你最好了，师兄他也不会在意的，走吧，我把师兄介绍给你认识。”

　　她是非常开心的，带着小洣朝外走，还不忘偷偷给自己师兄发了一个信息：“我带小米姐去你那里，师兄把握好机会加薇信，小洣姐知道自己昨天态度不好了，我就说她是谈到渣男失态了。”

　　陈瀚在厨房中才点火蹲熬犬妖肉，就收到了师妹的信息。

　　对于小洣知道自己错了的事，他是百分百不信的，对方就是冲着自己来的，他也赶忙匆匆回去自己的院子。

　　才到自己院子一会，他就听到了师妹的声音：“小洣姐，就在这里。”

　　下一刻，师妹和小洣就走进了院子。

　　她们一进门就齐刷刷的愣住了，被满院子的兰花吸引了。

　　那美不胜收之景，让两人转不开目光。

　　小洣看着那些兰花甚至有些失神，又想起了他说过的话，他真的种满了满院的兰花。

　　可为什么？

　　他都不辞而别，都拉黑她了，却还要来种这满院的兰花？

　　陈瀚一直关注着小洣的表情，见她的样子就知道妥了，接下来就是要和她摊牌了，不过在这之前先支走师妹。

　　小玉看到满院兰花脸上也是露出了幸福之色，因为她想起了小叔说过的话，激动的说：“师兄，这些兰花太好看了，谢谢你，我太喜欢了。”

　　“？？？”陈瀚瞬间就瞪大双眼看向她。

　　师妹说什么？

　　这和她有什么关系啊？

　　这个时候不是捣乱吗？

　　果然，他刚看向了小洣，就见她脸色瞬间阴沉了下来，虎视眈眈的看着他，目光似乎要杀人。

　　【危机提示：百花宫仙子似乎误会了你是移情别恋抛弃了她，她的杀意再也无法控制，四周的空气都骤然冰冷了下来……】

　　不是，这冤枉啊！

　　陈瀚现在有点理解窦娥了。

　　他这兰花是专门种来给小洣看的，怎么师妹还喜欢上了？

　　他幽怨的看向师妹，却发现师妹手机铃声响起。

　　她接了个电话后就说：“师兄，游客那边有点事，我要过去一下，你帮我招待一下小洣姐。”

　　说着，她就匆匆出门。

　　陈瀚傻眼，师妹拍拍屁股走了，烂摊子留给他了。

　　一下，整个院子就只剩下了两人。

　　“你有什么想说的？”小洣很平静的看着他。

　　陈瀚现在能说什么？干脆直接装着咳了起来，那场景就像要咳死一样，更是戏精上身一般，人都要站不稳扶住了旁边的桌子。

　　“你怎么了？”小洣自然看出他不对劲，俏脸上竟然出现了一丝关心。

　　陈瀚没有回答，而是自己从身上拿出了一张叠起的诊断室递给了她：“我知道对不起你，我先说一声抱歉，你想知道的都在这上面。”

　　说完，他就装着虚弱的朝院子外走。

　　这是苦思之下想到最直接的办法，没有什么比诊断书甩脸更有说服力，而且，这诊断书的时间还是他悄无声息离开之前的。

　　出了院子，他余光瞄了小洣一眼，赶忙匆匆加快脚步离开。

　　虽然出了师妹这个意外，但是结果应该差不多！

　　小洣不明白他玩什么把戏，脸色阴沉的打开了诊断书，在她看到内容后，明显可以看到她瞪大了双眼，满脸不敢相信。

　　脑海中也是瞬间浮现出他刚才虚弱的样子。

　　……

　　陈瀚却直接出了陈氏，打算去三棵老榆树的凉亭坐一下，有特殊灵穴的效果，在这里休憩是非常舒服的。

　　一直快到两个小时，犬妖药膳要换水了，他才重新出了凉亭，打算回去小叔院子加水。

　　也不知道小洣现在看到诊断书了，会不会还恨他。

　　还没进入陈氏，陈瀚就听到了一阵汪汪的狗叫，看过去就见有3只流浪狗在那嬉戏打闹。

　　可他就这么看了一眼，游戏任提示就出现了：

　　【从上次晋级的犬妖王镇压，统一两股犬妖之后，你就感觉到了危机，今天果然发现有犬妖在家族地盘四周窥视，请做好犬妖袭击家族的防备！】

　　防备什么的陈瀚没有想，他在想的是怎么主动出击。

　　毕竟要爆犬妖肉。

　　总要派族内高手攻击这些犬妖，看看系统认不认。

　　想着，他也拿出手机对着那些流浪狗拍摄：“犬妖已经开始在家族周围窥探，我必须集结族内高手，对这些犬妖展开一次行动了。”

　　在没有新视频素材可以拍的时候，就只能用犬妖视频维持一下了。

　　“小瀚，这么早啊？”一个老头赶着几只鹅朝陈氏里走，还和他打了声招呼。

　　“六叔公，早啊！”陈瀚赶忙礼貌的回应，虽然他是家主，但是现代社会了，尊老爱幼还是要提倡的。

　　那几只鹅，嘎嘎的叫着，声音粗且响亮。

　　农村的留守老人比较喜欢养鹅的，因为鹅可以看家护院，警惕性高，听觉敏锐，遇到陌生人或者异常声响会大声叫，关键有本能的野性和凶性，还会冲上去咬人，可以对留守老人有一定的保护作用。

　　在农村被鹅咬过的人都知道，那真是贼疼。

　　另外就是鹅好养，关键还会下蛋，鹅蛋还营养丰富。

　　这几只鹅一大早被赶着回去，显然是早上趁着主人喂食越狱了。

　　鹅有喜欢越狱的天性，喜欢脱离狭小的限制，去探索新的环境。

　　汪汪汪！

　　突然间，那几只流浪狗突然就跑到了近前，对着几只鹅叫唤了起来。

　　显然是三只流浪狗被鹅叫声吸引了。

　　这是本能行为，狗喜欢追逐游戏，特别是追逐那些动静大，行动缓慢，又很明显的动物。

　　鹅很好的符合这一点要求。

　　然后，让陈瀚惊讶的事发生了，下意识把手机镜头对了过去。

　　面对三只流浪狗的叫唤，六叔公的几只鹅竟然张开翅膀，冲着三只流浪狗就扑腾了上去，和三只流浪狗干了起来，还疯狂的啄三只流浪狗。

　　他才想起，鹅和狗是同属农村三霸呢，在农村可以经常看到它们打架。

　　因为鹅本身就有凶性和野性，受刺激出现应激反应，连两脚兽都敢咬的主，别说几只瘦弱的流浪狗。

　　数量更多的情景下，那三只流浪狗竟然被咬的嗷嗷嗷叫唤。

　　也在这时，让陈瀚不可思议的游戏提示出现了：

　　【前来家族领地窥探的犬妖意外撞到了家族的灵兽长老，灵兽长老长期培育的几只玄霜狮头鹅发生了异变，凶猛无比。】

　　陈瀚现在只想说一句：卧槽，这也行？

　　拍摄素材有了，他赶忙对着灵影宝镜说：“窥探家族的犬妖遭遇了陈氏的灵兽长老。”

　　对着六叔公来了个特写。

　　之后又把镜头对准了大战的鹅、狗：“长老派出了自己培育的灵兽玄霜狮头鹅，对窥探的犬妖进行了围攻，状况激烈。”

　　的确很激烈，就是三只流浪狗被围攻，被啄的嗷嗷直叫，让它们喜欢挑衅。

　　没一会，三只流浪狗就嗷嗷叫唤的朝远处跑了，几只鹅却还不罢休的追了上去。

　　鹅的报复性很强。

　　六叔公却急了，赶忙朝鹅追了上去。

　　不过，流浪狗速度太快了，几只鹅最后没能追上，放弃了，被六叔公又赶着回来了。

　　陈瀚却满脸惊喜的看着眼前那漂浮的那块血淋淋的肉，那是一条犬妖断腿，马上过去把断腿收到了仓库中。

　　这真行啊。

　　他看着六叔公那些鹅，双目在放光。

　　游戏却再次出现了任务响起：

　　【培育灵兽任务：家族灵兽长老培育的玄霜灵鹅给了你一个增加家族实力，抵御犬妖一族的办法，你决定花费家族积累的灵石向灵兽饲养家族收购玄霜狮头鹅，并且交给灵兽长老饲养培育！

　　请尽快向灵兽饲养家族采购100只玄霜灵鹅，并且说服灵兽长老对这些玄霜灵鹅饲养培育，抵抗犬妖一族！】

　　陈瀚笑了。

　　搞，这怎么也要搞。

　　他决定了，马上让小叔带着家族积累的灵石向那些饲养灵兽的家族收购玄霜狮头鹅。

　　这任务简单，轻轻松松可以得到奖励！

　　而且，他想到了一点，这一次是几只鹅占上风，碾着三只流浪狗，如果双方势均力敌，除了犬妖肉，玄霜狮头鹅的肉会不会爆？

　　值得一试啊！

　　不过，先去把药膳的水加了，只是刚到了小叔院子，他就看到小洣从他的院子出来了。

　　她还没离开？

　　小洣看到了他，双眼通红的到了他的近前，看到他泪珠就忍不住从通红的眼眶中流了下来。

　　陈瀚见此，习惯性的伸出手势，擦拭她的泪水。

　　“我恨你！”小洣盯着他，愤怒的说了三个字。

　　“？？？”陈瀚无语，不是都给看诊断书了，怎么还恨呢？

　　这和他计划的不一样啊。

　　下一刻，他就发现小洣整个人都扑到了他的怀里，恶狠狠的说：“为什么不告诉我？为什么要让我恨你？”