第3章 明明什么都没变，就是不一样了！

小玉这时也朝中年男子介绍：“赵先生，这位是我们陈氏家族的传人，现任家主陈瀚。”

　　“原来是陈家主。”赵康马上热情打招呼。

　　虽然说现代社会还讲家主什么的称呼有些怪，但是看过了对方刚才展露的一手，反而是觉的对方有点神秘了。

　　“赵先生，你好。”陈瀚也是笑着回应，又欢迎对方到陈氏家族游玩。

　　之后，他也是看向了仓库中门派驻地建造牌，查看条件信息：

　　1、1万钱财(3.2万/1万)。2、10点声望值（12/10）。

　　声望果然多了12点。

　　刚才他还想着怎么获得声望，现在就有意外惊喜。

　　人前显圣，这不就是蜀山世界里，峨眉派常做的事。

　　没想到刚刚他那一手就成人前显圣了。

　　细细数了一下，赵先生这些人总共13人，一个小女孩，12个大人，这应该是除开小女孩之外，12个大人都提供了一点声望。

　　至于小女孩为什么没有办法提供声望，应该是年纪太小，没有这相关方面的认知和辨识。

　　想到这里，陈瀚又故意当着赵康这些人的面，手掌一翻一转，就将那块石头又收入了仓库之中。

　　得知如此可以获得声望，当然是想再刷一波声望。

　　毕竟一个游戏既然出现了这种设定，那以后能用到声望的地方肯定不会少。

　　就像游戏氪金，既然人家设定氪金，那就会千方百计的让你氪。

　　只是可惜，这一次他并没有获得声望。

　　看来同一个人获取声望应该是有限制，并没有可以逮着一个人使命薅的漏洞。

　　他这就有些无语了，游戏系统把小土狗当犬妖的时候不想着严谨，这个时候反倒给他严谨起来了。

　　突然就感觉是在面对一只双标狗。

　　赵康一行却是再次被吸引了目光，忍不住在他浑身上下查找起来，想要知道那块石头被藏到哪里了。

　　正常来说，这类表演，并不是真正把石头变没了，而是藏到身上哪里了。

　　只是对方穿着一件简单的T桖和牛仔，似乎身上没有可以藏的地方。

　　小玉都已经在自己师兄身上查找起来了，她很想知道师兄把那石头藏哪里了，没地方藏啊，突然她看向了师兄的某处，想起了某个电视剧裤裆藏雷的剧情。

　　师兄不会裤裆藏石了吧？

　　可那弧度也不像啊。

　　想着，她倒感觉有些羞耻了，赶忙看向赵康这些人：“赵先生，我先带你们去办理一下入住手续，然后再带你们去菜园挑选一下晚上的食材，明天就可以带你们游览一下整个古建筑群。”

　　陈氏家族古建筑群游览，有住宿、田园体验、就餐、游览一体的，这也是乡村游览必备的功能了，至于能不能吸引游客，那就要在硬核内容上下功夫了。

　　比如陈氏古建筑群，主打古建筑，那这些古建筑就是核心，然后在这核心上增加一些底蕴和玄幻色彩就是陈氏家族要做的。

　　所以，陈氏家族这边也是弄了一个很长的游览通道，上面有一些老照片和一些故事介绍。

　　赵康这些人走过的时候就看到了，故事介绍大概就是道门传承家族陈氏和荡魔天尊的渊源。

　　道门传承家族这个称号对普通人来说就很神秘。

　　如果正常情况下，普通人看到这种故事，也不会觉的有什么，毕竟很多景区都往自己脸上贴金，看看这都和荡魔天尊扯上关系了。

　　现代无神论是主流。

　　可刚才看过了那位年轻家主展露的一手，赵康他们莫名的就感觉这陈氏家族不简单。

　　“原来有这样的底蕴，难怪。”赵康还感慨了一句。

　　照片则是都是年代很久的老照片，陈氏家族的人组织十里八乡青壮打土匪拍摄的，据说这是当时县里一位千金小姐帮忙拍的。

　　这里小玉也是给赵康几人讲述了陈氏家族组织青壮打土匪，抵抗乱兵的传统已经可以追溯到了1000年前。

　　也在这时，赵康他们知道了陈氏家族是有真功夫传承的。

　　这又想到了那位年轻家主展露的一手，会不会是有真功夫在身，所以速度快的他们根本看不出端倪？

　　连带着看小玉的目光都变的有些不一样了。

　　因为这位妹子在钭音拍摄的都是舞剑、打各类拳法的视频，那一看就不简单啊。

　　越想，赵康这些人就忍不住拿出手机拍摄那些照片、故事介绍了，还不忘发朋友圈，标题：“今天有幸到神秘的陈氏家族一游，真的涨见识了。”

　　陈瀚却已经回到了陈氏主宅区域，这里住的都是陈氏的人，在他小时候，这里是非常热闹的，只是现在年轻人都出去打工了，也只有一些老人留守。

　　他作为家主有一个专门的大院落，还有阁楼，面积比一般的独栋别墅都大。

　　到了院落的躺椅躺下，他也再次拿出了门派驻地建造牌。

　　现在已经满足使用条件了，他也想知道陈氏家族古建筑群被改造之后会怎么样。

　　【是否使用门派驻地建造牌对当前陈氏家族古建筑群进行改造？】

　　陈瀚直接选择了是。

　　下一刻，他就见手中的门派驻地建造牌上亮了起来，在他震惊的目光中化作一束亮光瞬间朝上飞射而起，然后在上空散开，化作光幕将整个陈氏古建筑群笼罩在了里面。

　　陈瀚直接惊了。

　　他是真没想到动静会这么大，这怕是要搞出玄幻事件了。

　　这想解释都没有办法。

　　“小瀚，晚上你要吃什么？”一个消瘦的中年男子走了进来，询问。

　　陈瀚看着进来，没有感觉任何异常的小叔，忍不住说：“小叔，你抬头看一下。”

　　陈林疑惑的抬头看了一下：“有两只麻雀飞过去了。”

　　“……”陈瀚才不管有没有麻雀飞过，他得到了一个重要的信息，那就是小叔看不到这笼罩在陈氏古建筑群上的光芒。

　　他马上出了小院。

　　陈林见此马上喊道：“小瀚，你还没说晚上吃什么。”

　　“小叔，清淡一点的可以。”陈瀚回了一句，之后遇到了好几个族人，还去看了赵康这些游客，他们已经在陈氏的菜园里体验采摘蔬菜的乐趣，也看不到那光芒。

　　看来只有他看的到。

　　回到院落，他便一直观察起了笼罩在陈氏古建筑群上的光芒，这光芒持续了很久，直到小叔喊吃饭了还一直笼罩着。

　　陈瀚到了小叔那，小叔已经准备了三菜一汤，都是很清淡的。

　　陈林见他坐下后便询问：“小瀚，老是吃清淡的，你最近是不是身体不舒服？我看你脸色也有些苍白。”

　　“小叔，没事。”陈瀚急忙掩饰。

　　因为肺癌，已经只剩下一个月的寿命了，如果最后没有办法活下来，他自己强撑着就行了，没想让别人担心。

　　说着，他已经自顾吃了起来。

　　饭桌就他和小叔，小叔年轻时因为受了情伤，就没有再娶，也没有生育，所以，他觉的应该找个时间和小叔说一下，让他娶一个。

　　小叔这年纪应该还能生，不然他最后没活下来，他们这一脉就有绝后的危机了。。

　　陈林这时却突然说：“小瀚，我们这一脉就你一根独苗，你还是应该早点成家，开枝散叶，我看小玉就很不错，这么尽心尽力帮你，要不你把她娶了，小叔给你去和她说。”

　　“…“陈瀚现在真没心情说这个，竟然先被将军了。

　　他默默吃自己的，可突然就感觉肺部剧痛，赶忙和小叔说了一声，回到自己的住处。

　　锁紧门，到了卫生间终于忍不住，一口血吐了出来。

　　之后紧随的剧痛更加强烈了，他几乎颤抖的找出了止痛药，艰难的塞进嘴里，用劲的吞咽下去。

　　癌症晚期，癌细胞就会时不时的作怪，让人痛不欲生，像他这种状况只能用止痛药缓解，每一次这种状况伴随的也是精力全无，浑身无力。

　　似乎是今天耗费太大，爆发的更加剧烈，他是艰难的爬到了床上，蜷缩在一起，迷迷糊糊昏厥过去。

　　当陈瀚再次恢复意识时，迷迷糊糊听到了脑海有些的空冥提示：

　　【恭喜你，门派驻地建造牌完成了对陈氏家族古建筑群的改造，你拥有了属于自己的门派驻地，并且开启门派驻地信息！】

　　陈瀚睁开眼，第一时间拿出手机看了一下时间。

　　早上6点，一夜过去了。

　　接着，他突然惊讶的看向了自己的房间，似乎整个房间都变的不一样了。

　　明明陈设、格局什么都没变，却仿佛是被冲刷了一遍，原本的老旧纤尘尽去，多了一种难言的古朴气息。

　　这是古朴+2的属性？

　　他想到了什么，匆匆出了房间，在古建筑群四处查看，虽然各处还是原先的古建筑群，甚至一些地方也是老旧裂纹，但是就有种纤尘尽去之感。

　　如果说和之前的老旧有点快挂的糟老头子，那么现在这糟老头子突然变装成了仙风道骨。

　　让人看了就感受到了一种古朴之美，非常有观赏性一般。

　　这应该是观赏+2的属性了。

　　多了这个属性后，就有种非常直观且强烈的对比，简直让人不敢相信是同一地方，整个古建筑群完全不一样了。

　　也在这时，他就看到小叔满脸疑惑的走了出来，见到他就说：“小瀚，有没有感觉四周哪里有些不一样了。”

　　陈瀚明白小叔指的什么，笑着说：“小叔，四周不还是那样，什么都没变，有什么不一样的？”

　　陈林点了点头，嘴里却还喃喃着：“是啊，明明什么都没变，为什么就感觉不一样了？”

　　另外一边，赵康这些游客也接连醒了过来。

　　赵康是和妻子一起来玩的，俩人起来后就打算洗漱，妻子却突然说：“咦，为什么突然感觉房间有点不一样了？布置明明没变，但好像就看着更美观，更有观赏性了。”

　　“你也有这种感觉？”赵康非常惊讶，刚才他起来也有这种的感觉，他还以为自己是错觉的。