第36章 滴血绑定！陈林：我这见鬼了？

【驭兽笛（玄霜狮头鹅）：这是灵兽饲养家族控制家族饲养灵兽的法器，灵兽饲养家族会在灵兽小的时候就烙印下驭兽灵纹，和驭兽笛产生联系，通过驭兽笛可以控制灵兽，传闻这是驭兽门流传下来的术法，只是驭兽门在长眉道人任寿时期就被魔门攻破覆灭，后有传人建立仙禽门，只有驭灵禽之术，又有门人回乡成立灵兽饲养家族！

　　此驭兽笛现为陈氏家族控制灵兽玄霜狮头鹅专用，是陈氏家族用灵石和灵兽饲养家族交易而来。

　　驭兽笛（玄霜狮头鹅）特殊操控技能：1、守护。2、列阵。3、冲锋。4、霸气。

　　限制：1、滴血绑定驭兽笛方可使用。2、吹奏准确的音符（未解封）。

　　提示：音符曲谱已被灵兽饲养家族封印于驭兽笛上，需要解封才能使用，只是封印符纹你并不认识，快请家族灵兽长老建立灵兽堂，并且解封驭兽笛上的封印！】

　　陈瀚看完备注信息对这驭兽笛是非常好奇的。

　　特别是看着眼前这100只嘎嘎叫唤的玄霜狮头鹅，更想知道它们的守护、列阵、冲锋、霸气这些技能是怎么回事。

　　不过现在解封笛上封印才是正事，这要请灵兽长老。

　　所以，他朝陈林问：“小叔，这么多鹅，日常要人养着才行，你觉的让六叔公来怎么样？”

　　陈林听到这话，倒是点头：“六叔这人平时就喜欢养着几只狮头鹅，肯定没问题，再给他一份工资，他能把这些狮头鹅当孙子照顾。”

　　陈瀚笑了，不愧是家族灵兽长老，是被族人认可的。

　　他又问：“那应该给六叔公多少工资？”

　　陈林解释说：“按服务员的给就行了，毕竟也就平时喂一下鹅，订的饲料人家会帮忙送进来的，不用六叔干体力活，倒是小瀚你确定用这些狮头鹅拍视频有效果？不然养这么多纯属费钱。”

　　“小叔，我心里有数。”陈瀚倒是不在乎费钱不费钱，他在乎的是这些玄霜狮头鹅能不能帮他爆犬妖肉，要知道一份犬妖肉制作的药膳定价2万一份。

　　2万都可以买多少只狮头鹅了。

　　“你心里有数就行。”陈林说着也拿出手机拨打了一个电话出去，电话一通就朝里说：“六叔，来以前养羊的羊圈这里，有好事，小瀚要让你养鹅，一个月3500工资。”

　　另外一边，正在喂鹅的老头听到这消息，就不敢相信了：“小林子，你可别骗我，小时候就你最会撒谎了。”

　　“六叔，我都几岁了，快过来吧！”陈林说完，有些无语的挂了电话。

　　他都40多岁的人了，还被人揭小时候的伤疤，幸好六叔这次没说他小时候鸡鸡被蚯蚓毒感染肿大，找六叔家的鹅治的事。

　　那真是丢人的经历。

　　接着，他也检查一下羊圈，看看有什么需要修补的，毕竟这些鹅都是侄子真金白银购买的，免得出问题。

　　陈瀚在小叔不注意的时候，也从仓库里取出了那根驭兽笛，通体墨绿色，上面刻画着细微的符纹，十分美观，仿佛带着玄奥。。

　　倒是这笛子的材质非常特殊，不是竹制的，也不是木制的，也不是一般金属制作的。

　　观摩了一下这驭兽笛，他就想到了这东西的限制之一，那就是滴血绑定才可以使用，也就是说，一旦滴血，就算把吹凑的音符给其他人，其他人也没有办法控制这些玄霜狮头鹅。

　　这就很好。

　　所以，现在是滴血绑定。

　　他也是匆匆回去自己的住处，找了一根针，酒精消毒，然后给自己指头扎了一下。

　　人不狠站不稳，不对自己狠一点，怎么能出血。

　　很快，他的指头就挤出了一些血，滴不下来，还要拿指头抹到驭兽笛上。

　　这说明他力道控制的很好，不用去医院也能马上愈合。

　　可随着驭兽笛抹上他的血，就见那处竟然出现了光芒，他的血慢慢的融入那驭兽笛之中。

　　羊圈之处，陈林已经迎来了一个老头，正是六叔公陈六。

　　名字就是这么直接。

　　5叔叫陈五。

　　4叔叫陈四。

　　只有他父亲叫陈泫，法名鼎泫，要配上未来家主的格调，爷爷才请人取了一个好名。

　　没办法，陈氏经历了两次无妄之灾就彻底没落了，特别是第二次，那些老一辈关进去了就没出来，都羽化了，有一个还没进去就被踹了一脚，然后飞升了。

　　所以，他们陈氏断层厉害，现在才会这么清苦，不然……

　　陈六进来看到了那满院的狮头鹅，眼睛都亮了。

　　他的儿子外出打工了，和老婆租在了城市里，孙子也跟着在那城市寄读，放假了也不想回来，小孩子受不得农村苦和枯燥，也就过年回来几天见个面。

　　可有什么办法，儿子要养家。

　　所以，孙子真不如的他养的几只狮头鹅亲，说他把几只鹅当亲孙子对待，也没冤枉他。

　　而且，动物有灵性，那几只狮头鹅跟他也很亲的。

　　现在看到这么多鹅……

　　他就问：“小林子，小瀚他买这么多狮头鹅做什么？”

　　“小瀚说拍视频，想借此宣传陈氏旅游。”陈林解释。

　　陈六听到这话，就说：“让我来养可以，不过不能乱杀它们，自己想吃杀两只炖了可以，不能用它们来招待游客。”

　　陈林对于这要求就有些绷不住了，这要求合理么？

　　养这么多，小瀚拍视频没效果，肯定要杀。

　　可就在他想着的时候，突然就见到了诡异的一幕。

　　那些本该嘎嘎乱叫的狮头鹅在那一瞬间突然就安静了下去，竟然齐齐伸直了长长的脑袋，整齐划一的盯着他，然后一动不动。

　　陈林背后的方向正是陈瀚院子的方向，显然是因为陈瀚对驭兽笛滴血绑定的原因。

　　可在陈林看来，这些鹅却是看向他的。

　　突然被100只狮头鹅安静的伸长脑袋看着是什么感受？

　　陈林就下意识的咽了口唾沫，感觉背脊有些发毛了。

　　他这是不是遇到什么诡异事件？

　　陈六都被这一幕惊呆了，

　　他一把岁数了，养了那么久的狮头鹅，也没有见过100多只齐刷刷伸长脑袋盯着一个人看的情景。

　　可好歹陈氏也是道门出身，他又是上了年纪的老一辈，对于一些灵性事情还是很相信的。

　　所以，他赶忙朝陈林道：“小林，它们在等你回答，不能用它们招待游客，你快回答，没听过牛不想被卖了宰杀，流眼泪跪拜主人的吗？不然你肯定要糟糕了，折寿的。”

　　陈林突然想哭，本就有些发毛，被六叔这么一说，只感觉小心肝扑通扑通直跳。

　　这大热天的，怎么感觉这么冷啊。

　　他还不信了，回答了就行？

　　所以，他马上说：“不杀行了吧？我保证说服小瀚不用它们来招待游客。”

　　几乎在他话落，原先还齐刷刷的盯着他的那些鹅，竟然又一只只恢复正常的，嘎嘎的叫唤了起来。

　　房间里，陈瀚拿着恢复如初的驭兽笛，满脸的惊讶。

　　他的血全部融入了驭兽笛上，在笛子表面看不出一点的异常，甚至他感觉自己和这驭兽笛还有了一丝精神上的联系。

　　这应该就是游戏系统滴血绑定的原因了。

　　另外一边，陈林看着那一群恢复正常，嘎嘎乱叫的狮头鹅就感觉背脊被一阵冷汗打湿了。

　　他感觉自己真是见鬼了。

　　这些鹅真听的懂啊？？？？