第37章 小洣：你这是要对鹅吹笛？

【恭喜你已经成功绑定了驭兽笛（玄霜狮头鹅），灵兽长老已经在灵兽堂，请寻找灵兽长老，让他帮忙解封驭兽笛上的符纹，得到控制玄霜狮头鹅的准确音符！】

　　陈瀚哪里犹豫，匆匆出了院子，很快又到了羊圈那里，看着羊圈入口的门栏，他觉的这里应该挂了牌子，换个名字。

　　所以，看到脸色怪异的在入口交谈的小叔和六叔公，他就说：“小叔，等下做个牌子，刻上‘灵兽堂’三个字，挂在这门栏上！”

　　陈林见到他却急忙说：“小瀚，什么牌子的事先放一边，我跟你说，刚才六叔要求我们不能拿这些狮头鹅招待游客，这些的狮头鹅好像能听懂一样，齐刷刷就安静下来，还伸长脑袋盯着我看。”

　　“小瀚，你不知道那场景有多吓人，我背上都出了一层冷汗，这些鹅有些邪性！”

　　陈六马上呵斥：“小林子你胡说什么？哪里邪性了，那是灵性，没看到你说了不拿它们招待游客，它们就恢复正常了，你答应过的，没做到小心折寿。”

　　陈瀚听到两人的话，猜出是怎么回事了，应该是他滴血绑定驭兽笛的时候，这些玄霜狮头鹅有所感应，做出了怪异的行为。

　　看小叔的样子是被吓的不轻。

　　不过，这事他要装着不知道：“小叔，你和六叔公说的这么夸张做什么，不就是一些狮头鹅。”

　　陈林见他不信，赶忙解释：“小瀚，我真没骗你，我说的都是真的，那场景很吓人。”

　　陈六或许是养了那么多的鹅，和它们亲近，根本没有担心这事，说：“怕什么怕？动物有灵是好事，你对它们好，它们就能和你亲近，比很多白眼狼的人都强。”

　　陈瀚也笑着朝陈六说：“六叔公，那这些狮头鹅就交给你养了，放心，不会拿它们去招待游客的。”

　　脑海中也已经思索怎么让这位灵兽长老解封驭兽笛上的符纹，总不能把笛子直接递过去，说一句‘六叔公帮我解封一下’。

　　哪怕这六叔公会觉的他神经病。

　　倒是陈六这时说：“小瀚，养殖场的人不是给了你哨子，说有做过喂食训练，我这几天给这些狮头鹅训练一下，让它们熟悉新地方。”

　　陈瀚点头，也把养殖场那边给的哨子递给了六叔公。

　　六叔公接过哨子就放到嘴里吹了一下，嘹亮的哨声响起后，可以看到那些狮头鹅是有反应的，甚至有一些还无头苍蝇一样的乱窜。

　　喂食训练在很多家禽养殖业都会存在，主要目的就是锻炼家禽的习惯性。

　　甚至有的都不用特地训练，在一个地方喂食多了，它们就会自己跑过来。

　　就比如很多养鸡场，见到人来了，那是热情如火，摆动妩媚身姿就往上扑。

　　所以才有一句俗话：手中有米，鸡自来。

　　“有反应，那就好办了。”陈六看着那些狮头鹅的状况也说：“现在只要给他们一个喂食的新地方，重复的训练个几次就行了。”

　　随着六叔公的话，陈瀚也惊讶的看着脑海中出现的游戏提示：

　　【恭喜你，经过灵兽长老对驭兽笛的研究，已经帮你解封了上面的符纹，并且帮你得到了控制玄霜狮头鹅特殊技能‘守护、列阵、冲锋、霸气’的控制音符！】

　　他显然没有想到这么简单，当即看向了仓库，果然看到了上面多了一份音符资料。

　　【驭兽笛控制音符（玄霜狮头鹅）：这是一支驭兽笛的相关音符，只要吹奏上面的音符就可以控制相应的灵兽，是否使用？】

　　陈瀚哪里犹豫。

　　片刻，随着音符资料化作点点光芒在仓库中消失，陈瀚的脑海中也出现了4段音符资料，那些音符仿佛深深刻印在他的脑海中一样，其中包括了这些音符的吹奏方式。

　　这4段音符，第一段控制玄霜狮头鹅‘守护’的音符显然是最简单的。

　　可是当他拿起驭兽笛试着要吹一下的时候尴尬了。

　　因为他根本没学会吹笛子。

　　哪怕现在有音符，也知道音符的吹奏方式，可吹笛技术零基础，那也真是一吹就乱，换气和控制气孔都难以第一时间衔接，一遍下来没有动听的感觉，反而有些哑。

　　那些狮头鹅更没有给他反应。

　　连续试了三遍都是这样。

　　这就好比长眉真人任寿获得功法灌顶的时候，还要花费那么长的时间才能融会贯通一个道理。

　　看来还要先熟练一下吹笛子。

　　所以，他也朝小叔吩咐：“小叔，你等下记得弄一块灵兽堂的牌子挂在外面，之后拍视频用。”

　　“知道了。”陈林叹了口气，目光一直落在那些狮头鹅身上。

　　为什么小瀚就是不相信呢？

　　刚才被100只狮头鹅伸长脑袋盯着，真有点怵。

　　陈瀚也回去小叔院子，药膳应该也差不多要炖熬好了。

　　才到厨房，就见师妹开心的跑了进来：“师兄，赵先生那边邀请了一些朋友过来，询问今天有没有药膳，想要再买一份。”

　　“赵先生啊，这一盅差不多要好了，那先给他吧！”陈瀚笑了笑说，正好买了这100只狮头鹅，钱财只剩下3.7万了，多2万收入总是好的。

　　就是现在游客量还不行，现在这种游客量，收入都没花出去的快了，如果能多来几个赵先生这样的有钱人就好了。

　　“行，那我去和赵先生说！”小玉点头，也是重新出了厨房。

　　陈瀚见此，从仓库里拿出了一块犬妖肉重新处理起来，又拿另外一个炖盅重新炖熬了一份，之后他便拿起驭兽笛开始练习了起来。

　　到了中午，陈林就回来做午餐了，同时说：“小瀚，你吩咐的灵兽堂牌子已经做好，挂上去了，要拍视频可以拍了。”

　　“嗯。”陈瀚点头。

　　小叔才把午餐做好，师妹又带着艳芳婶过来厨房了。

　　“家主。”黄艳芳推着一个送餐餐车，恭恭敬敬的朝陈瀚打招呼。

　　“师兄，我们过来给赵先生取药膳。”师妹说着，已经带着黄艳红把那盅炖熬好的药膳端上餐车，然后推走。

　　她们没多久就到了游客服务中心的餐厅，把药膳端给赵康所在的那一桌，他身边还坐着5、6个中年男子，在药膳送来时还在谈笑风生。

　　见药膳端上来，赵康就说：“这就是我说的陈氏传承药膳，赶紧尝一尝。”

　　这让其他人笑着说：

　　“真有那么夸张？”

　　“是啊，我倒是要尝尝怎么样。”

　　“……”

　　“说了你们还不信。”赵康说着，拿过几张纸垫着手，把炖盅的盖子打开。

　　那一瞬间，诱人的药膳便飘散开，一桌子人一瞬间就被吸引了，眼中带着惊讶。

　　单单这药香，真有点让人垂涎欲滴。

　　赵康已经拿过碗，给几人一人打了一碗药膳，这些人都是他认识的，在县里比较有实力的。

　　陈氏传承药膳绝对厉害，那种神奇的感觉，有强身健体和大补的效果不用怀疑的。

　　可这一盅2万，他也不是天天都吃的起，最主要的是一炖盅他根本吃不完，所以，他想到了钓鱼。

　　钓鱼需要打窝，现在鱼已经吃起了药膳，窝已经开始打了，不信这些家伙不被这陈氏传承药膳吸引。

　　那今天他都请客了，他最近还在这里修养，如果这些人在这里点陈氏药膳，好意思不叫他?

　　一碗药膳下去，一桌子人表情显然都变的惊奇了。

　　“你们感觉到了？那种奇妙的感觉？”

　　“你也感觉到了？这种舒畅感。”

　　“……“

　　赵康看着他们惊讶的样子也不奇怪，自己一开始也是这样。

　　一人马上这时说：“这药膳不可思议，浑身暖洋洋的感觉，好像风湿痛都好了一样，哥几个，明天中午再过来来，我这边再订一份这药膳！”

　　另外一人也说：“林总都这么说了，那我后天也订一份。”

　　赵康脸上露出了笑容，这不，打窝成功了，鱼上钩了。

　　…

　　午后。

　　陈瀚将驭兽笛第一段音符练习的得心应手时，而且，音符非常好听，轻快，可以去试一试玄霜狮头鹅们的守护技能了，顺便拍一个视频素材。

　　就是到时候他要吹驭兽笛，还要找一个人当摄影师才行。

　　新炖的熬药也到了2小时，炖盅里的水也开始减少了，他马上烧水，加入炖盅，之后继续慢慢炖熬就行了。

　　“好香，陈瀚，你又在做药膳？”小洣的声音响起，就见她今天也和师妹一样换上了一身紫色的素衣汉服，一副娇柔可人的样子。

　　“你来的正好，我要拍个视频，等一下充当一下我的摄影师。”陈瀚笑着邀请，对他这种要求，小洣根本不会拒绝，也跟着他出去。

　　没多久，两人就到了羊圈那里，现在是灵兽堂了，入口的位置已经挂上了一块木牌，上面正是灵兽堂三个字，还用红漆涂抹了字迹。

　　小洣看着这牌子愕然，却发现陈瀚已经拿着手机对着那灵兽堂拍摄：“本家主耗费了大量灵石，和饲养灵兽的家族交易了100只灵兽：玄霜狮头鹅，现在特地用家族灵兽长老传授之法驯服这些玄霜狮头鹅。”

　　小洣知道，他又开始拍那种逗比的修仙视频了，她把对方之前拍的视频都看了一遍，就感觉很羞耻。

　　现在看着他拍，更是羞耻，特别是进入里面，看到所谓的灵兽玄霜狮头鹅就是一群大鹅之后。

　　他拍的时候就真不感觉尴尬吗？

　　到了里面，陈瀚拿着灵影宝镜对着那些狮头鹅进行一个特写，然后把手机递给了小洣，吩咐：“小洣，现在你要充当我的摄影师了。”

　　小洣点头，接过手机，却见他手中不知何时拿着一根笛子了。

　　她似乎意识到了对方的目的。

　　他对着这群大鹅吹笛吗？

　　可这和对牛弹琴有什么区别？

　　…

　　（继续码字，晚上还有一更！）