第35章 灵兽家族送的驭兽笛！

（‘灵植露’法术生长速度+2属性有漏洞，已经改成成熟前，的确一直生长速度+2，那也会加速死亡。）

　　……

　　随着‘灵植露’这个法术纹路的亮起，在那一道道波纹下，蓄水池里的水很明显的变得更加透彻了，然后整个蓄水池的水都被那种亮光充斥，显得迷幻。

　　这个过程持续了一会儿，随着百花宫灵玉上光芒减弱，消失，整个蓄水池里的水却变的透彻到了极点。

　　陈瀚将百花宫灵玉收回到了仓库，看去果然有备注信息发生变化：可使用次数0/1（放置于灵气之处，灵玉可自动吸收灵气恢复法术使用次数！）

　　见此，他就想到了特殊灵穴，毕竟只有灵气冲刷的时候才有灵气。

　　陈瀚又看向眼前的蓄水池，拿过水瓢打起一瓢水收入了仓库，看到了备注信息：

　　【灵植露之水：这是通过百花宫‘灵植露’法术施展的水，对花类植物浇灌，在成熟前有生长速度+2的效果，长期浇灌更会让花类植物有一些奇妙的效果：观赏性+2、花香迷人+2、生命力旺盛+2！

　　限制：1、花类植物一旦停止浇灌，时间一久将会属性退化。】

　　这是一个法术直接将这12立方米蓄水池的水改造了。

　　念头一动，水瓢又出现在他手中，丢入了蓄水池中。

　　现在他好奇的是这‘灵植露’法术可以改造的极限是多少。

　　陈氏有一个100立方米的中转蓄水池，等这‘灵植露’法术恢复了，可以去试一试。

　　接着，陈瀚又拿出手机，对着院子里的兰花用原相机拍摄视频做记录，然后便找出一个喷洒，装满蓄水池里的‘灵植露之水’，对着院子里的兰花浇灌。

　　这些兰花就是浇灌‘灵植露之水’最好的实验对象。

　　花了一些时间，除了特地留下一些做对比的，满院兰花都被他浇灌了一个遍灵植露之水。

　　之后，他又分别在浇灌的和没浇灌的兰花里，都找了几株还没有完全成长的寒兰，在叶子上都划出了一道痕迹。

　　之前手机拍摄视频是为了实验观赏性+2的属性，看看随着时间推移会有什么变化。

　　现在这则是为了实验生长速度+2的属性。

　　很多人都看过一些电影中的扯淡情节，就是小树苗种下后，在上面刻上字，30年后，主角还能靠着这刻的字找到那棵大树。

　　别说大树随着树干加粗生长，刻的字会被拉伸，扭曲，字体散的四分五裂，就算是在这兰花上面划出痕迹，随着生长，痕迹也会被扭曲。

　　现在‘灵植露之水’浇灌之后，就看这些兰花的变化了。

　　“师兄。”小玉打招呼的声音响起。

　　就见她和小洣拿着自拍杆，打光灯，还有两个他看不懂的拍摄工具过来，在院子里摆弄起来。

　　陈瀚见此，也把院子让给了她们，自己回去房间里剪辑了一下今天拍的视频，特别是把玄霜狮头鹅跟三只流浪狗大战的画面特别剪辑一下。

　　这样就等明天小叔那边订的狮头鹅送过来再继续接着拍摄后续视频。

　　之后，他又拿出《古静心诀》和道门经谱，开始继续自学起来，一直到了傍晚，他终于将《古静心诀》的经谱自学进度完成了不少。

　　这个时候小叔发了一条信息过来：“小瀚，已经和一家养殖场谈好了，100只成年狮头鹅，每只就按平价的300算，对方要5000定金，明天一早就会送到陈氏。”

　　“知道了。”陈瀚回复了一句，同时也是给小叔转了5000块过去。

　　之后，他继续自学起《古静心诀》的经谱。

　　……

　　第二天，陈瀚依然是在闹铃的响声里起来，稍微洗漱，然后下楼。

　　6月份，接近卯时，在南方的天色已经越来越亮了，加上院子的灯光，可以将满院的兰花看的清清楚楚。

　　他蹲到了那些留下划痕的寒兰前查看了一下状况，这一看脸上就露出了惊讶之色。

　　因为昨天用‘灵植露之水’浇灌过的寒兰明显比没浇灌过的那些长的更快了很多。

　　浇灌过的寒兰上，划痕已经拉扯、扭曲了一截，这说明一夜之间已经长了一大截。

　　要知道寒兰的生长周期是按年算的，一夜之间能长这么多，如果放在普通几个月周期的花上，那是会真不得了。

　　这以后如果要种植什么花类植物，完全可以大大缩短时间。

　　比如他打算在古建筑群各处种植 5供花的计划，甚至他觉的要买成株的花才行，不然从幼苗到成株，那速度太快也很吓人。

　　倒是成株了，缩短开花时间倒是可以。

　　想着，陈瀚也前往特殊灵穴的时候，同时把百花宫灵玉拿了出来，因为‘灵植露’法术需要吸收足够灵气才能使用，现在也只有这灵气冲刷的时候可以吸收了。

　　到了凉亭中，他把百花宫灵玉放到了一旁，自己也盘坐，等待特殊灵穴灵气冲刷的到来。

　　卯时到来，随着山头出现第一缕朝阳，灵气冲刷也出现，赶忙运转《九天玄经基础练气法》引导吸收周身的灵气进入体内。

　　通过《九天玄经基础练气法》的感知，他却惊愕的发现，百花宫灵玉吸收灵气的速度竟然比他快不知道多少。

　　还真有点受打击。

　　这和他实力太弱有关系，因为治疗肺癌的真气损耗，他根本没有办法引导真气进入丹田。

　　不过，特殊灵穴冲刷的灵气不少，百花宫灵玉吸收的量对他没有影响。

　　因为他一次也只能吸收那么多灵气，其他的都溃散了。

　　时间流逝，赵康又一大早晨跑了过来，一如既往的看到了盘坐的陈家主，这位还真是日复一日都是一早来这入定修炼。

　　可这也说明，三棵老榆树这里是好地方。

　　他也是默默走过去找了个地方坐下。

　　这两天喝了雷竹灵茶状态越来越好，他是打算在陈氏这边再多住几天，好好修养一下。

　　陈瀚结束修炼，第一时间还是看向了最关心的寿命状况：76天5时。

　　今天增加的寿命已经达到了15天。

　　果然一天天增加，肺癌应该很快就能治好了，而且，当病症治疗好，那继续修炼，那是不是寿命就会越来越长？

　　陈瀚想着还真有些期待，捡起百花宫灵玉起来，走出凉亭见到了休息的赵先生，和对方打了声招呼才朝自己院子走去。

　　可将百花宫灵玉收入仓库时，他的脸上就露出了惊讶之色。

　　1、可使用次数1/1（使用之后，需要再吸收足够灵气才可以施展！）

　　灵植露这个法术恢复了一次的使用次数。

　　也就是说，一次灵气冲刷完全足够百花宫灵玉吸收足够灵气了。

　　如果是这样，灵植露之水是每天都可以改造。

　　想到这里，他就前往了陈氏中转的蓄水池，想看看这一次‘灵植露’法术可以改造多少体积的水。

　　到了中转蓄水池，他谨慎的看了看四周，然后拿出百花宫灵玉伸了进去，正要施展，就得到了游戏提示：

　　【‘灵植露’符纹破损程度，无法改造如此多的灵植露之水！】

　　陈瀚得到这个提示，下意识停下施展。

　　也就是100立方米不行，这让他又将目光看向了不远处的另外一个50立方米的大蓄水池，那是浇灌菜园的蓄水池，倒不是山上引来的泉水，而是随着从高处河流引下来的。

　　朝浇灌菜园的蓄水池走去，可以看到池水明显浑浊。

　　他也是将百花宫灵玉伸了进去，催动了灵植露这个法术，这一次游戏提示没有出现。。

　　也就是说，一次‘灵植露’法术改造50立方米的灵植露之水完全没有问题。

　　百花宫灵玉上的纹路再次亮起了亮光，随着水波一圈圈出现，亮光很快充斥了整个蓄水池，当改造完成，哪怕池水浑浊，也明显看到整个蓄水池的水都变的非常透彻。

　　这是改造成功了。

　　他马上细算了一下，之后陈氏如果要在各处要种植5供花，用灵植露之水浇灌，50立方米完全足够了。

　　回去陈氏，到了小叔院子，小叔已经如常的把早餐做好了。

　　见他进来，小叔就说：“小瀚，早餐放桌上了，今天菜园那边要种植一些花椰菜种子，要趁着太阳变毒辣之前搞定，我就先吃了。”

　　“嗯，小叔你忙！”陈瀚点头，吃完早餐之后，他也是开始准备今天的犬妖肉药膳。

　　就是第一次加水的时候，他想到了一件事，花椰菜算不算花？

　　拿出手机查了一下，花椰菜，又叫菜花，属于十字花科，的确是花，生长周期3个月半。

　　菜园里。

　　陈林已经带着两个老人，将两块地除草、翻好，最后将花椰菜种子种植好了。

　　“先浇一遍水，下午菜园浇水时间，再一起浇第二遍就可以了。”陈林说着，也打开了这两块地的阀门，就见有水花疯狂喷洒，落到两块地上。

　　陈林和几个老人看着今天喷洒出的水花却有些疑惑。

　　“今天这水好像很清澈。”一个老人说。

　　“是啊，平时都很浑浊的。”另外一个老人也说。

　　陈林也发现了，不过，他也没多好奇，水清澈一点，可能是昨天引进蓄水池的水，泥沙少一些。

　　椰花菜种子种好了，他带人出了菜园，才回到小院，就闻到了浓郁的药香，肯定是侄子又在做药膳了。

　　进入厨房，果然是如此，手机铃声也在这时响起，是昨天联系的养殖场打来的。

　　接听电话后，他就朝侄子说：“小瀚，养殖场那边送狮头鹅的人要到了。”

　　陈瀚听到这话双眼就亮了。。

　　玄霜灵鹅任务马上可以完成了，果然，没多久就有几辆小货车到了陈氏外面。

　　陈瀚和小叔出来时，养殖场的人已经在搬狮头鹅，一只只都被关在笼子了。

　　他也是赶忙拿出手机拍摄：“花费家族积累的灵石购买的玄霜灵鹅已经被灵兽饲养家族送来了……”

　　“陈先生，这鹅要关在哪里?”养殖场负责人朝陈林询问。

　　陈林马上引路，带人到了一处饲养圈，这里是以前陈氏养羊的羊圈，只是现在没养了，可以放这些狮头鹅。

　　养殖场的人把狮头鹅一竹篮一竹篮搬运进来，陈林也在认真盘点，检查那些狮头鹅的状况。

　　当清点没有问题了，陈瀚给负责人先付了2万，还有5000尾款算是押金，后续这些狮头鹅没有问题，就会把5000打过去。

　　这样大批量的交易，有这样的规矩。

　　养殖场的负责人离开前给了陈瀚一个哨子，解释说：“陈先生，我们养殖场有对这些狮头鹅进行喂食训练，我们一吹哨子，这些狮头鹅就知道开饭了。”

　　“现在这里虽然是新环境，但是你们给它们定点喂食，多吹几次训练应该就适应了，到时候哪怕跑出去听到哨声也知道跑回来，当然，如果你们马上要宰杀了，就没必要这么麻烦了。”

　　陈瀚倒是惊讶的接过了哨子，这种训练还是不错的，至少吹一下笛子，这100多只玄霜狮头鹅还知道跑过来开饭，场面应该也很壮观，说不定是很好的视频素材。

　　可紧接着出现的游戏提示却让他更加惊讶了。

　　【灵兽饲养家族已经将100只特殊灵兽：玄霜狮头鹅送到了你的家族，支付灵石之后，对方给了你一只驭兽笛，这些玄霜狮头鹅被烙印了驭兽灵纹，通过特殊的笛声可以控制它们战斗！】

　　陈瀚下意识的看向了游戏仓库，里面果然躺着一根墨绿色的笛子，当看到备注信息，他的脸上就露出了怪异之色。

　　这……