第34章 百花宫灵玉！第一个法术啊！

感受到怀里的百花宫仙子，她的话还真的让陈瀚心里一颤。

　　她其实真的很好。

　　让她抱了一会，陈瀚才出声说：“能不能先放开我，我还要去加水！”

　　“你还是这么会破坏气氛！”小洣语气多少有些幽怨，不过还是放开了他，然后跟着他朝一个院子里走去。

　　陈瀚进了小叔的厨房，开始烧开水，准备给药膳加水。

　　小洣先是默默地看着他的动作，片刻后，带着一丝颤抖的问：“没希望了么？”

　　陈瀚现在对于这个问题倒是很豁达，开玩笑的说：“有希望我还会离开吗？你可是小富婆，我肯定骗你的钱给我治。”

　　小洣急忙说：“再去治一下好不好，我还有一些存款！”

　　陈瀚听到这话还真有点感动，然后摇了摇头说：“不去浪费那个钱了，对了，别告诉我师妹，我不想让身边的人担心。“

　　这话让小洣眼睛更红，想哭，可又不想让他看到自己哭，泪珠就一直挂在眼眶。

　　“别这副样子。”陈瀚见她这样，这一次是温柔的抬手帮她抹去眼角的泪珠，不用像昨晚那样尴尬、顾忌了。

　　小洣想起了什么，匆匆从脖子上拿出了一块玉石挂牌递给他：“这是我之前为你定制的生日礼物，背面还刻着你的名字，之后都带着它好不好？”

　　陈瀚惊讶，没想到她会把要送他的礼物贴身带着，也点头接过了玉石挂牌，正面正是刻画着她喜欢的兰花，背面果然雕刻着他的名字。

　　几乎同时，游戏提示出现：

　　【恭喜你，因为幸运的保留了百草谷长老开具的灵疾诊碟，让百花宫仙子知道了真相，化解了她的仇怨，并且在打斗中捡到了百花宫仙子掉落的一块百花宫灵玉，上面似乎刻画着什么法术。】

　　【恭喜你，获得了一块百花宫灵玉！】

　　陈瀚看向仓库的百花宫灵玉，脸上露出了惊讶之色，又看了看手中的玉石挂牌。

　　竟然一模一样。

　　雕刻的图案，背面刻的名字都如出一辙。

　　游戏系统这黏贴复制的吧？

　　不过，他也从游戏系统奖励的玉石挂牌上发现了不同，百花宫灵玉上面有一丝丝比较细微的纹路，这些纹路似乎构建成了一道道神秘的符纹一般，如果不是仔细看，还发现不了。

　　同时，他也看到了仓库中百花宫灵玉的备注信息：

　　【百花宫灵玉：这是百花宫弟子制作的特殊灵玉，百花宫擅长培育各种灵草灵药，她们会将培育各类灵草灵药的法术刻画在灵玉上，这块百花宫灵玉上则是刻画着一个特殊的法术：灵植露！】

　　【灵植露：这是一种百花宫独有的法术，可以对着灵花灵草施展，达到培育效果，不过，因为战斗中灵玉刻画的符纹破损，效果已经减弱：

　　1、可使用次数1/1（使用之后，需要再吸收足够灵气才可以施展！）

　　2、因为符纹破损，当前灵植露需借助清水才能施展，只对花类植物浇灌有效果。

　　3、对着花类植物浇灌，成熟前有生长速度+2的效果，长期浇灌更会让花类植物有一些奇妙的效果：观赏性+2、花香迷人+2、生命力旺盛+2！

　　限制：需要长期浇灌才能维持属性，一旦停止浇灌，时间一久灵植露的效果将会退化！】

　　陈瀚有些惊讶的看着这百花宫灵玉的备注信息，没想到小洣的突然到来，竟然给他送来了第一个法术。

　　虽然这法术不是他自身拥有的，但绝对是意外惊喜。

　　从备注信息可以知道，这‘灵植露’应该是百花宫培育灵草灵药很重要的法术。

　　毕竟这破损的符纹都能有非常强的效果，虽然只能针对花类植物，但是单单一个生长速度+2的属性就非常了不得了，何况还有生命力旺盛+2的属性。

　　哪怕是需要长期浇灌才能产生效果，也是有点违反植物生长规律了。

　　何况还有观赏性+2、花香迷人+2的属性。

　　他的脑海中马上浮现出了看过的《道门通教集》中描述的道门名场面：“供花生香，光华灿烂，映照十方！”

　　意思是道门的供花香气迷人，观赏性十足，可以让十方来客心情变好。

　　可这肯定不是一般的花香，一般的观赏性就行的。

　　现在道门的诸多道观，虽然很多地方都种植供花，但是也没到生香、灿烂，映照十方的程度。

　　那如果有观赏性+2、花香迷人+2呢？

　　陈瀚脑海中也是马上有了计划。

　　花一直是很吸引游客的要素之一。

　　如果在陈氏各处种植下道门五供之花，配合上这百花宫灵玉的法术‘灵植露’，那应该能“供花生香，光华灿烂，映照十方”吧？

　　到时候不怕吸引不来人。

　　现在的问题就是这百花宫灵玉只能施展一次灵植露，之后要重新吸收满足够灵气才行，这一次施展灵植露法术有多大的效果要研究一下。

　　毕竟，还有限制，需要长期浇灌，一旦停止浇灌，灵植露产生的效果就会退化。

　　还有一点，要在整个陈氏古建筑群的各处种植供花，那需要的花费绝对不小。

　　他现在没钱啊，之前给小叔5万种植那满院兰花，虽然又有几个游客前来的收入，但是现在也只有5.26万。

　　这让他看向了身边的百花宫富婆，小洣仙子。

　　“师兄，闻到这药香就知道你在做药膳了。”小玉的声音从外面传了进来，出现在了厨房门口。

　　小洣赶忙擦了擦眼角，调整神情，让自己看起来像是什么事都没有发生一样。

　　小玉进来，就挽住了小洣的胳膊说：“小米姐你有福了，一来就可以吃到师兄做的药膳，闻着就香吧？”

　　小洣其实在刚才就闻到这股浓郁好闻的药香，只是注意力都在他身上了。

　　药膳做好已经到了中午。

　　小叔回来了，大狗叔，水生伯也被叫来了。

　　看到小洣的时候，他们都非常惊讶，毕竟这么漂亮的妹子很少见。

　　小玉马上介绍：“小叔，水生伯，大狗叔，她是小洣姐，我非常好的朋友，有300多万粉丝，在钭音国风分类有很大的影响力。”

　　陈林听到了，粉丝多，可以帮陈氏宣传，马上就非常热情：“小洣姑娘，欢迎，欢迎，希望你在陈氏玩的开心。”

　　药膳被端到桌上后，小玉马上打了一碗给小洣，介绍说：“小洣姐，尝尝这药膳。”

　　小洣点头，接过药膳就喝了起来。

　　刚才就闻着药香迷人，有种垂涎欲滴的感觉。

　　没一会儿，她就和其他人第一次喝一样，惊奇的说：“小玉，这药膳太神奇了吧，喝下去浑身暖洋洋的，还有种浑身舒畅的感觉，你们陈氏竟然有这种药膳。”

　　她在陈瀚忍心抛弃之后，就严重失眠，后果就是人身体状态不好，都廋了好多斤，线下活动都因为没有精力参加而推了很多。

　　现在喝了这药膳，她就感觉身体状况一下就变的很好了。

　　这太神奇了。

　　小玉骄傲的说：“这都是师兄的功劳，他回来之后就通过陈氏藏书研究出来的，之前他每天都坐那发呆好久，想这药膳的事，他很厉害吧？”

　　小洣下意识看向了陈瀚，脑海中却浮现出了另外一幅画面。

　　被确认肺癌晚期，已经被医院判了死刑，他不甘心回到家里，想通过研究中医药膳自救，他每天顶着死亡的威胁，还要努力研究古籍藏书，肯定很辛苦吧？

　　她突然很心疼他。

　　比起他经受的事，她这因为误解而生起的满腔幽怨又算什么？

　　陈瀚倒是不知道她心里所想，而是想到正事，朝小叔吩咐：“小叔，你这边辛苦一下，帮我去买100只成年的势狮头鹅，要比较有凶性的那种，钱我等一下转你。”

　　“啊？买这么多狮头鹅做什么？”陈林有些疑惑的问。

　　陈瀚还真不好解释，毕竟游戏系统给的任务不能说，所以，他干脆解释道：“我这边拍钭音视频要用到。”

　　“拍视频啊，明白了。”陈林点头。

　　靠钭音宣传已经在小玉哪里体现了效果，他也能理解这种事，就是不知道侄子买100只狮头鹅要拍什么视频。

　　不过，他又说：“只是这狮头鹅不便宜，成年的就算批发应该也要300一只以上！”

　　陈瀚点头说：“嗯，小叔你去联系养殖场，到时候我给你转钱。”

　　现在不是管一只狮头鹅多少钱的问题，而是完成向灵兽饲养家族采购100只玄霜狮头鹅，提升家族实力的任务比较重要。

　　陈林听侄子这么说，一碗稀饭喝完，就匆匆出门找养殖场去了。

　　“小瀚，我们也去采竹叶了。”陈大狗招呼一声，也跟着陈水生走了。

　　“你们呢？没什么事的话，我也回去了。”陈瀚看了师妹和小洣一眼，主要是他想去实验百花宫灵玉了。

　　“师兄，等下我去准备一些工具，到你院子拍视频。”小玉开心的说：“我太喜欢那些兰花了。”

　　陈瀚听到这话下意识的看了小洣一眼。

　　这误会没办法解释。

　　谁知，他收到了一条薇信，正是小洣发过来：“我知道那兰花不是种给小玉的，不然直接种她院子就行了，而且，明显是新种来临时抱佛脚的，以为盖了一层老土就看不出来吗？”

　　显然是薇信被她解除拉黑了。

　　只是陈瀚看到信息有些尴尬。

　　李师父那些人的业务能力不行啊。

　　这就被看穿了。

　　“小洣姐，等下我们一起去拍，肯定能获得不少流量的。”小玉马上邀请。

　　“好啊，那我沾你的光了。”小洣笑盈盈的说着。

　　他都那样了，这种事她也没有必要计较。

　　小玉开心就好。

　　说着，她也跟着小玉出了厨房，到了小玉院子，她才试探的问：“小玉，你不是喜欢你师兄？那你知不知道他有什么愿望？说不定帮他完成了，就能打动他！”

　　小玉很赞同的说：“嗯，在师父师母出意外去世之后，遗愿就是发展陈氏旅游，带着族人致富，师兄现在就一个人肩挑着这件事，所以，我在努力拍视频，帮他宣传陈氏。”

　　“以前师兄都不拍视频的，现在为了吸引眼球，他那么帅那么潇洒的一个人都努力的拍着那种逗比视频，我很心疼他。”

　　小洣心里默默念叨了一句：“我更心疼。”

　　因为她脑海中又是另外一个画面，明明已经寿命将近了，明明已经那么辛苦了，可他为了父母的遗愿，还要为父母遗愿辛苦的奉献燃烧最后的能量。

　　陈瀚已经回到自己的院子，趁着师妹和小洣没来，走到了院子一角的蓄水池。

　　这种蓄水池在农村每家每户都会修建，水是从山上引下来的干净山泉水，先在一个大的蓄水池沉淀、过滤，然后再分流到各家的小蓄水池。

　　各家日常用水也都靠这些水，不过，拿来食用的水一般都会先烧开，放置一口专门的大铁锅里。

　　陈瀚这院子的蓄水池和陈氏各个院子是统一制式的12立方米容量。

　　念头一动，他就从仓库里取出百花宫灵玉，《九天玄经基础练气法》就有记载关于使用各种刻录法术的方法。

　　将百花宫灵玉伸入蓄水池，凝神静气，精神集中其上，片刻，他就见到灵玉上的细微符纹亮起了特殊光芒，随着那光芒，便是有一圈圈波纹开始在蓄水池里扩散。

　　陈瀚更是瞪大双眼看着那蓄水池中水流出现的不可思议的变化。