第38章 不是，你真会驭兽术？

陈瀚已经到了关着这些狮头鹅的护栏前，把护栏打开，这些狮头鹅就纷乱的嘎嘎叫唤起来，不少都跑到了外面出来。

　　小洣见此默默叹了口气，想到他本就是拍逗比修仙视频的，做出什么离谱的事都不奇怪。

　　所以，她也拿着手机，将镜头对准了他，调整角度、光线和侧脸下颚弧度。

　　陈瀚很帅，侧脸却更好看，她第一次就是被他的侧脸吸引的。。

　　调整到最好的角度，她也说：“我调整好角度了，可以开始拍了。”

　　“嗯！”陈瀚点头，也是拿起驭兽笛放到了嘴边，然后还不忘说：“灵兽长老传授了4招驭兽之术，现在就试一试第一招‘守护’。”

　　镜头里，小洣倒是觉的陈瀚不仅侧脸帅，握着笛子的样子更帅，可惜一开口就是什么驭兽之术，破坏了这份帅气。

　　本来她还以为陈瀚只是拿着笛子装装样子，可下一刻，却听到一段悠扬好听的笛声响起。

　　这让她惊讶。

　　陈瀚竟然真的会吹？

　　接着，她突然发现了不可思议的一幕，随着陈瀚吹笛，她眼前的那些狮头鹅竟然瞬间变的安静了下来，齐刷刷的看向了陈瀚的位置，好像受到了号召一般。

　　小洣赶紧把镜头对准了这些鹅的动作，甚至后退几步，让画面更广一些，只见画面里，所有鹅都在看着陈瀚，非常震撼。

　　很快看到了更不可思议的一幕，那些狮头鹅齐刷刷看向陈瀚之后，竟然朝陈瀚围跑了过去，然后又整齐划一围在了陈瀚的周围。

　　最关键的是，这些狮头鹅竟然都伸长脑袋，展开了翅膀，似乎戒备的看着四周一般。

　　天呐！

　　小洣瞪大双眼，她这是看到了什么?

　　这就是陈瀚口中的守护？

　　它们的举动，似乎能看的出来是在保护陈瀚。

　　他真的会驭兽术？

　　陈瀚自然也明白守护是什么意思。

　　原来是这样啊。

　　所有玄霜狮头鹅围绕在他这个家主身边，进行保护。

　　想想，如果不是在现实里，而是在游戏剧情里，100只灵兽玄霜狮头鹅围绕在他四周，那场景多壮观？

　　不用说游戏剧情，单单他四周这些统一张开翅膀，伸长脑袋围在他周围的狮头鹅就足够壮观了。

　　怕是那些马戏团都不一定能做到让100只狮头鹅一起做这种动作吧？

　　陈瀚继续吹着驭兽笛第一段音符，然后开始朝灵兽堂外走去，在驭兽笛的笛声中，那些狮头鹅也是张着翅膀，随着他前行，迈动着脚步。

　　虽然都是两脚兽，但是它们的步伐距离和陈瀚比起来自然差了很多，所以，它们都是努力迈动动步伐才能跟上陈瀚，努力的让陈瀚在它们的保护圈里。

　　作为守护家族的灵兽，它们保护家主是不留余力的。

　　小洣已经呆滞的拍着这一幕，那些狮头鹅努力迈着步伐保护在陈瀚四周的样子，让她感觉它们好像真的怕陈瀚出什么事一样。

　　可它们只是一群鹅，怎么可能会有这样的想法？

　　陈六是回到自己院，把自己养的几只狮头鹅赶了过来，既然要养那么多只了，把自己这几只赶过去也有个伴，为了区分，他还特地给自己的几只做了记号，在它们脖子上绑了红绳。

　　才回到羊圈这边，他就听到了一段悠扬的笛声，还挺清欢欢乐的。

　　就是才拐一个弯，看到眼前的情景，他都不敢相信的揉了揉眼睛。

　　他看到了什么？

　　小瀚吹着笛子，那100多狮头鹅竟然全都张开翅膀围在他身边，跟着他朝前走。

　　这情景还真的是非常的震撼。

　　更让他惊愕的是，他那几只狮头鹅看到这一幕竟然嘎嘎的跑了过去凑热闹，似乎要冲入那些狮头鹅里面。

　　正常情况下，另外几只狮头鹅突然冲入，这些狮头鹅会乱起来吧？

　　可小瀚四周的那些狮头鹅竟然没乱，看着他那几只狮头鹅冲过去，竟然还有几只对着他那几只狮头鹅扑腾大翅膀，明显是有驱赶的意思。

　　这……

　　接着，他竟然看到自己那几只狮头鹅被驱赶之后，很没救的跟着那群狮头鹅围观，没一会儿就学起了那些狮头鹅的动作，跟着走了。

　　虽然一开始展开翅膀和步伐的动作还不怎么像，不一会儿后，简直就和那些鹅的动作一模一样了。

　　“？？？”陈六直接看呆了。

　　陈瀚也看到了这一幕，这是因为狮头鹅有很强的合群性，还有很强的学习能力和模仿能力，一旦群体活动，做着同样的事，少数的就会跟着做，学着做。

　　没有想到这驭兽笛还有这样的附加效果。

　　小洣也一样看到了这一幕，全都拍下来了，还给这位老爷子那惊呆的表情来了一个特写。

　　之后她又灵光一闪，开口说：“哈哈，灵兽长老的玄霜狮头鹅被家主的驭兽术控制了，他直接就傻眼了。”

　　她这自然是为配合陈瀚拍视频，只要可以帮他，就算这样的发言很难为情、很羞耻也无所谓了。

　　虽然她不知道这位老爷子是谁，但是陈瀚刚才都说了灵兽长老一词。

　　那就给这老爷子安一个灵兽长老的身份好了。

　　在钭音混了这么久，她相信刚才这段灵兽长老灵兽被控制傻眼呆住的画面一定可以博取很多眼球的。

　　陈瀚见识了这驭兽笛守护的技能，也觉的差不多了，又吹着驭兽笛往里面走，把那些狮头鹅又带回到了护栏里面，重新把护栏关上。

　　当他停下驭兽笛的吹奏之后，那些狮头鹅也都恢复正常，放下翅膀，在护栏里面嘎嘎的叫唤，互相打闹。

　　他转身时，就见小洣和六叔公都用一种惊奇的目光盯着自己，显然都想知道刚才那是怎么回事。

　　小洣就忍不住询问：“陈瀚，你是怎么做到的？”

　　怎么做到的？

　　陈瀚自然不能实话实说，就瞎编道：“我们陈氏是道门出身，有很多道门古籍传下来，之前我看过一本道门古籍杂书，就是关于特殊的笛声可以让家禽做一些动作的。”

　　“这些狮头鹅买过来的时候，六叔公用哨子就能让它们有反应，就想着试一试了。”

　　自然，这些都是他瞎扯的。

　　不过，陈六年纪大，信这些东西，加上有小洣这个外人在，哪怕他心里也很震惊疑惑，也想让外人知道陈氏的厉害，所以，一副淡定的说：“小瀚才控制多少只狮头鹅，像以前，我们陈氏的先人用这个办法，不仅可以控制鹅，连牛都可以控制。”

　　说着，他还拿出哨子哔哔的吹了两声，那些狮头鹅也出现反应，躁动起来，就是不知道吃的在哪。

　　甚至，陈六又拿着手中刚才赶鹅的竹竿在护栏上砰砰敲打了两下，他那六只脖子带着红绳的就直接越过护栏，飞到了他的脚边。

　　这让他满脸得意，养了那么久，这几只家伙对于越狱真的是家常便饭了，所以，听到他敲竹竿的声音有反应，没白养。

　　小洣惊奇的看着这一幕却再次惊奇了，虽然这没有陈瀚那么牛，但是哨子就能让这狮头鹅越狱飞到脚边，也好厉害啊。

　　陈瀚都忍不住给六叔公竖了个大拇指。

　　会吹啊，还控制牛！

　　不过，他也没想在这问题上多纠缠，就从小洣那拿回自己的手机，说：“走吧，我要回去看着药膳了，顺便剪辑一下视频。”

　　小洣见此马上追上，依然好奇的问：“陈瀚，你们陈氏真的可以吹笛子控制牛吗？”

　　“六叔公瞎吹的。”陈瀚实话实说。

　　小洣却不信：“你少骗我，当我听不出真话假话？”

　　“……”陈瀚真想说一句‘听的出来才怪’。

　　回到小叔院子，就再次闻到了那股好闻的诱人药香，进入厨房，他看了一下水，又加了一点后，也开始剪辑起了素材，自然是把今天的视频剪辑一下，连接到昨天的视频后面。

　　不得不承认，小洣的拍摄技术比他厉害，特别是拍摄他侧脸，拿着笛子的时候，把他拍的很帅，帅出艺术感的那种。

　　这镜头肯定要剪进去。

　　而那些狮头鹅被驭兽笛控制的样子，自然也是要剪进去，这是精华。

　　还有六叔公那傻眼的表情，必须剪进去，包括小洣的声音，毕竟以前都是他自己旁白，突然出现一个这么好听的女声，那也会吸引人的。

　　倒是没有想到，小洣竟然把六叔公敲两下竹子就让那几只鹅飞到脚边的画面也拍出来了。

　　这也可以保留，灵兽长老这也是小小秀一手了，虽然这是六叔公养了这几只鹅那么久，每次越狱被赶回去养出来的习惯性行为，但是观众不知道。

　　何况有他驭兽笛珠玉在前，别人只会以为这灵兽长老也有一手。

　　关键，灵兽长老都出场了，也要给一些画面。

　　陈瀚很快就将视频剪辑好了，这一次视频有些长，毕竟从犬妖窥探，到遇到灵兽长老，到采购玄霜狮头鹅，到灵兽长老最后秀一手。

　　标题：《犬妖窥探家族，遭遇灵兽长老派出培育灵兽‘玄霜狮头鹅’驱赶，并且从灵兽长老那学会了驭兽术……》

　　点击上传。

　　没多久，关注陈家主，并且点击更新提醒的就看到了这视频。

　　就比如楚浩，他已经在机场了，知道了那雷竹灵茶的效果之后，他就定了去陈氏古建筑群的票，让他无语的是，旁边跟着小妹楚玲。

　　怎么就被她看到了，一个女孩家家，对古建筑感兴趣什么，非要跟着去。

　　等飞机的时候，他也看到那位陈家主的账号更新了。

　　他下意识的点进去看了一下，想知道这位陈家主又搞出什么名堂了，只是看标题就让他愕然了。

　　灵兽长老，灵兽‘玄霜狮头鹅’？

　　按照陈家主的尿性，那些流浪狗是犬妖，那这灵兽‘玄霜狮头鹅’应该就是狮头鹅吧？

　　关键你驭兽术什么鬼？

　　你还能控制鹅不成？

　　带着吐槽的心理，他点进了陈家主这个视频。