第31章 仙子杀气弥漫，大门龟裂，地面崩碎！

楚浩在自己店里签收了快递。

　　正好店里有茶桌，可以看一下这雷竹灵茶。

　　既然都花5万买了，总要看看这陈家主哪来的勇气卖这么贵。

　　就算真的当了一回傻子，他也要当的明白一点。

　　拆开快递包装，里面是一个竹盒子，竹盒里面则是躺着一个用泡沫固定住的竹筒，上面还雕刻着陈氏雷竹灵茶的字样。

　　竹筒开口还用蜡封住了，贴着一张写着陈氏的红纸。

　　这应该是学古代信纸封蜡的做法。

　　这蜡封红纸完好无损就说明没被打开过，不然的话就证明这雷竹灵茶被打开过了。

　　“在这上面倒是用心。”楚浩喃喃自语一句，将蜡封打开，见到了竹筒里面装着的竹茶。

　　拿过泡茶工具，从里面夹了一些竹茶出来，放到茶壶里面。

　　开始烧水，浸泡竹茶。

　　当一壶水全部变成淡淡的绿色，他才过滤茶水，然后给自己倒了一杯。

　　拿起放到鼻尖一闻，他的脸上便露出了惊讶之色。

　　一股浓郁的清香飘入了鼻尖，将他吸引了。

　　这茶香很好闻啊。

　　甚至在他将茶杯拿开后，鼻尖都依然清香缠绕，久久不散。

　　“这清香有点厉害。”楚浩惊讶，突然就对这雷竹灵茶有点期待了，下意识将茶杯放到嘴边喝了起来。

　　这竹茶的口感也是很好的。

　　至少在茶香和口感上，这绝对是好茶了。

　　当喝了两杯茶下肚，他脸上的表情已经不是惊讶，而是震惊了。

　　一种奇妙的清爽感觉突然出现，让人非常享受。

　　而且，夏季的傍晚，闷热的会让人疲软的，可这两杯雷竹灵茶下去，那种闷热的疲软尽去，整个人的精神状态都好了。

　　如此清晰的感受，让他呆呆的看着茶壶。

　　不是，陈家主这雷竹灵茶这么牛？

　　这种神奇的效果不是喝茶能喝出来的，别说几万一斤的茶，十几万一斤的茶也不可能有这种效果。

　　楚浩马上拿起手机查看陈家主师妹橱窗里关于雷竹灵茶的介绍。

　　治疗失眠、心烦，排泄心火这些先不说了，他看着气呼呼走进自己店里的女孩，就看向了雷竹灵茶对女朋友脾气暴躁有效果的描述。

　　女孩不是他女朋友，而是他妹妹，可青春期脾气超级暴躁，已经到了逗她一句妆化的真丑，就必然会对他这个哥哥暴力出脚的程度。

　　“小妹，过来坐，什么事这么生气？”楚浩招呼自己妹妹过来。

　　楚玲坐下后恶狠狠的道：“都是林萧那个贱人，竟然和我看同一男的，今天没把她头发扯下来，算她运气好。”

　　楚浩听到这种感情之争，就知道自己妹妹这气有多大了，若无其事的给她倒了一杯雷竹灵茶：“喝杯茶，消消火。”

　　楚玲气呼呼的拿起茶杯喝了起来。

　　楚浩则是一直观看自己妹妹的反应，他能明显看到自己妹妹脸上的愤怒突然变成疑惑，然后又成了惊讶之色。

　　楚玲忍不住询问：“哥，这是什么茶？不仅很香，喝下去还有种清爽的感觉。”

　　“再喝一杯！”楚浩又给自己妹妹倒了一杯。

　　当她两杯雷竹灵茶喝下后，明显可以看到她脸上气愤消失，变的平静了下来。

　　卧槽，有些牛啊！

　　见此，他有些作死的实验了一下：“小妹，你今天这妆化的有些丑。”

　　“哥，不会讲话就闭嘴。”楚玲白了他一眼，就自顾自的拿起手机刷了起来。

　　楚浩看到这一幕有些不敢相信。

　　竟然真的没动手动脚。

　　他还想再试试，直接了断的说：“小妹，你真丑。”

　　楚玲这下不开心了：“楚浩，你别太过分了，我生气了。”

　　楚浩看着她威胁的样子，再次觉的这雷竹灵茶牛皮啊。

　　难怪陈家主敢说这雷竹灵茶对脾气暴躁的女朋友有效果。

　　以他小妹那种暴脾气，这都没动手。

　　他马上又想到了陈家主那个雷竹灵茶的视频，很多人嘲讽他是傻子，竟然真花5万去买这雷竹灵茶。

　　这些人嘲讽他是傻子，现在他只想说，那是这些人无知啊。

　　他对那位陈家主有些好奇了。

　　这雷竹灵茶竟然真有这种效果。

　　好像那位陈家主一手古技法也是超级牛，似乎透露着一种神秘。

　　接着，他就想到这‘小钰砸’宣传过的陈氏古建筑群，那种古朴和观赏性似乎对他莫名的有了强烈的吸引力，直接打开购票链接订票。

　　突然想去陈氏古建筑群那里玩一玩。

　　临河县归属清闽市，小玉早就在市机场的一个接机口等待，拿着手机看后台数据的她，也看到多了一个人网络订票提醒。

　　这让她很开心，每多一个游客，陈氏就好一分。

　　当然，接下来招待好小洣姐才是最重要的，只要她愿意帮忙宣传，陈氏肯定能获得很多热度。

　　也在这时，她就看到了一个1米65，身材很好的女人从出机口出来，哪怕是带着口罩也能看出她是美女。

　　“小洣姐！”小玉马上拿过接机牌朝这美女招手。

　　……

　　陈氏。

　　陈瀚在院子的躺椅上，脸上多少也是露出了笑容。

　　今天这挑拨犬妖内斗的视频发上去后，犬妖合流的画面，的确是遭到了各路道友和仙尊的群嘲。

　　所以，视频数据还是不错的，半个小时时间，竟然就有10多个人关注他了，让他增加10个声望。

　　很快，天色黑了下来。

　　陈瀚去小叔那里吃了些晚餐，回到自己院子的时候，新视频又给他带来了几个声望，让总声望达到了（90/2000)。

　　而且，没过多久，他突然又接到了一连串奇景撼人的游戏提示：

　　【恭喜你，陈氏家族奇景撼人，声望+1！】

　　【恭喜你，陈氏家族奇景撼人，声望+1！】

　　【……】

　　总共有5个。

　　这是新来的游客到三棵老榆树那里了，这些游客都是在师妹钭音号上网购的票。

　　其他游客除了赵先生，已经都离开了，毕竟都是新时代上班的牛马，外地的来玩一天住一晚就不错了。

　　现在总声望刚好到95，过去刷个人前显圣，刚好可以突破100声望。

　　不过，他仓库里已经没有苹果了，打算去游客中心准备拿几个，却发现今天没有苹果，只有菠萝。

　　见此，他也直接收了一个菠萝放入了仓库里，然后前往三棵老榆树那边。

　　人才到三棵老榆树这边，就见到了5个年轻人在三棵老榆树下拍视频，虽然夜里光线很暗，但是朦胧的灯光，有的时候却胜在意境。

　　“是陈家主。”有个年轻男子见到了陈瀚，惊讶的打了一声招呼。

　　其他 4人也看向了陈瀚。

　　“你们好，欢迎来陈氏游玩。”陈瀚笑吟吟的朝5人打招呼，正想顺势人前显圣，就听那年轻男子说：“陈家主，可以变一个苹果吗？”

　　随着他这话，其他4人都下意识拿出手机准备拍了。

　　陈瀚见此就知道，自己这古技法是小有名气了，应该是这些人过来玩之前做了攻略，看到了和他相关的视频。

　　既然这样，就顺势人前显圣，只是没苹果，给对方一个菠萝吧！

　　想着，他也朝那年轻男子招了招手。

　　年轻男子脸色一喜，这是陈家主要给他变苹果了。

　　也在他到了近前时，却见到眼前这位陈家主手掌在他面前翻转，还没等他反应怎么回事，就瞪大双眼看着陈家主手中出现的那个菠萝。

　　卧槽！

　　苹果还好理解。

　　菠萝？

　　【恭喜你，通过人前显圣，获得了1点声望！】

　　【恭喜你，通过人前显圣，获得了1点声望！】

　　【……】

　　陈瀚见到游戏系统给的5个声望提示，也将手中的菠萝递给了年轻男子，说：“大家要玩的开心。”

　　目的达到，他也笑着离开，回去陈氏。

　　年轻男子5人看着那个菠萝却是迟迟没能反应过来。

　　“刚才你们看到他带菠萝了？”

　　“没带啊，也没看到他怎么把这菠萝变出来的。”

　　“他就翻了一下手掌，这么大的菠萝藏哪里了？那不会真有什么法术吧？”

　　“……”

　　5人完全想不通，感觉晚上要念头不通达而失眠了。

　　…

　　陈瀚刚回到了陈氏大门，就见一辆思域小轿车刚好行驶进停车场，正是师妹的车子。

　　这让他呆愣在原地。

　　因为他知道来寻仇的百花宫仙子在车里。

　　刚要进大门撞上，这也太巧了。

　　小玉停好车，就朝坐在副驾驶，满脸精致漂亮的美女说：“小洣姐，下车看看，我们陈氏不会让你失望的。”

　　小洣点头，下车就一眼看到了眼前那连绵的古建筑群，哪怕是黑夜了，可在那灯光的照耀下，还是一眼能看出那种古朴之感。

　　亲眼所见，那种观赏性真让她很惊讶。

　　她是国风博主，去的最多的地方就是各类古建筑场所，可仅仅第一眼的感受，她觉的以前去过的那些地方没有一个能比的上这里。

　　突然，她的眼中就多了一种凌厉，带着一种恼恨的看向了大门的方向，那道熟悉的身影，对方化成灰她也认得。

　　在她向亲友间幸福公告男朋友，还花了十几万给他买了生日礼物时，他竟然悄无声息离开，拉黑她的薇信，拉黑她手机。

　　那种打击，谁能知道她这段时间怎么过来的？

　　夜夜梦里都恨不得杀了他，让她都患上了严重的失眠症。

　　如果不是对方还光明正大的在网上露面招摇，她都找不到对方。

　　现在找到了，她绝对不会放过对方，一定要让他身败名裂。

　　陈瀚也看到了小洣，心里愧疚的同时，脸上也都是尴尬，想打个招呼，游戏系统就出现了：

　　【任务提示：危机骤然降临，百花宫仙子带着满腔杀气出现在了家族大门之前，浓郁的杀气让四周的空气骤然降低了温度，她似乎随时可能对你出手，请尽快化解和白花宫仙子的仇恨。】

　　陈瀚听到这提示就心下叹气，看来小洣真的很恨他。

　　“小洣姐，他就是我师兄陈瀚。”小玉马上为小洣姐介绍，然后邀功似的跑到陈瀚面前，邀功似的说：“师兄，她就是小洣姐，你应该刷到过她的视频吧？”

　　“刷…刷过！”陈瀚只想说哪里是视频刷过，人也刷过，只是念头才起，游戏提示再次出现了：

　　【任务提醒：危险等级增加，百花宫仙子正在肆意的释放着自己的杀气，家族驻地大门在她的杀气下出现裂痕，她脚下的地面也在她的杀气冲击下寸寸崩裂开，请尽快化解和百花宫仙子的仇怨！】

　　“……”陈瀚张了张嘴，心里吐槽：“要不要这么夸张，系统你吓不到我的。”

　　不过，他紧接着又叹了口气，百花宫仙子因爱生恨，此时恨越大，说明之前爱的越深。

　　这让他心里莫名的愧疚，也有点心疼她，毕竟是一起修炼过凹凸神功的双修道侣，他的心又不是铁打的。

　　小洣看向了师兄妹两人，特别是跟陈瀚对视的那一刹那，目光中的杀气却似乎真要凝聚成实质一般。