第39章 陈家主有亿点点东西？

楚浩点开陈家主的这个视频，就见到3只流浪狗在那悠闲的玩耍，然后被这陈家主当作犬妖来家族窥探了。

　　这是重度修仙患者病症又患了？

　　感觉遇到陈家主，这些流浪狗从十里之外走过都是罪过。

　　突然，一个老头赶着几只狮头鹅走过，竟然也直接被冠上了灵兽长老的身份。

　　看着那几只狮头鹅，他更是暗道果然如此。

　　这就是灵兽玄霜狮头鹅吧？

　　他忍不住朝身边的楚玲问：“小妹，你说神经病看到的东西和我们会不会不一样？”

　　楚玲认真的回答：“那肯定，不然怎么叫神经病？”

　　“好有道理。”楚浩十分认同自己妹妹的话。

　　不过，这视频似乎很快有意思起来了，那三只流浪狗竟然去挑衅起了那几只狮头鹅，然后竟然还爆发了狗、鹅大战。

　　就是陈家主那‘犬妖窥探遇到灵兽长老，派出灵兽玄霜狮头鹅驱赶’的话让人有些难绷。

　　可偏偏自己脑海中竟然忍不住浮想出了犬妖吐火、玄霜狮头鹅扇风的战斗画面，特么看陈家主这重度修仙幻想患者的视频，有点被带歪。

　　最难崩的是，三只狗还输了，竟然被几只狮头鹅碾着跑了。

　　特么这狮头鹅战力这么高吗？

　　当他听到视频里，陈家主还要买灵兽玄霜狮头鹅增强家族实力的时候，他真忍不住想吐槽了。

　　到时候你不会还要搞一场大规模的鹅、狗大战吧？

　　他觉的自己想多了，就算这陈家主买了一群狮头鹅，它们也不一定听他的去大战流浪狗。

　　随着视频播放，竟然真的看到陈家主去买了100只狮头鹅。

　　还有那块挂上的灵兽堂牌子。

　　陈家主这真是…入魔了。

　　你明明有那一手古技法，还能制作雷竹灵茶这种神奇的东西，怎么就…哎……

　　无声的叹气！

　　可这口气叹完，楚浩就发现视频的画风突然变了。

　　一个帅哥突然出现在画面里，不就是陈家主本人？

　　他看过对方给一个小孩变苹果的视频。

　　这是陈家主第一次在自己视频出镜。

　　关键那下颚线侧脸角度找的怎么有点像女友视角？

　　偏偏这个角度还真很帅，特别是拿着笛子放到嘴边的时候，让人有种翩翩公子的感觉！

　　小妹楚玲凑过来，看到都忍不住问：“哥，这是哪个艺术博主？拿着笛子的样子好帅。”

　　下一刻，视频中的陈家主说话了：“本家主通过家族积累的灵石，从灵兽饲养家族那收购了这些玄霜狮头鹅……灵兽长老传授了4招驭兽之术，现在就试一试驭兽术第一招‘守护’。”

　　“卧槽，稀碎……”楚玲只感觉舔屏正舔着，突然屏幕碎的一地。

　　画风突变，让人猝不及防！

　　这么帅，为什么就……

　　楚浩都忍不住笑，他能理解小妹的感受，陈家主走颜值路线也可以的，非当一个重度修仙幻想患者。

　　也在这时笛声响起，

　　然后，他看到视频中的画面就傻眼，惊呼一声：“我去……”

　　随着陈家主吹起笛子，那些狮头鹅竟然瞬间安静了下来，然后齐刷刷的看向了他，好像训练有素一样。

　　“哥，你一惊一乍的做什么？”楚玲皱眉的看着自己老哥，可当她再看向他的手机视频，脸上也露出了惊愕之色。

　　就见那一群狮头鹅，竟然随着那笛声，跟着视频中那个神经病帅哥走了起来，关键这些狮头鹅是围在他四周的，一只只都展开翅膀，伸长脑袋做着同样的防御戒备状态，还努力的迈着步伐跟上他。

　　楚浩下意识的想到了陈家主说的驭兽术、守护的话。

　　特么这些鹅不会真的在保护陈家主吧？

　　这么一想，他就真的被惊到了：“不是，真会驭兽术啊？”

　　当看到那位灵兽长老出现，几只鹅也被控制跟着走的满脸呆滞，其实他是更呆滞的。

　　一开始他以为陈家主就是纯神经病，不然怎么会拍这种奇葩的幻想修仙视频？

　　后来他又发现这陈家主有点东西。

　　至少他有一手比一般魔术厉害的古技法，还能制作出雷竹灵茶这种东西，甚至还有陈氏古建旅游。

　　现在他发现陈家主的东西好像有点多。

　　至少，这吹个笛子竟然能让这么多鹅做这样整齐的动作，哪怕是那些国际马戏团也难办到吧？

　　国际南通马戏团算厉害了吧？也有鹅表演，能让鹅做很多动作，可最多也只有二十多只鹅，那还是用食物喂养控制鹅做这些动作的。

　　在他惊讶的目光中，视频到了最后，就看到那灵兽长老吹了两声口哨，鹅竟然也会有反应了，甚至敲打手中的竹杆两下，这位长老的那几只鹅就越狱从护栏飞出来，落到他脚边。

　　为什么这灵兽长老看起来也有点东西的样子？

　　楚玲看完视频也惊讶的说：“哥，这个陈家主就是那个陈氏旅游的人？我们过去陈氏那边，可以看到他表演控这个控制狮头鹅的节目吗？”

　　楚浩也好奇啊。

　　可他不知道啊，之前陈家主都没有发过这方面的视频的内容。

　　…

　　陈氏中。

　　陈瀚看着视频的数据却满脸惊讶，因为这视频数据涨的非常快，比之前小火的雷竹灵茶视频增长趋势还快，之前那个视频1.8万点赞，让他涨了560多声望。

　　看着这数据增加速度，这个视频点赞明显可以更多。

　　【恭喜你，通过灵影宝镜传输的留影，增加了一位拥趸，获得1点声望！】

　　看到又增长了一点的声望，他也看向了门派驻地信息：

　　升级要求：1、40万钱财（5.42万/40万）。2、声望2000（213/2000）。

　　按照这个视频的趋势，这一波声望应该可以直接突破1000大关。

　　驭兽笛还有三个操控玄霜狮头鹅的技能，到时候可以再拍一个视频，数据肯定不会比这个视频差。

　　那这一级要求的声望已经足够了。

　　反而是钱财差了很多，到时候要推一波药膳和雷竹灵茶才可以。

　　只有这两样东西才能让他快速赚到40万。

　　陈林从外面走了进来，闻到药香就说：“小瀚，老远就闻到你这药膳的香味了。”

　　说着，他也拿出米，然后洗好，放入锅里，又说：“小瀚，晚上吃稀饭，我已经放入锅里煮了，你看着一点，我去菜园那边，开阀浇水。”

　　陈瀚点头，菜园除了成熟的菜，还有不同时间种植下去的蔬菜，这种夏季炎热时间，一天不浇水，菜都要蔫了，有些菜还要浇两遍。

　　可突然，他想到了一件事，今天早上他把菜园浇灌蓄水池的水都改造成了灵植露之水。

　　不过想想，这灵植露之水只对花类植物有效，被游戏系统限制死死的，菜园里种的都是菜，又不种花。。

　　陈林出了自己院子后，径直的前往了菜园，因为有简单的浇水管道布置，他只要打开阀门就可以浇水了，很方便。

　　开了总阀门之后，整个菜园各处的浇水管道就都开始喷出水花浇水。

　　陈林也朝里面走，想去看看早上刚种下的花椰菜种子，只是到了近前，他就看到了那地里冒出的一些绿苗，下意识觉的自己走错了。

　　花椰菜种子种植下去，发芽冒尖至少要3-7天，现在才多久。

　　只是才转身，他就满脸不可思议的转回来了。

　　不对啊，早上的确是种在这里的啊！