第46章 让狮头鹅冲一冲这魔教妖人？

玄霜狮头鹅和犬妖战斗的地方漂浮着两团白光，里面是一块犬妖肉和一截血淋淋的骨头。

　　这一次爆了两个。

　　暴出来的东西别人是看不到的，就像笼罩陈氏古建筑群改造的白光一样。

　　所以，陈瀚若无其事的走了过去，将那犬妖肉和犬妖骨头收入了仓库里面，也看到了犬妖骨头的备注信息：

　　【犬妖脊骨：这是犬妖身上的一截骨头，虽然没有和犬妖肉一样蕴含着精华，但是拿来敲碎之后，拿来按比例泡酒，只需一周时间，获得的犬骨酒就能有特殊效果：治疗风湿麻痹+2、治疗腰腿疼痛+2、治疗四肢麻木+2！】

　　显然，这犬妖脊骨没有犬妖肉一样制作药膳可以强身健体+2、大补+2的属性，可陈瀚看到这三个属性，却是知道这东西在一定程度上比犬妖肉更好。

　　这东西对于中老年来来说绝对是福音，而不管风湿麻痹，还是腰腿疼痛，四肢麻木，到了严重都会破坏关节结构、肌肉会萎缩，然后疼痛难忍。

　　而这犬妖脊骨泡制药酒，有治疗风湿麻痹+2、腰腿疼痛+2、四肢麻木+2的属性，哪怕是再严重也都能治疗好吧？

　　对于一些人来说，这药酒绝对是神药了。

　　特别是那些富豪，很多都有这方面的病症。

　　泡制药酒倒是很简单，就像制作药膳，陈氏就有骨酒配方，只是以前用的只是普通骨头，效果懂的都懂，也就和市面上一些大吹特吹的药酒一样，都没什么效果。

　　这么一截犬妖骨的大小，足够泡个十来斤药酒了。

　　想着，陈瀚也再次拿起驭兽笛吹奏了起了守护音符，打算把这些狮头鹅送回灵兽堂。

　　那些狮头鹅没有驭兽笛控制，开始朝四周撒丫了，免得跑到外面去。

　　随着驭兽笛响起，那些狮头鹅再次受到召唤，围绕到了他的身边，又展开翅膀，伸长脑袋戒备的看着四周。

　　连六叔公那几只脖子带着红绳的狮头鹅都随波逐流，一起跟了上前。

　　他带着狮头鹅朝大门里走时，看向了那对年轻的男女游客。

　　这大概是魔教妖人吧？

　　毕竟窥探家族玄霜狮头鹅战斗犬妖的只有这两人。

　　反正不可能是小洣这个百花宫仙子，也不可能是师妹吧？

　　看来魔教妖人很擅长伪装，竟然装作游客潜入陈氏，就是不知道有什么意图。

　　所以，之后要注意一下这两人才行，甚至他想着要不要控制玄霜狮头鹅朝对方冲锋一波？

　　说不定有东西可以爆。

　　楚浩发现了这位陈家主注视的目光，可为什么感觉背脊突然有些凉？

　　他疑惑的时候，陈瀚却已经带着那些狮头鹅进入了陈氏之中。

　　他想想还是放弃了心里的想法，不想明天网上出现陈氏狮头鹅围攻游客的新闻。

　　小玉其实也是被自己师兄这一手惊掉了下巴。

　　她很想知道师兄怎么做到的，可现在有游客在，她也只好朝两人邀请：“楚先生，楚小姐，我带你们去办理一下入驻手续，正好中午要到了，你们可以跟我去菜园亲自采摘几个自己喜欢的蔬菜。”

　　楚浩、楚玲点头，跟着小玉进了陈氏。

　　来之前对方已经告知了一些陈氏的状况，就比如去菜园亲自采菜，游览古建筑。

　　楚玲对于菜园摘菜也是很感兴趣的，作为大城市的富二代，她几乎没去过乡下，对于菜园采摘都能让她感觉新奇。

　　楚浩倒是兴趣缺乏，他去过不少度假村，有主打农业的，菜园什么的已经引不起兴趣了。

　　倒是看到自己发的朋友圈有不几个回复了，也打开看了一下：

　　“老楚，拿个网图来骗点赞呢？”

　　“楚浩，什么时候开始发这种无聊的图了。”

　　“是，是，是，狮头鹅摆八卦阵真厉害，可我不信！”

　　楚浩无奈。

　　这些没见识的。

　　…

　　陈瀚很快将那些狮头鹅带回到了灵兽堂，关进了护栏，然后和小洣回去小叔院子那边。

　　出了灵兽堂之后，小洣就朝他说：“陈瀚，我刚才把拍摄的素材发自己手机了，我帮你剪辑，免得你耗费太多精力。“

　　陈瀚问：“会不会太麻烦你了。”

　　“陈瀚，你在和我客气？”小洣显然对此有点不满。

　　“谢…辛苦了！”陈瀚本想说谢谢，看到小洣瞪他的眼神，马上改口一句辛苦。

　　说谢谢是礼貌，说辛苦是接受。

　　到了小叔院子外，浓郁的药香就飘荡出来了。

　　陈瀚听到了奇怪的声音，走进里面就看小叔和大狗叔、水生伯竟然在站着无极桩，就是和蹲马步一样的基本功炼化。

　　他大概知道怎么回事了，没想到小叔的行动力这么快。

　　小洣是有些惊奇的看着这一幕。

　　她是混国风的，虽然不会武术，但是对武术还是有一些了解的，不少国风博主都会打着武术的名义，小玉也算是国风武术达人。

　　不过小玉那是有真功夫，拿过冠军的。

　　所以，她看到三人在练武，就被吸引了。

　　“小瀚，怎么样？今天开始，我就带着他们两个勤练武，把你爷爷以前教的道门拳法都捡回来。”陈林看着侄子回来，也是满脸笑容的说。

　　陈瀚笑着点头说：“小叔，你再帮我准备一份泡制骨酒的材料，还有十来斤酒送到我的院子那边，我打算泡制骨酒。”

　　“嗯！”陈林点头，没有多问什么，他明白肯定这是侄子又研究出什么东西，想要实验了。

　　他这配合侄子把东西准备好就行了。

　　而且，这些东西族里都有，他也直接出门给侄子准备去了。

　　“大狗叔，水生伯，你们慢慢练。”陈瀚笑着和两位叔伯打了个招呼，然后朝厨房里面走了进去，查看了一下两盅药膳。

　　小洣已经到了桌子坐下，拿出手机帮他剪辑起了今天拍的视频，今天拍的画面有些多，关键视频有些长，要剪辑到最好，需要花一些时间。

　　【恭喜你，通过灵影宝镜传输的留影，增加了一位拥趸，获得1点声望！】

　　陈瀚又收到一个声望提示，也看了一下数据。

　　声望：2000(1368/2000)。

　　声望又涨了230多。

　　打开手机看了一下陈家主账号，粉丝已经1688个了，点赞也突破 3.5万了。

　　数据增加已经变慢了，看趋势，到晚上应该就会停下了，应该能突破一下5万点赞，声望满足升级的2000应该没问题。

　　到时候新视频上传，正好继承热度。

　　让他惊讶的还是那吴教授的科普评论，也涨到了1.8万，就是不知道新视频上传，这位教授会不会惊讶。

　　…

　　游客服务中心。

　　楚浩和楚玲也在小玉的带领下办理了入驻手续，放好行李之后，楚玲便拉着他一起出来，跟着小玉前往菜园，这种亲近自然、体验乡村生活的机会对她来说可不多，

　　楚浩根本没有心思。

　　因为他这一次是带着目的过来的，现在陈家主已经见到了，他觉的该找个时间单独和对方聊一聊，只有搞定陈家主，才能实行他后面的计划。

　　小玉也很快带着楚浩和楚玲兄妹俩到了菜园外面。

　　楚玲非常兴奋：“这菜园好大，进去什么都可以摘吗?”

　　小玉笑盈盈的说：“嗯，你们喜欢吃的可以摘几种交给厨房去烹饪。”

　　楚玲点头，马上拉着楚浩朝里走：“老哥快点，我今天要吃自己摘的菜。”

　　“哎，有必要这么兴奋？”楚浩摇了摇头，进入了就知道什么菜园也就那样了，不过都是噱头而已，难以在他心里起到一点波澜。

　　只是跟着小妹进入菜园之后，眼前的情景突然就让他猛然愣了一下。

　　“哇！”楚玲就直接惊呼出声了：“老哥，好漂亮，太漂亮了，原来这些菜都会开花，难怪表姐她老喜欢去农村亲近自然。”

　　“？？？？”楚浩只感觉自己之前去了那么多主打农业的度假村，是不是都上当受骗了。

　　为什么之前那些菜园，和陈氏这里的都不一样？