第45章 犬妖逃！窥视的魔教妖人！

楚浩兄妹就见那些狮头鹅竟然跑到陈家主前面，整齐的站到了一起，似乎还组成了一个图案。

　　“老哥，好像是八卦，它们竟然摆出了八卦图案，好厉害！”楚玲直接惊呆了，满脸震撼的喊着。

　　“不仅是八卦图案，没看到它们站的还非常整齐吗？或者说整齐的过分。”楚浩张大的嘴，满脸见鬼的表情。

　　那整整齐齐的场景，大学生军训都没它们站的整齐，更别说还摆出八卦图案。

　　关键，站好位置之后，它们竟然一动不动，俨然真正的士兵一般。

　　陈家主是怎么说服这些狮头鹅这么配合他的？

　　这太震撼了。

　　唯一不足的是，有几只脖子上带着红绳的狮头鹅有些懵逼，还在那八卦图案外面嘎嘎的游荡。

　　他回想起来，这几只鹅好像是那位灵兽长老养的，被陈家主控制了，意外加入的。

　　这是不在编制内？

　　楚玲已经转不开目光，不敢相信的说：“哥，这绝对不是什么吴教授科普的科学能做到的吧？”

　　楚浩满脸感慨的说：“就算能，也非常难，让大学生站好队列都难，何况是鹅！”

　　他觉的以后大学教官训练可以拿这些鹅去刺激一下那些军训的大学生。

　　看看，你们站的还不如一群鹅！

　　想着，他就赶忙拿出手机，对着那群狮头鹅摆出的八卦图案拍了一张照片，直接发朋友圈。

　　标题：“你们敢相信，一群狮头鹅竟然会摆八卦图案！！！”

　　陈瀚看着这情景，自己都震撼。

　　这是摆了八卦阵呢？

　　小洣也是呆呆的看着镜头，下意识的给这一幕一个特写。

　　这些鹅这样站了军阵之后，似乎连目光都变的坚毅了，关键这八卦图它们怎么摆出来的，让她站怕都不一定找的清楚自己的位置。。

　　好可惜，没有准备无人机。

　　这个时候应该来一个航拍啊。

　　也在这时，突然就有混乱的声音响起。

　　陈瀚看去，竟然是六叔公那几只鹅。

　　它们游荡在外，落单了。

　　此时有3只流浪狗被它们嘎嘎的叫声吸引了，然后双方竟然互相叫唤了起来。

　　好像是上次被六叔公这几只鹅碾走的三只流浪狗。

　　鹅的报复性很强的，甚至会记住敌人很久，狗虽然温顺，但是有的时候报复性也很强的，比如被欺负，被惊吓，处于本能的情况下，之前它们被这些鹅欺负了。

　　所以，双方见面，一言不合就干起来了。

　　这是先锋相遇，先干起来了？

　　楚浩也看到了这一幕，似乎也猜到了这些狗、鹅应该是陈家主上个视频干架的双方。

　　这情景，怎么突然有点像上次干完，然后互相叫人，又约了一场？

　　只是三只流浪狗上次打不过，这一次还是打不过。

　　幸运的是，这一次它们还有同伴。

　　狗是团队性很强的动物，一旦玩到一起后是很团结的，小土狗看到自己手下被欺负，直接带着其他流浪狗就冲了上去。

　　这一下，反而是几只狮头鹅被狗追着跑了。

　　陈瀚见此，自然要有所行动，不能让家族灵兽被欺负，马上吹起了驭兽笛的冲锋音段。

　　笛声突然变的急促，也是吸引了小洣的注意，马上将镜头又对准了他。

　　接着，她就惊讶的发现那些狮头鹅的动作变了。

　　一只只竟然抬头，看向了那些流浪狗，并且还半立起了身体，翅膀也朝后延伸，形成一种流线状（章尾视频）。

　　狮头鹅们的举动也吸引了楚浩兄妹！

　　楚玲下意识的问：“哥，它们这又是什么动作？有点像跑步运动员做起跑准备一样。”

　　楚浩也觉的有点像。

　　可关键不是像不像的问题，而是这些鹅又是齐刷刷的做了这个动作，真就像训练有素。

　　陈家主说训练好了玄霜狮头鹅，可他没说是训练的这么好啊。

　　好的有点吓人。

　　而就在下一刻，他就惊愕的看到，那些狮头鹅竟然同一时间又齐刷刷的冲了出去，那真的是瞬间挺胸，连长长的脖子都弯曲90度，脑袋直视前方，活脱脱的就是冲锋式前行，而且，非常有气势。

　　它们的目标正是那一群流浪狗追那几只狮头鹅的方向。

　　很快，它们就到了战场近前，小土狗它们似乎发现了动静，看向了这些狮头鹅，可它们反应过来时，那些狮头鹅已经猛地展开了翅膀，就是一个猛鹅扑脸。

　　面对100只狮头鹅的扑击，小土狗它们都懵了，或者是受到了惊吓。

　　毕竟突然有不明生物扑到脸上，还不是一只，而是好几只，换谁也吓一跳，而这些狮头鹅仿佛会团队协作一样，几只咬着一只流浪狗，让这些流浪狗嗷嗷直叫。

　　陈瀚吹着驭兽笛，目光一直关注着战场。

　　家族玄霜狮头鹅和犬妖的战斗十分激烈，惨嚎声不绝啊，好在家族用积累的灵石采购了足够的灵兽玄霜狮头鹅，这场战斗明显占了上风。

　　楚浩和楚玲是看的目瞪口呆，毕竟现代社会了，100人拿刀出去砍人的场景都见不到了，现在自己却看到100只狮头鹅一起去砍一群狗。

　　不对，是玄霜狮头鹅去出征犬妖一族，陈家主，是这样的吧？

　　也不过是片刻时间，那犬妖一族就抵挡不住了，它们显然不是所有主力都在这里，马上就非常明智的选择落荒而逃，甚至跑的时候还不忘回头看一眼，生怕被追上，急忙又加快了脚步。

　　楚浩看到这一幕，莫名的感觉好喜感，就想到了以前看过的古惑仔，山鸡在球场和敌对撞到，溜走的时候不忘回头偷瞄对方有没有跟上，然后加快脚步狼狈逃窜。

　　不过，他没有看到那些狮头鹅去追流浪狗，反而是随着陈家主又变欢快的音符，那些狮头鹅又做了一个让他目瞪口呆的动作。

　　就见它们齐刷刷的屁股一撅，翅膀半缩进身躯，然后竟然一边摇摆翅膀，一边扭动身体走向了陈家主。

　　那步伐真是六亲不认，骚到了极点。

　　关键不知道为什么，他感觉这种步伐有点欠揍，像极了某位拳击手。

　　“老哥，这动作也是能教出来的？”楚玲完全就有些痴傻了。

　　可这时，陈瀚也傻眼的看着出现的游戏提示：

　　【危机警告：家族灵兽玄霜狮头鹅和犬妖战斗的事情已经被魔教妖人知道，魔教妖人正在窥探玄霜狮头鹅和犬妖的战斗，魔教妖人的威胁随时会出现！】

　　这突然的魔教妖人怎么就出场了？

　　他下意识的看了四周一眼，除了小洣、小玉，似乎还有一对年轻人，似乎是游客，此时他们正看着他这边呢。

　　魔教妖人？

　　也在那些狮头鹅回到他周身的时候，游戏系统提示再次出现：

　　【你控制家族灵兽玄霜狮头鹅出征犬妖一族，凭借着灵兽玄霜狮头鹅强大的战力和数量优势，终于战胜了犬妖一族，可惜犬妖王见大事不妙提前遁走，正在重新召集犬妖，危机还没有完全解决，还需要对犬妖一族再次出征，彻底消除隐患，以应对窥探的魔教妖人！】

　　陈瀚得到这提示，也暂时从两个疑似魔教妖人的年轻游客身上收回目光，看向小洣手中的镜头，用上了游戏系统给的素材：“本家主控制玄霜狮头鹅出征，终于战胜了犬妖一族，只可惜犬妖王遁走，危机还没解决。”

　　“而且，本家主得到消息，有魔教妖人在窥视，所以，还需要对犬妖一族再次出征，彻底消除隐患，才能应对窥视的魔教妖人。”

　　小洣其实已经习惯了他说的玄霜狮头鹅、犬妖什么的，可他怎么还突然冒出了一个魔教妖人？

　　楚浩自然也听到了魔教妖人四个字。

　　这是陈家主幻想修仙系列还版本升级了？

　　就是不知道这魔教妖人又会是什么抽象的存在？

　　陈瀚已经看向了刚才战场方向。

　　他现在最关心的自然是有没有爆犬妖肉，然后这一看双眼瞬间就亮了，赶忙走到近前。

　　还真是意外！

　　没想到还会单独爆这东西……