第43章 带着玄霜狮头鹅出征！

陈瀚看着小叔吃惊的样子，继续说：“小叔，其实我们陈氏藏书里还有不少好东西，其中药膳不是也有很神奇的效果？还有那雷竹灵茶。”

　　陈林一愣，下意识的问：“那控制狮头鹅也是？”

　　“嗯。”陈瀚点头，又笑着编：“也算是古技法之一吧！我觉的家族那些藏书古籍里面有好东西，就是以前家族里都没人发现，甚至我觉的家族那些不靠谱的传说也不一定是假的。”

　　“啊？”陈林这下真不敢应了。

　　家族那些不靠谱传说是真的不靠谱，都是和道门有关一些神神叨叨。

　　可听到侄子这么说，他觉的自己要不要也去看一下那些藏书古籍？

　　只是要看古籍，要先看道经经义，不然一些古籍看不懂意思，可看道门经义要先看……

　　算了，一想到自己一看小学课本都头疼的毛病……

　　陈瀚倒是想到一件事，问：“小叔，爷爷教你的那些拳法和武术都没忘吧？”

　　陈林听到这话很尴尬。

　　没忘是没忘，就是…他很早以前就觉的自己水电、木工更熟练，锄头挥的也更好……

　　真要和人打架，螺丝刀、锯子、锄头什么的比拳头好用。

　　其实不仅是他，家族里基本都没人练了。

　　年轻一辈除了他侄子是主家嫡传被逼着练，就只有小玉这丫头在练，她就天生喜欢练这些，还去参加全国剑类套路比赛获得了冠军，得到了一个特殊分类健将运动员的身份。

　　陈瀚倒是提醒说：“小叔，现在每天喝的药膳都能强身健体，好像就是家族以前用来辅助练武，你可以叫上大狗叔，水生伯他们试一试练一下家族的那些拳法。”

　　这也算实验了。

　　想想武当陈道长那些人，不就靠宣传武术火的，一些真功夫，外加流量宣传炒作，可以说武当是整个道门宣传做的最成功的一处玄门之所。

　　有一次武当那些网红道长一起上山参与道门活动，网友都戏称上一次武当这么热闹，还是张三丰寿诞，武当七侠和众弟子回山祝寿的时候。

　　所以，昨天听到小玉每天喝了药膳之后，能轻易使用七星剑后，他就有这想法。

　　想想大狗叔那壮硕的身材，长期干农活本就肌肉健实，力气很大，再练一练家族道门拳法，每天吃药膳强身健体，等他能轻松一拳打碎几块砖头，一拳打破沙袋，混个陈氏武术传人的身份一点问题都没有。

　　那才符合家族高手的身份。

　　而且，这不比网上那些很多武术达人强多了？

　　其实很多明眼人都能看的出来一些武术达人就是工地搬砖之类的，力气大一些，然后套一些武术招式，劈劈转头就说自己是练武的，一个个粉丝还几十万、上百万。

　　只能说国人对于武侠武术有特殊的情怀，哪怕知道这些人是怎么回事，还是乐意带着对传承武术的善意点个赞，关注一下。

　　陈林听到这话倒是双眼亮了。

　　去看道经不行，练武还是可以的，把以前父亲教的捡回来也不是问题的。

　　以前父亲怎么说的，哥哥要当家主，要着重修道门经义，他就主修练武，要给哥哥这个家主护道。

　　可惜时代发展，哥哥没修出道门经义，搞起了旅游，他也没练出什么武，当起了水电工、木工！

　　甚至，连他父亲自己也没修出道门经义，和种田的农民似乎也没什么区别，他的那些叔叔也差不多，六叔整天养鹅玩，五叔倒是学了一门雕刻，其他叔叔都与大地融为一体了。

　　反正一个个都不像话。

　　现在他看着侄子的目光变了。

　　侄子似乎修出了父亲和爷爷口中的道门经义，不然谁会像侄子一样这么喜欢研究那些藏书，还研究出东西了。

　　那他没能给哥哥护道，那把父亲教的拳法捡回来，配合着侄子做的药膳练一下，就给哥哥的儿子护道好了。

　　陈林默默的做了决定，然后就想起自己还有正事，菜园那边还要浇水，丝瓜也要摘了送到服务中心那边去，所以，和陈瀚打了个招呼就前往菜园了。

　　陈瀚在小叔离开后，手机突然就收到了银行卡的打款信息，有12万入账。

　　这应该是赵先生那些朋友预定的药膳款项了，接下来6天，他们每天定一盅。

　　而预定陈氏传承药膳，就是2万全额付清。

　　以后这也会是规定，想要吃陈氏传承药膳，要先拿出诚意来。

　　看了一下门派驻地的钱财要求：1、40万钱财（17.42万/40万）。

　　之后，他又从仓库中取出了一块犬妖肉，开始处理起来，没多久就听到脚步声响起。

　　师妹和小洣一起进了厨房。

　　师妹一进门就邀功式的说：“师兄，你收到打款了吗？赵先生替几个朋友签了合同，他们都把款打给赵先生支付了，每天中午都会过来。”

　　“我这不是在处理第二盅药膳了。”陈瀚点头，县里距离上园村并不太远，开车过来也就40来分钟，赵先生这些朋友没住下，所以生意上是很忙的。

　　“那我回复赵先生。”小玉说着已经拿出手机在回复起来。

　　片刻后，她又接了一个电话，就说：“师兄，帮我照看一下小洣姐，游客中心有点事，我先过去。”

　　看着她匆匆离开，小洣似有所指的说了一句：“小玉她真的很喜欢你这个师兄。”

　　“额!”陈瀚又不是傻子。

　　之前回来，本以为一个月很快就过去了，也没和师妹说交了女朋友的事。

　　等他离开了，一切也都平静了。

　　现在情况有变，小洣突然杀过来，让他挺尴尬的。

　　小洣这时又叹气说：“算了，反正你都这样了，没必要让小玉不开心了，她真的是个好姑娘，没必要在这点时间里让她有不好的回忆。”

　　“……”陈瀚不语，只是一个劲的处理犬妖肉。

　　修炼《九天玄经基础练气法》身体变好，又有药膳增加体质，现在处理犬妖肉倒是简单很多，重新配了一盅犬妖肉炖熬。

　　之后，他朝小洣说：“今天还要去灵兽堂那边拍一个视频，你继续当我摄影师吧。”

　　“嗯！”小洣点头，跟着他出门。

　　出了小叔院子，又得到了声望增加的提示。

　　随着钭音视频数据增加，声望提示就没停过。

　　陈瀚也看了一下钭音数据。

　　陈家主粉丝已经1558个了，点赞已经破3.2万。

　　门派驻地声望也达到了1128。

　　这视频点赞依然在快速增加，看趋势一个视频破2000声望是真没有问题了。

　　很快，两人就到了灵兽堂所在，路上，他已经在小洣不注意时偷偷取出驭兽笛挂在了腰间。

　　陈瀚也拿出灵影宝镜，对着那灵兽堂的牌子拍了起来：“本家主已经熟练的掌握了灵兽长老传授的4招驭兽之术，并且成功训练好了家族的那些玄霜狮头鹅，并且成功挡下了几次犬妖的袭击，今天是时候反击，带着家族玄霜狮头鹅出征犬妖一族了。”

　　……

　　（下一章马上来！）