第44章 犬妖王，来决一死战！

小洣再次听到他这些抽象的话，还是有些难绷。

　　不过，他开心最重要。

　　陈瀚说完也朝里面走去，听到了那些狮头鹅嘎嘎的叫声。

　　发现人来了，它们也是下意识的来回走动。

　　陈瀚把手机递给了小洣，接下来让她当摄影师拍摄。

　　他自己则是上前把护栏打开，

　　一些狮头鹅在护栏打开时，就带着对外面世界的探索欲跑了出来。

　　陈瀚也拿起腰间的驭兽笛，开始吹奏起了守护音符。

　　那一瞬间，那些狮头鹅就齐刷刷看向了他，然后不管是跑出护栏的，还是依然在护栏里的狮头鹅，全都跑向了他。

　　围绕在他身边后，一只只又展开了翅膀，伸长脑袋戒备着四周。

　　小洣将这一幕清楚的拍下来，哪怕是已经见过一次了，依然是感觉震撼。

　　陈瀚吹着守护音符，人已经带着那些狮头鹅朝前面走。

　　同手，他也试着吹奏驭兽笛第二段‘列阵’音符。

　　可游戏提示却提示：

　　【当前通道没有足够空间，无法满足家族玄霜狮头鹅列阵需要的空间！】

　　陈瀚没想到还有这种限制，马上又改吹‘冲锋’音符，谁知道游戏提示又出现：

　　【当前玄霜狮头鹅没有冲锋目标，请意念沟通驭兽笛，为玄霜狮头鹅选择可冲锋目标！】

　　陈瀚马上明白了冲锋怎么回事，只要意念沟通笛子，在吹奏‘冲锋’音符之后，他选中哪个目标，玄霜狮头鹅们就会冲过去干那个目标。

　　现在也没有可冲锋的目标可选，那就只能出征犬妖，拿犬妖来实验了。

　　所以，他马上吹奏起了最后一个‘霸气’的音符。

　　这也是他最好奇的一个技能。

　　守护、列阵、冲锋字面意思也能大概了解。

　　就是这霸气没办法通过字面了解。

　　随着他吹奏霸气音符，让他满脸愕然的场景出现了，只见这群玄霜狮头鹅竟然齐刷刷的屁股一撅，翅膀半缩进身躯，然后竟然一边摇摆翅膀，一边扭动身体，开始走起了霸王步。

　　陈瀚傻眼了。

　　这所谓的霸气就是走霸王步？

　　这可是去全网大鹅中最六亲不认的步伐（章尾视频）。

　　关键说这是霸王步，其实看过去形象更像是街溜子。

　　反正步伐很骚。

　　“噗呲！”小洣看到这些鹅突然走起这么骚的步伐，都忍不住噗呲笑出了声：“陈瀚，你是怎么把它们教成这样的？”

　　她就感觉这些鹅一下就变的很不正经起来了。

　　陈瀚幸好吹着笛子，可以不回答这问题，不然真不知道怎么回答。

　　他哪里知道霸气竟然是这种霸气？

　　网上只是一只鹅走这种骚气的霸王步就够让人围观，让人愕然吐槽。

　　现在是100只狮头鹅走着这种骚气的霸王步。

　　不对，加上六叔公那几只凑热闹的狮头鹅，那是100多只狮头鹅变的骚里骚气了。

　　那一边摇摆翅膀，一边扭动身体的样子，活脱脱就是100多只要出门砍人的街溜子鹅，或者已经砍人得胜归来的街溜子鹅。

　　关键游戏系统这时偏偏给了提示：

　　【家族的玄霜狮头鹅一起展示出了自身的霸气，威势压的四周树木弯曲，让人不敢接近，四周山林的异兽都被吓的逃窜！】

　　“……”陈瀚有种想说什么，又不知道怎么开口描述的感觉。

　　不过，有一点可以肯定，这拍成视频肯定能吸引很多目光。

　　特别是在出征犬妖一族得胜之后，它们再齐刷刷的走出这种骚气的霸王步，那感觉就跟功夫里面斧头帮砍人之后，密密麻麻的帮众跳斧头帮舞一样。

　　想着，他又吹奏起了第一段的守护音符，那些狮头鹅马上又围到了他的周边，开始展开翅膀，伸长脑袋戒备四周，保护他朝前走。

　　出了灵兽堂，进入陈氏，陈瀚这笛声自然吸引了其他人。

　　黄艳芳正和另外两个服务员提着桶朝服务中心走，听到笛子声看了过去，就见到年轻的家主正拿着笛子吹奏。

　　可看到他身边跟着的那群齐刷刷展开翅膀，伸长脑袋的鹅，她们全都傻眼了。

　　她们虽然是农村人，也养过鹅，还真没见过这种情景。

　　…

　　上园村口，一辆的士进入了村里，看到上园村的标志，拿着手机的楚浩就探出窗外：“终于到了。”

　　“老哥，给我喝口雷竹灵茶，一大早起来坐动车又坐的士，累死我了！”楚玲看着自己老哥，伸出了手。

　　两人是昨晚坐飞机到了清闽市的，在市里住了一晚，一大早起来坐动车到了临河县，又打了一辆的士来的上园村。

　　楚浩从包里拿出了两瓶泡好的雷竹灵茶，一瓶递给了小妹，自己打开了另外一瓶喝了起来。

　　这雷竹灵茶是好东西，除了治疗失眠、烦躁……那些症状，这喝下去让人神清气爽的效果真的很适合出门玩带着喝。

　　果然，几口雷竹灵茶下肚，兄妹两个就感觉神清气爽，一路坐车的疲惫都没有了。

　　就是司机下意识通过后视镜瞄了兄妹两一眼，对两人手中的雷竹灵茶很好奇，因为他刷过那陈家主的视频，知道这雷竹灵茶。

　　好像一斤普通的要5000元，精品的要5万一斤。

　　这只有人傻钱多的人才会买吧？

　　毕竟只是炒竹叶而已。

　　车子很快到了陈氏古建筑群停下，楚浩和楚玲第一时间下车了，然后就看到了眼前的陈氏古建筑群。

　　和其他游客一样，两人一下车就被吸引了。

　　楚玲就满脸惊讶的说：“老哥，这里竟然真的这么好看，太美了吧，我还以为视频是加了滤镜的。”

　　“是真的。。”楚浩也惊讶的点了点头，其实来之前，他也怀疑过陈家主这古建筑群旅游是不是加了滤镜。

　　毕竟视频中真的非常有观赏性，而且，这种古色古香的古朴建筑群非常少见，可现在亲眼所见，竟然比视频中还要震撼。

　　视频视角具现在那方框里，景色的连贯性和视野的开阔性受到了限制。

　　“是楚先生，楚小姐吗？”小玉已经在等待，见到两人迎了上前。

　　“小玉姐，是我们。”楚玲是马上上前回答。

　　网上订票的人，小玉都会添加联系方式，为了更好的安排和迎接，所以也会聊一些注意事项，以及告知陈氏的一些服务。

　　楚玲就是加了小玉薇信聊的，加上她刷了小玉的视频很佩服，都叫上姐了。

　　小玉确定两人身份，也笑盈盈的说：“两位，欢迎你们来陈氏旅游，现在我带你们去办理一下入驻手续。”

　　楚浩和妹妹点头，正要跟着进去，就听到一阵笛声从里面传来，然后就看到一个吹着笛子的帅哥出现。

　　他一眼就认出来了，那是陈家主，更让他关注的是那群狮头鹅，它们竟然和那视频中一样，展开翅膀，伸长着脑袋，寸步不离的跟着陈家主朝外面走。

　　楚玲直接忍不住兴奋了：“老哥，你看到吗，那些鹅真的一直在保护陈家主，这真的是那科普说的能做到的？”

　　楚浩过来陈氏玩，自然一直关注陈家主这个视频，看到了那个吴教授的科普，虽然是很有科学道理，但是看着陈家主身边这一群狮头鹅，那真是一步都不落下，真是有那么简单？

　　他都忍不住好奇跟了过去。

　　楚玲自然也是如此。

　　小玉见此，也只能跟上了。

　　陈瀚觉的很幸运，才出陈氏就见到了那只小土狗。

　　此时，它正和一群流浪狗正在不远处懒散的晒太阳，现在这种太阳，对它们来说正是最好的时候，已经有温度，可又不会像正午那样炎热。

　　这种温度可以很好的调节它们的体温，增加它们的能量，这是它们保持自己健康的一种办法。

　　人其实有的时候也可以学学它们，或者说很多人喜欢晒背，和这些狗的行为是类似的。

　　这些流浪狗似乎也被一道道嘎嘎的鹅叫声吸引了，竟然还朝这边看了过来。

　　既然这样，那就决一死战吧！

　　陈瀚放下笛子，围在他身边保护的狮头鹅们一下就恢复正常，放下了翅膀，开始朝四周游荡。

　　同时，他也朝小洣那的手机镜头说：“已经发现了犬妖一族的踪迹，而且，带头的正是晋级的犬妖王，大战要开始了。”

　　小洣自然带着羞耻感的把他这些话全部拍了下来。

　　楚浩虽然早就知道这陈家主是一个神经病重度修仙幻想患者，但是此时亲眼见他对着那些流浪狗说这样的话，也感觉脸颊有些抽搐。

　　“老哥，他就不尴尬吗？”楚玲小声的问。

　　也在这时，陈瀚已经重新拿起笛子，吹奏起了驭兽笛第二段音符：列阵！

　　楚浩和楚玲兄妹两明显听出这一次笛声似乎不一样了，然后两人就见到那些开始朝四周游荡的狮头鹅仿佛受到了召唤一般，齐刷刷的朝那陈家主跑了过去。

　　可这一次，那些狮头鹅竟然不是围在陈家主四周，而是跑到了他的身前，然后，兄妹两便看到了和刚才完全不一样的震撼情景。