第47章 小玉：小叔，你也说有阵法？

小玉都很懵。

　　菜园昨天不是这样的，怎么都开花了？

　　她想起小叔昨天说种下去的种子很快发芽的事，可小洣姐说的乙烯效应还能影响到其他蔬菜？

　　她就算读书再不认真上课，可也拼尽全力考了及格啊，又不是傻子，也知道这是不可能的。

　　难道小叔真不小心买了什么激素，又不小心给这些菜打上了？

　　她现在很想去找小叔问清楚怎么回事，只是带着游客，不能把人丢这里。

　　“老哥，你看，这是胡萝卜，它们竟然也会开花。”楚玲真的是满脸兴奋，农村菜园可太漂亮了，她看向自己楚浩：“老哥，这么漂亮，你就不能给点反应吗？”

　　楚浩哪里是不想给反应，只是一时间没反应过来啊，想着自己以前去的那些地方是不是被坑啊？

　　他也是第一次见到菜园竟然可以开这么多花，这么漂亮的。

　　可在妹妹面前，不能让她知道自己以前被坑了吧？

　　所以，他只能装着淡定的说：“不是和你说了，菜园有什么好看的，之前去那么多主打农业的度假村，看的多了，也就你才那么没见识！”

　　“？？？”小玉听到这话都诧异的看了楚浩一眼。

　　真的假的？

　　她算是在农村长大的，都是第一次见到这么多菜同一时间开花。

　　她这也是没见识的人了？

　　楚玲被讲没见识就很不高兴，和这个老哥没有分享欲，马上拨打一个电话出去：“表姐，我今天也和老哥到农村玩了，农村菜园果然和你说的也一样，真的很漂亮啊。”

　　对面传来声音：“是吧？我就和你说过的，特别是晨曦微露，朝日霞光洒下，农村菜园就像是被笼罩上了一层梦幻，那些色彩仿佛五光十色，简直不要太美。”

　　楚玲看着菜园里那些各种颜色的花，在阳光下果然游荡梦幻，重重点头：“五光十色，太漂亮了。”

　　对面的表姐又说：“小玲，你闭上眼睛，凑到那些蔬菜前感受，看着这些辛勤劳动的结晶，是不是能闻到一种让人迷醉的味道？”

　　楚玲蹲下，凑到了那些胡萝卜花前面闻着，竟然还有淡淡的花香，真好闻。

　　她兴奋的说：“表姐，我闻到了。”

　　对面显然很开心，笑着说：“小玲，看来你也是一个热爱生活，热爱亲近自然的人，我和两个兴趣相投的朋友下个月要去一农村住半个月，那里有非常大的菜园，要一起去吗？”

　　楚玲看着眼前那些漂亮的花，急忙应答：“去啊，去啊！”

　　非常大的菜园，那应该更漂亮吧？

　　好期待。

　　挂了电话，她也是朝小玉问：“小玉姐，我想吃这胡萝卜，要用什么挖？”

　　小玉赶忙解释：“楚小姐，我们这边会提供工具，不过开花的胡萝卜已经不能吃了，那边还有没开花的胡萝卜。”

　　幸好整个菜园并不是所有菜都开花了，只是那些没开花的也明显长了一截，真的很不对劲。

　　所以，哪怕这两位游客挖了胡萝卜，她也要吩咐厨房，不能急着做，万一真是不小心打了激素，那就真麻烦了。

　　没一会儿，楚浩和楚玲兄妹也是拿到了工具，挖起了胡萝卜，之后又摘了几个菜才停下。

　　倒是楚玲是恋恋不舍，在菜园玩了好一会儿才离开。

　　出了菜园还不忘朝楚浩说：“老哥，农村菜园真好玩！”

　　小玉带着两人回到游客服务中心，把两人采摘的先存放好，她还是担心小叔是打了激素，所以，匆匆的出了游客中心。

　　没想到了演武场那里，就看到小叔一手扛着一个酒缸，一手提着一桶灌装酒走向院子那边。

　　“小叔。”小玉马上跟上去。

　　“小玉啊，怎么了？”陈林笑着打招呼。

　　小玉急忙说：“小叔，菜园那边的菜突然大部都开花了，你仔细想想是不是不小心买了激素之类的东西?”

　　陈林就知道小玉会为了这事来找自己的。

　　毕竟那么多菜开花，她去了菜园子就能看到。

　　所以，他赶忙解释：“小玉，真没有激素，其实那菜园的情况是家族地下的阵法造成的？”

　　“？？？”小玉懵圈的看向小叔。

　　不对啊。

　　小叔你之前不是也不相信什么家主地下阵法的？

　　“小玉，别这么看着我，你先听我解释。”陈林满脸认真的说：“之前我是没想起来，你还记得你太师公会看风水的事吧？”

　　“嗯！”小玉点头。

　　太师公是师父的爷爷，师父以前说过太师公会看风水，村里大部分人去世，墓地都是太师公选的。

　　她对此好奇，还问了师父会不会风水，然后师父就尴尬的不说话了，给了她一本风水密录，然后她看了一页就打起了瞌睡，还伴随着厌烦、恶心、头疼、浑身不舒服等学习的综合征。

　　陈林继续说：“之前你师兄说阵法，我还没反应过来，觉的不靠谱，如果换成风水呢？我们陈氏以前的先辈会风水之术，那建造这陈氏的时候，肯定会做些风水布局吧？”

　　“而且，我想起了一件事，在我很小的时候，陈氏也发生过一次菜园炒菜地一夜长成的事，爷爷还让我们别一惊一乍的，只是我之前一时没想起来。”

　　显然，这话都是他编的。

　　不过，他觉的这样编更合情合理，更有说服力。

　　“啊？？？”小玉却直接听的傻眼了：“真有啊?”

　　“那当然，说不定你师兄还真能研究出什么来，到时候别惊讶。”陈林神秘兮兮的说了一句，然后就提着酒缸和酒朝侄子的院子走去。

　　在他走了老远后，小玉才反应过来，满脸的不可思议。

　　如果是陈氏建造的时候看了风水，做了风水布置，那她是相信的，可风水真能影响一个菜园，让那么多蔬菜不正常的开花？

　　这也太神奇了吧？

　　好想学。

　　可一想到自己患有很严重的看书学习综合征，她就放弃了这个想法。

　　之后，她又想到了师兄之前找到的那本《古静心诀》。

　　那不会是真的吧？

　　不能吧？

　　她正发呆着，赵康带着几个朋友朝这里走来，见她就打了个招呼。

　　她也马上回神：“赵先生，还有几位先生，你们过来了。”

　　赵康笑着解释：“他们都惦记上陈氏传承药膳了，所以，手头的事情一忙完就先过来了。”

　　“今天的药膳一大早就在准备了，午饭的时候，肯定能炖熬好。”小玉笑着告知几人，同时也想起了师兄的交代，让赵先生这几个朋友品尝一下雷竹灵茶。

　　这可都是购买雷竹灵茶的潜在客户。

　　所以，中午把药膳送过去的时候，就可以趁机邀请几人品茶一下雷竹灵茶。

　　赵康这时却笑着说：“小玉，有件事想要拜托你，昨天我给了他们几个一点精品雷竹灵茶，跟他们说这茶很牛，他们还不信呢，结果，今天过来一个个都想买两斤，不知道陈氏还有没有精品的存货？”

　　几人听到赵康的话，也是满脸期待的看向了小玉。

　　他们都用过这雷竹灵茶，真觉的不可思议。

　　这种茶不买的真是傻子。

　　自己喝着舒服不说，拿来招待客户也肯定很有面子，保准对方惊呆了。

　　就像他们一样，喝的时候不也被这茶惊呆了？

　　小玉是没有想到自己还没出手呢，赵先生这些朋友竟然就要买了。

　　突然就没有那种经过自己推销，成功让顾客购买的成就感。

　　人家主动买的，她都不好意思和师兄邀功了呢！

　　真是可惜了！

　　……

　　(下一章马上来！)