第4章 特殊灵穴！

赵康和妻子真的很惊讶，当两人洗漱出门，发现那些同伴已经聚集在外面的住宿大厅，一个个也是满脸惊讶。

　　“老赵，你来了，有没有发现今天起来，这陈氏古建筑群有些不一样了？”

　　“是啊，昨天刚来还没觉的这里很漂亮。”

　　“是啊，今天起来，就感觉四周的建筑都有种古色古香的感觉，非常吸引人。”

　　“……”

　　赵康和妻子惊讶了，看来不仅是他们夫妻俩有这种感觉，其他人也有这种感觉，这就非常神奇。

　　这时，赵康就见到了昨天接待他们的小玉走了进来，也忍不住好奇的询问：“小玉，我们今天早上起来，就发现你们这里的古建筑变的更好看了，昨天来的时候还没这种感觉，真的很神奇。”

　　小玉其实自己都很惊讶的，她今天早上起来就感觉自己房间变的不一样了。

　　明明还是她自己布置的格局，就有种很强烈的美观感觉，还有那种古朴之感，仿佛让人一眼看去都觉的有底蕴一般。

　　她还以为这是自己错觉呢，谁知道赵先生这些游客也有这种感觉。

　　可她也不知道怎么回事，见这位赵先生询问，她直接灵机一动，解释：“赵先生，你们昨天开车过来，一路辛苦，哪里有心情观赏美景，今天睡一觉一起，养精蓄锐自然不一样了。”

　　赵康这些人听到这些解释，觉的有可能，何况他们昨天过来注意力都在讨论那次陈家主古技法上了，还有被陈氏家族历史底蕴吸引，之后又去菜园体验农家之乐，心态上就是打着今天早上再逛古建筑群的。

　　现在睡一觉起来，把注意力都放在古建筑上了，自然感受到了。

　　不是有句话叫：用心观察才能发现事物之美。

　　小玉也不想在这事上纠缠，马上邀请：“诸位游客，我们陈氏已经为大家准备了早餐，吃完早餐，就可以带大家体验我们陈氏古建筑群的风景了。”

　　赵先生这些人点头，毕竟来这里就是因为对方拍的钭音视频，自然要好好逛一下。

　　另外一边，陈瀚已经看向了脑海界面，上面又多了一个门派驻地的界面，打开一看就有属性信息出现：

　　门派驻地：陈氏家族古建筑群

　　等级：一级门派驻地。

　　效果：古朴+2、观赏性+2

　　升级要求：1、10万钱财（2.54万/10万）。2、声望500（3/500）。

　　特殊功能：1、可收回门派驻地效果化作门派驻地建造牌。2、特殊灵穴（未构建，构建条件，在门派驻地内寻找一处有灵益辅助之所）。

　　显然，这门派驻地是可以升级的。

　　而且，就如那些氪金游戏一样，这种设置就是为氪金割韭菜服务的。

　　就是这游戏系统割的比那些氪金游戏还狠。

　　之前建造才1万钱财和10声望，现在建造好了，升级竟然要10万钱财，500声望。

　　这是把他当日本人割啊。

　　也不知道他可不可以用日币来结算？

　　不过，他已经见识了门派驻地建造牌对陈氏家族古建筑群的改造效果，这门派驻地可以升级的话，那升级后应该会有新的属性效果出现吧？

　　现在还只是古朴+2、观赏性+2，那等级高了会不会来什么护派大阵之类的东西？

　　想着，陈瀚的就看向那特殊灵穴的功能，想知道这灵穴有什么功效。

　　只是这灵穴还没构建，并且需要构建条件。

　　而且，他不明白‘寻找一处有灵益辅助之所’是什么意思。

　　所以，也没有头绪。

　　好在备注标明了在门派驻地范围内寻找，那就要在陈氏家族的范围内找了。

　　反正不明白，先找了再说。

　　他直接从自己院落开始，然后到古建筑群四周，他每到一处都尝试一遍，得到的游戏提示都是：【当前位置不适合构建特殊灵穴！】

　　反倒是走的路太多，他的身体状况不允许，已经是气喘吁吁，有些疲惫了。

　　他不得不在演出广场的位置坐下休息。

　　这个地方是以前陈氏家族组织十里八乡青壮演武的广场，一些古朴的演武设施还在。

　　他这才坐下一会，就见到小玉带着赵先生那些人正朝这边走来。

　　“这陈氏古建筑群真是非常不错，这种返璞归真的古朴真是难得一见。”

　　“是啊，比那些主打古建筑的景区强，之前去了那个古城，根本就没有陈氏这里的感觉。”

　　“……”

　　赵康这些人满脸感慨，越逛这陈氏古建筑群，这种感觉越发强烈，那种古色古香真吸引人眼球，让人仿佛置身古时。

　　小玉心里却越发的不可思议了。

　　她带着赵先生这些人游玩，也是一边拍照片视频的，一来可以赠送给赵先生他们，二来也可以弄成素材，剪辑发钭音宣传。

　　今天她明显就感觉自己拍的照片和视频都比以前好看，那种古朴和观赏性都要溢出屏幕了，特别是陈氏古建筑群比较有特色的几个地方。

　　反正非常不对劲。

　　她虽然不是陈氏家族的人，以后也不介意成为陈氏家族的人，但是她拜师之后，和陈氏结缘也10多年了，对陈氏古建筑群非常了解，以前肯定不是这样的。

　　正给赵先生这些人讲解完演武场，她就看到了在旁边葛优躺的师兄，让赵先生他们在演武场自由游玩，她也气呼呼朝师兄走去。

　　师兄这一次回来后，真的变懒了，经常看到他这样葛优躺，对陈氏古建筑群的旅游宣传一点都不关心。

　　她觉的自己应该好好教育一下他。

　　“师兄。”小玉到了他面前，幽怨的喊了一声。

　　“小玉啊，辛苦了。”陈瀚看着娇俏的师妹，笑吟吟的又夸了一句：“今天这身汉服也很漂亮！”

　　“师兄，真的吗？”小玉听到师兄夸赞，气鼓鼓的样子瞬间就变成了甜甜的笑容：“我专门在某宝买的，挑了很久呢。”

　　“嗯，关键师妹漂亮，穿什么都好看。”陈瀚笑了笑，不吝啬赞美之词。

　　“哪有，比我漂亮的多的是！”小玉嘴上谦虚着，嘴角却是翘的比AK都难压了。

　　师兄也真是的，竟然夸的这么直白，会夸她就多夸一下啊。

　　接着，她就忍不住询问：“师兄，感觉我们陈氏古建筑群变的有些不一样了。”

　　陈瀚对于这个问题不奇怪，门派驻地建造牌的效果太明显了。

　　不过，他也装作不知情的说：“没什么变化啊，不还是那样？不还是那树、那楼、那广场……”

　　小玉急忙说：“这些都没变，可就是感觉不一样了。”

　　陈瀚认真的解释说：“我觉的这是晕轮效应，当一个人心态有所变化，对一个人、一件事的看法就会发生变化，师妹，你最近是不是心态变化了？”

　　小玉听到这话俏脸倒是一红，最近心态是变化了呢。

　　因为师兄回来了，她很开心。

　　不过，她觉的这不对，又问：“师兄，那赵先生他们呢？他们也觉的今天跟昨晚不一样了，还询问了我。”

　　“那你怎么回答？”陈瀚倒是下意识询问。

　　小玉解释说：“我和他们说，他们昨天是开车过来，一路辛苦，没有心情观赏美景，今天是睡一觉一起，养精蓄锐自然不一样了。”

　　“你说的对，肯定是这样。”陈瀚非常确定点头。

　　“……”小玉无语，那是她瞎编的，她最后又说了一句：“师兄，我拍照拍视频，也觉四周建筑景色更有观赏性了。”

　　陈瀚笑着恭喜：“小玉，这说明你摄影技术进步了，你真厉害。”

　　见又被夸，小玉又有些难为情了：“哪里有……”

　　嘴角继续比AK难压了。

　　师兄似乎真的没感觉到那种变化，或许真是自己错觉。

　　难道我拍照技术真变的更厉害了？

　　陈瀚不想和师妹多扯这个问题，也休息了一会，干脆闪人，继续寻找那‘灵益辅助之所’，只是搞的浑身疲惫，把能想到的地方都试了，他也没找到适合的地方。

　　最后，他干脆出了古建筑群，到了那三棵榆树下的凉亭，继续葛优躺休息。

　　这凉亭显然也被改造了，一样透着古朴，观赏性十足，一眼看去就让人觉的美观。

　　他回来陈氏之后，最喜欢休憩的地方就是这里，四周透风，空气好，关键是有三棵老榆树下的凉亭，清爽凉快。

　　想到三棵老榆树，他的双眼突然一亮，因为榆树在道门之中也是其中一种有灵之树。

　　而且，这三棵老榆树也是很久以前，陈氏古建筑群扩建，陈氏专门种植下的，因为榆树在道门还有庇佑、守护、镇压邪祟的寓意，和荡魔天尊的教义相符相近。

　　关键很多民间传说也有榆树逾百年有灵，可庇佑一方百姓，清朝末年有区域瘟疫、疟疾泛滥，一株老榆树附近的百姓也不受任何影响。

　　甚至还有一些地方，把过百年的榆树称为‘祁年树’，认为树木有灵。

　　陈氏家族这三棵老榆树何止百年，已经过300年了，算是古树了，没看到三棵老榆树上都挂着一块有编号的牌子？

　　那是他父亲在世前就去林业局给三棵老榆树办理的特殊身份牌。

　　有这种身份牌的树，你敢动它几刀，缝纫机都让你踩冒烟了。

　　想着，陈瀚马上尝试构建特殊灵穴。

　　这一次，果然可以了。

　　【恭喜你找到了灵益辅助之所，是否在此处构建特殊的灵穴？】

　　陈瀚直接选择是，下一刻，他便见到三棵老榆树的中间，也就是凉亭所在的位置，开始有一道白色光芒出现，而且，这光芒扩散，瞬间充斥整个凉亭。

　　其中还可见的出现了一道道玄奥的特殊符纹在其中快速游动起来。

　　接着，他的双眼就亮了，一种非常奇妙的感觉出现了。