第42章 阵法不信，那风水呢？

闹铃响起，陈翰一如既往起来，然后看向了脑海门派驻地的数据：1、40万钱财（5.42万/40万）。2、声望2000（823/2000）。

　　这一觉起来，声望又增加了300多。

　　拿出手机看了一下昨天的视频数据，点赞达到了2.5万，而且，还在增长。

　　显然这个视频中，驭兽术带来的效果是非常好的。

　　评论区，吴教授那个科学科普点赞也非常多，竟然达到了1万点赞，已经被置顶到了评论区第一的位置。

　　要知道他视频也才2.5万点赞！

　　这主要也是这吴教授科普的很有道理。

　　另外就是这种科普会让很多人觉的这吹笛子控制狮头鹅没什么了不起，他们花时间去办也能做到，只是他们不想做，没时间去做而已，

　　所以，也更愿意相信这科普。

　　这种心态在任何有评论区的地方都常见，甚至在很多都到了心态扭曲的地步。

　　比如连面包车都买不起的人对人家买宝马5系的不屑一顾，评论就是一句破宝马算个鸡儿。

　　比如单身连女朋友都找不到的人，就擅长对别人女朋友评头论足，评论就是一句没见过女的一样。

　　比如连武术都没接触过的人，看了全国武术套路冠军的视频，评论就是一句一点武术基础都没有。

　　其实这种不是现实卑微，只能在网上刷存在感博取关注和认同感的，就是根本没意识到自己无知和认识不足，过于自信，觉的自己的想法就是对的。

　　反正有一个算一个，都是跳梁小丑。

　　既然要靠钭音增长声望，陈瀚对于这种状况也表示理解，反正又不影响他增长声望。

　　稍微洗漱了一下，便出了房间。

　　到了院子里，检查了几株没完全长成做了划痕标记的寒兰。

　　用灵植露之水浇灌的明显已经又长了一节，原先同样个头，现在比没浇灌的高出了很多。

　　这也让他对灵植露生长速度+2这个属性有了一个更好的对比。

　　按着这种趋势，这生长周期原本要一年半的寒兰，也差不多2、3个月就能完成生长周期。

　　陈瀚接着也出了院子，前往特殊灵穴。

　　另外一边，吴教授今天也是因为特殊状况，5点就起来了，拿起手机也是惊讶的看着钭音后台的点赞提示。

　　他平时自己发科普视频，点赞多的也才1000来个，昨天他在那陈家主视频科普了一条评论，没想到竟然1万点赞了。

　　这还真是让人绷不住。

　　…

　　凉亭中。

　　陈瀚已经盘坐下，百花宫灵玉又被他放到了身边，等待灵气冲刷到来。

　　随着第一缕阳光，特殊灵穴的灵气冲刷准时到来。

　　《九天玄经基础练气法》运转，也是第一时间引导吸收起了喷薄而出的灵气。

　　不过，今天明显有些不一样了，他明显感知到了，今天吸收了更多的灵气。

　　内视状况下，在那经脉中奔流的灵气比之前明显更多。

　　这让他面露喜色，猜测应该是几次修炼，每天吃的药膳又有强身健体+2的属性，身体比一开始好了很多的缘故。

　　赶忙认真催动《九天玄经基础练气法》，炼化吸收入体内的灵气。

　　时间流逝。

　　当陈瀚停下修炼睁开眼，第一时间看向了自己的人物面板，虽然今天吸收的灵气还是都消耗在了肺部治疗上，但是今天吸收的灵气更多，效果肯定会更好。

　　3月15天4时

　　这数字让他脸色大喜。

　　直接以月开始为单位了，之前还是天。

　　而且，这时间一算，今天的修炼，足足增加了一个月的寿命。

　　果然，随着肺部的治疗，越后面修炼效果越高。

　　拿起一旁的百花宫灵玉，上面的‘灵植露’法术也恢复了使用次数。

　　正要起身，他就惊讶的看向了四周的篱笆墙。

　　上面已经花植藤蔓茂密。

　　那些花植藤蔓几乎将竹篱笆本体都覆盖了，密密麻麻看不到里面的样子了。

　　花朵也开的越发繁多，完全不像是野生的样子，仿佛是原本骨瘦如柴的野孩子被溃散的灵气养的白白胖胖了。

　　可真正让他惊讶的是，竟然看到各处都有一小截竹枝竹叶从花植藤系之间钻出来。

　　这怎么可能？

　　谁见过毛竹被做成篱笆了，还能长枝条枝叶的，根本就没有根系可以吸收养分。

　　除非重新长出根系，可被砍掉，又被劈开一片一片，都等于五马分尸，粉身碎骨了。

　　他下意识走到了篱笆墙前面，观察着一根篱笆竹片，朝地下挖了一下，真就让他看到了震惊的一幕。

　　被削成片，已经粉身碎骨、五马分尸的竹片，竟然真长出了一些根系。

　　这说枯木逢春也不为过吧？

　　只是，这篱笆墙在游戏剧情里是雷竹防御阵法，奖励了坚固+2的属性。

　　他之前拿柴刀试着砍了一下，都很难留下痕迹。

　　这还算是普通的竹子吗？

　　想着，陈瀚也打算回去做药膳，进入小叔厨房，小叔已经做好稀饭：“你倒是每次都来的差不多，帮你把稀饭打好了。”

　　“嗯！”陈瀚点头。

　　两人一起吃完希饭，陈林便说：“小瀚，等下我要去菜园那边，今天有一批丝瓜好了，我要采摘一些送游客服务中心，你有什么想吃的菜，我摘一些带回来。”

　　陈瀚听到菜园，又想到了自己昨天改造的‘灵植露之水’。

　　那蓄水池可以灌溉整个菜园两次，虽然说应该不会出什么大问题，但是花椰菜算花的话，那很多菜就有的算了。

　　所以，他也提醒了一句：“小叔，如果遇到什么事要淡定点。”

　　“？？？。”陈林莫名听到这句话愣了一下，带着疑惑的出门，前往菜园。

　　没多久，他就再次到了菜园。

　　当看到里面的情景，他再次傻眼了。

　　因为好多花。

　　那些芹菜、韭菜、洋葱、丝瓜、豆角、胡萝卜……竟然都开花了。

　　特别是胡萝卜，基本很少见它们开花的，现在也长出了一朵朵很密集的小花。

　　（这里指胡萝卜花的部分！）

　　陈林什么时候看过这种情景？

　　这些蔬菜会开花并不奇怪，可生长时节不同，就算开花也不会这样同时开吧？

　　如此情景就有些诡异了，让他又回想起昨天花椰菜种子的事，赶忙跑到花椰菜那两块地查看，果然发现昨天还是小尖尖，今天已经长出一截，还有叶片了。

　　这也绝对不是种植下一天一夜能生长的高度。

　　就算再迟钝，一而再遇到这种事，也反应过来根本不是昨天说的什么乙烯效应这种东西。

　　他马上想到了出门前，侄子奇怪的提醒：

　　如果遇到什么事要淡定？

　　可眼前这种情况，要让他怎么淡定？

　　他反应过来，侄子肯定知道怎么回事。

　　当即匆匆的出了菜园，回去找侄子。

　　这不搞清楚，心烦意乱啊。

　　回到自家厨房，看到在做药膳的侄子，他就匆匆的问：“小瀚，菜园里的芹菜、韭菜、洋葱、丝瓜、豆角、胡萝卜，那些菜都开花了，你快告诉小叔，到底怎么回事，你肯定知道。”

　　陈瀚听到这么多菜开花，也有些惊讶，特别是听到胡萝卜。

　　这东西也能算花类植物？

　　有点长见识了。

　　看着小叔满脸急切的样子，他也决定透露一些事。

　　不过，也不能完全透露，一些东西要半真半假，所以，他想了一会说辞：“小叔，我不是说过了，家族地下真有阵法，或者改个说法，风水阵，你总更容易接受了吧？”

　　“风水？”陈林一愣。

　　因为他想到了自己爷爷。

　　他爷爷就会一些风水，以前村里人选墓、盖房子都找他爷爷看风水。

　　至于准不准，有没有用……。

　　反正他爸没学会，他们这一代也没学会。

　　不过，道门‘山、医、命、相、卜’这五术他还是知道的。

　　风水就属于相术，他们陈氏藏书里面就有关于风水的。

　　所以，原本觉的阵法不靠谱，是家族那些不靠谱传说之一，现在换成风水，他竟然就觉的有可能了。

　　不然菜园发生的事是怎么回事？

　　“家族地下真有阵法？”陈林忍不住又问了一句。

　　“小叔你不是在菜园见到了？家族留的古籍上都记录了，小叔不会以为像小玉说的，是家族前辈逗我们后辈玩吧？”

　　陈瀚继续编着说辞，还是半真半假的说：“最近我就一直在研究这阵法，刚好窥到了一丝门径，相信不久，肯定能启动这个风水阵。”

　　陈林此时是非常惊讶的，脑袋嗡嗡嗡的。

　　小瀚你昨天晚上不是还在自己视频评论区回复那个吴教授说要相信科学？

　　现在你说的这些？

　　再想到菜园那些一起开花的菜，他也反应过来了，那肯定是小瀚在研究那阵法导致的，不然怎么解释？

　　他们陈氏以前这么厉害吗？