第41章 魔教妖人？？？要相信科学！

小洣吃了药膳自然也感受到那神奇的效果。

　　她下意识看向了陈瀚。

　　他为了自救研究药膳，还真弄出了不起的东西！

　　如果这药膳对他的癌症有效果就好了。

　　吃完药膳，大家也都吃了一点稀饭，然后就是饭后闲余时间。

　　小玉拿出手机刷起了视频，想看看今天有没有可以用来拍视频的素材，谁知没刷两个视频，就刷到了师兄的新视频。

　　看到视频数据，她满脸惊讶的说：“师兄，你今天新发的视频，这么点时间已经突破2000点赞了，这视频要火。”

　　这话也让陈林也好奇的搜了侄子的新发的视频。

　　一开始还没什么，都像侄子之前拍的那些视频一样，都很逗比的，六叔成灵兽长老了。

　　可当看到侄子吹笛子，那些狮头鹅齐刷刷看向侄子的时候，就有种似曾相识的感觉。

　　今天这些狮头鹅不是也这样看过他？

　　此时，小玉也看到了那些狮头鹅齐刷刷的展开翅膀，伸长脑袋围在师兄四周的情况。

　　她直接惊呆了好不好：“师兄，你怎么做到的？”

　　陈瀚实话实说：“我练了驭兽术啊，你师兄现在正在修仙。”

　　“师兄，你不说算了，还忽悠人有意思么，哼！”小玉不仅白了他一眼，还哼了一声。

　　不过，她真不知道师兄什么时候会这一手。

　　好想知道啊，可师兄又不说，她都哼出声了，肯定要装着不在意的样子吧？

　　哎呀，师兄好讨厌啊。

　　就看不出来她好奇嘛？

　　大直男。

　　不解风情。

　　陈瀚却笑了笑。

　　他自然看到了师妹那幽怨的样子，不过他都说实话了，师妹还不信，那有什么办法？

　　倒是他的脑海中又出现了声望增加的提示。

　　那新视频数据真的很好，吸引不少人来关注他了。

　　一顿饭结束，陈瀚回到自己院子，到蓄水池旁打了一瓢水进仓库，查看备注信息。

　　还是灵植露之水，看来百花宫灵玉施展法术改造这水之后，并不会因为时间流逝，就变回普通的水。

　　至少一天时间里是不会。

　　后续可以继续观察一下。

　　之后，他也拿出喷洒打水，给这些兰花浇水，灵植露之水生长速度+2的属性基本已经了解了，可观赏性+2、花香迷人+2、生命力旺盛+2的属性还要验证对比。

　　做完，他才进入阁楼。

　　洗了个澡之后，他拿出驭兽笛，开始练习起了另外三段音符，刚发的这个视频数据增长喜人，肯定要乘胜追击把另外三段音符也练好。

　　驭兽笛就一个守护音符都这么惊人了，另外三个不知道会是什么情况。

　　因为有了第一段音符的练习经验，后面三段音符练习起来倒是快了很多。

　　一个晚上，在深夜精力不济之前，他也是把驭兽笛另外三段音符练习好了，能够得心应手使用了。

　　在他收起笛子时，脑海的游戏界面，任务中心出现了新任务的提示：

　　【恭喜你彻底掌握驭兽笛的奥妙，可以得心应手的控制家族灵兽玄霜狮头鹅，从家族成员外出打听到的消息，最近魔教活动已经开始频繁起来了，似乎血魔又有了什么新的动作。

　　甚至附近城镇已经有魔教妖人行动的消息，如果他们窥视家族将会是更大的危机，请控制玄霜狮头鹅出击，尽快先解决犬妖的威胁！】

　　这突然的任务让陈瀚既惊讶又惊喜。

　　惊喜是因为完成了肯定能得到任务奖励，不管是百花宫仙子任务，还是灵兽玄霜狮头鹅任务，他都得到了奖励。

　　一个百花宫灵玉和驭兽笛都非常有用。

　　所以，他是有些期待完成这个任务的。

　　就是不知道这魔教妖人又是什么鬼，会以什么样的身份出现。

　　不过，这个任务解决犬妖威胁是个问题。

　　那就是要怎么解决？

　　报警说流浪狗咬人，让官府的捕狗队出手？

　　那应该很容易。

　　只是这关系到游戏系统认不认啊，毕竟任务讲明了控制玄霜狮头鹅出击，这样的盘外招可能会导致任务失败。

　　还有就是如果解决了犬妖危机，万一又没的刷就爆犬妖肉了，那会更蛋疼。

　　不过，有一点可以肯定的，驭兽笛可以熟练使用了，肯定要先带着100只灵兽玄霜狮头鹅先出征一波。

　　灵石不能白花啊！

　　他正想着，游戏提示就再次出现：

　　【恭喜你，通过灵影宝镜传输的留影，增加了一位拥趸，获得1点声望！】

　　他也看向了脑海的门派驻地信息，在他练习驭兽笛音符的时候，声音的增加就一直出现。

　　升级要求： 1、40万钱财（5.42万/40万）。2、声望2000（563/2000）。

　　一个晚上，总声望已经涨了450多个，也就是说，新视频带来了450多个关注。

　　他也拿出手机，看了一下自己陈家主账号的状况，粉丝已经突破1000了。

　　新发的玄霜狮头鹅的视频，点赞也达到了1.5万，已经接近之前最高的1.8万。

　　这种趋势，怕这一个视频就可以满足门派驻地这一级的声望了。

　　他也点开视频，看了一下评论区状况，只是当看到一条点赞很多被置顶评论时，他就笑了。

　　《其实大家不要觉的这视频很神奇什么的，也不要被这博主弄得神秘兮兮的说法所引导，现代社会讲究科学，这些狮头鹅的行为都有迹可循，有科学依据的。》

　　《狮头鹅是一种合群性的动物，学习和模仿能力很强，这种行为只要训练好一只，那放入另外两只，让那一只一直做，另外两只注意到了，很快就会跟着做了，就像视频中那新加入的几只一样。》

　　《所以，视频中这些鹅的画面不难做到的，就是过程非常繁琐，需要花费很多的时间，就说南通国际马戏团吧，他们就有15只鹅的表演，他们如果花时间用科学的办法去训练，100多只也不是问题，所以，大家不用大惊小怪的。》

　　这是算是一个科学科普了，只是陈瀚没有想到竟然会有人来他这逗比幻想修仙的视频来科普。

　　关键他点进去一看，这科普的人还是一名禽类专家教授，叫吴教授，是那种认证过的教授。

　　陈瀚想要捂脸，这位教授大大，我们不是同一赛道的啊。

　　对此，他也只能给对方回复了一句：“教授说的对，大家要相信科学！”

　　可他心里却是想着，等他就把驭兽笛后面三个音符技能拍出来，不知道对方要怎么科普，会不会有些傻眼？

　　有点期待呢！！

　　此时，另外一边，吴教授也很尴尬，毕竟他一个正经禽类专家教授，是给大学生、研究生上课的，现在他却在一个非正经的修仙幻想症博主视频评论区科普。

　　他自己都有点尴尬。

　　只是他正和小女儿在一起呢，她就好端端刷到这个博主视频，直接就被对方这驭兽术震惊了，还问他这怎么做到的。

　　为了彰显父亲这个禽类教授的权威，他只好给女儿解释了一遍这个科学现象的原理。

　　只是女儿那怀疑不信的目光让他崩不住，你老子是专业教授啊，所以，他才在这博主视频评论区科普了一下，好在很多人都赞同他的说法，给他点赞了。

　　当看到这陈家主回复的‘教授说的对，大家要相信科学’，他也笑了。

　　这个博主虽然玩抽象，但是大道理还是懂的，没有装神弄鬼硬要和他犟，所以，他也拿着这回复给女儿看：“看到没有，人家陈家主都说了要相信科学。”

　　这一下，女儿倒是相信自己父亲了，崇拜的说：“爸爸，陈家主视频中说灵兽长老传给他的驭兽术有4招呢，这才第一招，你说另外三招是怎么样的？”

　　“没看到怎么知道呢？等看到了才能解释啊，要相信爸爸，我是这方面最厉害的教授。”吴教授笑着和女儿说，并没有在意这陈家主驭兽术还有3招是什么。

　　大概也就是像南通马戏团那边一样，靠着狮头鹅的习性然后进行一些训练，总是能用科学解释的。

　　说实话，这陈家主能用这样的方式控制100只狮头鹅，肯定是花费了很长时间，甚至几年都有可能，这倒是值得敬佩的。