第49章 必须冲了这魔教妖人！

“本家主已经熟练的掌握了灵兽长老传授的4招驭兽之术，并且成功训练好了家族的那些玄霜狮头鹅……。”

　　吴教授听着视频中陈家主的声音，不由的笑了。

　　还是继续玩抽象啊！

　　视频中，就见这位陈家主拍摄完那灵兽堂的牌子后，便进入里面，吹起笛子带着那些狮头鹅出了护栏，然后画面一转已经朝外面一处大门走去。

　　这是小洣剪掉了中间试验霸气的部分。

　　霸气部分的视频就适合出征胜利后出现。

　　吴教授看着视频里那些狮头鹅还是展开翅膀，伸长脑袋跟着走，却疑惑的说：“这不还是昨天那样？”

　　“爸，你往后看。”小女儿提醒了一句。

　　她话才落，吴教授就见到了流浪狗的出现，陈家主的声音也在视频里响起：

　　“已经发现了犬妖一族的踪迹，而且，带头的正是晋级的犬妖王，大战要开始了。”

　　吴教授摇了摇头，这些流浪狗遇到这位陈家主真是它们的福气。

　　正在心里感慨，接下来的一幕让他的双眼下意识瞪大了。

　　随着这位陈家主笛声变化，那些狮头鹅竟然全都跑到了对方的前面，然后竟然齐刷刷的站好，如果只是这样还不会让人太惊讶，关键这些狮头鹅站的太整齐了。

　　而且，它们竟然摆出了一个八卦图案。

　　这是狮头鹅能摆出来的？

　　完全不科学啊！

　　狮头鹅虽然好学、爱模仿，但那是习性问题，它们的大脑根本不足以支撑它们完成这种事情，更别说这么整齐有序。

　　不仅是他，很多看视频的人，看到这里都惊的目瞪口呆，所以，不少人都开始@吴教授，想让他继续出来科普，说说这是什么科学原理。

　　视频里，有几只鹅倒是跑出去，和三只流浪狗打起来了。

　　看过上个视频的人都反应过来，这应该是那个灵兽长老的鹅，属于编外鹅。

　　所以，摆八卦阵没有它们。

　　吴教授也想到了。

　　可紧接着，视频中那些狮头鹅又有了新的动作，一个个竟然像跑步运动员做准备一样，身体前倾，双翅膀后缩形成流线型。

　　当这陈家主笛声变的急促，那些狮头鹅竟然齐刷刷的立起身，以一种冲锋的姿势冲向那些流浪狗时，他感觉自己小脑萎缩了一下。

　　先列阵，后冲锋？

　　这都搞的跟军队士兵一样了。

　　吴教授只感觉见鬼了，还没回神，那些狮头鹅已经和流浪狗战斗到了一处，然后就见那些流浪狗被揍的嗷嗷叫唤，落荒而逃。

　　这简直就跟训练有素的士兵去打一群流浪汉一样简单。

　　见过给人军事化训练的，谁见过给鹅做军事化训练的？

　　关键这鹅似乎做的比大部分人都好。

　　跟成精了一样。

　　这让他用科学也解释不了啊。

　　听到陈家主还要出征这些流浪狗的时候，他真想说一句，这都当流浪狗了，已经够可怜了，陈家主你就当当人呗？

　　“爸，还没结束呢！”小女儿的提醒响起。

　　视频里，陈家主果然又拿起笛子吹了起来，那些狮头鹅又像受到了召唤一般，齐刷刷到了陈家主的身边，可这一次他看到了什么?

　　那些狮头鹅竟然又齐刷刷撅起屁股，翅膀半缩着，然后一边摇摆翅膀，一边扭动身体，开始走起了非常骚气的步伐。

　　这副样子完全就是该溜子胜利之后，走着六亲不认的步伐。

　　关键这动作是怎么教给鹅的？

　　这科学吗？

　　可这陈家主竟然还在标题那说要相信科学？

　　科不科学他心里就没有一点数吗？

　　看完视频，他下意识点开了评论区，想看看多少人被震撼了。

　　“道友，请问你是如何让这些玄霜狮头鹅配合你的？”

　　“@吴教授，这是什么科学原理？”

　　“道友，我们奶同道中人，还请你传授驭兽之术！”

　　“@吴教授……”

　　“@吴教授……”

　　吴教授看到那么多@他的评论，只感觉脸颊抽搐。

　　他现在也想让人科普一下这是怎么回事，可谁来给他科普？

　　小女儿的声音这时响起：“爸，这个视频里的鹅又是什么科学原理？”

　　吴教授顿时苦逼。

　　可在小女儿面前不能说自己不懂吧？

　　他只能咳了咳说：“宝贝，有些事情要讲科学道理，是有科学依据的，可有的时候科学依据也要带着一点浪漫主义色彩的。”

　　“不要把自己禁锢在一个固定圈子里，有的时候浪漫主义和科学是能碰撞出美妙火花的。”

　　看着小女儿满脸懵逼的样子，他又说：“你现在不明白没关系，只要你好好学习，迟早会明白的。”

　　说罢，他也是赶紧溜进房间，不然就露馅了。

　　因为有了上一个视频突破5万点赞的热度和讨论话题，所以，这个视频一上传，就继承了不少热度，一开始的流量池PK是非常有效果的。

　　短短半个小时，陈瀚就见这视频突破了3000点赞，粉丝也增加了87个。

　　显然，这个视频的数据增幅会比上一个视频更火。

　　【恭喜你，通过灵影宝镜传输的留影，增加了一位拥趸，获得1点声望！】

　　看着脑海中又出现的声望提示，陈瀚也看了一下脑海的声望数据：

　　2000声望（1775/2000）。

　　门派驻地升级，只差225点声望就足够了。

　　按照目前趋势，晚上基本就可以满足声望要求了，所以，陈瀚也开始一直等待着数据的增长，为了消磨时间，他也拿出道门经谱开始继续自学起来。

　　一个小时之后，视频点赞来到了1万，关注粉丝又加了198，总粉丝达到了2614。

　　加上这198点声望，这一级总声望也达到了1973，还有27点声望就满足升级要求了。

　　也不过10分钟时间，随着一个声望增加的提示出现，门派驻地满足升级条件的提示也紧随着出现:

　　【门派驻地满足升级要求，是否进行升级？】

　　陈瀚还没选择是呢，突然就见任务中心又冒出了一个任务提示：

　　【危机任务：魔教妖人一直在窥视着家族玄霜狮头鹅和犬妖一族的战斗，并且已经针对家族的灵兽玄霜狮头鹅进行筹划，随时可能出手，请找出背后筹划的魔教妖人，然后控制灵兽玄霜狮头鹅将其击败！】

　　“???“陈瀚脑海中马上浮现出了那对年轻游客。

　　突然有些庆幸，早上担心狮头鹅攻击游客上新闻，克制住没把这魔教妖人冲了。

　　不然这任务怎么办？

　　不过，这魔教妖人竟然还敢筹划他的玄霜狮头鹅？

　　那明天必须冲了他们。