第48章 要相信科学（二）

午饭时间。

　　楚浩带着妹妹楚玲到了陈氏游客招待餐厅，里面游客只有4个年轻人，还有一桌子中年男子。

　　和妹妹坐下后，他通过两桌人传来的聊天就可以判定，4个年轻人明显是本地来的游客。

　　倒是那一桌子中年男子谈的都是生意场上的事，不是普通人吹牛的那种，而是真正在做生意的那种。

　　对于这点，他可以确定，毕竟从小耳濡目染。

　　没等一会儿，就有一盘胡萝卜被服务员端了上来。

　　楚玲马上拿起筷子夹了一口吃下，还感慨道：“自己挖的胡萝卜就是更香。”

　　楚浩白了她一眼，突然被带人进来的小玉吸引了，她们推着一辆餐车和一辆推车进来。

　　餐车上则是一个炖盅，出气孔的位置还冒着一丝丝热气，似乎是炖好的什么东西。

　　推车上放着一个个竹盒子，他马上认出是雷竹灵茶，显然是这一桌子人买的，说明他之前的猜测没错。

　　不是真正做生意，还小有资产的人可舍不得买这精品雷竹灵茶。

　　小玉带人到了赵康这一桌，也把放着雷竹灵茶的推车推到桌子旁，然后一人拿着一盒给递了过去：“几位先生，幸好这精品雷竹灵茶陈氏还有一些存货，你们可以试一试。”

　　黄艳芳也同时把一壶开水放到了桌子上。

　　几人哪里犹豫，拿过桌子上的杯子，就打开竹盒取出里面的竹筒，把蜡封取掉，打开盖子看到了里面的雷竹灵茶，然后都拿出一些泡茶，放到鼻尖闻了一起来。

　　“这茶香还是这么好闻！”

　　“是的，不是亲口喝过了，谁能想到我们临河县还有这种好茶！”

　　“我们这还是毛竹盛多出名，我们之前竟然不知道有这种好东西！”

　　“……”

　　楚浩对于这些话是认同的。

　　这雷竹灵茶的确是好东西。

　　所以，他这一次过来陈氏的一个目的也是这雷竹灵茶。

　　只是这小玉说，这些精品雷竹灵茶已经是陈氏的存货，就让他微微皱眉。

　　一会儿后，赵康见6个朋友都试完了雷竹灵茶，也说：“雷竹灵茶都试过了，吃药膳吧！”

　　听到他的话，黄艳芳马上把那盅药膳端到了桌子上，盖子打开，一股浓郁的药香便飘荡了出来，刺激人的鼻腔。

　　楚浩兄妹俩都闻到了。

　　兄妹两自然看出那是药膳，药膳这东西在外面也吃过的，只是没有哪个药膳端上桌了还能有这么诱人的药香。

　　楚玲忍不住就问：“小玉姐，他们上的这个是什么？”

　　小玉过去，笑盈盈解释：“楚小姐，这是我们陈氏的传承药膳，有强身健体的效果，而且，非常补，小孩、或者身体虚弱的人都不建议吃，会虚不受补。”

　　“给我们这桌也来一盅。”楚浩听到又是陈氏传承，当即就想尝一尝。

　　雷竹灵茶有那种功效，这传承药膳应该也不会差吧？

　　小玉再次解释：“楚先生，陈氏传承药膳需要的材料昂贵，而且，很稀少，价格不低，一盅需要2万价格，而且，还需要支付全款预定才行。”

　　另外一桌的4个年轻人原本也是被这药香吸引了，打算买一盅试一试的，听到这话瞬间低头默默吃了起来。

　　普通打工族，买不起，买不起。

　　楚浩听到这话却更有兴趣了，越是有这样的限制，越说明这陈氏传承药膳是好东西。

　　关键一天2万不算什么，来都来了。

　　他马上说：“预订没问题，我们兄妹订了三天的房，能每天预定一盅吗？”

　　“楚先生，我帮你问问。”小玉倒是有些为难了，因为她不知道师兄那边材料够不够，也是给自己师兄拨打了一个电话过去。

　　此时，陈瀚在厨房里却是看向了门派驻地的升级条件:

　　1、40万钱财（77.52万/40万）。

　　刚才银行卡也收到了60万的收款，是赵先生的6个朋友一人买了2斤精品雷竹灵茶的钱。

　　之前还感慨声望够了，钱财不够，要想办法赚钱，没想到这一下钱财的条件已经先满足了。

　　果然还是赚有钱人的钱快，不然单单靠门票、住宿费、饭钱，那肯定不是短短时间能完成的。

　　这样的话，只要声望达到要求了，门派驻地基本也达到升级条件了。

　　他给自己和小洣打了一碗刚炖熬好的药膳，就见到小玉电话打进来了，也心情大好的接听：“师妹，精品雷竹灵茶的钱已经到账了。”

　　小玉急忙说：“师兄，我不是和你说这个，有个刚来的楚先生想要连续预定三天药膳，我想问问你有没有足够的材料。”

　　陈瀚看了一下仓库里的犬妖肉，说：“可以接受对方的预定，这段时间材料还是充足的，对了，处理完事情马上过来吃药膳。”

　　只要带着玄霜狮头鹅出征犬妖一族可以爆犬妖肉，材料什么的就没有必要担心。

　　倒是这刚来的楚先生，应该就是早上那疑似魔教妖人的两个年轻人吧？

　　“嗯，知道了。”小玉挂了电话，也朝楚浩说：“楚先生，我们陈氏接受你的预定，下午会准备好合同跟你签署的。”

　　告知完了，她也是匆匆出了餐厅，回去小叔家吃药膳。

　　她也知道药膳是好东西。。

　　一到院子，她就闻到了药香。

　　小叔和水生伯、大狗叔则是比她先到了，已经坐到餐桌，见她来了也马上打招呼。

　　…

　　下午，陈瀚吃完药膳就回到了自己的院子，又到了蓄水池打了一瓢水收入仓库看了一下信息。

　　还是灵植露之水。

　　看来改造之后只要不加水稀释，这属性效果可以保持很久。

　　他又拿起手机对着院子的看花拍了一个视频，然后重新拿起喷洒进行浇水。

　　灵植露生长速度+2的属性已经实验过了，证明了非常不可思议。

　　对比了一下之前拍摄的兰花视频，也已经可以看的出院子里这些兰花的色彩、明艳程度比之前都更美观、更好看了。

　　这显然是观赏性+2的属性起效了。

　　进入阁楼，他就看到了小叔给他准备的泡酒材料。

　　除了骨头，其他东西都全了，骨头自然是要用犬妖骨。

　　他拿起酒缸进和那些药材处理了一下。

　　泡骨酒需要注意很多东西，比如环境清洁、干燥、通风，还要避免阳光直射。

　　炮制骨酒存放需要保持温度在15℃- 25℃，防止因温度过高导致药酒变质，或温度过低影响药酒的浸泡效果。

　　另外放置好药材和骨头之后，要密封储存，放在阴凉、避光处，也要避免频繁开启容器，防止空气进入导致药酒氧化变质。

　　陈瀚不知道炮制犬妖脊骨是不是要注意这些，反正就按照这些步骤来总是没错的，倒是这一截犬妖脊骨显然是战斗激烈直接断裂的，不用他费力气敲碎了。

　　当他把一坛骨酒炮制好之后，放到阁楼大厅一间房里，太阳也已经下山了，虚弱的身体是出了一身汗。

　　【恭喜你，通过灵影宝镜传输的留影，增加了一位拥趸，获得1点声望！】

　　看到脑海中又出现的提示，他也看了一下声望数据，一个下午声望也一直在增加。

　　2000声望（1668/2000）。

　　打开手机，钭音视频已经突破5万点赞了，这算是真的火了，可惜这视频潜力也快耗尽了，点赞增长的速度更慢了。

　　正准备回房间洗个澡，薇信就收到了小洣的信息，是她把今天拍摄的玄霜狮头鹅出征的视频剪辑好，给他发了过来。

　　他看了一下视频，倒是很满意，小洣玩短视频是专业的，不仅拍摄技术比他好，剪辑的也更加细腻。

　　看完视频，他也直接打开陈家主的抖音号，直接上传这个视频。

　　标题：玄霜狮头鹅出征犬妖一族，大获全胜！

　　要点击上传视频的时候，他故意在标题后面加了（要相信科学，视频画面都是科学训练的结果！）的字眼。

　　他这自然是在玩梗。

　　毕竟上一个视频，吴教授一个科学的科普，加上他一句要相信科学，已经在视频评论区引起了讨论度，标题加这些字眼可以让新视频延续这个讨论度。

　　就是那位吴教授应该会被很多人@吧？

　　也如陈瀚猜测的一般，吴教授经过一天的研究，是带着疲惫的回到了家里。

　　好不容易吹空调休息一下，他就见小女儿从外面匆匆进来：“爸，那个陈家主又发了那些狮头鹅的视频，而且，这次更不可思议，现在很多人@你呢。”

　　吴教授听到这话倒是拿起手机，想要看看是怎么回事。

　　昨晚那个视频科普了一下，竟然获得了2万出头的点赞了，这让他很享受这种被人认同的感觉。

　　看到这陈家族的新视频的标题，他不由的笑了笑。

　　《玄霜狮头鹅出征犬妖一族，大获全胜（要相信科学，视频画面都是科学训练的结果）！》

　　显然，这位陈家主是真的很理智，虽然搞抽象修仙幻想，但是却没有去扯那些玄而又玄的东西忽悠人，还知道像昨晚一样重复告知大家相信科学原理。

　　点开视频，他就看到视频镜头对准了那块写着灵兽堂的牌子，还有这位陈家主抽象的话语。

　　……

　　（晚上迟点还有一章！）