第40章 师妹会不会练出真功夫来？

陈林呆呆的看着那冒头的小苗。

　　他甚至感觉自己今天是不是见鬼了。

　　才被100只鹅齐刷刷盯着冷汗直冒，现在又看到自己早上种植下去的花椰菜种子，下午就发芽了。

　　不对劲！

　　绝对不对劲！

　　他赶忙蹲下逐一检查了起来。

　　……

　　时间流逝。

　　随着天色黑下来，陈瀚也把药膳做好了，小叔放到锅里的稀饭也煮好了。

　　见小叔今天还没回来，他又做了三个简单的家常菜，然后叫师妹、大狗叔，水生伯他们来吃药膳！

　　大狗叔和水生伯很快到了，身上都是汗渍，显然都在忙着炒制雷竹灵茶，这两天雷竹灵茶制作部门也弄出了100多斤普通雷竹灵茶和10几斤精品雷竹灵茶。

　　现在要想办法把这雷竹灵茶卖出去才行。

　　片刻后，师妹也带着小洣一起来了。

　　一进门，师妹就匆匆的说：“师兄，有个好消息告诉你，赵先生刚才发信息说，他6个朋友接下来6天每天都想订一盅药膳，我还没回复他，想问问你这边有没有足够材料？”

　　陈瀚听到这消息双眼就亮了。

　　这不是有土豪送上门了？

　　而且，正好玄霜狮头鹅大军到了，是时候开始征伐犬妖一族了，之后肯定不会缺犬妖肉。

　　他马上说：“告诉赵先生，我们可以帮忙准备药膳，不过材料难寻，让他们先签个合同，交足金额。”

　　“嗯！”小玉点头，也给赵先生那边发了个消息，没想到对方马上回复了。

　　她看到回复内容当即说：“师兄，赵先生那边说没有问题。”

　　陈瀚见对方这么果断，也不忘吩咐：“记得和他们宣传一下雷竹灵茶，都是有钱人，不能放走这种优质客户。”

　　“知道了。“小玉点头。

　　两人的对话也是让陈大狗和陈水生露出了期待之色。

　　他们现在炒制出来的雷竹灵茶这两天就有一个游客买了一斤普通的。

　　虽然知道这茶好，但是没人买，他们也是忐忑的。

　　这时，陈瀚见到小叔回来了，笑着问：“小叔，过来吃药膳，今天怎么这么迟回来？”

　　陈林下意识的说：“我感觉今天见鬼了，早上才种植下去的花椰菜种子，下午竟然就发芽了，完全没有道理，我一直在看那些花椰菜尖苗呢。”

　　陈瀚听到这话明显愣了一下，马上明白这是灵植露之水导致的。。

　　可这也行？

　　花椰菜也是花？

　　从小叔的话里不难听出，他被惊到了。。

　　也是，花椰菜种子下去到发芽，怎么也要3天以上，这算算才10个小时不到就发芽了，的确惊人。

　　不过好在整个菜园都要浇灌，那蓄水池浇灌两次菜园就会见底。

　　灌溉两次，应该没…什么大状况。

　　陈大狗倒是问：“陈林，会不会不小心打了激素，之前我还听说隔壁村的人给菜打激素长的很快，结果卖出去被警察一锅端了。”

　　“根本不是好不好？”陈林非常确定的说：“我们根本就没买过激素这种东西。”

　　小洣倒是解释说：“会不会是存放太久了？再加上温度、潮湿等原因，会导致种子出现无休眠期，还有就是一些种子混合放，旁边再放一些肥料之类，可能会产生乙烯效应，都会出现种子会快速发芽的症状。”

　　“？？？”陈林根本就听不懂小洣说的什么意思，一脸懵。

　　小玉也忍不住说：“小洣姐，你懂的真多，小叔，要相信科学。”

　　小洣解释说：“这是高中生物知识，老师有让背的，生物高考还考过。”

　　“……”小玉也懵逼了。

　　她完全不记得。

　　她的高中打架没少打，很多男生被她打的嗷嗷叫，可学习成绩，一言难尽。

　　陈大狗这时也附和：“陈林，肯定是这个原因了，你就有东西买回来喜欢堆在一起的毛病，有些种子压在下面一直没用掉就会了很久，别疑神疑鬼。”

　　“那个，应该是这个原因吧！”陈林也被一人一句说服了。

　　关键他真听不懂小洣说的无休眠期、乙烯效应是什么，那应该就是吧？

　　陈瀚是真没想到小叔这样就被说服了，他倒是忍不住问了一句：“那会不会是家族地下真有阵法，是那阵法引起的？”

　　他这是继续打预防针。

　　毕竟道门经谱的自学进度很快就能学好，到时候就能诵念《古静心诀》上的经谱了。

　　“什么阵法？”小洣顿时就被吸引了。

　　地下阵法，一听就很神秘的样子。

　　陈大狗和陈水生也是一下被吸引了，毕竟他们还不知道什么家族长老遗录、《古静心诀》和地下阵法的事。

　　“师兄你又来，这么没谱的事情。”小钰先是白了自己师兄一眼，然后才朝小洣解释：“师兄，他在陈氏藏书里找到了一本古籍，上面说陈氏地下有阵法，可以通过诵念一本《古静心诀》就能沟通阵法。”

　　“这种离谱的事师兄竟然还信了，真去诵念那《古静心诀》，结果什么反应都没有，他还不死心，现在一直研究那《古静心诀》的经谱呢。“

　　“师妹，你就等我研究出静心决，开启家族地下的阵法。”陈瀚也不想再继续扯，到时候有她吃惊的。

　　之后也就招呼大家吃起药膳。

　　这犬妖肉药膳下肚，那种浑身暖洋洋的舒畅感觉真的不错。

　　陈大狗喝了一碗药膳就夸赞：“小瀚，你这药膳真的很神奇，这几天吃下来，我明显感觉体力比以前好了。”

　　陈水生也附和：“的确，我也感觉到。”

　　小玉也表示：“师兄，我也是呢，最近练武都更顺手了，七星剑最后几招我原来一直用不好，身体气力跟不上，现在却能轻易用出最后几招了。”

　　“那下次剑类套路比赛再拿个冠军。”陈瀚也是笑着朝师妹说。

　　七星剑是正一派非常难的剑术之一，难在要练好，练到位，小玉参加过国家剑类套路比赛，还是冠军，她这最后几招都用不好，可见多难。

　　主要还是体质问题，

　　这一套剑术下来，哪怕是套招，要耍到位也消耗很大。

　　哪怕是最擅长这一套剑的青城派那边，也没几个能完整准确的施展出这七星剑。

　　现在小玉每天喝一次药膳，就能轻易用出来了，这也说明了犬妖肉药膳强身健体+2的效果有多大。

　　他倒是突然想到一点，这样每天喝下去，小玉的体质会越来越强吧？

　　不管任何招式，只要身体体质够强，哪怕只是简单劈砍的招式，用出来都会很强。

　　到时候会不会被师妹练出真功夫来？

　　……

　　（还有一章在码，马上发！）