第55章 第一件法宝！这又一个古技法！

那白光包裹的物品是一个巴掌大的青色小鼎，上面布满符纹，也是可见的一道道裂痕，这应该就是阴山派的云障鼎了。

　　陈瀚上前，若无其事的将东西收入了仓库之中，看到了备注信息：

　　【云障鼎：阴山派的一些弟子会配备的保命法宝，拥有特殊功能，可以炼化云障丹，释放云障丹可以瞬间产生几里云雾将四周笼罩，迷惑敌人争取逃跑时间，一旦自爆云障鼎，那可以瞬间产生十几里云雾作为掩护。

　　残缺：因为此鼎被魔教妖人自爆，铭刻符纹受损，炼化的云障丹属性残缺，云障丹具体属性以炼制成品为准。

　　限制：每日次数1/1（炼制之后需补充灵气方可再次炼制）

　　初级修复：3万声望！

　　云障丹炼制材料：妖兽油脂、可燃烧产生烟雾的灵花灵草！】

　　果然是这东西。

　　这应该算是他得到的真正意义上的第一件法宝了。

　　这云障鼎在蜀山剑侠系列小说里也是出现过多次的法宝。

　　当然，都是在反派小人物手中使用，毕竟只是弟子配备的东西，就如正派的灵雾障这个半术半阵之法一样，因为只能释放云雾逃跑，都被评上最无用的法术或法宝之一了。

　　毕竟，大佬元神一扫，有这云雾你也无处遁形，飞剑祭出，你还能有人家剑快？

　　不过，这无用是在蜀山剑侠世界里，如果是在现实里，那可就不一样了。

　　想想十几里有多远？人走路要走2个小时以上，哪怕是云障丹几里也要走半个小时以上，这范围都可以将一座不是很大的山笼罩进去了。

　　这是现代人不敢想象的大法术大伟力了。

　　只是可惜，这云障鼎被魔教妖人用来自爆逃跑，已经是残次品了，炼化的云障丹属性也会功效受损。

　　关键云障丹具体属性以炼制成品为主，这就有点抽象了。

　　而且，和百花宫灵玉一样，还只能炼制一次，之后就要补充灵气。

　　又要靠特殊灵穴的。

　　怎么感觉特殊灵穴以后要很辛苦，可能什么都要往里塞。

　　好在这云障鼎还有修复这一选项，也就是说可以修复到完美状态，一颗云障丹，云雾笼罩一座山不是梦？

　　只是当看到初级修复就要3万声望，他只能说一句打扰了。

　　他现在有3万声望么，就让他看这个。

　　而且，有初级修复，该不会有中级、高级修复吧？

　　如果这样就有点过分了。

　　系统你可不能学现代那些游戏无所不用其极的割韭菜手法，把玩家当日本人整啊。

　　算了，暂时不去想这个，他马上看向云障丹炼制的两个材料。

　　这就让他苦恼了，都不是正常的材料。

　　妖兽油脂还能用犬妖肉，这个应该能行。

　　这燃烧能产生烟雾的灵花灵草就难找了，现代这社会哪里去找什么灵花灵草，根本就没有这东西。

　　他倒是突然想到了自己院子的兰花，这花燃烧怎么也能产生不少烟雾。

　　灵花灵草没有，可这些兰花经过灵植露之水这些天的浇灌，不管是花香、还是颜色、质感、花层都不是普通兰花能比了，多少也有点属性了吧？

　　让这兰花蹭点灵花灵草应该可以吧？

　　反正要试试。

　　“师兄，你看看视频拍的怎么样，等我帮你剪辑好再给你发成片。”小玉这时也过来，把拍摄的手机递给了他。

　　“拍的很好。”陈瀚看了一下视频，不说视频真拍的好，反正对视频一个劲的夸就好了。

　　之后，他也是拿驭兽笛吹奏，把那些狮头鹅带回了灵兽堂，然后就匆匆回去自己院子，同时念头一动，从仓库里取出了云障鼎。

　　表面果然带着一丝丝明显裂痕，也导致表面的一些符纹断裂。

　　之后，他从阁楼里拿出一把剪刀就在那些兰花上剪了起来。

　　倒不是随便剪，因为兰花本来就要修剪，可以促进生长。

　　剪了一些，他就放入了云障鼎中，随之出现的游戏提示让他松了口气：

　　【云障丹炼制材料1/2，当前材料品质极低，炼制云障丹效果极低，是否更换材料？】

　　陈瀚看到这提示，直接无视。

　　还更换材料？

　　那也要有的换才行。

　　接着，他也匆匆前往小叔厨房，闻着那浓郁的药膳香味，稍微看了一下炖熬状况，然后拿出了犬妖肉开始处理，把那油脂丰富的部位切割下来。

　　虽然这种部位不多，但是有油有脂是肯定的。

　　处理了一点油脂出来后，陈瀚将之放入云障定，又获得了游戏提示：

　　【云障丹炼制材料2/2，当前材料满足炼制云障丹要求！】

　　陈瀚也没有犹豫，如百花宫灵玉一般，用意念沟通云障鼎，瞬间启动炼化功能，下一刻，鼎身上的符纹便亮了起来，然后便见整个云障鼎便被一股淡淡的光芒包裹起来，上面的符纹也仿佛在游动了起来。

　　本来以为这炼化过程需要不少时间，谁知道那符纹也就游动了一圈，炼制就结束了。

　　速度出乎意料的快。

　　再看云障鼎，里面已经躺着10来颗丹药状的物质，有的光亮上面有纹路的，有的暗淡纹路不全，有的则是完全没有纹路。

　　这些应该是云障丹了。

　　直接收入仓库查，可看到备注信息，他就有些尴尬了：

　　【云障丹（废）：这是一颗炼废的云障丹，没有什么用，丢了吧！】

　　【云障丹（0.5米）：这是一颗效果不怎么样的云障丹，捏碎之后可瞬间覆盖方圆0.5米直径的云雾！】

　　…

　　【云障丹（10米）：这是一个效果不怎么样的云障丹，捏碎之后可瞬间覆盖方圆10米直径的云雾！】

　　陈瀚一颗颗备注看过去，最高的覆盖范围只有10米方圆就算了，竟然还有0.5米方圆的，还有废丹。

　　这和几里，十几里的描述差的着实有些多。

　　不过，想想云障鼎本就是残缺，自己用的材料也是残次品，貌似又合情合理。

　　他拿出一颗云障丹（2米）看了一下，突然想到了之前变苹果宣称古技法的事，这不又是一个古技法？

　　如果有这东西配合，一道烟雾进行方圆2米覆盖，从仓库里拿出多大的东西也可以掩饰，至于怎么变的，你们去猜，反而古技法和魔术师一样，不可能揭秘自己的手法。

　　关键这东西貌似在很多古装影视剧也出现过这样烟遁逃走的画面，可以解释的通，就是影视中那烟雾消散的快，云障丹弄出的云雾消散的会慢一点。

　　想着，他就打算尝试一下，捏碎了手中的云障丹，一股浓郁的云雾瞬间将他周身方圆2米方圆的范围覆盖了进去。

　　“啊？”小玉的惊呼声从门口传来。

　　她和小洣姐有事过来寻找师兄，谁知正进厨房呢，就见师兄的周身瞬间涌出了一股浓浓的白色烟雾将他包裹了进去。

　　这超乎寻常的情景让她们瞪大了双眼。