第58章 生财有道之：正魔勾结！

第二天！

　　陈瀚是在闹铃中醒来的，拿起手机就看到钭音后台不断跳动的提示，让他马上点击了《震惊，魔教妖人竟然被玄霜狮头鹅扒光……》的视频。

　　数据的确爆了，一个晚上过去，直接13.5万点赞了。

　　陈家主这个号的粉丝也达到了1.5万多。

　　看了下声望，也是增加了4000多，总声望达到了11105。

　　这已经是完成了升级要求的五分之一。

　　而按照这视频的数据增长趋势，怕是要突破50万点赞这个槛，之后还会增加不少的声望。

　　陈瀚心情大好的洗漱了一下，然后前往特殊灵穴，盘坐下的同时，也把云障鼎也取出来放到了一边。

　　之后，运转《九天玄经基础练气法》，在灵气冲刷的时候引导灵气入体修炼。

　　这一次修炼结束，他的寿命也再次增加，达到了半年时间。

　　拿起云障鼎查看一下，也是在灵气冲刷的时间里吸收了足够的灵气，恢复了炼制次数。

　　也幸好有特殊灵穴，不然百花宫灵玉和这云障鼎用完一次就没有灵气补充，和废品一样了。

　　不过这特殊灵穴每天只能在卯时灵气冲刷一次，对于修炼真的有很大限制，因为肺癌的消耗，到现在他也没能做到最基础的一步，将炼化的真气引入丹田，构建体内循环。

　　也不知道这特殊灵穴后面会不会升级，不然这什么时候才能修炼有成？

　　陈瀚收起云障鼎，前往小叔厨房开始做药膳，才把犬妖肉处理好放入三个炖盅，就见师妹气呼呼的跑进来了。

　　“这又怎么了？”陈瀚疑惑的问。

　　小玉懊恼的说：“师兄，早上你的视频数据不是爆了吗？那个鸣笛竟然又在蹭你的热度，简直不要脸。”

　　“他又怎么蹭了？”陈瀚惊讶，这家伙刚被扒光，差点连蛋蛋都要完蛋了，还不长记性？

　　“你自己看就知道了，脸皮真厚！”小玉非常无语的说。

　　陈瀚拿出手机，查看了一下那个鸣笛的钭音账号，然后傻眼了。

　　对方竟然改名字了：鸣笛（魔教妖人）

　　后面加了一个魔教妖人的后缀。

　　关键对方一大早还发布了一个新视频，标题竟然是：《身为魔教中人，我誓与陈氏家族不死不休！》

　　点开视频，他就看到了这鸣笛一副浑身缠满了绷带受了重伤的样子，还一副凶神恶煞的朝镜头说：“作为魔教精英，我这一次奉命潜入陈氏家族探查陈氏的驭兽术，企图夺取对方的灵兽玄霜狮头鹅，谁知道棋差一着被对方的玄霜狮头鹅打成重伤，这个仇我肯定会报的。”

　　“？？？？”陈瀚真有些傻眼了。

　　游戏系统给这家伙安了一个魔教妖人的身份，对方竟然还自己入戏了？

　　他现在总算明白为什么说玩互联网就要脸皮厚了。

　　这家伙在吃黑流量呢。

　　看看对方的评论就知道这波黑流量吃的很成功：

　　“卧槽，见到蛋蛋妖人正主了！”

　　“妖人，你捂蛋而走的情景，害我喷了一口灵泉。”

　　“哈哈，我愿评你为最衰的魔教妖人。”

　　“……”

　　“师兄，这家伙太不要脸了。”小玉非常不满。

　　陈瀚笑了笑，对方不要脸归不要脸，可这种事真没必要生气，还不如去刷犬妖肉。

　　而且，对方这么一闹，抽象的就不止他一个。

　　起火炖熬药膳，他就出了厨房，前往灵兽堂把玄霜狮头鹅带出了陈氏。

　　远远就看到陈氏的人正把剩菜剩饭喂给小土狗它们。

　　还是同样的过程，犬妖一族欢快的吃完那些陈氏家族故意放置的废灵渣和灵羹余臢时，玄霜狮头鹅们便齐刷刷的扑到了近前。

　　又是一场飞沙走石，激烈无比的妖犬、灵兽之战。

　　这一幕让几个昨天来的游客拍摄了下来。

　　好像这位陈家主每天都会带着狮头鹅过来和那些狗打架，都成了每天的保留节目一样。

　　没人知道，陈瀚在战斗结束后，上前默默将爆出的一块犬妖肉收入了仓库。

　　不过，当他要把狮头鹅带回灵兽堂时，竟然见到了那个鸣笛。

　　对方头上、手上还缠着绷带了，一副受伤严重的样子。

　　在他看向对方的时候，对方竟然喊出声了：“陈家主，这次算你运气好，身为魔教精英，我会回来的。。”

　　喊完，他就后怕的看了那些狮头鹅一眼，赶紧一溜烟转身就跑。

　　真的，蛋蛋还有些疼，也不知道是那只混蛋鹅，咬住了还扭，真就差点……

　　正在拿着手机拍摄的助手见此赶忙跟上。

　　“……”陈瀚不由的愕然，为什么有种感觉，对方比他入戏更深？

　　还真是能屈能伸。

　　摇了摇头，他也是把玄霜狮头鹅送回了灵兽堂，然后回去小叔厨房处理药膳，就见小叔又带着大狗叔和水生伯在练拳。

　　大狗叔身材本就壮硕粗狂，出拳还真是有点虎虎生风的感觉。

　　陈林见他进来，笑着汇报：“小瀚，我已经帮你联系了红梅、柿子、竹子盆景，晚上就能送到。”

　　陈瀚点头，走进了厨房查看一下药膳后，继续拿出道门经谱开始学习，现在就差最后的部分了，到时候就可以练习《古静心诀》的经谱了。

　　突然，一道游戏提示让他惊讶了一下：

　　【突然有潜伏家族地盘的魔教妖人在工堂长老和两位家族高手的气势下，暴露了一丝魔教气息，对方似乎是冲着你来的！】

　　“？？？”陈瀚真惊讶了，就挺突然的。

　　这才走了一个魔教妖人，又来一个？

　　想到鸣笛这个魔教妖人爆了一个破损云障鼎，他有点期待继续除魔，捍卫正道了。

　　只是看到师妹带进来的年轻兄妹，他张了张嘴。

　　“师兄，这位楚先生说要见你，和你谈一下生意。”小玉带着兄妹两人进来就说。

　　楚浩一进来就被那三个炖盅吸引了，陈氏药膳的药香真是让人迷醉。

　　之后，他满脸笑容的朝陈瀚打了个招呼：“陈家主，你好，我叫楚浩，有个生意想和你谈谈。”

　　“不知楚先生想谈的生意是？“陈瀚询问时，脸上也是带着一丝诧异的。

　　之前把对方当成筹谋玄霜狮头鹅的魔教妖人，还让玄霜狮头鹅冲了对方一波，结果系统没有反应，魔教妖人另有其人。

　　所以，他都解除了怀疑。

　　现在游戏突然告诉他，对方竟然也是魔教妖人？

　　这就挺突然的。

　　根本想不到。

　　而且，对方这个魔教妖人和鸣笛这种魔教妖人显然不一样。

　　不知道现在把对方冲了，会不会爆东西？

　　楚浩等了这么久，今天才找上门，也是直入主题的说：“陈家主，我之前在钭音订了一份雷竹灵茶，知道这茶非常的神奇，而我有这样高端茶叶的销售渠道，所以，我想询问一下能不能代理陈氏的雷竹灵茶。”

　　说话间，他是有些期待的。

　　一些高端的茶叶品牌产量稀少，是很难购买的，所以，这类东西甚至可以当做人情往来和人脉经营。

　　他觉的这雷竹灵茶绝对比那些茶叶更强，如果能代理成功，那对他绝对有很大的好处。

　　小玉听到这话是惊讶的看向了楚浩。

　　她把精品雷竹灵茶挂橱窗那么久了，还专门拍了一个雷竹灵茶视频介绍，可只卖出去了一单，显然是她的粉丝和看到视频的人没有这样的潜力购买者。

　　倒是没有想到那一单竟然是这位楚先生买的。

　　陈瀚现在也愁下一级升级需要的钱财呢，在计划生财渠道呢，没想到竟然就有人送上门来了。

　　更让他惊讶的还是又出现的游戏提示：

　　【家族工堂长老研制出的雷竹灵茶不仅灵气浓郁，有助于修炼，似乎对于压制心魔的滋生也有很大的好处，以商盟行商掩饰身份的魔教妖人发现了这种好处，想要获得雷竹灵茶兜售给魔教中人换取好处，因为不想暴露，对方选择了以行商身份和你交易，并且准备了一个礼盒贿赂，表示诚意！】

　　“？？？？”陈翰顿时用一种新奇的目光看向了这位楚先生。

　　魔教妖人也会玩贿赂这一套？

　　楚浩感觉这位陈家主的目光有些不对劲，怪怪的，不过他还是真诚的说：“陈家主，我很诚意，还希望你给个机会。”

　　“可以试一试。”陈瀚本来就想着生财的事，现在有这渠道真可以试一试。

　　也在同时，游戏也出现了一个任务提示：

　　【因为采购灵石玄霜狮头鹅，家族资源消耗严重，你并没有急着拆穿对方魔教妖人的身份，或许可以借助对方为家族賺取一笔丰厚资源，只是和魔教妖人打交道必须小心才行。】

　　【正魔勾结：请尽快和伪装的魔教妖人完成一笔雷竹灵茶的交易，并且获取对方贿赂的礼盒！】

　　“？？？”陈瀚。

　　不是，贿赂他的不是该先给他？

　　游戏系统搞什么？