第52章 仙盟契章！帮你约了癌病专家！

鸣笛很自信的吹奏了4段音符，吹完之后，走到了一台仪器前面，朝仪器后面的助手问：“怎么样？”

　　助手马上回答：“笛哥，完全没有误差了，不过，这样真能有用？”

　　鸣笛笑着说：“那位陈家主能把那些鹅训练成这样已经非常难得了，你觉的还有可能做到只认一个人，他陈家主的笛声可以，别人的笛声就不行吗？

　　“又不是真的修仙世界，更不是游戏，难不成还有绑定这种东西？”

　　“再说，鹅聪明也有一个极限，我都怀疑那陈家主也是从长辈那里接手这些鹅的，那情景可不是短时间能训练出来的。”

　　“而且，就算没有效果，我也不亏，过去一趟，流量绝对蹭到了。”

　　“嗯”助理点头：“票已经订了，下午就可以过去，没意外，晚上就可以到陈氏那边。”

　　鸣笛笑了笑：“现在有热度，过去前再发一条视频。”

　　…

　　厨房里。

　　陈瀚看完鸣笛这个魔教妖人的视频后，也朝小洣说：“放心好了，对方以为用笛声吹一样的音符有用，那就异想天开了。”

　　“那我就放心了。”小洣点了点头，突然就郑重的看向了他，递给了他一张资料：“你看看这个。”

　　陈瀚疑惑的接过资料一看，竟然是一张策划书：《陈氏国风活动合作计划书》。

　　【得知有魔教妖人出现，百花宫仙子为你准备了一份《仙盟契章》，打算邀请其他百花宫仙子前来，和你的家族一起举办一场盛会，增加你的名望，请保证盛会顺利举行！】

　　陈瀚听到这突然出现的任务提示，惊讶的看向小洣，也明白小叔说的‘师妹和小洣要搞什么活动’是怎么回事了。

　　小洣是打算邀请几个国风网红过来在陈氏这边办一场国风活动。

　　百花宫仙子是又给他刷了一个任务啊。

　　他又看了一下策划书内容。

　　各类网红线下活动，就属国风活动热度最高，只要有三大国风女神和十大国风美女参加的国风活动，那都能人山人海。

　　活动成功了，说不定一波就能让陈氏名气彻底打出去。

　　一开始他就想着靠小洣的名气为陈氏宣传，没想到她已经准备搞这么大了。

　　看策划书，小洣和师妹已经向县里文化部门递交了活动申请。

　　这类活动并不是你想举办就能随意举办的，如果是公司内部、或者小型的非经营制国风活动，那是想办就办，非常自由。

　　可一旦是经营类，人数超过当地规定数量，还是在公园、广场、景区……等等地方举办，可能造成公共危机性质的，那就要向当地部门申请。

　　小洣看着他，轻哼道：“别感动，答应我一件事就行，明天跟我去清闽市一趟，附属医院那边有一个京城来的肺部癌病专家坐镇，我帮你预约了号。”

　　陈瀚一愣，心里突然就很感动。

　　正要说些什么，小洣马上又道：“不许废话，为了预约这个号，我花了很多钱的，反正都要去试一试。”

　　“嗯，跟你去。”陈瀚点了点头。

　　去一趟也好。

　　一来小洣已经花了钱了，不辜负她的好意。

　　二来经过这么多天修炼，寿命已经延长了，他也不担心这病症了。

　　小洣见他答应下来，似乎又想说什么安慰他的话，最终没说出口，而是说了一句：“我去告诉小玉，让她别担心这事。”

　　陈瀚在她出去后，也拿出手机开始剪辑起今天拍摄的视频。

　　正好玄霜狮头鹅出征和驭兽术的视频正火着，这个视频发上去也可以继承热度，再做一下辅助补充。

　　关键游客说了一句‘铁锅炖大鹅会不会更好吃’，就被一群大鹅狂追的画面是非常有乐子的。

　　时间流逝。

　　到了中午，楚浩带着妹妹楚玲再次到了游客服务中心的餐厅。

　　今天除了他们兄妹，又见到了那一桌子中年男子。

　　另外还有两桌，听对话还是本地的游客，都是早上才从家里过来的。

　　一会儿，楚浩就看到那位小玉带人推着餐车进来。

　　餐车上的两盅药膳吸引了他的注意。

　　陈氏传承药膳终于可以吃到了。

　　当小玉把一盅药膳端到他这桌上打开，闻着那浓郁诱人的药香，他马上给自己打了一碗药膳，迫不及待的吃了起来。

　　药香浓郁诱人。

　　一口下肚，他就忍不住第二口了，一口气直接干了半碗下去。

　　“老哥，这药膳好好喝。”楚玲惊讶的夸赞，一句话才出口，她又惊讶的感受到了浑身出现的暖洋洋，还有那种浑身舒畅的神奇感觉。

　　“老哥，你感受到了？”

　　“嗯！”

　　楚浩不可思议。

　　这药膳的效果太神奇了！

　　果然如他想的一般，陈氏传承的雷竹灵茶有那么神奇的效果，这传承药膳也绝对不简单。

　　一碗下肚，他马上又打了第二碗喝了起来，喝完倒是发现手机钭音后台有提示。

　　是陈家主又更新视频了。

　　他几乎下意识的点开查看，然后他的脸上就露出了苦逼之色，特别是看到这个视频妹妹因为一句‘铁锅炖大鹅会不会更好吃’，然后他和妹妹被一群鹅追着跑的画面。

　　“哎呀，好丢人啊！”楚玲凑过来，也看到了自己被鹅追的画面，虽然视频里脸被打了马赛克，但她还是满脸都是难为情。

　　“你也知道丢人啊？”楚浩有些无语，这视频的数据似乎非常不错，短短时间就有不少点赞了，评论区会有很多人调侃他们兄妹吧？

　　打开一看，果然如此。

　　“哈哈，两游客要吃大鹅，反被大鹅追出三公里！”

　　“好一个铁锅炖大鹅！”

　　“求两位勇士发表一下被一群大鹅狂追是什么感受！”

　　“……”

　　楚浩真特么无奈，都是他妹妹嘴贱，他简直就是无妄之灾，赶忙刷下一个视频，可下一视频也是让他愣了一下。

　　钭音系统的关联机制有一个好处就是，当你关注一个人视频或者一件事视频，那就容易接连的推荐相关联内容的视频给你。

　　楚浩刚看到这视频还想吐槽，一个叫鸣笛的网红，坐个飞机还专门发个钭音，给谁看呢？

　　直到对方说出已经出发前往陈氏。

　　这倒是引起了他的兴趣。

　　他现在就在陈氏。

　　点进对方主页，看到对方上一个视频，他就就被内容吸引了。

　　这个叫鸣笛的博主看出陈家主控制那些狮头鹅是靠笛声，并且还破解了陈家主控制鹅的四段音符。

　　所以，陈家主的4招驭兽之术，就是那4段音符？

　　楚玲看到视频都惊讶了：“哥，你说这个鸣笛说的是真的吗？如果是这样的话，我们如果和陈家主买两只鹅，是不是也能通过这种办法控制它们?”

　　“这个鸣笛已经过来，明天就能知道了。”楚浩莫名的有些期待了，甚至希望这鸣笛能够成功，这样的话就代表陈家主控制那些狮头鹅就不再神秘了。

　　那样只要出的起价格，陈家主应该有可能卖的吧？

　　养两只这样的狮头鹅当宠物，貌似也非常有面子。

　　…

　　时间流逝，夜色深沉时，陈瀚回到自己房间，看向了依然笼罩整个陈氏的改造光芒，这一次的改造显然是比之前时间都更长了。

　　一天时间，还没有改造完成。

　　坐回到桌前，他便继续自学起了道门经谱，没一会儿，就同时出现了两条声望提示。

　　【恭喜你，通过灵影宝镜传输的留影，增加了一位拥趸，获得1点声望！】

　　【恭喜你，通过灵影宝镜传输的留影，增加了一位拥趸，获得1点声望！】

　　陈瀚也看向了脑海的数据。

　　？？？？声望（2085/????）。

　　等级还没提升，所以暂时不知道下一级需要多少声望升级，不过，中午到晚上，声望竟然增加了1400多个，直接又突破了2000声望。

　　看了一下陈家主账号的粉丝5026，也突破5000了。

　　如小洣预测的一般，玄霜狮头鹅出征的视频效果出奇的好，已经达到了7万点赞，而且，流量池PK显然进入热门视频，以现在的点赞增长速度，明天应该就能突破20万点赞了。

　　所以，连带着铁锅炖大鹅，游客被追击的视频也突破1万点赞了。

　　他正想着，突然敲门声响起。

　　疑惑的打开，就见师妹出现在了门外。

　　她一见面就说：“师兄，那个鸣笛订了我们的票，半个小时后就要到我们陈氏了，关键对方竟然还发了一条信息，说没有恶意，让我们别介意。”

　　“这家伙真是虚伪，他那叫没有恶意？要不我叫小叔他们给他套一个麻袋丢出去？”

　　说到最后，她就有些恶狠狠的样子了。

　　“你可别，好好招待人家。”陈瀚赶忙阻止师妹这个念头，他还靠着对方这魔教妖人完成任务，把对方套麻袋丢出去了，他明天控制玄霜狮头鹅冲谁去？

　　“我知道，这么干会影响陈氏名声。”师妹叹了口气，只能出了师兄的院子。

　　没多久，她就在停车场接到了一行两人，正是鸣笛和他的助理。

　　鸣笛下车后，和助理倒是有些惊讶，哪怕是在夜里的灯光下，似乎这陈氏古建筑也有很强的观赏性。

　　这在古建筑旅游里绝对是很难得的。

　　小玉早看到人到了，这时也上前冷冷的说：“走吧，办理入驻手续。”

　　态度非常冷淡。

　　这也是她第一次对订票的游客这般。

　　如果不是担心影响陈氏名声，就算不用小叔他们把这家伙装麻袋丢出去，她也能把对方揍的满头包。

　　鸣笛对于这种冷淡的态度也没有恼，嘴角反而露出了笑意。

　　对方越是如此表现，越说明他猜对了。

　　有点期待明天到来了。