第53章 怎么会没有反应？

随着闹钟响起，陈瀚再次醒来，看向窗外，游戏系统的改造光芒还在，依然没改造完成。

　　看了一下脑海门派驻地数据，声望已经达到（4292/????）。

　　一夜之间，又涨了2200声望。

　　陈家主账号粉丝也涨到了7248。

　　果然，只要视频获得流量火了，声望增长的就快，之前涨个2000的声望还花了那么多时间。

　　稍微洗漱，下楼到了院子，明显能更清晰的感受到兰花清幽淡雅的迷人花香。

　　灵植露之水花香迷人+2的属性效果越来越强了。

　　他想到了供花种植的事，下意识看了一下钱财信息：

　　（43.76万/????）。

　　门派驻地升级消耗40万之后，现在钱财总共也才40万出头，下一级升级还不知道要多少钱财。

　　不过，系统绝对是爱做慈善的，升级的钱财全部被转到了一些慈善账号上，还是匿名的。

　　只是要在陈氏各处都种植上供花，又要一大笔钱。

　　关键族人工资，缴税又要预留一大笔钱，好在当初陈氏申请了道门特殊类景区牌子，很多税都免了，只要非文化类经营性质的项目缴纳25%税就可以了。

　　这笔钱预留一下，更没钱了。

　　财法侣地诚不欺人，没有钱连仙都修不了。

　　出了院子，再次通过今天的特殊灵穴修炼，寿命也增加到了5个月13时，之后，才到小叔厨房准备今天的药膳。

　　游客服务中心。

　　楚浩、楚玲兄妹一早起来了，匆匆下楼吃早餐。

　　今天有好戏看。

　　“老哥，你说那个鸣笛什么时候会来？”楚玲才满脸好奇的问了一句，就见一个穿着古装拿着笛子的人进来了，不正是那个鸣笛？

　　对方的助手还拿着手机，似乎在直播。

　　鸣笛的确是在直播，昨晚陈家主那个视频，现在已经突破15万点赞了，而观看过这个视频的人数至少可以翻10倍，他蹭热度的视频，一早起来都突破5万了。

　　所以，一早起来直播，数据都比他平时好。

　　坐下吃了点东西，他也是朝直播间观众说：“正好还有一点时间，可以练习一下控制那些狮头鹅的音符。”

　　他知道直播间观众想看什么，说着也拿起笛子吹奏起来，悠扬的音乐响起。

　　楚浩兄妹一下就被吸引。

　　特别是楚玲：“哥，这是陈家主第一招驭兽术守护的音符。”

　　她昨晚一直在听陈家主那4段笛声，想着自己也能控制狮头鹅的情景，所以，对这音乐已经很熟悉。

　　能一大早到鸣笛直播间的，自然都是关注这件事的人，自然也听的出来：

　　“鸣笛这吹的和陈家主一模一样了。”

　　“刚看到陈家主控制那些狮头鹅，我真感觉大脑萎缩了一下，知道能被破解，那就没什么了。”

　　“是啊，陈家主那种抽象风格，看到他控制那些鹅，我还以为他是不是真会修仙驭兽术，原来也是科学道理！”

　　“……”

　　观众的支持让鸣笛笑了，等他可以控制陈家主的那些狮头鹅了，他会专门做一期视频，肯定也能获得很大流量的。

　　…

　　厨房里。

　　陈瀚才准备好犬妖肉，开始炖熬，就见师妹和小洣进来了。

　　“师兄，那个鸣笛在直播了。”小玉非常气愤的说：“看他那一副自信的样子，真想揍他。”

　　陈瀚笑着安抚：“师妹，别气了，我让狮头鹅们狠狠的教训他，把他衣服扒光了怎么样？”

　　小玉听到这就双眼亮了：“它们能做到这种事？”

　　“可以试试。”陈瀚笑了笑说，控制狮头鹅施展冲锋技能的时候，需要他意念沟通驭兽笛，为它们选择冲锋的目标，所以，他真可以试着意念控制狮头鹅扒掉这魔教妖人的衣服。

　　总要试试。

　　想着，他也带着师妹和小洣前往灵兽堂。

　　再次看到灵兽堂的牌子，他也拿出手机对着这牌子拍摄视频：“魔教妖人已经潜入家族，企图夺取玄霜狮头鹅的控制权，可妖人对灵兽长老传授的驭兽术一无所知，今天注定要付出惨痛代价。”

　　小玉和小洣之前听到他说这种抽象的话，都会感觉羞耻的，可今天，她们竟然觉的很合理，这种魔教妖人，就该让他付出惨痛代价。

　　没一会儿，笛声响起，陈瀚就控制家族玄霜狮头鹅出了灵兽堂，到了陈氏之外。

　　只是才出陈氏大门，看到外面的情景，他愣了一下，一大早外面竟然聚集着不少人。

　　平时可没这情景。

　　他想想就大概明白了，都是来凑热闹的，想看鸣笛能不能控制这些玄霜狮头鹅的。

　　同样的，他也看到了那个鸣笛，还是一身古装加有点黑的烟熏妆，生怕别人看不出他是魔教妖人。

　　不远处，两个家族的服务员已经给小土狗那些流浪狗倒了昨天的剩菜剩饭。

　　它们正吃的正欢呢。

　　鸣笛自然也看到了陈瀚，还有他周身跟着的那些狮头鹅，这让他马上想到自己吹笛，这些狮头鹅也跟到身边的炸裂场景。

　　为此，他还将直播间画面对准了那些狮头鹅：“大家看到了，现在这位陈家主吹的就是第一段音符，等下摆八卦图的时候音符就会变，第三段就是最急促的那段。”

　　直播间观众听到他的话，直呼666，都表示期待他的表现。

　　鸣笛在直播间解析4段音符，所有人都听的明白，可见他在笛声上的专业，陈家主是靠着笛声控制那些鹅，在他面前简直不设防的。

　　这如果真是修仙，真是什么玄霜狮头鹅，陈家主怕是要直接被夺舍了，家族辛辛苦苦的积累直接便宜别人了。

　　没一会儿，陈瀚也看到小土狗它们已经吃完了剩菜剩菜，所以，也控制玄霜狮头鹅们发动攻击了，依然是熟悉的扑面攻击，熟悉的配方，熟悉的结局，小土狗它们嗷嗷叫唤之后，又落荒而逃，然后在不远处停下，死死盯着战斗的地方。

　　现在它们显然不想离开这个地方。

　　陈瀚没有控制狮头鹅继续追击，因为战斗的地方已经爆出了一块血淋淋的犬妖肉。

　　倒是没见到犬妖骨，显然爆率很低。

　　那些狮头鹅没有了陈瀚的控制，也恢复正常，嘎嘎叫唤的在四周游荡。

　　鸣笛见此知道是自己出手的时候，就朝直播间观众说：“刚才没急着出手，是因为陈家主在拍视频，作为客人不能太没礼貌了，现在大家看我表现。”

　　说完他也拿着笛子朝前走去，这一幕吸引了那些一早赶来凑热闹的，还有楚浩、楚玲兄妹。

　　鸣笛很自信的拿起了笛子，吹奏起了第一段音符，他知道这段音符就是吸引狮头鹅到身边，做着展开翅膀防备四周的动作。

　　陈家主‘守护’这个描述很贴切。

　　所以，狮头鹅们，来守护我吧！

　　只是，当他吹奏起了这第一段‘守护’音符之后，却突然发现，空气安静的可怕，只有那嘎嘎的鹅叫声仿佛在嘲讽他一般。