第59章 魔教妖人的野心！一块晶石！

楚浩听到这位陈家主竟然答应让自己代理雷竹灵茶，脸上顿露喜色：“多谢陈家主。”

　　陈瀚倒是笑着说：“楚先生，说说你的想法。”

　　楚浩点头，说：“陈家主，我家里还是有一些钱的，所以，我身边还是认识不少花钱如流水的二代，我打算在陈家主这边先进一批雷竹灵茶，通过这些人进行宣传售卖。”

　　“这些人知道雷竹灵茶的好处一定会买的，那之后就好办了，因为他们会主动拿这东西去招待其他人，甚至和家里长辈显摆的。“

　　陈瀚明白了对方的意思，这其实是一种很简单却最直接最有效的宣传手段。

　　当然，这种手段的前提是你要有这个圈子的人脉。

　　楚浩这时又说：“陈家主，就是我有一个提议，不知道你能不能把这雷竹灵茶的价格涨一涨?这雷竹灵茶绝对是好东西，其实价格可以高一点。”

　　“比如普通的可以先涨到1万一斤，精品的可以先涨到了10万一斤，我这边售卖按行规再增幅20%，先试试水，之后名声打出来，销量提升，可以用产能问题继续涨价。”

　　“10万一斤还涨？”小玉真的满脸惊讶，现在才5万一斤，挂网上橱窗这么久，还专门拍视频宣传，才卖出去一单的。

　　楚浩笑吟吟的说：“其实真到了一定程度，雷竹灵茶供应量低于市场需求量，而这东西又真的很好，那都不用我们主动加价，市场会主动帮我们涨价的！“

　　这一点他是坚信的。

　　因为他亲自喝过雷竹灵茶。

　　而且，这雷竹灵茶价格越高，他这个代理商就越有好处。

　　越是贵而重，在一些人眼里才能体现特殊价格。

　　当着雷竹灵茶到了一定价格，又受欢迎，又难得，那他代理雷竹灵茶赚不赚钱已经不重要了，因为卖的已经不是钱了。

　　这种高端资源不是谁都能有渠道的。

　　当然，也要和这位陈家主打好关系才行，不然这雷竹灵茶可以代理给他，也一样可以代理给别人。

　　陈瀚明白楚浩说的市场主动涨价什么意思。

　　可他更惊讶的还是突然出现的游戏提示：

　　【这个隐藏身份的魔教妖人显然是深知雷竹灵茶的效果，似乎为了体现自身的重要性，竟然主动抬高雷竹灵茶的价值，对方显然是一个野心极大之人，想借此提升自己在魔教的地位，或许你也可以利用对方这一点，为家族获取大量资源。】

　　陈瀚马上就笑吟吟的看着眼前这魔教妖人：“楚先生，其实之前5万一斤就是试营业，正式营业自然该涨价了。”

　　这魔教妖人有野心好啊，那他肯定就要为家族多获取资源。

　　他又朝师妹问：“师妹，我们现在还有多少雷竹灵茶？”

　　小玉马上回答说：“师兄，普通的已经有225斤多，精品的这3天又积累了7斤多，我可以让大狗叔他们今天晚上凑够普通的250斤，精品的10斤。”

　　“嗯！”陈瀚点了点头，又朝楚浩询问：“楚先生，你看第一批就先250斤普通的，10斤精品的如何？”

　　“多谢陈家主。”楚浩当即感谢。

　　双方谈妥了，后续也就是签署合同的问题了。

　　陈瀚让师妹去准备了合同。

　　因为交易数额大，也是很谨慎，确定没问题了才把合同拿来。

　　签署合同时，陈林和陈大狗、陈水生就得到了消息，兴奋的在旁边等着。

　　特别是陈大狗和陈水生，他们负责特产部门，最近带人炒制了那么多雷竹灵茶却没卖出去多少，心里也是很急的。

　　现在这位楚先生一次性包圆了这些雷竹灵茶，对他们来说绝对是好消息。

　　陈瀚和楚浩签署完合同之后，眉头却微微的皱起，因为游戏系统没有提示完成‘正魔勾结’的任务。

　　看来是合同写了第一批250斤普通雷竹灵茶和10斤精品雷竹灵茶，要先完成交付才行。

　　楚浩满脸兴奋的拿过合同，还不忘提议：“陈家主，我这边有个提示，就是炒制雷竹灵茶可以换一个地方，最好隐秘一点，甚至派人站岗之类的，比起在外面炒制可以多营造一份神秘感，毕竟谁都能看到，反而显得有些过于随意。”

　　陈瀚自然明白这个道理。

　　可这个不是他说了算，游戏系统认可的铛炉炒制才有效果，之前就是没想到这点。

　　谁知他正想着，游戏提示就来了：

　　【你和伪装的魔教妖人达成了协议，为了更好为家族摄取资源，你打算请工堂长老增加铛炉数量，生产更多雷竹灵茶，不过，雷竹灵茶已经被魔教之人盯上，原先炼制雷竹灵茶的铛炉已经不安全，请重新找个隐秘的地方建造铛炉，并且请出至少3位家族长老镇守！】

　　陈瀚看到这新剧情，顿时满脸笑容的朝楚浩说：“楚先生，你的提议很好，我们这边会重新修建铛炉的。”

　　之后，双方又聊了一会儿，楚浩带满脸笑容的带着合同回去游客服务中心。

　　陈瀚则是第一时间朝小叔吩咐：“小叔，你在陈氏角落找个空闲的阁楼和院子，重新建造炒制雷竹灵茶的铛炉，这一次记得多建造几个。。”

　　“之前给你帮工的都是几个老爷子兼职的，直接让他们入职吧，工资和服务员一样，你这边有事就让他们搭把手，没事就当个保安看着雷竹灵茶。”

　　“以后这茶肯定受关注。”

　　“嗯，我知道了。”陈林马上应答下来。

　　之前他到菜园种地、修理东西之类的，都是族里几个老人临时搭手的，没有正式员工。

　　他这工堂长老是光杆司令。

　　现在好了，侄子这个家主大手一挥，他这工堂总算有几个人了。

　　陈瀚又朝陈大狗和陈水生吩咐：“大狗叔，水生伯，你这边也再招一些人采制雷竹灵茶，后面应该需要不少雷竹灵茶。”

　　“小瀚，那具体招多少人？”陈大狗赶忙询问。

　　陈瀚想了想说：“再招20人，凑够30人应该暂时够了，工资也是7000一个月。”

　　“好的，我这就办！”陈大狗说着已经拿起手机在家族群里发招聘公告了，并且标明体力活，要身强体壮的。

　　一下又招20人，家族群显然一下就热闹起来了，关键这岗位一个月7000工资，谁都想干。

　　一个个身体好的已经@陈大狗在询问这事了。

　　陈瀚也在看着家族群的状况。

　　陈氏家族群里有不少人的，虽然他这一代人数因为独生子女政策人数少了，主家这一代嫡系传人甚至只有他一个了。

　　可他父亲、爷爷这一辈可不少人。

　　他除了小叔，还有已经搬到市里的二叔。

　　爷爷那一辈还有6个亲兄弟，28个堂兄弟，爷爷这这一辈不管是亲兄弟，还是堂兄弟每个又都有好几个儿子。

　　大狗叔和水生伯就是这一辈的其中之一。

　　至于陈瀚爷爷上一辈，到了他这一代不看族谱已经无法记得，人太多了，再加上这些人的妻子，那家族群人数更多。

　　如果不是这样，陈氏也不会在那第一次不可描述的灾难里都完美中招。

　　其实这也是很久以前陈氏能庇佑十里八乡的原因之一。

　　如果不是社会和时代变了……

　　没多久，陈大狗就找到他了：“小瀚，再招工20人的消息发出去，有一些在外面打工的问可不可以回来，这些人在体力上肯定更强。”

　　陈瀚对此也不奇怪。

　　之前招10个人没人询问，主要是主家搞的旅游大家知道什么状况，现在发7000一个月工资对于那些在外打工的族人有些难以置信，也不敢轻易辞掉现在的工作。

　　哪怕是工地搬砖，那也是可以养家糊口的。

　　现在却不一样了，陈氏这段时间的一些事情自然瞒不住族人，所以，那些族人想回来也正常。

　　这也说明，老爸的遗愿他已经完成了一步了。

　　“大狗叔，这事情你看着办，怎么样合适怎么来，反正后面还会有更多岗位。”陈瀚最后也把这事交给大狗叔了。

　　对方和水生伯既然当了一个部门负责人，这点权利还是要给的。

　　“好的，我不会让你失望的！”陈大狗脸上也顿时都是笑容，一副干劲十足的样子了，从陈瀚这里离开后，他就和陈水生商量起来要哪些人。

　　之后更是第一时间带人去采竹叶，今天要把那位楚先生的订单先弄出来。

　　时间流逝。

　　这一天时间，楚浩都在联系那些认识的二代，一个个通知过去，说明天回去给他们分享好东西。

　　可看到这群二代期待好奇的样子，他又保持了神秘，吊着胃口。

　　手机铃声响起，见是小玉打来的，他是马上接听的，之后便兴奋道：“雷竹灵茶可以交付了，好，我马上来。”

　　没多久，陈瀚的手机便收到了175万打款的信息。

　　这是楚浩那边打过来的。

　　合同条款是按高端茶叶进货支付50%的金额，购买第二批时支付第一批全款。

　　几乎随着这打款信息，陈瀚也再次得到了游戏提示：

　　【第一次和魔道勾结，你是万分小心的，虽然其中有足够利益可取，但是一不小心就可能出现危机，可这个魔教妖人似乎真有些不一样，最终顺利完成了第一次勾结，为家族赚了大量灵石，你倒是好奇对方会拿什么东西贿赂你！】

　　【恭喜你，获得了魔教妖人贿赂的礼盒！】

　　陈瀚果然看到仓库里躺着一个礼盒了，包装倒是很精致。

　　【贿赂礼盒：这是魔教妖人拿来贿赂的礼盒，就是不知道里面到底装了什么东西。】

　　陈瀚拿出贿赂礼盒，好奇的打开，就见里面躺着一块晶石，上面仿佛有什么流光在转动，非常神奇。

　　可在看到这晶石的瞬间，突然又出现的游戏提示却让他嘴角忍不住抽搐了一下。