第51章 出身阴山派的魔教妖人！

陈瀚看着兄妹两颇为无辜的眼神，心里也叹了口气，不是魔教妖人，你们凑什么热闹？

　　他也放下驭兽笛，没有他控制，那些狮头鹅也恢复了正常，围绕在四周嘎嘎的叫唤。

　　楚浩和楚玲兄妹这才松了口气，看着还围在四周的狮头鹅，还是有些心有余悸，试探了一下，见它们没有动作才急匆匆跑出去，重新回到自我觉的安全的距离继续看热闹。

　　陈瀚和师妹则是看着那些在吃剩菜剩饭的流浪狗。

　　小玉想起师兄刚才的话，就旧事重提：“师兄，你刚才很过分，我是看这些流浪狗整天被你欺负，怕它们次数多了就不呆这里了，到时候看你怎么拍视频，所以才喂它们剩菜剩饭，这样它们就不会走，你竟然还说我毒计，不识好人心。”

　　“它们还会离开？”陈瀚还真没想过这点，毕竟人总不能面面俱到。

　　小玉解释道：“那是当然，我专门查过，当一个地方领地竞争过于激烈，或者是让它们感觉到了危机，它们就会迁徙到另外一个地方，当然，如果一个地方有固定的食物来源，那它们就不会走，可能还会赖上。”

　　“那陈氏每天的剩菜剩饭都给它们吧！”陈瀚忍不住感慨了一句。

　　如果不是师妹，他这每天找犬妖一族刷犬妖肉，还真有可能把犬妖一族干迁徙了。

　　那就真有点自闭。

　　这也可以说明师妹是很把他的事放在心上。

　　还得是师妹。

　　也在两人交谈时，两个服务员喂完剩菜剩饭也走了。

　　一下只剩下那些犬妖埋头苦干。

　　陈瀚见它们吃的差不多了，也再次拿起了驭兽笛开始吹奏了起来。

　　既然师妹让犬妖放松警惕的计谋已经生效，那就是突然袭击的时候了。

　　犬妖们才将那些剩菜剩饭解决，抬头就看到一片阴影扑面而来。

　　那种熟悉的感觉让它们汪汪汪的叫唤了起来，可扑脸的玄霜狮头鹅打断了它们的叫唤，剩下的就只有飞沙走石的战斗，以及犬妖们嗷嗷的叫声。

　　结局是相同的，最后小土狗带着那些流浪狗落荒而逃，可显然，这一次它们没有像之前那样一溜烟跑完，而是到了不远处就回头望着战斗的地方。

　　陈瀚看到了那一块爆出的血淋淋犬妖肉后，也是深知穷寇莫追，若无其事上前把犬妖肉收入了仓库里，然后便控制着玄霜狮头鹅们迈着六亲不认的霸气步伐回去陈氏。

　　才到大门，他就听到后面又响起了汪汪的狗叫声，回头看去就见到了试探跑回来的小土狗它们，然后在师妹带人放剩菜剩饭地方嗅着，最后竟然在四周撒起了尿，显然在标记地方。

　　【犬妖一族对于家族这一次的算计怀恨在心，它们竟然在家族附近布置起了妖气大阵，似乎已经打算和家族不死不休！】

　　“？？？”陈瀚愕然。

　　妖气大阵，这可真妖气。

　　现在过去，味肯定很重。

　　带着玄霜狮头鹅们回到灵兽堂，他也回了小叔院子看着药膳，然后便思考起了魔教妖人的事情。

　　既然那两年轻游客不是魔教妖人，那当时游戏系统提示的是魔教妖人正在窥探玄霜狮头鹅和犬妖一族的战斗。

　　那除了两游客，就只有小洣和师妹了。

　　小洣是百花宫仙子，先排除了。

　　蜀山剑侠游戏里，百花宫是属于正派的。

　　师妹那更不可能了。

　　所以，他想到了一件事，灵影宝镜传输的留影，魔教妖人是不是通过这个途径窥探玄霜狮头鹅和犬妖的战斗。

　　毕竟游戏提示没有说明魔教妖人是什么途径看的。

　　如果是这样的话，他根本不知道魔教妖人是谁的，哪怕昨晚又给了提示，魔教妖人在打玄霜狮头鹅的主意。

　　茫茫网络，看过玄霜狮头鹅和犬妖战斗视频的人多的是。

　　打开昨天新上传的视频，点赞4万了，增加的速度很快，是真的要火一把了，粉丝3405，又增加了200个。

　　陈瀚越想越不对，甚至想吐槽，你游戏系统BUG归BUG，你不是加载新数据包了，哪怕这数据包有点不对劲，可这游戏任务功能怎么还给阉割了？

　　这个时候怎么也该给个游戏提示，或者表明目标，这样玩家才好做游戏吧？

　　结果你这什么都没有？

　　陈瀚正想着，小洣匆匆的从外面走了进来，一见到他的面就说：“陈瀚，问你个事，那些狮头鹅，如果有人吹奏和你一样的音符，能不能也控制它们？”

　　“？？？”陈瀚疑惑的看着她：“怎么好端端问这个问题？”

　　“你看看这个视频就知道了。”小洣赶忙将手机递给了他，上面正暂停着一个视频，是一个穿着古装，画着黑色烟熏妆的男子，有点颜值，也有点特色。

　　关键是对方手中拿着一根笛子。

　　这是一个叫鸣笛的博主，显然是主打笛子乐器的。

　　小洣解释说：“你新发的狮头鹅出征视频现在点赞已经4万了，明显要火一把，看这趋势最后点赞十几二十万应该可以达到，如果运气好，数据再翻个倍也有可能，这人是来碰瓷你蹭热度的。”

　　陈瀚愕然：“我这么一点破粉丝，就这一个视频火了一点，还有人蹭热度？有必要这么饿？”

　　小洣白了他一眼：“不然呢？你以为上百万点赞才会有人蹭？关键还要看能不能蹭到，能蹭到一个要火的视频为什么不蹭？有的人连1万点赞的视频都蹭。”

　　“那是真的饿了。”陈瀚对这些真是不太了解，所以，点开视频播放看了一下，就见这鸣笛视频出现了一个剪辑视频，竟然就是他控制狮头鹅的画面。

　　之后就是对方的声音：

　　“这两天这位陈家主控制狮头鹅的视频很火，当然这位玩抽象的内容我就不说了，主要说说他控制这些狮头鹅是怎么做到的。”

　　“首先，大家要相信科学，这些画面看似神奇其实可以科学培训出来的，借用那位吴教授的科普就很有理，只要培育出一只，就能以点带面。”

　　“当然，我这里要说的不是怎么培训，而是要基于吴教授科普的基础上说说怎么控制，我看了对方的视频之后，发现了秘密，那就是通过笛声。”

　　“没错，这个陈家主是通过4段不同的音符控制的，狮头鹅每换一个动作，他吹奏的音符就会变化。”

　　“这算是靠音乐催眠的一种方式，或者说潜意识声音提示，长期用这4段音符影响狮头鹅，达到控制的目的。”

　　“自然，我说的也不是怎么培训出来的，我要表述的是我已经破解了这位陈家主的4段音符，只要吹出同样的4段音符，换个人也是可以轻松控制这些狮头鹅的。”

　　“换句话说，一个小偷拿着笛子，吹这4段音符，可以轻松让这些狮头鹅跟着走，而对于这一点，我会前往陈氏家族那边验证，希望那位陈家主别介意。”

　　陈瀚看完这视频终于知道小洣刚才为什么那么问了，原来是担心这个。

　　真有人想用笛子吹同样的音符紧张那些狮头鹅。

　　这不是异想天开吗？

　　也在这时，游戏提示出现：

　　【因为百花宫仙子和你解除了误会，她的心里很愧疚，一直关注着你的家族，听闻有魔教妖人窥探你的家族，用百花宫的消息渠道打探到了魔教妖人信息，对方是出于阴山派护法追风一脉的妖人，阴山派追风一脉妖人擅长使用笛声控制人的心魄，然后做出不轨之事，无恶不作，请将对方找出，控制玄霜狮头鹅将之击败。】

　　任务提示就这么水灵灵的来了。

　　陈瀚终于知道自己是错怪了游戏系统。

　　这也让他看向了视频中的鸣笛，那一副烟熏黑眼圈的样子，一看就是魔教妖人。

　　不过，这家伙被游戏系统安的身份来头还挺大的，竟然是阴山派追风一脉的妖人。

　　这追风可是很牛，凭借一手控人心魄的笛声，还妄图控制瑶池宫主，不过，这家伙最后也是为了救瑶池宫主而死，可悲可叹。

　　他又看向了视频中鸣笛这个追风一脉的魔教妖人，对方最好快点来，他现在迫不及待的想让玄霜狮头鹅冲了对方。

　　接着，他也是看了一下这个鸣笛的视频评论区，倒是发现还是有很多人在@吴教授，毕竟这件事上，这位吴教授的科普深入人心。

　　另外一边，吴教授是在上班休息的时候，看到了手机有很多人在钭音@他，这让他很懵，当点进去看到有人破解陈瀚怎么控制那些鹅，还把他的科普拿来说事，他就有些懵。

　　他昨天那个视频都装死了，还不放过他呢？

　　科学个屁，陈家主那4招驭兽术，第一招他能解释，后面三招他可没有办法解释，只能装死。

　　怎么感觉这个鸣笛讲到这科普，比他这个正主还自信？

　　鸣笛的确是很自信，他虽然现在不算大网红，但是对于古乐器方面还有心得的，特别是在笛子上。

　　他调查过，那些吴教授是很擅长鹅的研究，是绝对的权威，那对方说那些鹅可以科学培训出来，那就不会错，那他判断对方通过笛声控制鹅的判断也不会错。

　　所以，这一波流量他肯定要蹭，甚至直接吃下去，送上门的富贵。

　　想着，他也是拿起了笛子，开始放到嘴边吹奏了起来，而他吹奏的正是陈瀚吹的那4段音符，这是他和团队成员一个音符，一个音符的从那陈家主视频上扣下来的。

　　当别人为这陈家主控制这些鹅惊叹的时候，他也拿着笛子吹，仿佛夺舍一般也能控制那些狮头鹅，多炸裂？

　　……

　　（晚上还有一更。）