第57章 红梅、柿子、竹子！这是视频爆了？

陈瀚对这道门9方植物真不知道，只能等回去查看一下陈氏的那些藏书。

　　接着，他也看向了脑海的门派驻地信息：

　　等级：三级门派驻地

　　效果：古朴+2、观赏性+2、坚固+2。

　　特殊道门住所效果：只要是归属于陈氏道门住房，并且在房间相应位置摆放上道门九方植物代表离、坤、中三方的植物，就可以激发属性效果！

　　升级要求：1、1000万钱财（47.63万/1000万）。2、声望50000（7005/50000）。

　　再看向门派驻地信息，随着改造完成，升级要求也刷新了。

　　声望要求提升到了5万，这个要求还好，毕竟现在拍摄视频效果变好了，等小玉、小洣弄的国风活动，单单人前显圣就可以收割一大波声望。

　　倒是1000万钱财的升级要求，再看看存款47.63万元，差距甚大。

　　明明一开始只要1万钱财和10声望。

　　他怀疑游戏系统和那些氪金游戏一样的套路，是先给个简单容易的甜头，然后开始疯狂的割。

　　而且，升级要求1000万钱财，那不可能到了1000万直接花掉，税要交不少的。

　　哪怕陈氏申请了道门特殊类景区牌子可以免除大部分税收，可非文化类经营项目的25%肯定要缴纳。

　　对了系统转出去的都是慈善行为，可以免除一部分，可即使如此也肯定要预留不少税款，不然一下归零，相关部门要上门了。

　　所以，这修个仙还要生财有道才行。

　　他在考虑要不要把药膳和雷竹灵茶涨价了。

　　再说，之前是试营业价格，正式营业价格提升正常吧？

　　可那就面临一个问题：客源！

　　药膳2万、精品雷竹灵茶5万，普通游客没人消费。

　　你去拍视频宣传，也要有人信啊。

　　要把名声打响才行。

　　不然排除少数好奇心强、又不缺钱的，真没人会关注。

　　财法侣地的含金量还在上升。

　　没多久，动车到了临河县站。

　　小玉早就在等着了。

　　陈瀚和师妹汇合，就听她抱怨：“师兄，我把你给的云障丹用了拍视频，钭音竟然给我整了一个特效行为的提示，搞的我用特效忽悠粉丝一样，你看看这几个粉丝评论。”

　　陈瀚看了一下笑了。

　　“小玉，特效太生硬了，有待加强！”

　　“哈哈，小玉开始学特效剪辑了吗？有点5毛特效啊。”

　　“666，钭音这是怕我真相信小玉会烟遁术，给我个防诈提示？”

　　“……”

　　钭音这种防诈防违规提示有的时候真有点搞，除了这个还有疑似AI，危险行为、AI内容生成等提示，好像还有网红因为长（整）的太漂亮被认定为AI生成。

　　当然，也有可能美颜和滤镜开的太过了被认定ai生成的。

　　陈瀚看着师妹沮丧的样子，笑着说：“那不是更好？现在被认定为AI，国风活动可以现场表演，那不秀所有人一脸？”

　　这话让两个妹子同时双眼亮了，竟然都有种跃跃欲试。

　　“师兄，可我的云障丹用掉了。”小玉马上瞪着水汪汪大眼睛看着他，那意思已经很明显。

　　“别这么看着我，给你再做云障丹就是。”陈瀚摇了摇头说。

　　“师兄，你太好了，我们回去吧。”小玉目的达到，也是满脸开心的上了驾驶位。

　　…

　　陈瀚回到陈氏，太阳已经彻底下山了。

　　进入自己院子时，满院的兰花香味又更好闻了一些。

　　想到门派驻地升级，陈氏有了坚固+2的属性，他就拿出一柄匕首，随便在阁楼墙壁上实验了一下，果然坚固程度惊人，难以留下痕迹。

　　他又找了一个锤子试了一下，最后结果让他觉的陈氏如果放在战争年间，都可以当碉堡使用了。

　　之后，陈瀚就去查找起陈氏关于道门植物方面的古籍。

　　冬暖夏凉+2这个属性要生效，首先要先知道九方植物是什么。

　　他找出了一本专门记载描绘道门植物相关的藏书，然后到了院子躺椅上看了起来。

　　在这一阵阵兰花清幽淡雅的迷人香气中看书，还是不错的。

　　这本藏书记载了很多关于道门花、草、树木的资料。

　　道门有五供之物，其中花里又有五供之花。

　　另外还有七贤植物，以及7化煞驱邪之木、13之吉。

　　而道门九方植物指的是九种非常有灵气的植物，在很多道门传说故事中都出现过，这九方植物常常与天干地支108位、九宫八卦之奇门……等类玄奇联系在一起。

　　而这9种植物却分别是：松柏、黄杨、桂花、罗汉松、柿子树、白玉兰、红梅、竹子、枫树！

　　当然，到了近代，这九方植物又和风水联系在了一起，再加上富有灵气，传说对于风水阵势之类的布置有很好的效果。

　　冬暖夏凉+2属性中描述的离、坤、中，应该是指九宫八卦中的离宫、坤宫、中宫。

　　所以，只要找出代表着三宫的九方植物放置于住房相应位置之中，就可以激发冬暖夏凉+2的属性。

　　他马上看向古籍中九方植物的描述，对照九宫八卦。

　　离宫在九宫之中代表火、光明，那对应的九方植物就是红梅，红梅多为艳丽红色，红色在五行中属火，寒日绽放代表热情、希望，呼应离宫光明。

　　坤宫代表大地，有承载等象征，柿子有圆润、饱满、如意的寓意，象征意义共通，最主要的柿子树是大地主宰承封之树，多王朝帝王册封柿子树为候、为万年。

　　中宫主中*，协调八方，象征平衡和稳定，竹子中正、刚直不阿、虚怀若谷可相呼应，而且，中宫会有二黑巨门星飞临，化病符位，出土煞，竹子有泄土煞之能。

　　简单的说，离、坤、中代表植物是九方植物中的红梅、柿子树、竹子。

　　只要将这三种植物摆放在房间代表离、坤、中的正南、西南、中央的方位，就可以触发冬暖夏凉+2的属性。

　　陈瀚突然就感觉自己长见识了，觉的以前自己和老爸学的那些似乎都是道门的一些皮毛。

　　这植物、九宫也能有这么多弯弯绕绕，还对应来，呼应上，又五行代表，又方向正位的。

　　只是可惜，这些也只是书籍中的理论，现实里根本没有人真能靠这九方植物配合九宫八卦弄出什么风水阵法之类的东西。

　　不过，他却不一样，有系统加持陈氏属性，对应好了植物、九宫、方位，属性就能生效。

　　看来又要扯一下家族地下阵法了。

　　这些都是陈氏家族前辈长老们的功劳，给后辈留下了宝贵的财富。

　　知道三种植物，他马上给小叔拨打了电话，接通就吩咐：“小叔，你明天帮我去购买三种绿植，分别是红梅、竹子、柿子树，要可以摆放房间里的那种。”

　　现在这些植物都有相应的绿植培育出来，不用担心房间放不下。

　　陈林现在对于侄子吩咐的这些事基本不会多问，马上就应答下来了。

　　陈瀚挂了电话，现在也就等着小叔把三种植物买来实验了，所以，他打算再自学一下道门经谱，早点把静心+2属性激发了。

　　可就在他要放下手机时，却惊讶的看向了钭音后台疯狂出现的提示。

　　他打开一看，看到数据提示，明显愣了一下。

　　这数据突然增加的也太快了吧？

　　点开《震惊！魔教妖人竟然被玄霜狮头鹅扒光了……》的视频看了一会儿，果然发现点赞增加速度比一路回来都快了不知道多少。

　　不仅是点赞，游戏系统声望增加的提示出现的也快了很多。

　　他意识到了什么。

　　这是视频爆了？

　　他自然不知道某位钭音编辑被狮头鹅们逗乐了，打赏了一个S级资源推流，网上越来越多人看到了狮头鹅把魔教妖人扒光的视频。

　　也不知道多少人看傻眼了，然后点进了陈家主的主页，看着他其他的视频，然后一个个就从满脸乐乐变成了满脸问号的懵逼！