第5章 哪有什么灵性，都是编的！

这三棵老榆下的凉亭，哪怕是到了炎热季节，处于其中也会有清爽舒畅之感，是绝好的避暑之所。

　　所以，陈瀚才会喜欢在这里小憩，虽然住所也有空调可以解暑，但是他的身体状况，多吹空调没有好处。

　　而大树之下有这种感觉也很正常。

　　一来遮挡阳光直射。

　　二来树木的蒸腾作用可以吸热。

　　三来树木的存在会影响空气流通。

　　四来没有阳光直射，地面辐射较小。

　　这三棵老榆树枝繁叶茂，树冠和树枝延伸的区域面积非常广，这一片区域哪怕是再炎热的天气，处于其中也是清爽舒畅。

　　可原先那是自然原因造成的，可现在随着特殊灵穴构建，他却感受到了一种非常玄奇的感觉，那种清爽舒畅更甚了，不仅仅是流于身体表面，而是沁入心脾一般。

　　似乎空气都快速变的更好，呼吸间毛囊都要舒张开，贪婪的呼吸。

　　如此感觉太过奇妙，肯定是特殊灵穴造成的。

　　“赵先生，这三棵老榆树现在已经过300年树龄的古树。”小玉介绍的声音响起，就见她带着赵先生一行走向了这里。

　　不过，陈瀚也没有从一行人那看到任何异常的表情，显然也是看不到这凉亭内的白光和游动的符纹。

　　小玉是一边走一边继续介绍：“这三棵老榆树当初会被种植下来也是有渊源的，那时灾祸不断，匪患频生，十里八乡百姓前来向荡魔天尊祈福，请求庇佑。”

　　“当代家主有感，得荡魔天尊指导，和十里八乡代表一起种植下了这三棵榆树，因为在道门中，榆树又有庇佑、守护、镇压邪祟的寓意。”

　　“榆树种植下后，当代家主也遵循先辈之法，组织十里八乡青壮操练，外击匪患，内镇邪祟，哪怕是当时清朝那位雍正帝到此也要来浇灌一下三棵榆树，向荡魔天尊祈福。”

　　“三棵榆树长期受陈氏供养，也是产生灵性，会散发灵气，所以，人处于三棵老榆树的范围内，哪怕再炎热的天气也会感觉非常清爽舒畅。”

　　小玉在解说这个故事的时候是感觉有些羞耻的。

　　三棵老树而已，陈氏这边偏偏就编出了这么一个带着神奇色彩的故事。

　　至于这三棵老榆树怎么被种下的，谁能知道？

　　还有皇帝亲自浇水，灵气什么的，都是陈氏编的。

　　反正没人知道，有人反驳请他拿出证据。

　　毕竟这种编故事的事也不止他们，全国各地景区都如此。

　　某个知名道观旅游地，那颗百年的松树，不就编出一个神仙祈愿的故事，然后大做起祈愿牌的生意。

　　节假日期间，那树就会被挂8万多块祈福牌，大几百万收入，树枝都被压弯了，都没人去关心一下树累不累。

　　所以，他们这只是编一个皇帝来浇水，比起神仙故事，已经很收着了。

　　唯一吹大牛的就是三棵榆树有灵，和散发灵气的事了。

　　赵康一行虽然已经知道陈氏家族不简单，是有传承的家族，可对于三棵树有灵性，散发灵气的事还是觉的扯，炎热的天气进树荫下会清爽舒畅那不是常识么？

　　只是当他们进入三棵老榆树的范围时，脸上却突然露出了惊愕之色。

　　的确有一股清爽舒畅袭来，可似乎不是炎热天气下进入树荫的那种感觉。

　　此时的感觉是仿佛沁入心脾，那种清爽舒畅仿佛让浑身毛孔都舒张了一般，绝对不是简单的进入树荫能有的。

　　而且，就在他们震惊的那一瞬间，这种感觉又更上一层次了。

　　赵康一行人顿时面面相觑，互相对视，都从彼此眼中看到了惊奇之色，如此神奇的感觉，难不成这老榆树真有灵性，真能散发灵气？

　　故事能扯，感觉是骗不了人的。

　　一时间，他看向三棵老榆树都忍不住产生了一丝敬畏之心。

　　此时，小玉也有些惊讶，她来这里找师兄不止一次了，知道这里很清爽舒畅，可今天的感觉似乎更加强烈，浑身舒服的感觉也不是以往能有的。

　　最惊讶的自然是陈瀚，刚才那一瞬间，不仅是特殊灵穴构建成功了，还得到了一排游戏提示：

　　【恭喜你，陈氏家族奇景撼人，声望+1！】

　　【恭喜你，陈氏家族奇景撼人，声望+1！】

　　【……】

　　“？？？”陈瀚惊讶的看向了赵先生这一行人，似乎又找到了一个增加声望的办法。

　　昨天人前显圣，今天奇景撼人。

　　查看了一下门派驻地的升级要求：1、10万钱财（2.54万/10万）。2、声望500（14/500）。

　　声望果然又增加了12点。

　　也在这时，小玉已经带着一行人朝凉亭里面走了进来。

　　“大哥哥，变苹果。”小女孩显然记得昨天的事，手中拿着一颗苹果，见到他就迫不及待的跑了上前，那匆匆的样子，说不定她带着苹果就是为了让他表演变苹果的。

　　陈瀚看着小女孩，也不介意满足她的小愿望，拿过苹果后，就说：“小妹妹，看好了，苹果要没了。”

　　说话间已经手掌一翻一转，把苹果收入了仓库。

　　“哇！”小女孩激动的拍着小手，还拉着陈瀚双手寻找苹果的踪迹。

　　赵先生这些人也再次露出惊讶之色，刚才这位年轻的陈家主接过苹果后，他们就认真的盯着对方手中的苹果，可完全没有发现刚才那苹果怎么没的。

　　他们还不信了，这么近的距离还看不出破绽？

　　只是可惜，陈瀚当着他们的面又变了好几次苹果，从仓库取出，又存入仓库，苹果一下变没，一下出现，他们双眼却越瞪越大，一点破绽都看不出来。

　　简直不可思议啊。

　　就是陈瀚有些失望，这一次人前显圣并没有获得声望提示，看来同一批人人前显圣也只能刷一次声望。

　　如果是这样的话，500声望也不知道要多久才能满足。

　　毕竟陈氏现状是没有多少人来游玩，必须要有人来玩，才能刷声望。

　　“哎，陈家主这一手古技法真厉害。”赵康忍不住感慨。

　　“一点小把戏。”陈瀚这时倒是谦虚起来。

　　“陈家主谦虚了。”赵康他们才不认为是小把戏，他们可以自信，就算那大魔术师刘谦在这么近的距离给他们围观表演，还穿着短袖牛仔，他们也能看出破绽。

　　陈家主这个真一点看不出来。

　　陈瀚之后倒是笑着问：“赵先生今天游玩的如何？对我们陈氏家族古建筑群可还满意？”

　　赵康当即说：“太满意了，真没想到我们临河县境内竟然还有陈氏家族这么一个地方，不仅建筑古朴美观，让人流连忘返，进入这三棵老榆树范围的感觉真让人震撼，那种清爽舒畅，这真是三棵有灵性的古树。”

　　陈瀚听到最后，笑了笑说：“赵先生说笑了，哪有什么灵性，都是前人瞎编的，天气炎热，进入树荫下自然是清爽舒畅。”

　　有的时候否认一件事，反而是能显得底气所在。

　　三棵老榆树有灵性的故事以前是编的，可在特殊灵穴，那种特殊的感觉，那这就是真实的了。

　　所以，他越否认，赵先生这一行人反而会越确定是这故事是真的。

　　果然，赵康一行人看着陈瀚的目光就有些幽怨了，这位年轻的陈家主是把他们当傻子吗？

　　好像他们没进树荫避过暑一样。

　　他们现在这种感觉如果是正常的，他们跟对方姓。

　　不过，却缺乏什么，越想证明什么，越不缺什么，越无所谓的道理他们也懂。

　　就像一个明明长的很漂亮的女明星，偏偏说自己有容貌焦虑，长相普通一样。

　　这位年轻的陈家主越这么说，越说明这老榆树是有灵性，一时间，他们再看向三棵树，神情都带着一丝虔诚了。

　　陈瀚应付了小女孩，把苹果还给她后，也看向了脑海门派驻地的信息，然后便被特殊灵穴的备注吸引了目光。

　　特殊功能：1、可收回门派驻地效果化作门派驻地建造牌。2、特殊灵穴（这是修仙门派的特殊功能之所，拥有特殊效果：灵穴附近清爽舒畅+2、灵穴附近空气清新+2、每日卯时可产生一次灵气冲刷！）。

　　清爽舒畅+2、空气清新+2的属性陈瀚已经感受到了。

　　那种感觉的确很奇妙。

　　可当看到每日卯时可产生一次灵气冲刷的效果，让他忍不住瞪大双眼，露出了强烈的惊喜之色。

　　灵气，这在蜀山世界里是修炼所必备的东西啊，哪怕不用来修炼，住在拥有灵气的地方，那也是滋养体质，能延年益寿，长命百岁的。

　　他似乎看到了生存下去的最大希望。