第56章 这是特效！道门九方植物 ？

“师兄，这发生了什么？“小玉匆匆的进了厨房，突然出现一团烟雾把师兄包裹进去，怎么看也不是正常状况。

　　关键烟气太浓了，根本看不到里面的状况。

　　小洣也是担心的跟在后面。

　　她们到了近前，就挥动双手，驱散那些烟气，却发现这好像不是烟，没有烟的呛人味道，也不像烟气一样那么容易挥散。

　　关键她们没有发现陈瀚。

　　甚至烟雾散开了，那里也没有他的身影。

　　“人呢？”小洣下意识惊呼。

　　“这里呢，大惊小叫什么。”陈瀚的声音从旁边柱子后面响起，人也走了出来。

　　刚才他听到师妹的声音，就借着云雾掩盖，悄悄到了那柱子后面。

　　“师兄，这到底怎么回事？”小玉看着那才开始慢慢消散的云雾，满脸的好奇。

　　不仅是她，小洣也一样，刚才那情景，她在现实里根本没有见过，倒是在影视上看过。

　　“前两天看了一本藏书，弄了一个东西出来，叫云障丹，可以释放刚才那种迷雾。”陈瀚说着，拿出了两个云障丹（0.5米）递给了她们一人一颗。

　　小玉惊讶的看着那云障丹：“师兄，你说刚才那情景是这东西造成的？这要怎么用？”

　　小洣也惊讶的看着手中的云障丹。

　　她虽然学习成绩很好，物理化学也很好，知道一些物质可以通过反应产生浓厚的烟雾，可这小小的一颗东西竟然能产生刚才那种情景的烟雾，真有些不可思议。

　　陈瀚解释说：“捏碎就可以使用！”

　　小玉几乎没犹豫的捏碎了手中的云障丹，片刻，方圆0.5米的云雾便将她笼罩了进去，尴尬的是，0.5米方圆只能将她横向笼罩进去，纵向的话，只能笼罩她三分之一不到的身高。

　　可即使如此，她也满脸兴奋，烟雾瞬间就蔓延出来了，她还是第一次见到这么神奇的情景。

　　小洣也试着将手中那颗云障丹捏碎了，一样是有方圆0.5米的烟雾出现在她周身，那种扩散速度绝对不是化学物理能解释的。

　　现在辅助武器里有烟雾弹一说，可就算释放烟雾最快的烟雾弹也不可能瞬间释放烟雾，爆裂的过程也是需要时间的。

　　“师兄，教我，快教我怎么制作这东西。”小玉充满好奇心，满脸都是期待的看着自己师兄。

　　陈瀚咳了咳说：“藏书上有说，这东西只能主家人学，还传男不传女！”

　　“啊，什么啊？那我不是学不了？”小玉顿时就满脸失望了，她从小跟着师父学习，家族的一些古礼规矩还是懂的。

　　主家才能学，还传男不传女，那她就不能学了。

　　好可惜！

　　“干嘛这副表情，师兄制作好了可以给你。”陈瀚看着师妹失望的样子，又装模做样从口袋取出了1颗2米的云障丹递给了师妹，又说：“这颗范围更大，和我用掉的那颗一样。”

　　小玉听到这话，顿时笑盈盈的接过那颗云障丹，开心的看了起来。

　　她甚至都想好了，自己拍视频的时候，在收剑动作之后使用这云障丹，自己瞬间被覆盖进去，肯定很吸引人眼球。

　　陈瀚这时却看了小洣一眼，百花宫仙子的眼中也是带着期待，他也装着从口袋中取出了1颗云障丹递给了她。

　　这样，第一次炼制云障丹就剩下4颗废丹和一颗10米的了。

　　小玉研究了一会云障丹，才想起正事，马上朝自己师兄说：“师兄，有件事想要拜托你！”

　　“怎么了？”陈瀚疑惑的问。

　　小玉解释说：“小洣姐有事要去市里一趟，可我下午要去县里和相关部门接洽国风活动的事，所以，想请你陪小洣姐去一趟市里。”

　　陈瀚下意识看了小洣一眼，去市里是要带他去找那肺部癌病专家吧？

　　倒是没有想到她竟然安排的这么好，合情合理的一起去市里！

　　“行吧！”陈瀚点头应答下来。

　　“那吃完饭就出发！”小洣这下也开口说，吃完饭就出发，到市附属医院那边，刚好是她给陈瀚预约的时间。

　　…

　　中午吃了药膳和午饭之后，陈瀚就跟着师妹和小洣出了陈氏，到了师妹的车子旁。

　　“师兄，你早上的视频我剪辑好了，发给你。”小玉上车时拿出手机操作了一下，之后又道：“到县里，我先送你们去动车站，傍晚的时候我再到动车站接你们。”

　　陈瀚收到了小玉剪辑的视频，也看了一下自己的数据。

　　声望已经达到（6992/????），又涨了2800多声望。

　　又看了一下陈家主账号，粉丝也达到了10028，正式破万了。

　　玄霜狮头鹅的视频已经如小洣预期的破20万点赞，游客说一句铁锅炖大鹅被追3公里的视频也破5万点赞了。

　　不过，视频点赞数据已经慢下来，是热门流量池PK要结束了，没有再进入下一级流量池。。

　　所以，果断上传这个新视频。

　　一个网红去破解人家驭兽术，反被一群鹅扒光的画面，还那捂蛋撅臀狼狈而逃的情景，在前面热度的加持下，肯定会获得不少热度的。

　　标题：震惊！这魔教妖人竟然被玄霜狮头鹅扒光了……

　　好吧，向震惊部致敬。

　　时间流逝，陈瀚和小洣上了动车前往了市里时。

　　网上，陈瀚新发的魔教妖人被扒光的视频也被关注这件事的人看到了。

　　吴教授午休起来就看到那位陈家主又更新了。

　　他关注自然是想看看那位鸣笛破解陈家主驭兽术的后续。

　　当看到新视频标题时，他就被吸引了，魔教妖人是指鸣笛吧？

　　可这扒光……

　　片刻后，看完视频的他直接呆呆张着嘴了，真被扒光了。

　　天呐！他就说这些狮头鹅无法用科学解释啊，竟然还有人说相信科学！

　　钭音总部。

　　卢雪作为钭音内容编辑，要做的就是两件事。

　　第一件事就是审核那些很火的视频，防止有违规、三俗、不当言论……等问题，一旦发现轻的锁流，重的屏蔽视频。

　　第二件就是挖掘博主，一般有新类型或者新博主视频达到一定高度数据，就会进行审核，考虑给多少资源，看后续状况是否要上报。

　　这也是业绩。

　　今天她就惊讶的看到一个《玄霜狮头鹅出征……》的视频，然后就被那些鹅做出的匪夷所思的动作吸引了。

　　这说是驭兽术也不过分了吧？

　　她马上看了一下这陈家主的新视频，就看到魔教妖人被扒光的标题，她倒是疑惑这魔教妖人是谁，然后她满脸愕然的看到一个去破解驭兽术的网红被那群鹅给扒光。

　　真的，她看乐了。

　　特别是见到那个鸣笛捂蛋撅着臀狼狈的情景，她都笑出了鹅叫声。

　　这陈家主的驭兽术有点意思，就冲这些鹅给她一场开怀大笑，晚上黄金时间给一个S级资源他给了。

　　就当打赏给这些鹅的了。

　　而且，这个陈家主视频虽然抽象，但也算是奇葩类创新博主了。

　　…

　　另外一边，市附属医院，陈瀚到这里接受了肺部癌病专家的问诊，之后就是开单进行胸部CT、PRET-CT、痰细胞检查、支气管检查……血液检查、胸骨扫描、还有EGFR、ALK等等检测。

　　正常情况下，这些项目检查最快的也要3-4个小时出结果，因为是专家号，胸部X光、胸部CT(LDCT)在他做完一系列流程检查后出结果了。

　　专家看完胸部X光和胸部CT（LDCT）之后，是叹气的：“你们来我这之前应该也做好心理准备了，单看这状况是太迟了，这么大阴影面积已经扩散严重，怕是身体状况都无法承受化疗，不过，还要等其他检查出来！”

　　小洣哪怕有心理准备，听到这话双眼也是瞬间红了。

　　陈瀚心里却都是喜色，因为他清楚的看到光片上有一部分扩散到神经的阴影已经消失了。

　　他之前之所以剧痛，也是因为这个原因，那位刘主任还为他专门讲过这里。

　　他看着小洣双眼通红的样子，也牵上她的手出了医院，其他的检查结果已经不重要了。

　　“真的没办法了吗？”小洣小声的问。

　　“有啊。”陈瀚笑着说：“我从陈氏藏书中发现了那么多神奇的东西，说不定就能发现可以治疗癌症的东西呢。”

　　小洣知道他是在安慰自己，可他都这么乐观了，她也不想自己影响他的心情，马上整了整心情，重新上了动车后，她就靠在了他的肩膀上，双手一直抱着他手臂。

　　陈瀚倒是拿出手机刷了一下视频，就见到师妹也刚发了新视频，她穿上了一身新的汉服在舞剑，显然是在县公园一角拍摄的。

　　“小玉舞剑真好看。”小洣说。

　　“嗯！”陈瀚点头，毕竟师妹是剑类套路全国冠军，只是当他看到师妹最后收剑的时候就惊讶了，突然就有一团云雾瞬间将她覆盖了。

　　师妹竟然将这云障丹用到了视频拍摄上。

　　小洣却突然笑着说：“小玉用这玉障丹被钭音系统当做特效了！”

　　陈瀚看去，果然看到师妹视频下方有钭音系统当前特效行为请勿模仿的提示。

　　另外一边，小玉却郁闷了，她本来还想用这云障丹给粉丝秀一手，视频标题还加了“陈氏烟遁之术！”的字眼。

　　结果钭音系统给她来了一个特效行为的提示，她这要怎么解释？

　　这…

　　陈瀚也想过用云障丹装逼的，特别他还有一颗10米的，拍个视频绝对炸裂，可师妹这前车之鉴，他怕是也会被特效行为提示。

　　点开视频评论区，果然很多调侃：

　　“哈哈，小玉的特效遁术不错！”

　　“钭音：特效行为可还行？”

　　“来自钭音的背刺，陈氏烟遁之术=特效！”

　　“……”

　　陈瀚看着这乐呵的评论区，倒是想着也拍一个云障丹的视频，被当特效无所谓啊，师妹和小洣不是搞了国风活动，到时候肯定会来不少人，当众表演一个云障丹，现场会有多少卧槽响起？

　　还能狂收人前显圣声望。

　　他正想着的时候，2道门派驻地改造完成的游戏提示就突然出现了：

　　【恭喜你，门派驻地特殊效果：坚固+2改造完成！】

　　【恭喜你，门派驻地特殊道门住房效果：冬暖夏凉+2改造完成，只要是归属于陈氏道门住房，并且在房间里摆放上道门九方植物代表离、坤、中三方的植物，就可以激发属性效果！】

　　陈瀚看到备注信息就知道自己猜对了，这特殊道门住房效果也一样有限制的。

　　他知道道门5供和7贤植物的。

　　可道门九方植物是什么他真不知道，更别说代表离、坤、中三方的植物。

　　老爸没教过这方面的东西。

　　而且，现在道门大多讲五供，七贤都少讲了，更别说九方了。