第50章 一句铁锅炖大鹅被鹅狂追十公里！

陈瀚心里想着，也暂时放下魔教妖人的事，毕竟大晚上的也没办法做什么。

　　马上看向门派驻地。

　　现在升级才是最重要的。

　　【门派驻地已经达到升级条件，是否升级？】

　　这还用选，当然是。

　　随后，两道游戏提示也当即响起：

　　【恭喜你，门派驻地升级成功，获得奖励：1、特殊效果：坚固+2。 2、道门住房特殊效果：冬暖夏凉+2。】

　　【恭喜你，门派驻地特殊效果改造中……】

　　下一刻，如以往升级一般，一股白光在他的房间里出现，然后朝四周扩散，冲天而起。

　　他到了窗户前朝外看，整个陈氏古建筑群的范围已经再次被笼罩在了白光之中，将整个陈氏古建筑群映照的通明，让他可以清楚的看到不远处陈氏里活动的人影，宛如白昼。

　　可惜其他人看不到游戏系统的光芒，不然现在陈氏、上园村的人应该都惊呆的出来围观了。

　　甚至他自己拿出手机拍了个视频，也是正常的黑夜。

　　这一次改造，游客服务中心的位置亮光更甚，似乎隐隐有符纹游动。

　　之前来了一个特殊道门之所：静心+2，因为要留着那本《古静心诀》当底蕴，给别人看，合情合理的证明陈氏地下真有理气阵法，所以，现在还在学经谱。

　　没想到现在又来了一个道门住房特殊效果，现在住房那边符纹涌动，显然是专门改造的。

　　之前他还在想着客房虽然可以接纳300来人，但是安装了空调的只有20多间，如果游客多了，安装空调就是一大笔花费。

　　现在有这冬暖夏凉+2的属性，是不是空调都可以省了？

　　就是不知道这道门住房特殊效果会不会和道门之所特殊效果一样也有限制的。

　　就像静心+2需要在陈氏之中盘坐，平稳自身磁场，诵念或者聆听《古静心决》才有效果。

　　不过，这也要等到门派驻地改造完成了才能知道。

　　另外就是坚固+2了，这有点牛啊。

　　要知道之前小叔他们打造的篱笆墙，有了坚固+2的属性，他拿着柴刀都难以在上面留下痕迹。

　　不过，现在也只能静等门派驻地改造完成了。

　　…

　　第二天，陈瀚起来时，看了一下钭音数据，惊讶的发现，陈家主的粉丝竟然突破3200粉丝了，点赞也是一夜之间突破3.5万了。

　　真比上个视频火太多了。

　　自然，声望也是增加了608，达到了（608/????）。

　　就是可惜，这一次评论区竟然没有吴教授相信科学的评论。

　　他这标题都放出相信科学的饵了。

　　真是有些可惜。

　　微微洗漱，他也出了阁楼，准备前往特殊灵穴，只是才进入院子，随着一缕清风，他便感觉鼻尖飘来了明显的清香，清幽而淡雅，让人迷醉。

　　这让他一愣，看向了那些兰花，之后反应过来，这是灵植露特殊效果花香迷人+2的属性开始生效了。

　　毕竟兰花就算有花香，正常情况下也要靠着很近才能闻到，不可能随着一缕清风就飘荡鼻尖。

　　看来陈氏种植五供之花的计划也可以开始了，百花宫灵玉的效果要发挥出来才行。

　　再次到了特殊灵穴，陈瀚便盘坐下等待灵气冲刷的到来，随着第一缕朝阳来临，他便开始运转《九天玄经基础练气法》。

　　当修炼结束，他明显感觉身体状况又更好了。

　　起身，查看寿命状况:4个月14天。

　　虽然这种寿命在时间面前还是如白驹过隙，但是陈瀚却是再也没有那种利剑悬在头顶的感觉。

　　出了凉亭，他也回去小叔的院子，就见到三个光着膀子的中年男子正在跑步过来。

　　不正是小叔、大狗叔、水生伯。

　　关键三人身上还绑着绷带，那是有模有样的。

　　显然是把练武的事放心上了。

　　这样很好，不会浪费犬妖肉药膳。

　　关键，小叔前面还拿着一个自拍杆，上面架着手机，这显然是在拍视频。

　　“小瀚，稀饭已经煮好了，你自己去吃，我带他们两个练武。”陈林看到自己侄子，也是笑着打招呼，似乎看到侄子注意力在自己手中的自拍杆上，又笑着解释：“这个自拍杆是小洣给的，她建议我们也拍一些视频，可以搞成类似武当那些道长的系列，还说和小玉准备在陈氏搞一个活动，会吸引来很多人。”

　　说着，他更是感慨一句：“小玉运气真好，能结交小洣这样热心肠的朋友。”

　　陈瀚听到这话，下意识就明白，小洣和师妹私底下似乎要搞什么。

　　关键是她们竟然瞒着他。

　　在小叔他们又跑起来后，陈瀚也回去小叔院子，现在不是探究小洣和师妹有什么小秘密的时候，今天有两份犬妖肉药膳预定，加上自己吃的，要准备三盅药膳。

　　炖盅小玉昨晚已经准备好了，他直接处理药膳就可以。

　　哪怕现在身体好了很多，可处理三份药膳的犬妖肉，还是让他有些喘，不过好在不会像原先那种虚弱状态，处理一份犬妖肉就跟丢了半条命似的。

　　三份药膳处理好，起火炖熬之后，他也是前往了灵兽堂，打算继续带领玄霜狮头鹅出征。

　　悠扬的笛子响起，陈瀚带着一群鹅从陈氏穿过，自然吸引了陈氏族人的关注，现在大家都知道这位年轻家主有这一手让人惊讶的能力了。

　　毕竟短视频时代，大家都刷钭音的，看过他的视频了，所以，听到笛声都出来围观一下。

　　自然，也包括了楚浩和楚玲兄妹俩。

　　两人吃了一点早餐，打算跟一位充当导游的服务员逛一下陈氏古建筑，谁知道又看到陈家主带着那些狮头鹅出征了。

　　他是玩真的，为那些流浪狗祈祷。

　　陈瀚带着家族玄霜狮头鹅出了陈氏之后，才几步就听到了汪汪汪的狗叫声，看去却让他看到了惊讶的一幕。

　　就见师妹竟然带着两个服务员正在给那些流浪狗倒剩菜剩饭。

　　那些流浪狗吃的显然很撒欢，大快朵颐，甚至那只白色毛发的狗子，还很亲切的围着师妹转着讨食，真是和谐的画面，善良的姑娘。

　　不对！

　　他突然意识到问题。

　　师妹竟然是叛徒？

　　她资敌，勾结犬妖一族。

　　游戏系统提示出现：

　　【师妹想到了一个让犬妖放松戒备的办法，因为她发现这些犬妖似乎对家族倾倒的废灵渣和灵羹余臢很感兴趣，所以，决定用此吸引犬妖一族，让它们放松戒备，让你有更好的攻击机会！】

　　师妹，师兄错怪你！

　　陈瀚觉的这可以是一个素材，就拿出了手机，对准了师妹：“由于之前被犬妖王遁走，家族商讨时，师妹提议用废灵渣和灵羹余臢吸引犬妖一族，让它们放松警惕，趁机发动攻击，师妹好毒计！”

　　“？？？”小玉明显听到了师兄传来的声音，顿时就瞪大双眼看向他？

　　什么鬼？

　　幽怨的朝他走去。

　　楚浩和楚玲跟上来都听到了这话，只感觉这位陈家主好无耻。

　　楚玲更是出声：“小玉姐明明那么善良，是他欺负那些狗。”

　　陈瀚也看到了兄妹两个。

　　魔教妖人出现了啊，这不冲他们？

　　赶忙把手机给小玉，让她充当摄影师，同时已经拿起驭兽笛，开始吹奏起了列阵的音符。

　　不过，就算要冲，也要把握好分寸，毕竟，对方是以游客身份潜伏进来，大家不知道他们魔教之人身份，真是卑鄙的魔教妖人，让他束手束脚，无法全力出手。

　　片刻，狮头鹅们便站立出八卦图案，列阵完成。

　　这一幕让楚浩、楚玲兄妹看到了，再次见此情景，依然震撼啊。

　　楚玲更是忍不住说：“老哥，这些狮头鹅好聪明啊，你说它们这么聪明，铁锅炖大鹅会不会更好吃？”

　　楚浩刚想回答一句，突然就发现不对劲，那些狮头鹅竟然齐刷刷的看向了他们，还做着冲锋的姿势。

　　怎么回事？

　　感觉气氛不对劲啊。

　　陈瀚却笑了，这不是给了玄霜狮头鹅们冲锋的好借口了？

　　他们都要吃我了，有理由不让我冲？

　　楚玲也发现了不对劲，被这么多狮头鹅盯着，就感觉心慌的躲到了自己哥哥身后：“老哥，我只是随口讲了一句，它们不会听懂了吧？”

　　“这不可……卧槽……”楚浩还没说完，就见那群狮头鹅竟然朝他和妹妹扑了过来，想到它们的战斗力，是惊的他直接甩下自己妹妹就跑。

　　特么她嘴贱招惹的。

　　楚玲看老哥自己跑了，都傻了：“老哥，你好过分！”

　　小玉拿着手机，拍摄着这一幕，看的都直乐呵，虽然知道这可能是师兄故意让它们干的，但是这楚小姐也是，当着鹅面前说铁锅炖大鹅，比当着秃子面说头发还过分。

　　不过，这剪辑一下发到钭音，肯定会很有乐子。

　　此时，楚玲也是赶忙就跑，关键那些鹅竟然追上来了。

　　兄妹两真傻眼了，怎么还追着不放？虽然知道鹅报复性强，但是没必要这么强吧？

　　两人被追了一圈，看它们还锲而不舍，急忙就朝那位陈家主跑去，现在只能求庇佑了。

　　楚浩到了近前还不忘讨饶：“陈家主，我妹嘴贱，她知道错了，让它们停下来吧！”

　　陈瀚却疑惑的看着两人。

　　不对啊，两人都被碾着跑了，没有些系统提示啊。

　　也就是说，兄妹两不是魔教妖人，不然应该给提示了才对。

　　那魔教妖人是谁？