第54章 被一群鹅给扒光了！

嘎嘎！嘎嘎！

　　那些狮头鹅叫唤着，在鸣笛的吹奏中，悠闲的迈着腿，摇摆着臀，根本没有给他任何反应。

　　鸣笛傻眼了。

　　这和他想的完全不一样。

　　他更卖力的吹奏，可还是没有得到回应。

　　第一段音符吹完，他只感觉空气有些凝滞，四周诧异、疑惑、审视的目光让气氛有些尴尬，也让他感觉呼吸困难。

　　“不可能！”鸣笛眉头紧锁，马上开始吹奏起第二段音符，之后第三段，可不管他怎么吹奏，那些狮头鹅都没有一点反应。

　　陈瀚见此，却笑吟吟的拿起了驭兽笛。

　　魔教妖人，你完了！

　　终于，鸣笛也将4段音符全部吹奏完了，这一下也知道自己猜错了。

　　要尴尬了！

　　可这时他却听到笛声响起，看去，是那位陈家主在吹奏。

　　随着笛声，那些狮头鹅瞬间就受到召唤一般，齐刷刷的到了那位陈家主的四周，展开翅膀。

　　这就仿佛是对他最大的嘲讽。

　　下一刻，笛声变了，他听出来了这是第二段音符，那些狮头鹅听了会列阵摆出八卦图案。

　　果然，那些狮头鹅以最快的速度摆出了八卦阵图。

　　音符再变，这是第三段了，一到这一段，那些狮头鹅每次就会朝那些流浪狗冲锋。

　　它们今天不是打过一次流浪狗了？

　　还要再打一次？

　　可那些狮头鹅似乎是齐刷刷的看向了他。

　　“卧槽……”鸣笛双眼瞪大，惊呼声才出口，那些狮头鹅便朝他扑了过来，那速度之快，就如冲锋的战士。

　　当他反应过来时，那些狮头鹅已经冲到了近前，下意识想转身逃窜，才发现自己今天穿着古装，还是长裙摆的，配上笛子的确是有装B效果，可如果跑步……

　　“哎呀！”

　　鸣笛惊呼一声，直接被几只狮头鹅扑的摔在了地上，还连带滚了两圈。

　　这一幕让楚浩、楚玲，还有那些一早赶来看热闹的人都看呆了。

　　连鸣笛直播间的观众都是如此，前一刻他们还看到鸣笛拿着笛子吹奏，想要控制这些狮头鹅，谁想转头他就被这些狮头鹅攻击了。

　　“啊……”鸣笛惨呼了一声，只感觉屁股被一只鹅嘴咬住，狠狠的拧了一下。

　　这比他女朋友拧的还痛。

　　他赶忙挣扎起来，却惊愕的发现古装大裙摆竟然被几只狮头鹅咬住了，一时没注意，又瞪大双眼摔回了下去，还伴随着那大裙摆被撕碎的声音。

　　这古装布料显然也是有些差的。

　　楚浩和楚玲兄妹看到这一幕，想到自己也被这些鹅追过的事，下意识咽了口唾沫。

　　他们昨天的运气似乎还是好的。

　　接着，兄妹两就看到扯下鸣笛古装裙摆的几只狮头鹅，竟然还把那裙摆拖到了一旁，鸣笛那边又有一群鹅扑上去，咬住了他身上古装的各处布料。

　　“？？？”楚浩看到这一幕下意识冒出一个想法：这些鹅还想把这个鸣笛扒光不成？

　　这想法让他小脑一缩。

　　再离谱也不能这样吧?

　　然后，便听到一道道布料撕碎的声音接连响起。

　　鸣笛身上的古装竟然真的被撕下了一块块布料，身上的古装转眼已经成条状，大部分春光都暴露在空气中了。

　　“……”楚浩看呆了。

　　四周一早赶来围观的人也看呆了。

　　鸣笛直播间的观众都看呆了，满屏的问号。

　　你鸣笛说好去吹笛控制那些狮头鹅的，怎么转眼就被这些狮头鹅按在地上摩擦，还要被扒光的样子?

　　“走开……不要啊……”鸣笛惊呼一声，突然受到了羞辱性的攻击一般，下意识爆发出力量，整个人都跳起，捂着蛋蛋的位置，撅着臀疯狂的朝陈氏里跑。

　　这一幕看的人目瞪口呆。

　　他的助理偏偏还把镜头把控的挺好，让他捂蛋撅臀的动作清清楚楚的入境，被直播间观众看到。

　　“6666！”

　　“完蛋了，完蛋了！”

　　“控鹅不成反被操蛋（狗头）。”

　　“……”

　　直播间观众只想说，这直播真乐呵。

　　一开始还以为这鸣笛是技术主播，原来是搞笑主播。

　　好好好，操蛋供一乐，值一颗小星星。

　　一时间，鸣笛的直播间倒是飘过一个又一个的小星星打赏。

　　鸣笛虽然捂蛋姿势不雅，但是却飞奔的进了陈氏，那速度绝对是他这辈子跑的最快的一次。

　　蛋蛋危机下，爆发了潜力！

　　陈瀚没有让狮头鹅们继续追，因为游戏提示出现了：

　　【恭喜你顺利找出了潜入家族地盘，筹划家族灵兽玄霜狮头鹅的魔教妖人，并且成功控制玄霜狮头鹅将之围攻击败，可惜对方竟然带着阴山派的特殊法宝云障鼎，为了逃跑，直接自爆了云障鼎这件法宝，释放了覆盖十几里的云雾，借此逃脱！

　　不过，他被围攻的地方似乎落下了什么。】

　　陈瀚见这个游戏任务已经完成了，也主打一个穷寇莫追。

　　毕竟对方都释放了覆盖十几里的云雾，他也没有办法追。

　　在蜀山剑侠里，这云障鼎也算是出场过不少次的法宝，主打遮盖、掩护，用来逃跑之用。

　　如果配合迷雾迷阵之类使用，会使阵法更强。

　　追不到，就不浪费气力了。

　　所以，他也笑吟吟的看向小玉，对着她手中拿着的灵影宝镜说：“潜入家族的魔教妖人终于为自己的自大付出了惨痛代价，只是可惜对方自爆法宝云障鼎，释放了百里云雾隔绝探查，借此逃走了，没能将之击杀太可惜了！”

　　这话自然让四周，甚至鸣笛直播间的观众都被魔教妖人这个词吸引了。

　　特别是楚浩，他清楚的记得之前陈家主的视频就出现过这个字眼，说魔教妖人窥视他的家族，要做好应对。

　　之前他还在猜魔教妖人会什么抽象的东西。

　　谁曾想这鸣笛竟然成了魔教妖人了。

　　关键还完美符合剧情，毕竟鸣笛本身就来者不善，想要蹭热度，靠破解陈家主控制狮头鹅的办法扬名。

　　只是现在他被一群鹅扒光，名肯定会扬的，四周不少人拍下视频了，对方直播间肯定也有人录屏了，这种事发上网去肯定吸引眼球。

　　楚玲想起了什么，突然说：“老哥，我们昨天是不是差点成了魔教妖人？”

　　这话让楚浩一愣，背脊下意识冒出一层冷汗。

　　昨天他和妹妹被这些狮头鹅追，如果不是及时找陈家主求救，他们肯定就落得鸣笛这样的下场了？

　　幻想一下自己如果被一群鹅扒光，那样子该多糗？

　　如果那种糗样还被拍了发到网上，简直不敢想。

　　最后，他恶狠狠瞪了妹妹一眼：“还不是你嘴贱！”

　　陈瀚却已经看向了鸣笛刚才摔倒的地方，那里明显漂浮着一团淡淡的白光，这是魔教妖人爆的东西。

　　他赶忙上前，当看到白光里包裹的东西，脸上顿时露出了惊讶之色。

　　这魔教妖人竟然把这东西爆出来了？