第61章 真●风水阵！

两个妹子真就傻眼的看着他。

　　盆栽就是空调？

　　就算逗她们玩，也不能把她们当傻子啊。

　　“师兄！”小玉虎视眈眈的看着他：“我在和你说正事呢！”

　　陈瀚笑了笑说：“师妹，别急，等小叔来了你就懂了，看看师兄怎么把这盆栽变成空调！”

　　小玉和小洣更懵了。

　　她们是怎么也没办法把盆栽和空调联系在一起的。

　　“你又在拍抽象视频？“小洣还疑惑的找了找四周，看看他有没有开手机拍摄。

　　陈瀚没有再解释，等小叔来了再说。

　　这却让两个妹子心里像是有蚂蚁在爬一样，想要知道这到底怎么回事。

　　没多久，陈林就带着陈大狗、陈水生来了，三人手里都抱着一盆盆栽，正是陈瀚需要的竹子、红梅、柿子。

　　社会发展，随着景观盆栽的发展，已经越来越多植物可以被弄成盆栽，而且，还非常好看。

　　陈林到了就问：“小瀚，东西放哪里？”

　　“小叔，搬我房间去。”陈瀚吩咐一句，也率先进入阁楼，同时脑袋已经思索怎么把冬暖夏凉+2的属性和莫须有的家族地下风水阵联系在一起。

　　并且让师妹和小叔他们对陈氏地下有风水阵的事深信不疑。

　　那样的话，以后有什么东西就都往这风水阵上甩就是了。

　　陈林见此，也带着陈大狗和陈水生搬着三盆盆栽朝阁楼里走，到了陈瀚房间才把盆栽放下。

　　小玉和小洣一直跟在后面，见陈林把三个盆栽放下，她终于忍不住问了：“师兄，你就别卖关子了，你到底要干什么，这三个盆栽怎么可能变成空调？”

　　这话让陈林都愕然了。

　　他这的确买的是盆栽，不是空调。

　　陈水生和陈大狗都懵逼的，他们搬过来的是盆栽、柿子和竹子，这和空调有什么关系？

　　所以，5双眼睛都齐刷刷的看向了陈瀚。

　　他也笑了笑说：“师妹，我和你说过家族地下有阵法的吧？”

　　小玉听到这话一愣：“是那个风水阵？”

　　之前她在菜园那里看到那些蔬菜不正常的同时开花，去问小叔时，从小叔那里知道陈氏地下可能真有阵法，以前还有相关传说。

　　不过不是师兄说的那么玄乎的，应该是风水阵法。

　　风水这种东西，她还是信的，毕竟风水是中国传承文化，官方也承认这东西的。

　　小洣听到风水阵也是很惊讶。

　　风水她自然也知道，以前还看过关于风水的科学节目，风水的不少事情已经可以用地理、环境、生物、物理……等等科学的方式去解释。

　　可风水却不是一般人能够学会的，也正是因为如此，所有人都不得不佩服古人的厉害，单单依靠肉眼、手工制作的一些工具，就能通过风水学做到那么多神奇的事。

　　特别是还有一些现在都无法用科学解释的部分。

　　现在陈氏竟然还有风水阵这种不可思议的东西。

　　陈大狗、陈水生也是齐刷刷的看向陈瀚，满脸期待。

　　他们也都是知道这陈氏地下阵法的事。

　　之前他们是根本不相信有这种事的，可最近发生的事已经让他们渐渐相信陈氏以前是非常牛批的。

　　陈瀚朝师妹点了点头，开始瞎编：“师妹你也知道我最近因为这风水阵，一直在研究《古静心诀》的事情，所以，我查阅了陈氏很多古籍，发现陈氏这地下的风水阵产生的磁场不仅仅只能作用在《古静心诀》上。”

　　“甚至当初建造陈氏的家主和先辈，可能就已经发现了这里异常的磁场可以作用在风水上，以风水格局建造了陈氏古建筑群。”

　　“所以，我就突发奇想，如果是这样的话，风水阵应该是可以作用在方方面面的，我就开始查看古籍研究，还真让我发现了有用的东西。”

　　这话顿时吸引了5人，全都目不转睛的看着他。

　　小玉更是急忙问：“师兄，什么东西？”

　　陈瀚笑着问：“有没有发现很多古建筑景区，比如故*、黄*楼、*州林园、*州古宫……这些古建筑里有些院子、区域不是都会冬暖夏凉？特别是故*那个院子非常出名吧？”

　　这点倒是让小玉和小洣点了点头。

　　她们都是国风博主，参加国风活动去过不少古建筑。

　　特别是故*那个院子，真非常出名。

　　陈瀚笑着说：“其实，那些可能也和风水有关系。”

　　小玉和小洣更惊讶了，两双大眼睛带着清澈、好奇、疑惑……

　　风水真的能做到这种事情。

　　小玉忍不住说：“师兄，你别说一段停一下的吊胃口了。”

　　陈瀚笑了笑，继续编：“我在看风水相关资料的时候，就想着风水可以构造冬暖夏凉的效果，那打造我们陈氏古建筑的先辈会不知道？”

　　“所以，我试着研究了一下房屋风水相关的资料，还真有发现，通过九宫风水，只要通过布置：主能量热度高低、主地理方位结构、主勾连中枢进行连接的风水格局，房屋就会有冬暖夏凉的特殊效果！”

　　说着，他装模做样的从旁边拿出了那本相关九宫风水的藏书，翻开了其中一页递给了师妹。

　　小玉接过了藏书，看着那一页，密密麻麻的字让她看书就厌烦、恶心、头疼、浑身不舒服的综合征又发作了。

　　她皱眉的说：“师兄，到底什么意思？”

　　小洣在小玉拿过书就好奇的凑过去看了，这时倒是说：“这里有介绍九宫的相关注解……主能量热度高低的是离宫，因为离宫属火，主地理方位结构的是坤宫，因为坤宫属土，主勾连中枢的是中宫……。”

　　小玉惊讶的看着她：“小洣姐，这文言文啊，你看的懂？”

　　“这书上不是有先辈注解吗？高中文言文不就是这样读的？”小洣说着指着先辈注解的位置，她还从小玉手中接过了书看了一会又说：“这里还有风水建筑的描述，离宫冬季可直面阳光，通过风水可将阳光吸收入建筑，达到暖气的效果，夏日烈日高悬，离宫配合南北通透布局减少阳光直射，风力涌入，达到降温效果。”

　　“小玉，你再看这说了，坤宫设计多位于通透门窗、可引导西南风入室内，形成自然风，帮助降温，冬天西南风又弱，坤宫之位又可减少冬日寒风侵入。”

　　“最后是这里，中宫镇压中枢，勾连离宫和坤宫，形成特殊气场闭合，达到特殊的风水格局。”

　　陈林、陈大狗、陈水生三人都听懂了。

　　陈林更是豁然开朗说：“所以小瀚说是九宫中的离宫、坤宫、中宫？”

　　小玉更惊讶了：“小洣姐，你真看懂了？就不会有厌烦、恶心、头疼之类的难受症状？”

　　“看个书为什么会有这些症状？”小洣摇了摇头说：“而且，这书里的‘先辈注解’，可比高中一些文言文的注解详细多了，当然，我也仅限阅读这几句话，什么是离宫、坤宫、中宫其实我根本不了解。”

　　“不过，以高中阅读理解猜作者中心思想的方式，我猜这竹子、柿子、红梅盆栽应该对应三宫，是这特殊风水格局的媒介。”

　　陈瀚忍不住鼓掌，更是忍不住给小洣竖了个大拇指：“聪明，不愧是中文系高才生，再看看这本道门植物藏书，翻到45页看一下。”

　　说着，他递过了另外一本藏书。

　　小洣被夸赞也是很开心，接过那书就翻到45页，看了内容双眼就越来越亮了：“离、坤、中代表的植物正是为红梅、柿子、竹子，所以，只要把这三个东西放到相应的位置就能构建特殊风水格局？”

　　陈瀚继续点头：“小洣，那你再研究一下，这房间哪个位置是离、坤、中三宫。”

　　小洣马上又拿起原先那本风水九宫藏书看了起来：“离宫位房屋九宫上部中位为正南，坤宫围为九宫右下，是这窗户前，中宫为对角线交叉中位点。”

　　陈林也听明白了，就是进门那堵墙的中间放红梅，窗户前放柿子，对角线交叉位放竹子，他也有木工技能的，对角线交叉位容易找。

　　他马上带着陈水生、陈大狗把红梅、柿子放好，然后一起测量起对角线。

　　小玉看着这一幕，突然就想挖个洞钻进去，好丢人，她是师父亲授弟子，是师兄唯一的师妹，她竟然看不懂这些，被小洣姐一个外人比下去了。

　　这不比国足输给县队还尴尬？

　　可看书真会恶心、头疼啊！

　　也在这时，她就看到小叔把竹子盆栽放到了中间的桌子上，也就在那瞬间，她就瞪大了双眼。

　　不仅是她，小洣、陈林、陈大狗、陈水生一个个也全都不可思议之色。