第62章 如此恐怖的效果！不一样的变化！

小玉正因为自己的学习综合症尴尬着呢，突然就感觉四周变的清凉了起来。

　　6月份的天气是非常闷热的，所以这种变化是非常清晰的。

　　而且，这种清凉和空调吹出来的冷气不一样，是一种非常清新自然的感觉，让人处于其中非常舒服。

　　不仅是她，小洣、陈林、陈大狗、陈水生都不可思议的看着刚放到那到桌上的竹子盆栽。

　　真的就是放上去的瞬间就有那种感觉了。

　　“这…这竟然是真……。”陈大狗话语都有些不连贯了。

　　虽然他早就从陈瀚那边听了陈氏地下阵法的事，但是亲身经历产生的冲击依然让他非常震撼。

　　最震撼的自然是小洣。

　　毕竟，她这算是亲手布置出了一个风水格局吧？

　　虽然她也知道风水很神奇，在以前有着非常多的传说，但是也没人告诉她竟然真会这么神奇，风水格局能这就被布置出来了。

　　以前她看影视，见到高人布置风水阵，一朵花竟然都能影响阵法，就觉的是不是有些离谱？

　　现在她知道，真的不离谱。

　　她刚刚就干了这样的事情，不是亲身经历，谁敢相信就三盆盆栽就有这么恐怖的效果？

　　而且，这种清凉舒畅，绝对不是以前她去过的那些古建筑的凉快能比的，简直是云泥之别。

　　陈瀚说冬暖夏凉，也没有说是这样的冬暖夏凉。

　　她下意识的看向了已经摆放好的三盆盆栽，然后走了上前，移动起了桌子上的那盆竹子。

　　这盆栽在桌子上移动，不管在桌子哪个位置都不影响这种清凉的感觉，直到她把那盆竹子盆栽搬起来，拿到一旁，那种清凉的感觉才消失。

　　一股子夏季的燥热感又重新出现了。

　　看来这三宫位置还是有一定范围的。

　　盆栽不脱离这个范围就不会影响。

　　一旦搬开太远，那风水格局就失效了。

　　陈瀚这时也装着一副惊讶的样子说：“看来藏书上记载的东西并没有骗人，这样果然是可以达到冬暖夏凉的效果。”

　　现在事实摆在眼前，谁还会怀疑？

　　陈大狗和陈水生更是都激动的身体有些颤抖，他们陈氏真的有风水阵法，太牛了。

　　陈瀚马上又说：“小叔，你这边马上去订购竹子、柿子、红梅盆栽，尽快把我们剩下的客房布置起来。”

　　这话让陈林惊了：“小瀚，是所有客房都可以这样？”

　　陈瀚笑着问：“小叔，不然呢？这风水阵可是在整个陈氏地下，自然是整个陈氏的范围都有效、”

　　陈林听到这话哪里犹豫，拿起手就给了花植基地那边打了电话过去，直接和那边下了订单，竹子、红梅、柿子盆栽各300多盆。

　　他和对方聊了半天，最终和对方确定放桌子上的竹子要中型盆栽。

　　而为了美观，柿子和红梅则是中大型盆栽。

　　而且，还不能太差的，要有不错质量的，都弄出风水格局，有冬暖夏凉的属性了，这上面不能让游客看了觉的小家子气。

　　最后竹子+红梅+柿子一套 550元。

　　300间房，陈瀚总共让订了310多套，总价格17.05万。

　　300套改造房间，多的10套可以备用，也可以给内部长老、高手们拿去自己家里改造，算是福利。

　　陈林挂了电话，汇报：“小瀚，那边要先支付30%订金，而且，小县城花植基地虽然种类杂，但是单类数量不够，需要调度，分三批送过来。”

　　“嗯！”陈瀚点头，然后给小叔那边转了5万多过去下订单。

　　这也能理解，小县城这类花植市场有限，一种花植备太多数量很容易砸手里。

　　不要以为花植类没卖出去养着就可以了，不是这样的，可能市场价格变化、季节不变化、生长变化……等等都能出现影响，最终导致砸手里，或者大亏本。

　　陈林收了钱，第一时间下了订单，然后又说：“小玉，300多间房，我们先去把每个房间的三宫位置都找出来，特别是中宫需要找对角线中位，到时候东西到了直接摆上去就行。”

　　“嗯，嗯，小叔，那我们去客房那边！”小玉赶忙点头，出去还不忘拉着小洣，因为她还是不太理解三宫位置什么的，要让小洣姐补课一下。

　　在师妹、小叔他们都离开后，陈瀚也拿出了云障鼎。

　　今天的云障丹还没有炼制。

　　妖兽油脂早上处理犬妖肉已经放进去了，所以，他去院子里，修剪了一些兰花枝叶放入了云障鼎中开始炼化起来。

　　这一次炼制云障丹速度还是很快。

　　一样炼制了10颗。

　　这一次运气倒是很好，有两颗方圆10米的云障丹，废丹却只有3颗。

　　炼制完将云障丹和云障鼎收入仓库，他便回到了自己房间，再次取出那块下品灵石，开始运转《九天玄经基础练气法》修炼了起来。

　　随着时间流逝，他这一次修炼，竟然慢慢的出现了一种非常玄奇的感觉，似乎在这种修炼中，有了一种忘我的状态。

　　这种状态非常奇妙，之前灵气冲刷并没有出现过，或许可能是灵气冲刷吸收的灵气太少，修炼的时间也短，所以没有进入这种状态。

　　这一次靠下品灵石修炼是长时间持续性的。

　　当他从这种状态中退出来，竟然是因为响起的闹钟。

　　是卯时要到了，设置的闹钟准时响起了。

　　他停下修炼，满脸惊讶的看着还在响的闹钟，在这种修炼状态中，似乎并没有感觉过去多久。

　　而且，他这是盘坐了一个通宵，不仅精神状态极好，连身体上也没有一丝不适，反而非常舒服。

　　正常情况下，这样盘坐一个晚上，腿可能都要废，现在应该是酸麻，甚至痛的站不起来。

　　接着，他又马上看向了自己的寿命数据，修炼内视过程中，他明显可以感受到肺部病症被这一晚上炼化的真气治愈了不少。

　　3年1个月！

　　这让他脸上的喜色再难以抑制，等于说他一个晚上修炼直接增加了2年半的寿命。

　　开心之余，他又看了一下时间，也出门前往了特殊灵穴。

　　灵气冲刷不能浪费了。

　　到了特殊灵穴盘坐下，拿出云障鼎放到一旁后，便开始等待起来。

　　当灵气冲刷出现，他便运转《九天玄经基础练气法》。

　　果然，灵气冲刷，周身被灵气包围的修炼，和拿着灵石吸收里面的灵气修炼，感觉完全不同。

　　这一次，随着周身毛囊引导灵气进入体内，通过内视，他可以明显的发现，吸收的灵气比以往更多了，被炼化的真气也比以往更多。

　　一如既往运转真气顺着经脉循环起来，当到了肺部的太阴经脉时，真气果然又开始消耗治疗了。

　　可突然，他的脸上露出了惊讶之色。

　　因为他发现，随着真气进入太阴经脉的消耗，这一次竟然有了不一样的变化。