第68章 竟然拿风水忽悠人！道人哪有不养牛的？

王冰看到风水房三个字就知道陈家主这又在搞抽象了。

　　女朋友注意到了他的异常，疑惑的问：“老公，怎么了？”

　　王冰解释：“陈氏那边发消息，说出了一个风水房，预订了房间的游客可以选择更换房间！”

　　“风水房？这什么噱头?”女朋友也是非常惊讶，可突然却是带着一种特殊的目光看着他：“老公，你说会不会是某种特殊的情趣房？”

　　王冰无语：“没看到风水两个字吗？你怎么会往这事上想？”

　　女朋友却嘴角咧起：“说不定就是呢，有风还有水，说不定很刺激！”

　　王冰叹气：“宝贝，我们能不能不要这么污？出来玩别想着的那种事。”

　　“不想着那种事出来玩做什么？不就是为了换个环境？放松心情，状态更好么？”女朋友突然就娇滴滴的挽着他的手臂说：“我给你带了药，听说效果很好，你肯定会爽的。”

　　“……”王冰特么想问一句到底谁爽？

　　真的，在一起之后才知道这女朋友欲望好强。

　　那天晚上多喝了点酒，然后就……

　　他都怀疑自己才是被上的那个。

　　如果陈家主的那雷竹灵茶真的有那种效果就好了，可惜对方就是恶搞拍的视频。

　　年纪轻轻腰疼怎么破？

　　“老公，看看这风水房是怎么回事。”女朋友又好奇的说。

　　王冰点头，点进去看了一下，就见到了两个数据。

　　空调房：16/23（今日），200元/晚。

　　风水房：7/100(今日)，500元/晚。

　　这是陈氏两种房间今日的状况，之前可没有空调房和风水房的区分。

　　他点进风水房，就看到了风水风的备注信息：《陈氏是道门传承家族，精通道门典籍，通过风水格局改造出来的房间，有冬暖夏凉的效果。》

　　“？？？”王冰看到这备注就忍不住吐槽了：“不是，这陈家主搞抽象就算了，竟然还搞这种噱头忽悠人？还风水改造呢，关键这一晚贵了300，竟然还有7个人相信？”

　　女朋友倒是问：“老公，那这风水房会不会真有点特殊效果？你看这风水房竟然标注没有空调，景区住宿没有空调，不正常吧？”

　　王冰马上摇了摇头说：“宝贝，看陈家主搞抽象的视频只是乐子，别被忽悠进去了，我看这100间房就是陈家主视频爆火，游客变多了，房间不够临时弄出来的，因为还没有装空调，就搞了这么个噱头。”

　　“关键这陈氏的人聪明，这临时弄出来的房间还更贵300，很好的利用了锚定效应啊，这不就有7个人上当了。”

　　女朋友觉的言之有理，也不吝啬夸赞：“老公，你真聪明！”

　　“走吧！”王冰得意一笑。

　　这点小把戏！

　　他可是受过高等教育。

　　……

　　陈氏大门外。

　　陈瀚已经拿出了那颗鼠灵果，既然得到了这东西，总是要用掉的，只是这东西有限制，非有灵性慧根的动物不能使用。

　　所以，他不确定什么动物能用，什么动物不能用，只能依靠鼠灵果可以吸引有灵性慧根动物这个效果。

　　能被鼠灵果吸引的，那就是有灵性慧根的动物。

　　之所以在大门外晃悠，不是因为有犬妖么？

　　他想看看那些犬妖会不会是有灵性慧根的动物，毕竟狗一直是比较聪明的一种动物，而且还有忠诚的属性，一直是人类眼中有灵性的动物之一。

　　刚好不远处就有几只狗，外形看是宠物狗，是村外被小土狗收服的狗。

　　村里的流浪狗大多是土狗这类农村常见的狗，而村外那一群狗则是更多是宠物狗的样子，也不知道是怎么会到了这里。

　　只是他拿着鼠灵果，这几只狗根本没有反应，看到他还像看到瘟神一样转头就直接跑。

　　“傻狗！”陈瀚摇了摇头，看来这些狗也是没有灵性慧根。

　　之后，他又拿着鼠灵果前往了灵兽堂，想看看那些玄霜狮头鹅，毕竟狮头鹅也是很聪明的。

　　只是到了之后，他拿出了鼠灵果，都放到了那些狮头鹅面前了，都没有一只鹅有反应。

　　看来也都是没有灵性慧根。

　　陈瀚微微皱眉，干脆拿出手机点开AI查询：“有哪些动物拥有灵性慧根。”

　　不得不承认，现在的AI的确很多，一会儿就跳出了一大排资料，甚至扯到慧根上的时候，还列出了常规动物和佛门、道门一些资料和动物典故。

　　见此，直接略过常规动物，无视佛门，直接看道门。

　　毕竟陈氏是道门传承家族，整个陈氏的古建筑到处都是道门八卦图标，还有供奉荡魔天尊的大殿，这如果要培养灵兽，肯定也是培养和道门相关的。

　　只是看了道门灵兽资料，第一个就给他整出了一个麒麟。

　　这去哪里找？

　　第二个又给他整出了老虎。

　　因为那位传说中的张天师坐骑是黑虎。

　　这东西也没有办法找啊。

　　第三个倒是让他双眼一亮，那就是牛。

　　牛在道门绝对地位很高的，甚至他们正一还有以‘坤牛’为精神的理念，因为牛代表柔顺、内敛、厚德等精神，教义相符。

　　牛鼻子老道也是有说法的，因为道士发鬓盘层8字，就以牛鼻为像，冲天冠也上翘，以牛鼻像。

　　甚至还有很多关于牛的道门传说，就有牛和傻狗丢麦子种子惹出祸事，牛只能吃草，狗只能吃翔的故事。

　　还有牛跟随老君，吐牛黄救病疫的故事等等。

　　最关键的，在道门中都有老牛拥有灵性的说法。

　　这还等什么？

　　陈瀚也给小叔拨打了一个电话，一通就询问：“小叔，我记得族内有养牛吧？”

　　小叔的声音响起：“小瀚，对的，5叔公那边帮忙养着，当时还是你爸买的，都养7年了，年前还生了只牛犊。”

　　“好的，知道了。“陈瀚点头，也朝5叔公的院子那边走去。

　　5叔公从小学了雕刻手艺，以前在陈氏还是很出名的，毕竟大家有什么木雕、竹雕的事情也会找他，也是练就一手好手艺。

　　只是随着时代发展，机器雕刻取代了手工艺，5叔公这门雕刻手艺族内也没人学了。

　　因为雕刻需要竹子和木材之类的，5叔公的院子也是靠山这边，而放牛吃草上山方便，牛棚也就建在他院子旁边建了，正好照顾。

　　陈瀚到了5叔公院子，就见5叔公正带人在雕刻竹子筒，那是用来装雷竹灵茶的。

　　其实用激光机器雕刻更快的，不过，激光雕刻太模板了，远没有人雕刻的有烟火气、有棱有角、有艺术性……

　　“家主来了。”5叔公看到陈瀚，也是笑着打招呼，还不忘朝其他人呵斥：“还不打招呼？”

　　他这一辈的人是古旧残余，属于那种正式给人拜师学艺的，学雕刻的时候给师父磕过头的，所以，他很注重古旧的一些东西，家主就是家主，在他这里就是地位比较高的。

　　加上陈瀚这个家主弄出雷竹灵茶，让他这雕刻手艺用的上，还能为族里创造岗位，哪怕他辈分大了两辈，对陈瀚这个家主也是很恭敬的。

　　其他几人也是纷纷和陈瀚打招呼。

　　“5叔公，你们忙，我去看一下牛。”陈瀚打了声招呼也去了牛棚。

　　说实话，牛在以前是劳碌的动物，不过能入陈氏其实也是幸运的，毕竟陈氏现在的田不多，也就农忙事会多一点，关键陈氏属正一，不能杀牛，卖牛更不可能，至少它们安享晚年是没问题的。

　　陈瀚到了牛棚，就看到了两只老牛和一只小牛，体型比两只父母小了很多，三只牛现在都躺在那边小憩。

　　他打开门进入了牛棚，三只牛并没有反应，这种耕牛，如果不是激怒他们，那绝对是非常温顺，愿意和人亲善的。

　　所以，农村的人都放心把牛交给小孩去放养。

　　陈瀚进来后，也拿出了那颗鼠灵果，几乎那一瞬间，两只老牛突然就站了起来，显然被他手中的鼠灵果吸引了，只有那头小牛还没有反应，依然趴着。

　　也就在那一瞬间，陈瀚就被两只老牛的动作惊的目瞪口袋。

　　就见它们前蹄竟然弯曲跪地，脑袋埋了下去。

　　牛叩首于道？

　　陈瀚没想到这道门典籍说的事是真的？

　　不是科学说牛要被卖了宰杀流眼泪跪主人的新闻是因为牛身体虚弱，流眼泪是洋葱熏的？

　　不是有教授解释牛向人叩拜并非真实的动物行为，而是人类基于文化、情感或者故事产生的创作想象，一切皆有科学能解释。

　　教授，你来解释一下啊！