第67章 能说说风水房是什么鬼 ？

【鼠灵果：这是一种特殊的灵果，非常受动物的喜欢，可以吸引灵性且聪慧的动物，因为鼠灵果可以帮助动物的开启灵智！

　　限制：非有灵性聪慧的动物不可用，用之则伤及大脑，或暴毙而亡！】

　　陈瀚看到备注是有些惊讶的。

　　长眉道人时期的驭兽门，就会培育寻找多种对灵兽有益的灵果，想来这鼠灵果就是其中之一。

　　至于为什么叫鼠灵果就不得而知了，或许如仙剑中鼠儿果一样，成熟带有灵气，受松鼠之类动物的喜欢，随便取了个带鼠的名字。

　　自然也有可能这游戏的策划知道仙剑鼠儿果，就拍脑袋弄出了一个鼠灵果。

　　至于为什么不照搬，免得被说抄袭啊。

　　可这不是掩耳盗铃吗？

　　不过，这些不重要，重要的是这鼠灵果的作用，帮助动物开启灵智，这对于一个驭兽的宗门来说的确是有非常多的好处。

　　同样实力的灵兽，一只聪明，一只不聪明，不聪明的那只肯定会被玩死。

　　现实里其实也有很多动物成精的，就比如喜欢穿袈裟滑旱冰的熊、喜欢听音乐的狗等等。

　　这些动物表现出的两点特性，一是聪明，二是拟人性。

　　所以，很多人也说这些动物有灵性。

　　这也是网友都认同。

　　一旦谁家养了这么一只动物，几乎也等于养了一个网红，有的时候动物比人更容易火。

　　不过，这类通灵性的动物比较少见，而且，灵性也有限，和道门传说中的灵兽之类的肯定没有办法比。

　　陈瀚看着那颗鼠灵果，如果用这东西给动物吃，那灵智应该不会比那什么穿袈裟滑旱冰之类的熊差吧？

　　就是这鼠灵果也不是什么动物都能吃，有限制的，非灵性聪慧的动物吃了会伤及大脑，或者直接死了。

　　这就有点像一些异能电影中，开发脑域获得能力的剧情了，强行开发，脑袋只有爆了一途。

　　关键是散修会上供这些东西啊。

　　这让他下意识的看着郭启龙、邓艺冒他们，脑海中已经思索一些东西。

　　也在这时，一辆辆运货的车子出现，进入村里，朝陈氏行驶来。

　　是绿植基地那边送竹子、柿子、红梅的车队到了。

　　陈瀚也把鼠灵果的事先放下，朝停车场位置走去。

　　小叔已经在那等着了，没一会儿师妹也带着几个服务员来了。

　　后面是大狗叔、水生伯，也是带着一群人来了，除了负责制作雷竹灵茶的员工外，还有一群中年女人，都是他们的妻子，被叫来帮忙的。

　　毕竟订的竹子、红梅、柿子盆栽每种300盆。

　　哪怕分三次送，这一次每种也都有100多盆，数量也不小了。

　　“小叔，师兄！”小玉到了近前和两人打了声招呼。

　　陈大狗、陈水生也是如此。

　　在送货的车子到了，陈林便吩咐人一起帮忙卸货，同时又说：“小玉，大狗、水生，你们知道摆放位置，等下你们带人摆放，我带人把这些盆栽搬过去。”

　　三人点头。

　　陈大狗身材粗壮，直接一手抱起一盆盆栽，带人前往游客服务中心。

　　跟在他身边的中年女人也是抱起一盆盆栽，那是他妻子李小云，这两天也被小玉招到游客服务中心的服务员。

　　儿子上大学之后，家里也就他留守种些东西，妻子农忙回来帮忙，平时在县里打工，这3年来儿子上大学每年花费都不少。

　　现在族里给了固定工作，她自然是回来了。

　　很快就有不少盆栽被搬到了游客服务中心，因为装了空调的那些房间在东边，所以，东西是搬到西边这边进去，不至于影响到那些入住的游客。

　　陈大狗第一个到的，他抱的两盆盆栽是柿子和红梅，老婆抱的是竹子，也带她先进了一间客房。

　　之前他就已经了解了风水格局的三个位置，对角线交叉的中宫位置也早就找出来了。

　　所以，进入房间就先把自己搬的红梅、柿子盆栽放到了离宫、坤宫的位置。

　　接着，他也接过李小云手中的竹子盆栽，说：“以后，这些盆栽都要按固定位置摆放，你们游客中心的服务员也要定期检查位置，歪了要摆正。”

　　“这有什么说法？”李小云好奇的问。

　　“这是风水格局。”陈大狗直接解释。

　　“怎么还搞起风水忽悠这一套了？来玩的好像都是年轻人，他们可不信这些。”李小云有些惊讶，她还以为这盆栽买来只是为了布置房间，显得更美观一点而已。

　　“到时候容不得不信，看好了。”陈大狗说着，非常装叉的把竹子盆栽放到了中间的桌子上。

　　那一瞬间，一股清爽出现，蔓延两人全身。

　　李小云感受到了，不敢相信的看着那竹子盆栽：“老公，房间突然变凉快了，这是那风水格局的影响？”

　　“告诉你，我们陈氏以前可牛了，你以为那些传说是假的？”陈大狗说着，又把那盆栽搬开，那种清凉瞬间又消失，燥热袭来。

　　当陈大狗又把那竹子盆栽放到了那桌子上，那种清凉舒服的感觉又再次会出现了。

　　李小云完全呆住了：“这么神奇？以前为什么不弄？”

　　她嫁到陈氏20多年了，也不知道陈氏还有这么神奇的事。

　　以前她族里老人讲那些玄而又玄的东西，也只是当做封建迷信残余，她觉的陈氏以前更像是被打击的地主阶级残留。

　　而且，事实似乎就是如此。

　　陈氏的确被打击过。

　　可今天这突然间，她感觉自己的世界观都被颠覆了一般。

　　陈大狗感慨的说：“因为以前根本没人懂的弄，对了，以后对小瀚恭敬点，你们都要叫他家主。”

　　家主这个称呼在现代是不流行的，甚至在外人看来，都什么时代了，还家主家主，显得突兀，毕竟现实和拍视频不一样。

　　可同样的，家主的称呼也代表着敬意。

　　李小云也听出来了，丈夫的意思是这风水格局跟陈瀚有关，所以，下意识点了点头。

　　两人出了房间，也碰到小玉、陈水生也带人从其他的房间里出来，那些人脸上也是都带着震撼之色，显然都见识了风水格局的神奇。

　　同时，内心也是忍不住对那位年轻的家主产生了敬畏。

　　毕竟在陈氏这么久，突然见到那位弄出了风水格局这种东西，冲击可想而知。

　　接下来时间，小玉三人便带人将搬过来的盆栽都放入了那些房间，花了半天时间将那100来间房间都改造好了。

　　这样的话，之后来的游客，房间就都足够了，不然哪怕那34人的情侣团离开，今天还有十几人会陆续到，后续三天也分别有 21人、18人、27人预订了票。

　　这些人有的住2天，有的住3天，装了空调的房间完全不够。

　　现在不用担心这个问题了。

　　“大家把这些房间都收拾一下，把生活用品之类的备好，之后安排游客入住。”小玉也是直接吩咐，师父当初从县里申请到旅游扶持基金的时候，已经对这些房间进行了简单的修缮。

　　现在不用安装空调，清理布置一下就可以用了。

　　而且，当初刚修缮的时候，还觉的这些房间有些粗糙，现在再看倒是完全不觉的糙，那完全是岁月的痕迹，是古色古香的气息，看着也是很美观、舒适。

　　果然，随着时间流逝，一个人看一件东西的眼光是会变的。

　　当初怎么会觉的糙呢？

　　小玉想着，倒是拿出自己手机，登录钭音售票连接后台。

　　之前售票价格是房间一晚200房间，门票大人100，三个小孩没到法定身高免费，餐食是大人100，小孩半价

　　不过，这住房200是空调房，那现在新的房间不能和空调房一个价吧？

　　她下意识想的就是涨价，毕竟风水房，陈氏独有的，要有牌面吧？

　　反正肯定不能比空调费低。

　　她决定先订500元一晚。

　　这个价格如果放到网上去，或许会被人批，毕竟一个村子里的景区，住房这种价格？

　　所以，她操作一下，变成自由选择，可以选择空调房，也可以选择风水房，纯自愿，所以，住房除开200一晚的选项，还多了风水房500一晚的选择。

　　编辑设施条件：淋浴、生活用品、床号……等等，空调自然无。

　　点击确定，界面就发生了改变，她打算这样先实验两天看看情况，之后再进行更改。

　　之后，她也给那些已经订票选好房间的游客发了一条后台信息过去，让这些游客可以有一个选择。

　　几乎同时，订了陈氏票的人就收到了信息。

　　王冰就是如此，他感觉自己蠢煞笔，本来看着陈家主的视频，以为那个‘媛媛不傻’是个乐子，就和女朋友讲了这事，分享乐趣。

　　谁知道女朋友对那陈家主抽象的视频就一直乐呵的刷个不停，之后还刷到了‘小钰砸’宣传陈氏古建筑的视频，然后就被吸引了。

　　在一阵‘去不去’、‘好不好’、‘爱不爱我’的一系列问题下，他果断预订了票，直接赶了过来，还要转动车去临河县。

　　才下了动车，王冰突然就收到了陈氏那边发的系统消息：“由于陈氏住房条件的改变，新增加了一种风水房住宿，已经订票游客当前可自由选择调换住房。”

　　“风水房？？？”王冰顿时愣了一下。

　　他出去玩过那么多地方，什么水房、海景房、半山房、凌空房……，就是没住过，也没听过风水房。