第64章 额…不是特效！

陈瀚收到师妹的消息后，也从仓库里把恢复灵气的云障鼎取出来，打算把今天的云障丹也炼化了。

　　这东西不愁多，多炼化一些备着肯定没坏处。

　　云障鼎每天的炼化次数不能浪费了。

　　早上做药膳的时候，陈瀚已经往里面云障鼎里放了犬妖油脂，所以，他又进里面拿出剪刀，修剪了一些兰花枝叶放入其中，之后开始炼化。

　　随着鼎上符纹亮起，运转缠绕，没一会儿，鼎里的云障丹就炼化好了。

　　不过这一次运气不好，只有一颗10米范围的云障丹，关键还有6颗废丹。

　　失败率超过一半，这是真衰了。

　　才将云障鼎和云障丹收起来，院子外就响起脚步声，师妹开心的进来，带着期待的询问：“师兄，你要拍云障丹的视频，你是不是又制作了新的云障丹？”

　　虽然师兄给她的那颗云障丹用来拍视频，被观众认为是用了特效，还吐槽她5毛特效，但是这云障丹绝对是拿来表演的好东西。

　　陈瀚看着她的样子，装模做样的从口袋里拿出了3颗云障丹递了过去：“给你，都是2米范围的。”

　　“谢谢师兄。”小玉顿时开心的接过了东西。

　　“走吧，找个空地拍视频。”陈瀚说着也带着师妹出了院子，最后他决定到演武场那边拍这个视频。

　　这一次他要用10米范围的云障丹拍摄视频，那就必须找一个比较空旷的地方。

　　演武场以前能容纳的下十里八乡青壮聚集操练，面积是很大的。

　　关键使用云障丹这个视频在演武场拍摄也合适。

　　陈瀚和师妹到了演武场之后，也是把自己手机打开摄像功能递给了师妹，让她第一时间给整个演武场拍摄了一个画面当素材。

　　两对情侣边走边聊的从另外一边走了过来，显然准备回游客中心休息。

　　“这陈氏古建筑真不错啊，有那种时间沉淀的底蕴。”

　　“是啊，没想到除了陈家主的驭兽术，还有这样的惊喜，这次没白来。”

　　“听陈氏的人说，有三棵老榆树非常神奇…咦，那是陈家主和小钰砸吧？”

　　两对情侣看到了演武场的师兄妹两人。

　　见小玉拿着手机对着陈瀚，也猜出两人在拍视频了。

　　这让4人停下驻足观看，都知道两人是网红，也好奇师兄妹两要拍什么视频。

　　这时，小玉也调整好镜头说：“师兄，可以开始拍了。”

　　陈瀚点头，对着镜头装模做样的咳了咳，才说：“今天本家主特地使用灵影宝镜留影，要和大家说一件事！”

　　“噗呲！”小玉虽然早猜测到师兄肯定还会搞抽象，但是灵影宝镜4个字出来，她还是没绷住。

　　手机就手机，还灵影宝镜。

　　真服了师兄拍摄的这羞耻系列的视频。

　　“师妹，认真点！”陈瀚对于师妹的反应也不奇怪，毕竟这是他第一次正式对着镜头说出灵影宝镜四个字。

　　倒是呵斥了师妹一句后，他又一副认真的咳了咳说：“之前我师妹通过灵影宝镜留影，给各方道友展示了一个烟遁，其实那并不是什么《烟遁术》，而是我们陈氏秘传的《云障术》。”

　　这话倒是吸引了驻足观看的4个游客，小声说：

　　“是‘小钰砸’那个视频吧？”

　　“肯定，她那个特效被很多人调侃了！”

　　“那个特效的确很假，一眼看穿假烟，烟雾出来，在空旷的空间里马上就会散开的。”

　　“那视频中那烟雾散的很慢，的确是非常假。”

　　4人小声交谈的时候，就听那陈家主又说：“不过，我师妹的《云障术》学的不到家，在灵影宝镜传输了留影之后，让各方道友看了笑话，所以，今天就由我这个师兄亲自为各方道友施展一下这《云障术》。”

　　4个游客也马上明白陈家主要拍什么视频了。

　　是‘小钰砸’那个烟遁特效被调侃，有热度，陈家主不放过这个热度，也要吃一波这热度红利，所以也来拍这个视频了。

　　这个也正常，很多网红都是一个人拍一个策划火了，其他人就会纷纷跟拍。

　　4人看到那陈家主突然就开始后退了，和镜头拉开了一大段距离，马上就想到应该是要给后期特效制作留够空间！

　　毕竟到了成品视频的时候，这里应该有特效烟雾出现了，只是留这么多距离，想要要弄的烟雾特效肯定很大。

　　小钰砸这个师妹学艺不精，只弄出了把她自己覆盖的烟雾。

　　陈家主是师兄，那弄出的烟雾肯定范围要更大。

　　4人想着也都笑了笑，已经看穿了啊！

　　虽然他们不是混网红这个圈子的，但是对这种把戏动动脑子也就清楚了。

　　陈瀚拉开足够的距离之后，已经从仓库里取出了一颗10米的云障丹放于手心，又对着镜头说：“各位道友可要看好了，这才是真正的《云障术》。”

　　4个游客忍不住感慨，这网络真不是一般人能混的，虽然是被陈家主的视频吸引来陈氏的，觉的他视频很乐呵，但是陈家主这拍摄真的很抽象。

　　他就不会尴尬吗？

　　也在这个时候，4人又看到那陈家主竟然手指翻动，开始有模有样的掐起法诀。

　　陈瀚掐的法诀自然是道门的一个普通法诀，即左手作弯曲状，食指伸直，指尖向上，拇指压在食指上，其余三指弯曲掌心，正序动作一遍，反序动作一遍。

　　至于这法诀是做什么的不重要，现在肯定是用来施展《云障术》的法诀。

　　毕竟还是要装模做样的。

　　关键他掐法诀还真有那架势，所以，4个游客都下意识看着他掐诀，想象着这陈家主掐诀结束，再配上一个烟雾特效出来，比‘小钰砸’那个视频应该会更有冲击。

　　也就在这时，4人就看到那陈家主掐诀手势停下，在他四周瞬间炸裂一片浓浓的烟雾，遮挡了所有人的视线。

　　“好特效……”一个游客下意识的赞美了一句，然后声音又戛然而止，片刻后嘴里冒出了一个字：“额！”

　　另外三个游客在那一瞬间也面露震惊之色，直接傻眼的看着眼前出现的那一片浓浓的烟雾，差不多将10米范围全部覆盖了。

　　那里根本看不到陈家主的身影。。

　　“不…不是特效……”一个女游客呆呆的张嘴。