第60章 竟然是灵石！盆栽就是空调啊！

【这一次和伪装的魔教妖人勾结，你为家族赚取了大量的灵石，倒是好奇魔教妖人贿赂的礼盒装的是什么，谁知打开礼盒里面竟然只是一颗最不值钱的下品灵石！

　　魔教妖人果然还是狡诈，对方等于什么都没付出就让你松口答应了交易雷竹灵茶。】

　　陈瀚尴尬，意思是说在游戏剧情里，他被魔教妖人小小的戏耍了对吧？

　　不过，他根本不在意这个，游戏剧情里，他和伪装的魔教妖人勾结，用雷竹灵茶赚取了大量灵石，所以，对方贿赂的礼盒只有一颗下品灵石，那等于是戏耍他。

　　可现实里根本就没有灵石这种东西，那这对他来说就是宝物。

　　他马上就看向了那颗下品灵石的备注信息：

　　【下品灵石：这是最基础的灵石，蕴含精纯的灵气，可以帮助修仙者修炼，也可用于布置阵法，同样也可以作为修仙者交易的货币，只是下品灵石蕴含的灵气不多，充当的货币价值并不高。】

　　有些东西的价值并不是固定，会随着环境和需求而变化。

　　比如黄金值钱，可在沙漠里可能连一瓶水都不如。

　　这下品灵石也是如此，在修仙界或许价值不高，但是在现实里没有灵气，对陈瀚来说，这绝对是好东西。

　　从仓库里取出这颗下品灵石，只感觉在手心里通体冰凉，试着运转《九天玄经基础练气法》，就感应到了里面蕴含的灵气。

　　他马上试着盘坐下，继续运转《九天玄经基础练气法》引导这块灵石里灵气，片刻果然就有灵气进入了他的体内。

　　不过，和在特殊灵穴灵气冲刷的时候修炼方法不同，也是完全不一样的感觉。

　　特殊灵穴灵气冲刷的时候，是周身被灵气包围，运转功法时全身毛囊舒张，都在引导吸收灵气入体。

　　现在灵石握与手中，而是最直接的用劳宫穴对灵石内的灵气引导吸收进入手厥阴心经，过三焦经络于胸膛，然后由功法经脉遁行位置，炼化为真气。

　　他现在实力弱小，连一丝真气引入丹田都没做到，能够从灵石上引导吸收的灵气也很稀少缓慢，这一丝真气才炼化出来就消耗在治疗肺癌上了。

　　不过，这对他来说绝对是好事，总归是除了特殊灵穴的灵气冲刷，又多了一条修炼的途径。

　　就是不知道这一颗下品灵石可以坚持多久，可以让他修炼到什么时候。

　　脑海中莫名想到了楚浩这个魔教妖人。

　　他会出灵石啊。

　　不知道控制玄霜狮头鹅把他冲了，会不会爆？

　　另外一边，楚浩正忙着订明天回去的票，莫名就感觉背脊一凉，忍不住打了个喷嚏：“大晚上的，谁在念叨我？”

　　陈瀚握着灵石，继续修炼引导灵石内的灵气修炼，半个小时后，同个内视，他明显感受到肺部病症有了一些改善。

　　马上看了一下寿命数据，果然又增加了两个月的寿命。

　　这已经比现在的一次灵气冲刷的炼化效果更好了。

　　有了这灵石，他这癌症就可以更快速的治疗好了，摆脱这个负面buff。

　　正想继续修炼，就有脚步声响起，他赶忙收起灵石，看着进来的师妹和小洣。。

　　小玉满脸兴奋的问：“师兄，那位楚先生的定金款收到了吧？”

　　这是陈氏到目前为止最大的一笔收入了，她自然开心。

　　而且，师兄今天又要在陈氏里招20多人，等她和小洣姐把陈氏国风活动举办好，肯定有不少游客，到时候不管是服务员、安保都要招。

　　陈氏很快就会热闹起来的。

　　如果师父师娘还在肯定会很开心的。

　　陈瀚笑着点了点头：“收到了。”

　　小玉马上又笑盈盈的说：“师兄，还有好消息要告诉你，晚上会有34个游客到陈氏这边，是市里来的一波大型情侣团，明天还有18人订票！后天也有15人，大后天17人。”

　　“我问了一下，这些人基本都是被师兄你那个《震惊！魔教妖人被扒光…》的视频吸引的，然后看相关视频知道陈氏古建筑旅游才过来的。”

　　说着，小玉就有些沮丧的说：“师兄，你那样拍一个抽象逗比的视频，竟然比我认真拍视频宣传还更有效果，我感觉受到了暴击伤害。”

　　小洣露着笑容，知道原因，小玉虽然有60多万粉丝，但是都是看她舞剑、打拳被她英姿飒爽的窈窕姿态吸引的粉丝，对旅游不一定感兴趣。

　　所以，她拍摄陈氏古建筑的宣传视频虽然认真，拍的也用心，但是视频数据并不好，高的几千点赞，低的2千点赞不到，自然吸引不了多少游客。

　　看看陈瀚这《震惊!魔教妖人被扒光……》，都已经突破30万点赞了。

　　她几乎可以确定视频得到钭音的推流了。

　　这播放量按1:10比例，也至少300万以上了，这么多人看到，又注意到陈氏旅游似乎不错，古色古香，观赏性十足，被吸引来也正常。

　　说不定很多人还想看那些狮头鹅表演呢。

　　陈瀚虽然知道师妹是装着沮丧，但是也不吝啬夸赞：“师妹对陈氏的贡献才是最大，不仅吸引来了很多游客，还把陈氏很多事情弄的井井有条，如果没有师妹，我都不知道怎么办了。”

　　这话听到小玉耳里，那是美滋滋的，都有些傲娇了：“师兄，真的吗？”

　　“师兄会骗你吗？”陈瀚又笑着说。

　　“我哪有那么好！”师妹说着话是谦虚的，可翘起的嘴角说明她把这夸赞全盘接受了。

　　小洣看着她那压不住的嘴角，不由的摇了摇头，真是容易满足的妹子。

　　小玉又想起正事，说：“师兄，还有一件事，那就是我们陈氏的客房只有23间是装了空调的，市里来的那波34人的情侣团还够用，明、后天预定票的游客再来就完全不够了，所以，我们时间有些急，明天必须紧急安装空调，最好晚上把空调确定了订好！”

　　陈瀚听到这话也想起了门派驻地冬暖夏凉+2的属性，有这属性还装什么空调？

　　所以，他也说：“这个不急，我已经有办法了，现在就处理。”

　　说着他也拿起手机，给小叔拨打了一个电话，接通就朝里询问：“小叔，让你帮忙定的柿子、竹子、红梅的盆栽已经到了吧？”

　　另外一边，陈林接到电话马上说：“嗯，已经到了，你现在要吗？”

　　“小叔，送到我院子吧！”陈瀚吩咐。

　　小玉一开始听到自己师兄有办法也是放心的，见他拿起手机还以为要处理空调的事，谁知道他是打给小叔，还跟小叔问什么柿子、竹子、红梅盆栽？

　　这些和空调有什么关系？

　　她都无语了道：“师兄，现在不是该联系空调的事，怎么还关心起盆栽的事了？”

　　小洣都觉的他这样有些不靠谱，你就算想玩盆栽，也等事情处理好了啊，看小玉为这事都急的。

　　“这盆栽就是空调。”陈瀚笑吟吟的说。

　　“？？？”小玉。

　　“？？？”小洣。