第65章 他是借着特效施展法术！

随着这女游客的呢喃，其他三人也彻底反应过来。

　　真不是特效。

　　可‘小钰砸’那个视频，好像这个陈家主都亲自揭秘‘小钰砸’的视频是特效。

　　这是特效到现实里了？

　　这是借着特效之名在光明正大的施展法术吧？

　　小玉看着眼前这么大覆盖范围的云雾，也是双眼微微一瞪，师兄藏私了。

　　他把好东西留着自己用。

　　陈瀚从云雾覆盖中出来，发现脑海中出现了4个一样的提示：

　　【恭喜你，通过人前显圣，获得了1点声望！】

　　【……】

　　他看了一眼不远处的4个游客。

　　之后，接过师妹手中的手机，查看她拍摄的视频。

　　“师兄，我拍的很好吧？还给你掐法诀的手势特写了。”师妹显然又在邀功了，真是个漂亮又可爱的邀功精啊。

　　“嗯，拍的真好。”陈瀚自然有对付之法这种邀功，夸就行了。

　　夸的好，师妹心情好了，就会抢着帮他做事，。

　　“师兄，我帮你把视频剪辑好了传给你。”师妹果然揽下了这活。

　　陈瀚笑着说：“记得在末尾加上‘特效行为注意辨别’的提示，把字放大一点。”

　　“为什么啊？”师妹非常不解的说：“之前我被钭音提示特效行为，就非常无语，师兄，你竟然还要主动加上提示？”

　　“我们不加，钭音也会加。”陈瀚说着，也带着师妹离开演武场。

　　4个游客听到两人的对话，依然惊讶的对视。

　　钭音特效提示以后……可能……不敢完全信了。

　　接着，4个游客又看向了那覆盖一片的烟雾，此时已经开始消散，变的稀薄，就像是冬天清晨的迷雾。

　　4人这才反应过来，过去查看。

　　雾气是真的，不是全息投影之类的，关键大白天全息投影也不可能有这种效果。

　　接着，他们纷纷拿出手机拍摄，赶紧把那正在消散的烟雾拍摄下来。

　　这是那位陈家主真会法术的证据。

　　…

　　陈瀚很快就带着师妹回到了自己的院子。

　　师妹进阁楼里帮他剪辑视频的时候，他也走到了蓄水池边，打了一瓢水收入了仓库，看了一下备注信息：

　　【这是一瓢效果已经开始减弱的灵植露之水，请尽快使用！】

　　见此可以看出，这灵植露之水改造之后，可以维持几天时间的效果，并不能一直维持。

　　之后，他也拿过喷洒，开始打水浇灌院子中的兰花。

　　这些兰花香味迷人，花色、花层、颜值都越来越高了，拿出第一次拍摄的视频对比一下，简直不可同日而语，就仿佛一个长相普通的妹子开了鈄音直播。

　　也就是说，几天时间，这灵植露之水花香迷人+2、观赏性+2的属性就可以让花类植物不管从花香，还是外表上都有一个质的变化。

　　所以，供花种植的事也可以计划一下了，正好和魔教妖人勾结赚了一笔钱财。

　　当他把院子里的兰花浇完灵植露之水，师妹从里面走了出来，笑盈盈的说：“师兄，视频已经剪辑好了，我发给你。”

　　“辛苦了。”陈瀚笑了笑，拿起手机果然收到了师妹剪辑好的视频，看了一遍，剪辑的很好，特别是最后加的特效行为的提示。

　　师妹仿佛报复式一般，把提示字幕弄特别吸引眼球。

　　他笑了笑，也直接选择上传钭音。

　　标题：“这不是烟遁术，而是云障术，陈氏的秘传之法！”

　　点击上传！

　　陈瀚之前的‘震惊，魔教妖人竟然被扒光……’的视频突破了50万点赞，加上小玉烟遁术视频也10多万点赞了。

　　因为存在关联，他这视频上传很快就有人刷到了。

　　看过他视频，给他点过赞、评论过的，还有看过小玉烟遁术视频点赞过、评论过的，都会被钭音系统率先尝试推流。

　　王冰就被推流到了。

　　主要是他关注了‘小钰砸’，昨天陈瀚还在师妹评论区回复了他的评论。

　　所以，今天他无聊拿出手机刷视频，就被推流到了陈瀚的新视频。

　　王冰看到这陈家主的视频倒也不觉的奇怪，毕竟评论区有过交集了。

　　现在钭音这算法有些厉害，你看一个类型视频停留久一下，搜索过什么类型的视频，就会马上给你推流相应的。

　　所以，有女朋友的，刷完美女视频一定要点此类不感兴趣。

　　现在女孩们验证男的是不是LSP，是不是渣男的一个办法，就是刷他钭音号，10个视频出现好几个妹子视频的就会被定义为LSP、渣男。

　　甚至他之前只是听两个路人谈论什么柔式，什么很爽，6号手真软之类的，好奇心下某度查了一下柔式，结果上钭音就推了关于柔式套路揭秘的视频。

　　他那时候都背后一凉，感觉自己被监视了。

　　刷都刷到了，他也点进了陈家主这视频。

　　看到《这不是烟遁术，而是云障术……》的标题，他想到了‘小钰砸’那个视频的烟雾。

　　这陈家主这才自己揭秘了师妹的视频就是特效，自己又来发一个，有些搞啊。

　　看了一下视频左下角，果然钭音系统也给了一个特效行为的提示，是真怕他会相信这陈家主云障术，而不是特效。

　　视频开头就是一个很大的演武场，那陈家主一本正经的站在镜头前说：“今天本家主特地使用灵影宝镜留影……”

　　真的，灵影宝镜4个字出来，他就下意识的看着自己的手机，这陈家主也太搞了。

　　随着视频那一声‘噗呲’的妹子笑声，他就知道是‘小钰砸’了。

　　‘小钰砸’这一声‘噗呲’，他产生共鸣了，直接先评论一句：“陈家主，你师妹都绷不住了，你是怎么办到一本正经‘灵影宝镜’的？”

　　他发现竟然已经有不少调侃‘灵影宝镜’的，甚至更有很多人晒起了自己的灵影宝镜，各种品牌、型号的都有。

　　超级抽象。

　　不过，陈家主似乎成功了，大家被逗乐了。

　　继续看视频，接下来，陈家主果然是要施展‘小钰砸’昨天的烟遁术，不对，是云障术了。

　　关键这陈家主更会来事，小钰砸只是舞剑结束，加了一个特效，陈家主竟然还有模有样的掐起了法诀，还挺好看的。

　　视频中，法诀一结束，果然有一片烟雾将陈家主覆盖了进去，遮挡住了视线。

　　果然，陈家主这视频比‘小钰砸’拍的好多了，也有冲击力多了，不过，特效还是不行啊，那烟雾特效出来在空旷的环境里，那扩散的速度明显不对。

　　视频到这里结束了，关键陈家主视频末尾还出现了‘特效行为’的提示字眼。

　　陈家主虽然抽象，但是实诚啊，不像他师妹‘小钰砸’，大家都看出她视频是特效，钭音系统还提示了，她竟然还企图狡辩。

　　想着，他也是给这陈家主评论了一句：“哈哈哈，陈家主的特效比师妹的有进步！”

　　看了一下陈家主评论区，也是很热闹，大家都被逗乐。

　　“陈家主特效比起他师妹有进步了哈！”

　　“他还自己标注了特效行为，想让钭音系统没事可干吗？”

　　“之前就觉陈家庄视频加点特效会更好，他现在果然开始玩特效了，不错，不错。”

　　“……”

　　王冰看着评论区忍不住会心一笑，倒是直接关注了这陈家主，不管人家抽象不抽象，反正他乐呵了。

　　也在这时，他就发现有人回复了他的评论：“那陈家主这云障术会不会不是特效，而是真的？”

　　回复的是一个叫媛媛不傻的账号，而且，对方不仅评论了他，还给评论区那些说特效的都回复了一遍。

　　真有些无语啊！

　　这‘媛媛不傻’是无脑吧？

　　钭音系统和陈家主自己都提示特效行为了，竟然还智障的有这种行为，关键她还有脸取不傻这个名字？

　　他自己回复对方：“陈家主自己和钭音系统都提示特效了，你不会想说自己在现场，陈家主故意加个特效提醒的字幕吧？笑了！”

　　评论完，他发现不仅是他，很多人都在嘲讽这‘媛媛不傻’，这种人什么心理是完全搞不懂啊。

　　陈氏中。

　　赵媛媛看到那些嘲讽她的评论，真就无语了，她真的和男朋友还有两个朋友亲眼看到了陈家主施法，而且，陈家主就是故意加特效提示的字眼。

　　他借着特效光明正大施展法术啊。

　　“混蛋，这些人怎么不相信是真的。”赵媛媛看着越来越多的调侃，无语的朝男朋友抱怨。

　　男朋友感慨:“真相果然只有少数人能知道，其他的都是被玩弄的愚蠢之辈。“

　　女伴突然提示：“我们不是拍了那烟雾视频？媛媛，发你账号，看他们怎么说。”

　　“不错。”赵媛媛双眼大亮。