第66章 散修上供的灵果！真要培养灵兽？

赵媛媛听了女伴的话，当即就拿起手机操作，她虽然不是网红，但也是小有姿色，加上钭音美颜，平时也吸引了不少同城的LSP，有个1500多个粉丝的。

　　上传视频怎么也会有一些点赞，再投个2000块DOU+，肯定会被很多人看到的。

　　至于大出血2000块，只要能揭秘陈家主借着特效施展法术的事，让那些自以为是的家伙开开眼，这一切都是值得。

　　马上打开钭音，把在演武场拍摄的那些烟雾画面被她上传了钭音。

　　标题：你们以为陈家主是特效，其实真不是啊！

　　点击发送！

　　找到DOU+位置，果断点击投入2000块。

　　不一会儿，DOU+审核通过，她上传的视频播放量就开始增加了，点赞和评论接连出现，可评论却都不是她想要的。

　　“这什么什么鬼？让我看一片烟？”

　　“这莫名奇妙的视频也推给我，钭音有毛病？”

　　“……”

　　赵媛媛看到这就皱眉，觉的自己想差了，自己这投DOU+，那些自以为是的人也不一定能被推流到。

　　想着，她又点进了陈家主那个视频，然后对着那些嘲讽她的评论一个个回复：“视频已发，无知的家伙们，来看看真相吧，说了不是特效。”

　　王冰看完那陈家主的视频，关注、点赞之后就刷其他视频了，见到有人回复自己的提示，点开查看了一下，然后他就忍不住摇头了。

　　竟然是刚才那个说陈家主视频不是特效的‘媛媛不傻’。

　　可看到对方的视频标题他愣了一下。

　　对方还真发了视频？

　　难道陈家主那视频真有说法？

　　他下意识点进去看到了对方的视频，只看到那演武场一片烟雾覆盖的样子，根本没有陈家主的身影。

　　关键，对方这视频的烟雾，比陈家主视频的还稀疏，看着也是一眼特效，甚至特效比陈家主的还粗糙。

　　他忍不住嘲讽了：“不是，你特地回复我，就让我看这？你不会想说这是陈家主留下的？你看我像傻子吗？”

　　赵媛媛也是第一时间看到了王冰这个回复，人就有些傻。

　　这些烟雾就是陈家主留下的啊。

　　之后，她看着自己视频评论区彻底不淡定了。

　　“你这特效比陈家主还5毛！”

　　“你想证明，结果弄了一个比陈家主更糙的特效？”

　　“不仅特效更差，连陈家主人都没在？”

　　“……”

　　赵媛媛真的麻了：“为什么会这样？”

　　这和她预想的根本不一样。

　　接下来时间，她就有些生闷气的在等着有眼睛雪亮的人出现，总不能一个个都那么蠢，告诉他们真相都不信吧？

　　可似乎，她并没有等到她想要的支持，甚至投了2000块DOU+引来的人，知道怎么回事后，还加入了嘲讽她的行类。

　　这……

　　当她看到自己视频出现了一个挑战标题之后，真就呆若木鸡了。

　　《云障术挑战》。

　　她点进去一看，是钭音新生成的一个热门特效的挑战，这也是AI火爆之后，钭音推出的一种挑战方式。

　　现在这类热门特效挑战也越来越多。

　　之前不是还有很多的点击人直接变狗头的特效挑战。

　　而现在这个特效挑战，竟然就是陈家主那云障术。

　　只要点了这个特效，视频就会瞬间出现一个烟雾特效覆盖。

　　关键这特效为什么看起来比她视频的烟雾还要更精致？

　　男朋友也看到了，下意识的说：“媛媛，好像真变特效了。。”

　　“……”赵媛媛一时无语了，再看评论区，又是接连的嘲讽出现了：

　　“666，钭音这随便做出来的特效都比你的好！”

　　“哈哈哈，我用这特效拍了一个视频！”

　　“……”

　　赵媛媛只感觉心好累，之后，整个人就非常郁闷了，烦躁了。

　　男朋友见她如此，赶忙安慰道：“好了，别生气了，有句话说的很对，真相是掌握在少数人手中的，现在我们是掌握真相的人。”

　　“不是这个啊！”赵媛媛懊恼的说：“我的2000块……”

　　……

　　院子中。

　　陈瀚自然也看到了评论区那个一直发评论的“媛媛不傻”。

　　他猜的不错的话，对方应该是那4个游客之一。

　　看到对方说出真相被所有人质疑的评论，他也是笑了笑，等国风活动时，当众来一个云障术，这些人会惊掉下巴的。

　　之后，他也看了一下数据。

　　这云障术的数据还是涨的很不错，按照趋势，绝对不会比《震惊！魔教妖人被扒光……》的视频差。

　　也就是突破 20万点赞应该没问题。

　　陈家主这账号数据比起一开始真的好起来了。

　　正想着，小叔的电话打了进来。

　　接听，小叔的话传来：“小瀚，那些盆栽要到一批了。”

　　“嗯，知道了。”陈瀚听到这消息，挂了电话，也出了院子，到了陈氏大门外，就看到有两个中年男子在一棵大树下卖着桃子、还有杨梅。

　　还有两个游客在那挑着桃子和杨梅。

　　他认的两人，是村里的叔伯，显然是看到陈氏这些天游客多起来了，打算来卖点东西。

　　对此，他倒是没有意见。

　　一个景区火了，带动周边经济也正常的。

　　陈氏吃肉了，分村里一些人汤喝也是正常的，太独反而遭人嫉妒，遭人恨。

　　不过，现在才来了两个人。

　　等陈氏人更多了，甚至小洣和师妹弄的国风活动成功了，到时候游客肯定不少，那村里来卖东西的人肯定会更多，那也要注意一下，不然也容易发生一些不好的事情。

　　那两个游客很快买了一些桃子和杨梅离开了。

　　郭启龙和邓艺冒也是开心的看着自己的薇信收款，村长让他们过来之后，到现在还真卖了不少桃子和杨梅出去，有十多个游客来买了。

　　这让他们希望陈氏游客多一点了。

　　如果陈氏游客多一点，那找他们买桃子、杨梅的人肯定更多。

　　两人收回手机，抬头就见陈瀚到了近前。

　　“小…陈家主！”郭启龙急忙打招呼，都差点忘了村长交代要喊陈家主的事。

　　幸好改口的快。

　　邓艺冒也是匆匆装了一个袋子自己的杨梅，又帮郭启龙装了一个袋桃子递给了陈瀚，热情的说：“陈家主，你尝尝，都是我们自己家种的。”

　　“谢谢龙叔、冒叔！”陈瀚倒是礼貌的道谢，接过了东西。

　　他知道自己如果不接，两人反而会多想。

　　只是在他接过东西的时候，游戏提示突然的就出现了：

　　【你战胜魔教妖人的入侵，并且将之驱赶的消息已经传开了，因为血魔突破封印，魔教肆虐，很多散修们遭到魔教妖人屠戮，越来越多散修感觉到了危机。

　　眼前两位散修听闻陈氏，慕名而来，想要依附陈氏的地盘生存，并且还给你上供了一些灵果，当你检查时发现他们上供的灵果中似乎有一颗非常不一样！】

　　【恭喜你在检查散修上供的灵果时，获得了一颗鼠灵果！】

　　陈瀚顿时惊讶了。

　　这也行？

　　他马上看向仓库，果然多了一颗青色的果子，而当他看到备注的时候，双眼顿时就亮了。

　　这东西，真要让他培养灵兽？