第6章 灵气冲刷，增加半日寿命！

卯时，即清晨5点-7点之间。

　　陈瀚果断的拿出手机设置了好几个闹铃，确定明日可以在卯时前起来。

　　小玉已经带着赵先生一行在三棵老榆树下观赏起来，还专门为赵先生一行拍了视频和照片，然后发送给一行人。

　　呆在三棵老榆树下确实非常舒服，所以，赵康一行人是非常享受的，到了中午才回去陈氏古建筑群的住宿餐厅就餐。

　　如果准备充足，那种清爽舒畅之感，他们觉的可以在这树下野餐一整天。

　　到了下午，赵康一行人要离开的时候甚至都是恋恋不舍。

　　赵康真心感慨：“没想到陈氏这边能给我们这么大的惊喜，这一次时间不足，下一次我们一定来多住两天，这里的古朴之美和观赏性，以及道门家族底蕴，适合修养身心。”

　　其他人纷纷点头。

　　小玉第一次见这么强烈意愿的回头客，当即笑盈盈道：“赵先生，你们可以加一下我们陈氏的游客群，以后我们有什么特殊活动或者优惠也会发到群里的。”

　　说话间，她已经拿出了二维码递了过去。

　　发展陈氏家族旅游，让陈氏家族再次绽放光芒是师父师母的遗愿，为了帮师兄完成师父的这个遗愿，她会抓住一切有利机会的。

　　赵康一行人本就对这一次陈氏游玩很满意，见此自然也很给面子，一个个都扫码加了游客群。

　　群里人倒是不多，才100多个。

　　显然是陈氏这里没有多少人知道，来玩的地方不多。

　　“陈氏这种好地方不该被埋没，我会帮忙宣传的。”赵康说着还真拿出手机，找出了几张小玉帮他们拍的照片上传朋友圈，发了个标题：上园村陈氏古建筑群真的强烈建议来玩。

　　“多谢赵先生。”小玉对此是由衷感谢，这位赵先生开的车是奔驰S，再以对方的气度，在县里应该是有资产人脉的，对方这样发朋友圈帮忙宣传，说不定真有效果。

　　陈林从里面出来看到小玉忙着招待的情景，笑着点了点头，想起让陈瀚传宗接代的事，他也在小玉送走了一行人，走了过去打招呼：“小玉，忙完了？”

　　小玉见他便笑盈盈的打招呼：“小叔。”

　　“小玉，辛苦你了。”陈林笑着说了一句。

　　“不辛苦，这是师父、师娘的遗愿。”小玉急忙摇头，自然，师父、师娘是最好的借口，关键她是要帮师兄完成这个遗愿。

　　陈林其实心知肚明，故意试探的问：“对了，小玉，有件事和你说一下，小瀚是我们这一脉的独苗了，需要他把陈氏传下去，我打算给他介绍个女朋友，你觉的好不好。”

　　“不好。”小玉几乎下意识道，然后她就看到这位小叔坏笑的样子，马上就知道对方在逗她了。

　　“小玉，那你要加油。”陈林脸上布满笑意，觉的自己真应该和侄子再好好的说一说了。

　　小玉却是满脸难为情的说了一句‘小叔，我去剪视频了’，然后匆匆离开了。

　　剪视频自然是要把今天拍摄古建筑群的视频剪辑好上传钭音账号宣传，这样才能更好的给陈氏古建筑群宣传。

　　今天拍的建筑和景色都比以往漂亮，上传之后肯定会有很好的效果。

　　夜里。

　　陈瀚又和小叔吃了一桌子清淡食物。

　　陈林吃了几口，又重提昨日之事：“小瀚，小玉真的是个好女孩。”

　　陈瀚叹气，他当然知道师妹是个好女孩。

　　只是有些事情……

　　他现在的身体也是自己清楚。

　　何况就算身体好了，他也算有女朋友吧？

　　就是不知道她那个时候认不认这段关系。

　　毕竟人家是有300多万粉丝的国风女神，他不辞而别，又悄无声息的拉黑，对方没有可能再往他这凑吧？

　　有的时候感情这种事真的半点不由人。

　　想着他也没有心情再吃，就回了自己院子。

　　反而想太多，情绪波动，肺癌细胞似乎又开始作乱，整个人都疲惫不堪，躺到床上就再也不想动弹。

　　第二天。

　　陈瀚是在一阵闹铃声中醒来的，他第一时间看了看自己的寿命信息：

　　姓名:陈瀚

　　年龄：24

　　寿命：27天19时30分。

　　体质：无

　　境界：无

　　被动技能：无

　　主动技能：无

　　寿命又是减少了一天。

　　他又看看时间，已经快到5点了，也就是卯时快到了，赶忙起来出了阁楼。

　　这个季节，不到5点，天也已经有些蒙蒙亮了。

　　他也是很久没这么早起来，加上身体原因，精神都有些疲惫，不过到了特殊灵穴范围，那种清爽舒畅倒是让他的精神振奋了不少。

　　他也进入凉亭，随意一个散盘坐下，显得有些慵懒姿态，仿佛盘坐姿态根本不正规一般。

　　其实，道门打坐分为坐椅式、散盘式、单盘式、双盘式，虽然有固定姿势，但是没有规定道门弟子选用哪种。

　　钭音上就有一个打着女冠名义的女士，自觉专业的指出一位苦修道人盘坐不正规，还夸夸其谈，却不知那略显慵懒的盘坐方式是道门散盘。

　　最终女士也遭武当道长打脸，并被举报，不敢再穿道服造谣，只敢发一些道门经典名句蹭热度。

　　道门讲究随性，盘坐方式，自然以自己舒服的方式来。

　　只是陈瀚除了感觉清爽舒畅，5点卯时一到也没有感受有所异常，不知灵气冲刷是什么状态。

　　等待良久，也在他疑惑之时，天际一抹霞光出现，朝阳初升，与大地见面，也在那瞬间，陈瀚便发现四周突然有了变化。

　　他明显感受到一股比之原先不知道舒服多少倍的感觉出现，似乎一股特殊的能量开始在四周流淌扩散，他自感觉浑身的毛囊都在那一刻舒张开，然后又进行异常贪婪的呼吸，就仿佛快窒息的人感受到了生命之源。

　　甚至，处于这种状态下，他感觉自己身体都轻松了一份，处于一种绝佳的状态中。

　　他有些沉迷这种感觉，因为身体状态很久没有这么好过了。

　　这个过程持续了片刻，然后戛然而止，随之而来又是那种癌症晚期，濒死身体的疲惫感。

　　他明白，刚才那应该就是灵气冲刷了。

　　也有所悟，在道门，太阳初升象征着生机和力量，也被视为灵气最为充沛之时，所以，在朝阳出现之时便是灵气冲刷的时间。

　　只是，经过这一次灵气冲刷，他感受不到身体有什么变化，除了那顷刻的良好状况，然后就啥都没有了。

　　不过，在他研究片刻之后，再打开人物面板的时候，脸上却露出了喜色：

　　姓名:陈瀚

　　年龄：24

　　寿命：28天6时天23分。

　　没错，寿命天数增加，细细一算，增加了12小时，也就是半天时间。

　　道门传说中，灵气充裕之处，可延年益寿，强身健体说法果然没有骗人。

　　一次灵气冲刷可以增加半天寿命，特殊灵穴每天可以冲刷一次，就目前情况，他至少可以多苟活14天了。

　　陈瀚正想着，突然就听汪汪两道狗叫，就见昨天那只小土狗从不远处窜过。

　　之后，又两声狗叫响起，就见又有两只流浪狗跟在小土狗后面窜过，农村之所以流浪狗多，都是繁殖失控啊，现在这种经济时代下，大家都需要外出打工，村里养的狗又没有办法带去。。

　　只要有一只没人管，还是母的，那很快就会有一窝，然后……。

　　人都能搞完不负责，狗搞完真就没负责的。

　　陈瀚正想着，突然就惊愕的看着突然出现的游戏提示：

　　【危机任务：之前被驱赶的犬妖正在纠集其他犬妖，似乎有可能对门派驻地不利，请尽快调查清楚犬妖聚集的目的！】

　　【建造任务：犬妖如果想对门派驻地不利，最大的目标可能就是刚建造的特殊灵穴，请你尽快找到家族工堂长老，对特殊灵穴构建防御措施！】

　　“???“陈瀚看着突然出现的两条任务，就想说一句：这也行？

　　莫名的感觉游戏系统有些无耻，又抓小土狗来角色扮演。

　　可对于如此‘强大’的犬妖，正合他意。

　　风浪越大鱼越贵，犬妖‘越强’越有挑战，这样完成任务，才好心安理得获得奖励啊。