第69章 牛：主人，请上坐！

（昨晚出了点事，哎，更晚了！）

　　……

　　在道门有关的灵兽传说中，很多都带着神奇色彩的。

　　就比如眼前的牛叩首于道。

　　还有乌鸦祈食于道。

　　等等。

　　大概就是青牛和老君，乌鸦神君和真武大帝这些故事的延续。

　　这两种灵兽就是因为和道门两位大人物结缘，才有了后面的仙缘。

　　所以，道家也一直有传闻，能遇‘牛叩首道人，乌鸦祈食道人’，那这道人肯定是真正的高人了。

　　只是现在这些事都有很多教授专家的科学依据和解释，反正总结为一句话‘相信科学’，然后也没人在意这种传闻了。

　　陈瀚不知道眼前两只老牛叩首的情景，那些专家、教授能不能解释。

　　可他能确定一件事，那就是这肯定和游戏给的这颗鼠灵果有关。

　　证明了这两只老牛的确是有灵性慧根的之外，也证明了系统出品的东西诱惑力有多大。

　　只是，老牛有两只，鼠灵果只有一颗……

　　这要给哪只？

　　对于这种事，他倒是不甚了解。

　　要不将鼠灵果放到地上，让两只老牛自己选？

　　如果是这样，两只老牛不知道会不会干起来？

　　要知道，它们一公一母，孕育一子，应该是夫妻。

　　如果换做一对人类夫妻，仙缘在眼前，或者不说仙缘，1000万放在眼前，只能打一个人卡里，而且，限制了只能一个人花，另外一个人不能花，那十对夫妻里，怕是过半的都要散。

　　甚至也可能出现碎尸下水道这种惨剧。

　　不知道这两只老牛会怎么样？

　　可就在他想着的时候，两只老牛突然就齐刷刷的起来了，然后又在他惊讶的目光中，一起去顶了顶那还趴着的小牛。

　　小牛有些不满的叫唤了两声，然后就受到了一只老牛的后蹄。

　　是对着小牛脑袋的！

　　一只蹬完一蹄，另外一只似乎见它发蒙，又蹬了一蹄。

　　小牛显然懵了，不明白为什么无缘无故就遭受了父母无情的混合双打。

　　然后便是两只老牛哞哞的叫声。

　　片刻后，当陈瀚看着那只小牛在他面前做了和父母一样前蹄弯曲跪地，脑袋趴到地上的叩首动作，就不由的动容了。

　　此时，那两只老牛已经像一开始一样，重新趴了下去，好像根本没有刚才面对鼠灵果诱惑的样子。

　　他这是看到了一场最让人动容的舐犊之情？

　　用小说影视的描述就是：两只老牛得遇机缘，却甘愿为了后代放弃，把机缘让给了唯一的后代。

　　这应该是世间最纯粹的情感展现了。

　　在这种情感下没有人和动物区别，只有父母和孩子。

　　陈瀚实在没有想到在两只老牛的身上能看到如此情景。

　　要知道现在的人类群体，很多父母都做不到这一点。

　　甚至很多父母都不如这两只牛。

　　现在他终于理解那位被骂惨的道长说过的话了，如果真有修炼成仙之法，他宁愿收几只有灵性慧根的动物为徒，也不愿意收人，因为人掺杂太多欲望、欲念、野心了。

　　今天见到了两只老牛这种纯粹的情感，陈瀚真觉的那位道长或许说的有些道理。

　　有的时候动物的情感的确会更纯粹，反观现代社会，人心杂念太多，欲望横行，如果真可以修炼，很多人可能会因为杂念、欲望入魔，化身魔头。

　　想想地沟油、假疫苗、大头奶粉、毒衣服、毒纸巾、仿瓷碗、有毒保鲜膜、含铅玻璃杯……

　　陈瀚摇了摇头，真有魔，那些人都是魔。

　　他不去想这些，而是看向了那叩首的小牛，也心有所悟，也走了上前，将那颗鼠灵果放到了小牛的嘴边。

　　两只老牛既然把这个机会让给了它，这或许就是所谓的缘分，是这小牛的机缘。

　　至于灵性慧根，它能跪下多半是有的，哪怕是被父母揍出来的。

　　它这一辈子虽然投生了畜生道，但是遇到了一对世界最好的父母，把最好的东西给了它，这或许比它投生一个不幸的原生家庭当人更值得庆幸。

　　毕竟，有的父母会杀自己孩子，会把自己孩子逼疯……

　　所以，他没有必要去坏了小牛的机缘，哪怕他就是给出机缘的人。

　　小牛这个时候似乎也知道了这颗果子的好处，果断张嘴，舔入了嘴里，咀嚼着吞入了嘴里。

　　也就在那片刻，小牛就趴到了地上，一动不动，不过，从它鼻尖发出的一道道舒服的轻哼可以知道，它没有什么事。

　　陈瀚等了一会儿，见小牛没反应，也出了牛棚等待。

　　现在这种情况，应该吃了这鼠儿果，小牛得到了好处。

　　“家主，在看什么？”五叔公走了过来，还有两个老人正推着一个推车雕刻好的竹筒，到了一旁的水池那边浸泡。

　　这竹筒是要用来当雷竹灵茶包装的，自然不可能竹子砍下来，雕刻一下就可以的，还要进行清洗、碳化处理、烟熏处理、抛光、上油处理的。

　　这样才能更有艺术感，防护、密封、保存性都会更好的。

　　五叔公是拜过师，专门学过雕刻技艺的，对这些东西的处理方式自然是很擅长。

　　“我看这只小牛和我有缘。”陈瀚笑着解释了一句。

　　反正不能说鼠灵果什么的，而且，用了鼠灵果，以后肯定要把牛多带出去，说有缘也是找个了很好的借口。

　　他这话倒是让五叔公和两个老人都被吸引了。

　　小…家主这还能看出家主和他有缘呢？

　　有点神奇。

　　五叔公倒是想起正事，欲言又止的问：“家主，小林他们说现在雷竹灵茶现在有大老板下了订单？还卖的很好？”

　　“五叔公，是这样的。”陈瀚点了点头。

　　有楚浩这个魔道妖人出手，以那些雷竹灵茶的效果，不愁卖的，等名声起来，后续订单肯定会更多。

　　五叔公听到这话，有些不好意思的说：“家主，你也知道，我这一手雕刻技艺一直没人学，最近我好不容易说动了小孙子，想让他回来学这门手艺……”

　　后面的话他有些难为情，毕竟一把年纪了，还真没干过这种求人的事。

　　陈瀚明白了五叔公的意思，说学手艺，其实是想替小孙子要一个岗位，回来族里工作。

　　他对五叔公小孙子有印象，小时候也是他和师妹的跟屁虫之一。

　　就是为人有些憨，怎么逗他都乐呵呵的那种，现在在外面打工，这种性格回来和五叔公学雕刻也好，免得受欺负。

　　他也笑着说：“五叔公，后面雷竹灵茶订单会更多，族里也需要更多人的，问他愿不愿意回来。”

　　“当然愿意。”五叔公下意识就说，然后便老脸一红，心思被一个后辈一眼看穿，还被照拂了面子，是有些难为情。

　　不过，片刻后他也是满脸庆幸、感慨的说：“小瀚，我们陈氏能有一代人出了你这么一位家主，真好。”

　　这让洗着竹筒的两位老人都下意识点了点头。

　　从小瀚回来接手陈氏，整个陈氏真的有很大的变化，他们这些老家伙是感受的出来的。

　　至少每天有活干着，陈氏不像以前那样死气沉沉，感觉整个活了起来一般。

　　所以，他们虽然年纪很大，但是喊对方一声家主，那也是带着敬重的。

　　哞！~

　　哞！~

　　两人正聊着，两道牛叫声响起了。

　　陈瀚看去，就见那小牛起来了，他惊讶的发现，小牛的眼神明显不一样了，变的更灵动了。

　　怎么说呢，眼里有光，不是朦胧死气沉沉的那种。

　　五叔公和两个老人也看向了叫唤的小牛，然后便惊讶的看到它走出了牛棚，缓缓的到了陈瀚面前，还对着他哞哞叫唤了一声，还蹭了蹭他，伸过了脑袋，像一个小孩求摸摸脑袋一样。

　　陈瀚感受到了，伸手在小牛的脑袋上摸了摸，就听小牛又哞哞叫唤了两声，可以听的出它的声音还带着一丝雀跃。

　　然后，它便在五叔公他们惊讶的目光中，缓缓的在陈瀚的脚边四肢蹲了下去，还不忘转头朝他又哞哞叫唤了两声。

　　“？？？”五叔公惊讶的看着这一幕，显然意识到了什么。

　　这牛要让小瀚坐它背上去？