第63章 叫陈家主！陈瀚：就是特效啊！

陈瀚通过内视，把注意力都放在了太阴经脉中，之前的修炼都是炼化的真气经过太阴经脉的时候，就会全部消耗在肺部修复治疗上，所以，到了现在也没有成功把真气引入丹田，真正跨入修行的第一步。

　　丹田即是人体的‘气海’，一些影视小说的气海雪山什么的，其实都是丹田的一种描述。

　　将真气引入丹田，才能修炼时构建自身气海循环，真正跨入修行。

　　也就是说，他每天来特殊灵穴这边吸收灵气，其实还没有真正跨入修行。

　　之前炼化的真气，一进入太阴经脉就全部消耗在了治疗肺癌上，这一次却不同，除了治疗肺癌的消耗，还有一部分真气通过了太阴经脉，继续顺着功法运转的脉络流转起来。。

　　陈瀚脸色大喜，马上控制真气运转，引导向丹田。

　　通过内视，他可以清晰的看到经脉里奔涌的真气，不过，随着真气奔涌过程，也是可见的消耗，融入四肢百骸，滋养强化身体，最后，还没到丹田的位置，真气就已经消耗完了。

　　没有成功引入丹田。

　　陈瀚睁开眼，并没有失望。

　　这是好的现象，何况修仙这种事不是一朝一夕的。

　　之后，他还是第一时间看向寿命。

　　3年4个月。

　　这一次灵气冲刷修炼，竟然增加了3个多月的寿命，果然是随病症状况越好，治疗效果也变的更好。

　　修炼结束，陈瀚也收回了云障鼎，起身回去小叔的院子准备药膳。

　　今天的药膳只有两盅。

　　一盅自然自己吃。

　　另外一盅是那位赵先生的朋友预订的，连续6天，还有3天。

　　至于那位魔教妖人楚先生订的三天已经做完了，昨天交付了雷竹灵茶，对方早上应该急着回去了。

　　也的确如此，楚浩昨晚就订了票，还订了运输雷竹灵茶的车子，车子一大早就会到。

　　他和小妹一早进入游客餐厅，倒是看到里面有非常多的游客，而且，都是一对对情侣坐在一起，好像是昨天晚上到的一个旅行团。

　　才坐下就听到了这些人谈论：

　　“那位陈家主能把鸭子训练成这样，真了不起，好像陈家主评论区有个吴教授科普，说这样要花费很长时间。”

　　“可那些动作真的是能培训出来的？感觉有点不科学。”

　　“你们谁问了狮头鹅的表演什么时候开始吗？”

　　“我这边问了，可那个小玉没有回答，我也不知道。”

　　“……”

　　…

　　厨房里。

　　陈瀚才把犬妖肉处理好，就见师妹匆匆进来了：“师兄，你今天能过去控制狮头鹅去和那些流浪狗打一架吗？昨晚来的那34个人的情侣团游客都在询问狮头鹅表演什么时候开始。”

　　“我把药膳处理完就过去。”陈瀚笑了，游客是把这当做日常表演了？

　　不过也无所谓，反正每天都要刷一次犬妖肉，游客想看去看就是，顺带的事。

　　“那我通知他们。”小玉说完也拿起手机回复了起来。

　　陈瀚准备好药膳也出门前往灵兽堂，然后控制狮头鹅出来。

　　到了陈氏大门，就看到已经有一群游客在那里等着了，都是被‘魔教妖人被扒光’视频吸引来的，自然要看看陈家主这一手驭兽术。

　　人一多，就非常热闹。

　　其实上元村里也有很多人看到了陈氏这边的情景。

　　这些天陈氏似乎越来越热闹了。

　　村长郭镇就叼着一根烟，和几个村民远远的看着！

　　“村长，陈氏这是热闹起来了”

　　“应该是陈瀚又在控制那些狮头鹅了。”一个中年男子说着。

　　这话让其他人满脸惊讶。

　　他们都看到陈瀚那个视频了，作为老一辈是信一些很玄的东西！

　　陈氏就恰好有那些很玄的东西，小时候他们也没少听家里长辈说关于陈氏的一些东西。

　　甚至他们爷爷辈很多墓地都是陈氏老人帮选的

　　“陈瀚也……”

　　一人刚要开口，郭镇这个村长就打断了他：“以后叫陈家主”。

　　那人顿时就有些莫名其妙。

　　郭镇却看着他：“你家杨梅不是熟了？摘一些去陈氏旁边看看有没人买。”

　　说着，他又看向另外一人道：“你家的桃子也熟了吧，也摘一些到陈氏旁边看看有没人买。”

　　这话让其他人一愣，有些跃跃欲试。

　　他们谁家没种些东西？如果游客直接买，可比给水果批发商强太多了。

　　而且，县里、市里的那些人不都已经到农场去自己采摘水果？

　　美其名曰：体验生活。

　　陈氏这些游客说不定还愿意自己摘，他们都不用自己费力。

　　郭镇看出了他们的心思：“其他人都别急，等我消息！”

　　有些事情要有礼貌，可试探态度，却不可太急，不能惹人厌烦了。

　　关键，他这些天一直关注陈瀚的视频，不知道为什么有种感觉，陈氏之后会越来越火。

　　或许因为这个心理，他这些天去陈氏外晃悠，竟然发现陈氏比以前更好看了，好像来的游客也夸赞那里好看。

　　想着，他就到家里，拿了工具进山，要上门总要带点什么，大家都是农村的，他家里有的也拿不出手，倒是山里的野味是稀罕货。

　　…

　　陈瀚吹着驭兽笛，领着狮头鹅出来，那些游客自然都看到了，一个个哪里犹豫，纷纷拿出手机对着他和那些狮头鹅拍摄起来。

　　“真和视频上一样神奇，每只都展开翅膀做着一样的动作。”

　　“是啊，这些鹅好听话。”

　　“……”

　　拍了视频，已经有游客直接上传朋友圈，标题：“看到陈家主的驭兽术了！”

　　这是控制不住的分享欲。

　　一件东西很轰动、爆火知名度很高的时候，当一个人率先接触、看到这个东西的时候，就会产生这种分享欲，分享之后更会有一种难言的优越感，有一种不发朋友圈浑身难受的心理。

　　也是通过这种分享欲和优越感，很多地方进行炒作，弄出了网红打卡这种潮流。

　　随着陈瀚吹奏驭兽笛的4个音符，狮头鹅们变化的动作更是引起了那些游客兴奋的呼喊，特别是当狮头鹅摆出八卦图的时候，就有几个尖锐女声惊呼：

　　“真摆出来了。”

　　“太厉害了……”

　　“老公，真的是八卦图！”

　　“……”

　　陈瀚控制狮头鹅扑向流浪狗的时候，就惊讶的看了下脑海的游戏提示一眼：

　　【恭喜你，通过人前显圣，获得了1点声望！】

　　【……】

　　刚才陆续有6个声望提示出现了。

　　这是有6个游客看了狮头鹅表演也给他增加了声望？

　　可想想也理解，这驭兽术对外宣传也是古技法，虽然之前有那位吴教授科普相信科学，但是在鸣笛这魔教妖人被扒光的视频之后，肯定也会有人觉的这不是简单科学能解释的。

　　现在亲眼所见自然会惊讶、震撼。

　　这倒是好事！

　　毕竟又可以刷犬妖肉，又能同时获得一些声望。

　　狗、鹅战斗结束，陈瀚也若无其事的捡起了那块爆出的犬妖肉，之后带着那些狮头鹅回去。

　　倒是犬妖脊骨爆率真不高，都没有再见到。

　　中午，他和师妹、小叔他们一起吃了药膳，就回到院子，查看起了数据。

　　如小洣预估的一样，‘震惊！魔教妖人被扒光……’这个视频在中午突破了50万点赞了，又给他增加了1.8万的粉丝，总粉丝达到了3.3万多。

　　再看看声望：50000声望（29335/50000）。

　　总而言之，这数据增长比一开始不知道快了多少，不然之前2000声望都花了那么多天。

　　就是可惜，这‘魔教妖人被扒光’的视频突破50万点赞之后，明显可以看到数据增长变慢了，所以，必须要拍新的视频继承这个热度。

　　恰好，他想到了师妹用云障丹的那个视频，点开视频这视频一看，热度竟然也不低，已经突破10万点赞了。

　　就是看评论区都是调侃师妹特效用的不好、5毛特效、特效太假…之类的评论。

　　有一个‘官方不会真觉的我相信小钰砸会烟遁术吧？竟然还特效提醒！’的评论，都有 1.2万点赞了。

　　师妹还在这评论上努力了一把：“那会不会不是特效？”

　　对方还回复了一句：“5毛特效太明显了！”

　　陈瀚看到这，笑着给这评论也回复了一句：“哈哈，师妹这肯定是特效！”

　　他这一评论，小玉自然第一时间看到了，见师兄评论，他还点开看了一下，内容让她无语，不过想到师兄说的，先让大家认为是特效吧，到时候现场秀大家一脸。

　　接着，她就收到了师兄的信息：“师妹，给我当摄影师，我也拍个云障丹视频！”

　　他打算拍一个10米云障丹，那可震撼多了。

　　“来了，师兄。”小玉马上回复。

　　自然，陈瀚的回复也让这评论的主人看到了，王冰关注这个‘小钰砸’已经一段时间了，他也没想到自己调侃的一句评论家竟然会有那么多人点赞。

　　关键，‘小钰砸’还回复他问‘会不会是真的’，那5毛钱特效太假了，真是烟肯定出来就消散了，那散开的速度就不对。

　　弄特效，这点都没搞明白。

　　倒是收到那位陈家主的回复他是很惊讶的，对方是‘小钰砸’的师兄。

　　不过，看到陈家主都回复说这是特效，他也笑了，忍不住给‘小钰砸’回复了一句：“小钰砸，你师兄亲自揭秘了，哈哈！”