第7章 怎么在裤裆藏10个苹果？

陈瀚看完两个任务，马上起身朝小土狗它们窜去的方向追寻，想要调查犬妖聚集的目的，总要先知道小土狗它们在哪里聚集。

　　只是可惜，他从凉亭里出来时，小土狗它们已经窜的不见踪影，哪怕朝前追了一段距离，也没看到它们的身影，反而身体开始不适，喘着粗气了。

　　现在这身体状况真对他有很大限制，以前哪怕围着山绕几圈也龙精虎猛的，上垒女朋友的那晚，那是让她彻夜求饶了，让她洪水滔天。

　　现在……

　　他干脆回去陈氏吃点早餐，昨晚就没吃多少，不补充一点，身体状况更容易崩坏。

　　路上，他看向了另外一个任务：寻找工堂长老对特殊灵穴构建防御设施。

　　他的脑海中瞬间浮现出了小叔的身影。

　　按照游戏系统不要脸的尿性，负责荡魔天尊大殿香火的婶奶都成家族长老了，那小叔这个负责陈氏古建筑旅游的水电工+木工+泥瓦工+养殖工+种植工是工堂长老应该没毛病吧?

　　没一会儿，他就到了小叔院子。

　　陈林见他到了就打招呼：“小瀚来了，稀饭刚好可以吃。”

　　陈瀚点头，坐下后便找了个借口：“小叔，那三棵老榆树是有身份牌的古树了，小玉说最近宣传有点起色，之后可能会来不少游客，如果人多了对三棵老榆树造成破坏，那游客就违法了。”

　　“如果出现这样的状况总是不好的，所以，我觉的还是做一个防护把三棵老榆树围起来，不让游客靠近最好。”

　　陈林对于这些事倒是没有多想，侄子说要做那就做。

　　所以，他也说：“那就建造一个篱笆墙把三个老榆树围起来，到时候再种一些绿植疼藤和藤系花卉缠绕篱笆墙上，也能当一个景观点了。”

　　“不过，我这边还要带人先把菜园的新菜地种植了，你先把竹子准备好了，村西面的竹林都属于我们陈氏的自留林，去那边砍伐一些就行了，不过要找那些坚韧的老竹。”

　　【你和工堂长老商议了对特殊灵穴防御的构建，工堂长老决定以雷竹构建特殊灵穴的防御之阵，请你前往西面的雷竹林收集成熟雷竹！】

　　“……”陈瀚对于猜对了小叔是工堂长老还是很开心的，说明他对游戏系统的尿性多少有点了解了。

　　可这雷竹、雷竹林的设定真让他绷不住了。

　　特么这也行！

　　关键他这个身体状况，收集毛雷竹，要在三棵老榆树四周构建篱笆墙，那需要的竹子不是简单的一根两根就行的，至少要个几十根毛竹。

　　以他现在的状况，砍一根扛回来都费劲，不过，办法总比困难多，吃了稀饭，他就拉出了陈氏家族薇信群。

　　因为他是家主，群主也是他。

　　所以，他直接@所有人：

　　“现在要2个人跟我去砍几十根竹子，每人200块工钱，来我小叔这集合。”

　　陈林打开薇信群看到这信息，忍不住就说：“小瀚，你这个败家子，那么点竹子，你自己不会砍？浪费钱。”

　　2个人砍几十根竹子，还每人200已经很高的工钱了。

　　有的时候农村劳力累死累活干一整天也才200。

　　陈瀚真想说砍不了，一棵都砍不了，砍了也扛不回来。

　　不过，他也不想让小叔知道自己身体状况，就装模做样的说：“小叔，我是家主，这种事就没必要自己干了，有机会让大家赚点外快也好，而且，等陈氏古建筑群旅游发展起来，这种外快的机会很多的，你要先习惯。”

　　“……”陈林有些无语，不过，小瀚这个家主在族里发了这个消息了，也没办法。

　　看着群里响应的热闹，他也发了一句信息：“要砍成熟韧性强的竹子，别瞎几把乱砍耽误事，陈大狗、陈水生，你们2个过来，竹子砍回来，跟我一起弄个篱笆墙。”

　　陈瀚看到小叔信息笑了笑。

　　这是压榨劳动力。

　　不过，小叔在陈氏还是有威望的，被点名的2位叔伯马上应答。

　　他们是旁系，和他小叔、父亲是堂兄弟，懂的辨竹子，有一手竹具编制手艺。

　　陈氏自留林产出竹笋，也都是他们带大家弄成笋干，要么卖出去，要么留一些自己吃。

　　没多久2个叔伯就到了小叔这里，常年干活，他们肌肤黝黑。

　　陈大狗身材壮硕，看着挺唬人的，一进来就说：“小瀚，我们来了，现在出发吗？”

　　“大狗叔，我们现在就去竹林那边。”陈瀚也不想浪费时间，带着2人出了陈氏。

　　他们的竹林在村西边，还要穿过半个村子才行。

　　上园村不小，是个杂姓村，巅峰时期也有上千户人，只是很多人涌入镇里建房或者到县里买房，村里的很多房屋都没人住了。

　　而且，青壮基本都出去打工、上班了，留守的也只有老人和少数中年人。

　　3人路过村部时，村长郭震也是很客气的和他打招呼：“陈瀚，你们这是去干什么？”

　　陈氏在村里不仅是大姓，名望还大，那一片古建筑群都是人家私产。

　　以前整个村都听人家陈氏的。

　　哪怕到了现在，逢年过节，他们村里也要去陈氏那边跟着陈氏的仪式祭祀荡魔天尊。

　　至少老一辈的人还是很相信这些的。

　　陈瀚作为陈氏家族现在的家主，他自然也是要客气，不敢托大。

　　“村长，我们去砍一下竹子。”陈瀚也是礼貌的回了村长一句，毕竟是长者。

　　进入陈氏自留竹林，陈瀚已经有些气喘了。

　　这副身体……

　　果然如预计的，一根都砍不了。

　　不过，他也很快被再次出现的游戏提示吸引了：

　　【你带着两位家族高手进入了雷竹林，请带领他们砍伐足够的成熟雷竹带回家族工堂！】

　　“……”陈瀚对于游戏系统这雷竹林的设定还是无力吐槽，不过，他也惊讶的看向了眼前的竹林，可以看到不同的地方都有一棵棵竹子散发着一种特殊指示光芒。

　　他玩过不少游戏，自然知道这是游戏指示，这些竹子应该就符合任务要求的成熟雷竹，可以砍伐带回去。

　　“大狗叔，水生伯，我给你们标一下要砍的竹子，你们砍好运回去就行了。”陈瀚说着已经在那些游戏标识的竹子上做起了标志。

　　陈大狗和陈水生有些惊讶的看着他的举动。

　　陈林之所以喊他们来，就是因为他们知道辨别竹子，能把韧性最好成熟竹子砍回去。

　　小瀚也懂这些？

　　看着陈瀚在一棵棵竹子上标记的动作，两人也走了过去，拿着手中的柴刀敲了敲竹子，然后两人愣了一下。

　　陈大狗还拿刀试着砍了一下，看着缺口更不可思议了。

　　陈水生又拿着柴刀到了另外一棵陈瀚标的竹子上敲了两下，还砍了一刀，然后就惊讶的给陈大狗竖了根大拇指。

　　小瀚他真的懂。

　　两人是有些惊讶。

　　辨竹这种事年轻一代根本就没人懂了，甚至让他们去挖冬笋，笋没冒尖，他们都找不出哪里有笋。

　　陈瀚倒是不知道自己按着游戏指示标出要砍的竹子，还引起两个叔伯的惊讶。

　　连续标了几十棵，他也觉的差不多了，而且，让他惊讶的是，大狗叔和水生伯的速度是真快啊，砍竹子的速度比的上他标的速度了。

　　不过，竹子砍倒，修理枝条还要一些时间，他也找了个借口：“大狗叔，水生伯，陈氏那边还有点事，我先回去，这些竹子就拜托你们了。”

　　“去吧，交给我们就行。”陈大狗笑着说。

　　陈瀚回到陈氏是气喘吁吁了，直接回到院子往躺椅上一躺，这种动不动就满身疲惫的日子也不知道什么时候能结束。

　　才休息了一会儿，就见师妹满脸开心的来了：“师兄，我把昨天拍的视频剪辑出来了，你快看看，效果比以前都好太多了，整个视频的建筑景色都更有观赏性，我自己看的都转不开眼了。”

　　说着，她就邀功的递过了手机播放一个视频。

　　陈瀚看着视频也双眼一亮。

　　他自然能看出视频昨天拍摄的建筑景色比以前要好太多了。

　　视频中都能感受到那种古色古香之感，还有那种观赏性绝对是现在国内那些古建筑景区没有办法比的。

　　他知道这是门派驻地的属性效果了。

　　古朴+2、观赏性+2不仅仅是肉眼能感受到，视频拍摄显然也能体现出来，这肯定能吸引一大波目光，到时候说不定能吸引来很多游客。

　　小玉突然提议：“师兄，你给赵先生他们露的那一手古技法太厉害了，你什么时候学会的？”

　　陈瀚笑着瞎扯：“我爸都能教你那些道门剑法和拳法，我作为陈氏继承人，你觉会没有两手压箱底的教我吗？”

　　“也是哦。”小玉觉的很有理，提议说：“师兄，正好今天的视频有点短，你让我再拍一个你表演古技法的视频呗，肯定也能吸引来游客关注。”

　　陈瀚对此倒是没有拒绝。

　　毕竟门派驻地升级需要声望，现在才14点声望，距离500声望还差的远，需要新的游客来刷声望。

　　还有升级需要的金钱也差好多，要有游客来，才能增加收入。

　　不过，他倒是说：“小玉，我现在没有道具。”

　　“交给我。”小玉说着又出了院子，没一会儿就给他端过来了一盆苹果，递给了他：“师兄，给！”

　　盆里有10多个苹果，把盆装的满满的。

　　陈瀚接过了苹果，然后被这个师妹拉到了院子的一张八仙桌前。

　　让他站好位置，她自己又找了个位置，拿着手机对着他拍了起来：“大家好，今天在视频结尾，‘小钰砸’让师兄给大家表演一个古技法凑时长。”

　　说着，她还示意陈瀚可以表演了。

　　陈瀚笑了笑，也是当着小玉的面将那10多个苹果一个接和一个收入了脑海的仓库之中，为了掩饰，他每个苹果都装模作样的翻转手掌。

　　这却让小玉直接傻眼了，惊的目瞪口呆。

　　她虽然有备无患的拿来了一盆苹果，但是她没想过师兄能把那10多个苹果全部变没了。

　　他就算藏裤裆也藏不了那么多啊。

　　所以，看着那盆直接空空如也了，她真是傻眼了，甚至下意识的朝师兄的某处看去，只是被桌子挡住了，她看不到那里。

　　总不能凑过去扒开师兄的裤裆看吧？

　　而且，他是怎么做到10个都那么快藏进去的？

　　也在她失神的片刻，她就见师兄手中又出现了一个个苹果，很快又让那盆里装满了苹果。

　　“师兄，你怎么做到藏那么多的？”小玉怎么想都想不明白，可当她看着视频拍摄的效果却是更震惊了。

　　放慢了也看不出破绽啊。

　　这样的十个苹果，如此效果，还让人发现不了藏在哪。

　　这视频上传肯定会火的！