第72章 魔教妖人喊哥！官府来人！

王冰无法解释自己现在的心理，感觉自己被玩了，心态有些崩。

　　值得庆幸的是，好在被证实眼前这不是风水，是科技，是空调系统，他的世界观还在。

　　接着，他便在房间各处寻找了起来，甚至拿起桌子上的盆栽竹子看了又看，想要找出感应装置之类的东西。

　　可找了半天，他根本没有发现有感应装置，什么也看不出来空调装在哪里了。

　　这空调系统要不要装的这么隐秘？

　　他懊恼的抓了抓脑袋。

　　风水要让他疯，科学也让他要疯！

　　淦！

　　…

　　陈瀚此时却满脸惊讶的看着自己院子里的那些兰花。

　　刚才回来，他发现这些兰花的花色、花层、观赏又更上了一个层次，连花香也是如此，清幽淡雅更加迷人，更好闻了。

　　他不会发觉错的。

　　旁边是无聊趴着的有福，它无聊的扫着尾巴，见他盯着兰花看，它也盯着一起看。

　　陈瀚是觉的这些兰花已经成了，下意识搬了一盆收入了仓库中，马上看到了备注信息：

　　【寒兰（特殊）：这是经过灵植露之水浇灌改造的特殊兰花，已经和普通的寒兰不同，拥有观赏性+2、花香迷人+2、生命力旺盛+2的属性。

　　限制：需要灵植露之水浇灌维持属性，一段时间缺乏灵植露之水浇灌，属性将退化，重新成为正常的寒兰！】

　　果然，这些兰花已经改造完成了。

　　之后，他也拿出剪刀修剪了一些兰花枝叶放入云障鼎，配着早上做药膳放进去的犬妖油脂又炼制了一批云障丹。

　　还是10颗。

　　可似乎因为兰花品质提升，这一次竟然有2颗10米的云障丹，还有1颗20米的云障丹，这可以装更大的B了。

　　看完10颗云障丹的情况，他将云障丹和云障鼎都收起来，然后坐到了院子的躺椅上，开始剪辑刚才拍摄收服撼山灵牛当坐骑的视频。

　　花了一点时间剪辑好，却没有急着上传，明天要拍后半部分，带着撼山灵牛，领着玄霜狮头鹅一起出征犬妖，要让那些犬妖知道，陈氏家族的实力又提升了。

　　陈瀚又看了一下数据。

　　云障术的视频数据已经突破15万点赞，看趋势可以比预计的20万点赞更高一些，粉丝也是又涨了5000多，达到了3.8万多。

　　自然，声望也涨了5000多。

　　他又看了一下脑海光幕的门派驻地升级要求：

　　1、1000万钱财（217.43万/1000万）。2、50000声望（34835/50000）。

　　钱财已经217万多了，主要是楚浩那个魔教妖人先支付了50%定金，175万。

　　等对方那一批雷竹灵茶都卖出去，又有175万入账。

　　声望则是快要3.5万了，这一级声望增长速度绝对是很快了。

　　不过这点声望显然也并不多，云障鼎这件法器初步修复的声望都要3万，门派驻地下一级升级还不知道要多少声望呢。

　　之后，他也前往了小叔家里，药膳也差不多要加水了。

　　给药膳加了水后，他又拿起手机，无聊的刷了一下钭音。

　　没刷几个视频倒是刷到了小洣新发的视频，都是互相关注的好友，很容易被推流。

　　小洣这个新发视频的数据非常好。

　　只是看完视频，他就笑了，竟然是关于风水房的。

　　可神特么科学解释。

　　风水房和她说的这些有一毛钱关系？

　　他突然有点佩服小洣，胡说八道还能这么一本正经。

　　这跟他一本正经抽象一样不容易吧？

　　必须点赞。

　　继续刷视频，之后好几个乒乓球比赛的视频，还有一个关于医生死亡的新闻视频，视频里称医生死前揭露了医院黑幕……

　　这位医生死前曾在网上录制视频，称自己如果死了一定要帮忙把视频转发出去，之后就真的死了……。

　　陈瀚看到这视频叹气。

　　他不是圣人，不知道这事情全貌真假。

　　可这样鬼魅之事多了，就说明魔道的势力似乎越来越强大了。

　　几乎同时，游戏任务提示出现：

　　【随着血魔逃脱之后，各地魔气爆涨，魔道妖人越来越猖獗，让你感觉到了越来越强烈的危机，决定做些什么，让那些魔教妖人知道家族的力量，不敢进犯家族，请尽快对外展示家族的武力！】

　　陈瀚是没有想到刷个视频竟然还能接到一个任务。

　　关键从游戏提示可以看出，那位医疗博士的死，很大概率是‘魔教妖人’所为。

　　可惜不管是他，还是家族，对付一些弱的魔教妖人还行，面对那些魔道巨擘根本无能为力。

　　陈瀚只能摇了摇头，不去理会这件事。

　　突然，钭音后台却提示有人提到他了。

　　这说明有人在@他。

　　点击进去一看愣了一下。

　　鸣笛（魔道妖人）。

　　竟然是上次被狮头鹅们扒光的魔道妖人。

　　对方的妆容越来越烟熏了，看过去还真像是一些影视剧里的魔教之人了，看着就会人人喊打的那种。

　　《上次进入陈氏，夺取玄霜狮头鹅失败之后，我回来魔教专门炼制了一只碧竹魔笛，打算再次前往陈氏夺取玄霜狮头鹅，一雪前耻，@陈家主，等着受死吧！》

　　“？？？？”陈瀚愕然。

　　这是来自魔教妖人的挑衅战书？

　　希望对方真来，不是嘴上说一说。

　　让狮头鹅再扒对方一次，说不定还能爆东西。

　　游戏系统提示又再次出现：

　　【之前被打跑的魔教妖人再次出现了，这一次对方似乎带着更强的法器来了，而且，大张旗鼓挑衅你的家族，这一次就让他知道撼山灵牛的厉害吧！】

　　陈瀚看到提示笑了。

　　很好。

　　游戏有提示，那就说明这魔教妖人很大程度会爆东西。

　　他直接在对方评论区回复：“魔道妖人来陈氏家族，必死！”

　　之前‘震惊！魔道妖人被狮头鹅扒光……’的视频是很多人看到的，连带鸣笛也蹭到了不少热度，所以，他这一次发的这个视频也受到了不少人的关注。

　　这好好的一个吹笛子的古典音乐技术博主，这是彻底加入抽象派修仙了？

　　当看到这鸣笛@陈家主，那陈家主竟然还回复了之后，不少知道事情始末的人都想吐槽了。

　　不是，你们还互相联动上了？

　　这让不少乐子人都来加入了：

　　“陈家主，江北李家李成立必来助阵陈氏，斩妖除魔。”

　　“陈家主，闽省陆家傲天必当前往相助陈氏。”

　　“……”

　　为什么很多乐子视频都很容易火？

　　正是因为有诸多乐子人。

　　另外一边，鸣笛看到陈家主的回复之后，嘴巴都笑歪了，又吃到流量了，陈家主果然大人有大量，没和他计较。

　　他显然不知道这一次有一只撼山灵牛等着他，不再是玄霜狮头鹅那么简单了。

　　不过，他也是马上请求陈家主互关，然后发了1万红包过去。

　　毕竟人家带你玩一下，要懂事一点，至少心意要有。

　　自然，发了红包后，他也是发了一个请求：“陈家主，这次让鹅别咬蛋蛋，真疼……”

　　陈瀚看着钭音私信转的1万，不由的笑了笑，看来这人钱很好赚啊，一出手就是一万。

　　难怪要蹭热度了。

　　不过，如果对方暴率还行，一直让对方蹭也不是不可以。

　　不过，看到对方的信息，他不由的笑了，对方上次怕是真咬到蛋了。

　　所以，他坏笑的回复了一句：“钱照收，蛋蛋不敢保证。”

　　“别啊，哥！”鸣笛（魔教妖人）。

　　“滚，谁是你一个魔教妖人的哥。”陈瀚回复了一句，也没再理会这鸣笛。

　　自然，那一万块红包没忘记领取。

　　正要从躺椅起来，就见师妹和小洣急匆匆的进来了，似乎有急事。

　　“你们两个这是怎么了？”陈瀚疑惑的问。

　　小玉匆匆的说：“师兄，有两件事，一个是游客突然变多了，应该是小洣姐那个帮忙宣传的视频火了被吸引来的，都想体验风水房。”

　　“第二件是我和小洣姐向县里申请的国风活动，下午有县里相关部门的人过来检查，到时候师兄还是和我们一起接待一下。”

　　“嗯。”陈瀚点了点头。

　　他自然知道这种面对大众，而且，参与人数不少的公共活动，他们递交了活动申请，相关部门就要进行相关审核检查。

　　其他的东西相关部门在县里检查就可以了。

　　现场场地安全、居住安全，是否危房等等问题是相关部门亲自到现场检查。

　　好像检查古建筑安不安全，是不是危房，是用回弹仪吧？然后就是人工工具挖孔实操检测配合确认。

　　可他想的是，陈氏古建筑群都有坚固+2的属性，相关部门的人要怎么检查？

　　那坚硬程度会不会让他们直接傻眼？