第71章 在风水格局和相信科学之间反复横跳！

王冰和女朋友听到这些话感觉有些匪夷所思。

　　按他的想法，那风水房虽然打着风水的名义，但是没有装空调，住进去这种闷热的环境，订房的人怎么也会后悔，甚至抱怨吧？

　　现在什么情况？这些人竟然这么夸赞，还比空调房舒服？

　　怎么有点像托？

　　可看了看几个人的打扮，有个人的包好像要3万多，女朋友之前就反复看过这款包，不过两人工资都买不起，她只能眼巴巴的看。

　　好在女朋友除了欲望很大之外，并不拜金。

　　所以，几人应该不是托。

　　“老公，好像陈氏这边的风水房真有点不简单。”女朋友显然也看出来了，还提议说：“要不我们换房间试一试？”

　　王冰对于这种事情也不会拂了女朋友的意愿，点了点头前往服务台那边。

　　里面只有一个中年女人，他也礼貌的询问：“阿姨，我们原先订了空调房，现在想换风水房，是不是补300块就可以？”

　　李小云见对方礼貌，也是笑盈盈的说：“先生，是这样的，我们可以帮你更换房间。”

　　“那我们换一间。”王冰没有犹豫，之后又付了300元。

　　李小云也马上帮他办理，然后朝一旁的黄艳芳说：“艳芳，这位先生升级了风水房，你带他们去风水房那边一下。”

　　黄艳芳点头，也上前招待王冰，先带他到了原先的房间收拾了行李，之后领着前往另外一边的风水房，进入了一间标着2营34房的风水房。

　　王冰好奇的问：“这房间号为什么这样排？”

　　黄艳芳解释说：“先生，在以前，时常有兵荒马乱的时代，土匪、乱兵很多，我们陈氏还庇佑着十里八乡，一到这种混乱的时候，十里八乡的青壮就会到这里聚集，然后操练，这些房间就是那些青壮住房改造来的。”

　　“原来如此。”王冰想起来游客服务中心外面还有那么大的演武场，应该就是陈氏召集青壮操练的。

　　看来这陈氏以前有点了不起。

　　进入房间，王冰和女朋友都惊了，瞬间感觉到了一种非常舒服清爽感觉袭来，和外面的燥热产生鲜明的对比，而且，这种清爽真不是空调吹出来的那种。

　　而是那种秋季刚到来，冷空气开始活跃，但是不强烈，空气湿度降低，不闷热，风里又适宜的自然环境之感。

　　好奇妙。

　　王冰下意识在房间里寻找起来，想看看是不是有隐藏的空调之类的设备。

　　“老公，好像……真的有风水格局？”女朋友已经不可思议的说，将行李放下后，她就看向了房间里的三盆盆栽：“其他游客说搬动盆栽就可以影响风水格局，是这三个盆栽？”

　　黄艳芳也按照小玉培训的内容，笑着解释：“是的，这三个盆栽分别位于离宫、坤宫、中宫，这三个盆栽也正好对应三宫，在相应位置摆放好，可以和整个环境形成特殊的风水格局，造成现在这种清爽的环境。”

　　这话让王冰和女朋友听起来真的很玄，根本不符合科学道理。

　　王冰上前，试着抱起桌子上的那盆竹子，没一会，他和女朋友便都感觉到了一种闷热袭来。

　　风水格局改造一段时间了，环境影响，哪怕风水阵破了，也不会像陈瀚他们一开始实验的，将盆栽搬开就马上清爽消失。

　　环境残留，会保持一会儿。

　　可这也足够让王冰两人震惊了，移动盆栽，竟然真的能造成这样的影响。

　　“老公，放回上去看看。”女朋友赶紧催促。

　　王冰把竹子盆栽放回到了桌子上，那种清爽的感觉顷刻又再次出现了，笼罩全身，异常舒畅。

　　这让他呆呆张了张嘴。

　　“老公，这怎么科学解释？”女朋友询问。

　　“……”王冰一时间沉默了。

　　这还科学个屁！

　　我怎么知道怎么科学解释？

　　陈氏这好像真有风水格局。

　　他感觉有些懵，直到那服务员出去，女友又故意当着他面把那瓶药和0.01拿出来才回神，然后下意识想到了陈氏的雷竹灵茶。

　　如果这风水格局是真的，那雷竹灵茶的效果说不定也是真的。

　　“老公，你说什么颜色的好看？”女朋友竟然还拿着0.01问他颜色，吓的他赶紧说：“都可以，那个，宝贝，我出去一下，你整理下房间。”

　　说着，他就匆匆出门找到了一个服务员：“请问，你们陈氏有卖雷竹灵茶吧？在哪里买？”

　　“先生，你跟我来。”服务员也是个中年女人，听到有人要买雷竹灵茶，马上引入，来到了陈氏这边专门为卖雷竹灵茶开设的地方。

　　一到这里，她就看到了里面清点的小玉：“小玉，这位先生要买雷竹灵茶。”

　　小玉明显有些心情不好，看到游客来了，也笑盈盈询问：“先生，不知你要购买普通雷竹灵茶，还是精品雷竹灵茶？”

　　“普通的就行了。”王冰自然认出了小玉，毕竟他也关注了对方‘小钰砸’那个账号，不过，精品雷竹灵茶已经 10万一斤，不是他这个阶层消费的。

　　普通的一万一斤，为了救命咬咬牙还勉强接受。

　　“好的先生。”小玉点头，也是取出了一筒普通的雷竹灵茶。

　　王冰买了雷竹灵茶之后也是马上回去游客服务中心。

　　小玉则是拿起手机看着自己新传的视频数据叹气。

　　小洣刚好来了，看她状态不对，笑着问：“小玉，你怎么了？”

　　小玉解释：“不是风水房改造了，我拍了个视频宣传，主打风水主题，数据很差，半天才2000点赞，大家对这方面的关注意愿不高。”

　　“我看看。”小洣说着也拿出手机看她的视频，视频着重讲了风水房介绍，还讲了三宫介绍，着重风水格局效果，还在视频里几次的描述了非常神奇。

　　看完后，她笑着说：“小玉，你这视频在外人眼里其实就是和你师兄一样的抽象视频，别人又感受不到风水效果，别人不相信风水什么的，看着视频都是你在说啊，就算再神奇也感受不到？”

　　小玉尴尬的说：“其实我故意抽象一下的，为什么师兄抽象就可以，我抽象就不行？”

　　“受众不一样。”小洣解释说：“你师兄就是抽象修仙的账号，粉丝都是乐子人，能自我代入，你把原视频发我下，我重新剪辑一下。”

　　小玉点头，发视频给了小洣，就见她重新剪辑，一会儿还开始配音：“今天小洣来到了陈氏这边游玩，陈氏大家知道吧，就是很抽象的那个陈家主，我来的时候发现他们这边的房间很神奇，装了一种特殊空调系统，不仅空调设施安装隐秘，还是感应装置，可以通过三盆盆栽进行感应……”

　　“关键他们这种清爽和正常空调有点不一样……就是通过适当浓度的薄荷醇、桉叶脑……等等无害冷感化合物扩散……可在视觉、呼吸和皮肤层面激活TRPM8，带来‘清爽’的感觉，……”

　　“这种技术需要控制浓度、注意通风、并且结合实际降温手段……”

　　小玉在旁边听的一愣一愣的，好多科学名词，她竟然都听不懂。。

　　小洣姐好厉害。

　　小洣却继续说：“因为空调系统隐秘，加上感应系统，陈氏对外主打是风水房，主要是配合古建筑增加新鲜感，大家还是要相信科学。”

　　配音完，小洣直接上传自己钭音。

　　标题：科学解迷神奇的风水房！

　　然后点击发送。

　　就当她的一个探店视频了。

　　小玉惊讶的问：“小洣姐，这样真的可以？”

　　半个小时后，看到小洣这个视频就5000点赞了，她就兴奋了：“小米姐，你好厉害，视频爆了。”

　　看到小洣姐的评论，她明白为什么同一个视频，她的火不了了。

　　“666，原来还可以这样搞风水骗术啊。”

　　“看视频房间的状况，如果不是小洣解说，我真看不出装了空调。”

　　“之前我还看到‘小钰砸’发了风水房的视频，觉的很假，小洣这么一解释我懂了，相信科学。”

　　“同样是广告，小洣这专业度大‘小钰砸’三倍以上！”

　　“……”

　　小玉突然有点受挫啊，再这么下去，她感觉自己玩钭音都玩不过师兄这种抽象鬼。

　　小洣看出她的心思，笑着说：“小玉，你就是一个女侠小美女，你拍好自己擅长的就行了，你的舞剑、打拳，哪个国风有你厉害，同类型的一个个还没你漂亮呢。”

　　这话还真让小玉开心了，嘴角压制不住的翘了起来。

　　小洣见此笑了笑，安慰小玉还是很简单的。

　　她早发现了，这丫头直接夸她就行。

　　…

　　房间里，王冰回到游客服务中心就泡了一壶雷竹灵茶茶，然后拿到了房间，一进门他就看到女友换上了一身短裙和低胸衬衣。

　　这穿出去肯定会吸引LSP目光，然后骂一声骚货的。

　　女朋友是真会打扮，还懂的打扮。

　　“老公，这一身好看吗？”女朋友娇滴滴的凑到了他的近前。

　　王冰也想骂一声骚货啊，吓的赶忙倒两杯雷竹灵茶给女友喝。

　　他知道女朋友这是克制的了，如果是在家里……

　　关键她明明想要，却老是不主动，骚的他满身火主动了，就反过来说他大白天不正经。

　　淦！

　　不过，这两杯雷竹灵茶下去，他就发现女朋友真的慢慢的收敛了。

　　这雷竹灵茶似乎真有效，之后她更是拿着手机玩，没有那副老公你快点的架势了。

　　卧槽，牛啊，这可真是救命的东西。

　　之前怎么就不相信呢？

　　之后，王冰就被那三盆盆栽吸引了，然后研究起来了。

　　论一个受过高等教育的人，从相信科学到不相信科学要多久？

　　到陈氏玩一趟就行。

　　他现在甚至想着陈家主那云障术会不会也是真的？

　　“离宫，中宫……”王冰嘴里念叨着，手机还打开着九宫相关的资料对照着。

　　只是越研究，就感觉脑袋都要炸了，风水格局什么的，太难了……

　　“老公，研究什么?”女朋友疑惑的问

　　王冰解释：“研究这风水格局，说不定我们回去也能布置。”

　　“老公，是不是傻？”女朋友突然愕然的看着他，问：“你不是一直说受过高等教育，要相信科学？人家陈氏都请国风女神小洣宣传了，小洣已经对这风水房揭秘了，是特殊空调系统造成的，你还这么认真研究？”

　　“啥？？？？”王冰顿时就懵了。

　　“看这视频。”女朋友找出那小洣的视频，点击播放给他看。

　　“今天小洣来到了陈氏这边游玩……”

　　小洣的声音从视频里响起。

　　“？？？”王冰看完视频，感觉自己的脑子没了。

　　特么他本来是个坚定的相信科学主义者，这是亲身体验相信了风水格局这种东西，突然又告诉他，这什么风水格局是空调系统。

　　听到小洣最后那句‘要相信科学’，他直接骂了一句：“艹，玩我呢！”