第73章 五供花海！都是天尊赐福的！

不管怎么样，县里相关部门过来检查，除了检查之外，陈氏其他方面也要做好安排的，陈瀚也是和师妹商议了一下。

　　小洣没有参与师兄妹两的讨论，她这个时候才被院子里的那只小牛吸引了目光。

　　她发现这小牛虽然趴着，竟然把鼻子凑到面前的兰花闻着花香。

　　它被花香吸引了。

　　她这个时候才发现，陈瀚这院子里好香，是纯天然的兰花幽香，这让她惊讶了。

　　本身就是喜欢兰花的人，自然知道这种花香是不可思议的。

　　而且，认真一观察，发现陈瀚这满院的兰花似乎比正常的兰花更漂亮，更好看。

　　这一发现，让她忍不住蹲下观察了起来。

　　果然是如此。

　　这花质、花层、美观……等等方面都绝对不是普通的兰花了，甚至那些非常名贵的兰花都不一定比的过。

　　小玉和师兄商谈完接待相关部门检查的事，看到了小洣在观察那些兰花，然后她也惊讶了：“小洣姐，这些兰花好像有的不一样，更漂亮，这还是普通的兰花？”

　　之前虽然觉的师兄把这些兰花养的很好，比她院子里的漂亮的，但是才一些时间没来师兄这里，这兰花怎么就完全变样了。

　　小洣点头，惊讶的朝陈瀚问：“你对这些兰花做了什么？”

　　陈瀚对于师妹、小洣能发现这些兰花的异常并不奇怪，毕竟两人都是喜爱兰花的人。

　　正好也打算搞五供花，所以，他也瞎编起来：“我最近不是在研究家族地下那个风水阵法，我又看到了道门藏书里有风水对植物生产有辅助作用的内容。”

　　小洣听到这话下意识的说：“是《堪舆道记》里说的‘培荫地脉、增旺增吉’那样的吗？”

　　陈瀚和小玉听到这话，齐刷刷的看向了小洣。

　　陈瀚只是瞎编的，没想到道门书籍有这方面的记载？

　　关键小洣竟然还能准确的举出例子。

　　小玉则是又羡慕又佩服，看着小洣姐都有些崇拜了。

　　她竟然还懂这些？

　　小洣被盯的难为情说：“我最近在看一些网上关于道门风水的书籍。”

　　陈瀚自然顺水推舟的说：“大概就是这样，这风水有有一部分功能可以帮助植物生长，甚至让植物有些蜕变，我研究了一下，我们陈氏很多地方有这样的效果，刚好我这院子就自其中之一，就用特殊办法实验了一下。”

　　小玉这时惊讶的说：“师兄，那这样的话，其他地方找出来，不是可以种上花，能让花变的这么好看，还这么香，那肯定能吸引很多人的。”

　　“师妹，你真聪明，是该种些花了。”陈瀚本就有这个打算，再次顺水推舟，伸手在师妹的鼻尖刮了一下。

　　又被师兄夸赞，小玉显然很开心，嘴角都是笑意。

　　陈瀚和小洣看着她，是都露出了一种姨母笑。

　　这丫头真是不经夸。

　　“师兄，那我们要种什么花？”小玉完全不知道自己的命门已经完全被人抓住了。

　　“我们毕竟是道门传承家族，对外的当然是种五供花。”陈瀚对此是没有犹豫的，道门有五供之说，分别为：香、花、灯、水、果。

　　花是之一，自然那这花也不是什么花都能用来当五供的，有特定要求。

　　其中兰、菊、百合、牡丹等都是绝佳的五供之花。

　　所以，陈氏要种的也是这些花。

　　另外就是种植面积问题。

　　因为百花宫灵玉需要补充满灵气才能使用，只有特殊灵穴每天卯时的灵气冲刷才能补充，所以，一天只能使用一次。

　　改造的面前之前已经实验过了，只能改造家族那种50立方米的水池，用来灌溉花海，灌溉深度10毫米的话，网络数据，是每天灌溉一次，最多灌溉3000-6000平方米的花海面积。

　　用散装喷洒灌溉，做到4000平方米没有问题。

　　现在就面临一个问题，那就是将花分散种植在陈氏古建筑群各处，还是集中种植在一起。

　　第一种的好处是灵植露之水将这些花全部改造了，可以让整个陈氏古建筑都围绕在一种花香中，这对游客来说绝对是难以想象的体验，可以让陈氏古建筑在基本盘上再提升一个等级。

　　第二种的好处就是可以增加一种门票创收。

　　除了100元门票，可以多收五供花花海门票，到时候在花海中间放一尊荡魔天尊的雕像，就说这五供花是种植上供给荡魔天尊的，看了会有福气。

　　加上灵植露之水改造后，这些五供花也完全不一样了，更漂亮，更美观，花香也更浓郁，在外面基本看不到，当看了种植在古建筑群之间的五供花，想必会被吸引，很想看看五供花花海。

　　而且，这些五供花和外面的不一样，能这么好看可以说都是因为荡魔天尊赐福的。

　　到时候在外面再放一些蒲团，可以让人对着荡魔天尊叩拜，祈福，一下子这花海就给人不一样的感觉，充满神圣感。

　　这样收个100元门票不过分吧？

　　何况，这些钱最后都要拿来升级门派驻地的，系统又那么爱做慈善，都被系统捐出去了。

　　真当哪天有必要时公开，那就是陈氏谨遵荡魔天尊护佑众生、帮扶弱小的交易，帮大家做好事，买过这花海门票的游客都有一份功德（功德不是佛门独有，最早出自太上篇。）

　　这如果在游戏剧情里，他这个陈家主应该可以凭功德成圣了。

　　自然，最主要的多了4000平的五供花，那至少可以给族内再提供10多个工作岗位。

　　最终，他决定两种兼得，在其中2000平拿来在陈氏古建筑群各处种植花坛，剩下2000平打造花海。

　　就是这样灌溉系统会弄的更麻烦，需要多花几万。

　　不过，比起达到的效益，这几万也不算什么了。

　　这件事还是要交给小叔，所以，他也是第一时间给小叔拨打了电话。

　　陈林到了之后就问：“小瀚，有什么事吩咐？”

　　陈瀚把刚才给师妹两人瞎编的话给小叔又说了一遍，然后继续说：“所以，我们陈氏要种植一些五供花，小叔你也知道这风水阵可以植物生长变快，我们最好买成株的五供花，这样可以在国风活动开始之前保证我们陈氏被五供花花香包围。”

　　“那要招不少人！”陈林双眼就亮了。

　　陈氏风水阵能让植物加速生长的事他可是亲身体验的，之前在菜园那边，看到一夜发芽的花椰菜和那些蔬菜同时开花的情景，他都要神经质了。

　　现在确定家族是有风水阵，他觉的这事已经是理所当然了。

　　……

　　（下一章马上来）