第74章 陈氏太久远，担心是危房！

听到小叔的话，陈瀚笑着说：“以后五供花花海打造好，除了检票的，应该还要10来人维护，都挂在小叔的工堂吧，你把这些人召齐了，种植人手不够，就再另招临时工。”

　　“这个没问题，可你要把种植的地方告诉我。”陈林脸上的喜色越浓，工堂又加10多人，马上要人强马壮了，他这工堂长老越来越有滋有味了。

　　“走吧，去看看。”陈瀚点了点头。

　　位置的确是要看一下。

　　不管是种植在陈氏内部的花坛，还是2000平花海的位置。

　　小洣、小玉对于五供花花海也是非常期待的，毕竟哪有女孩不喜欢花海的，她们甚至主动揽了订花的事。

　　陈瀚带着3人逛了一圈，

　　叫来了小叔，一起在族内逛了一下，寻找适合的地方，最后，陈瀚在古建筑群靠山的位置选了一片2000平空地作为种植五供花花海的地方。

　　这一片地都是陈氏自留地，倒是不用再通过村里处理了，古建筑群之间的花坛位置，一个个也是都确定了，位置都是恰到好处，被灵植露之水改造完成后，从旁边经过绝对会被吸引的，不管是花的颜值，还是香味。

　　确定了位置之后，陈林马上就在家主群里招人了，又一次招10多人，群里又是热闹起来，一个个马上询问起来，特别是年纪大留守族内和在县里打工的族人。

　　陈瀚倒是没有关注这事，交给小叔放心。

　　到了下午，师妹又急匆匆的进了他院子：“师兄，快和我去迎接县里来的人，马上要到村口了，而且，是县文旅局局长亲自来的，当初就是他给师父批了一笔旅游开发资金，才有陈氏古建筑群旅游。”

　　陈瀚听到这话就有些惊讶。

　　可这种活动申请的审核检查，没有必要让一个文旅局长亲自出马吧？

　　想着，他已经被师妹拉着朝外走了，前往陈氏外围的路边等着。

　　一只白毛狗子和几只流浪狗正路边玩耍，见到小玉，那白毛狗子汪汪的叫唤两声，竟然跑过来，蹭她的脚。

　　陈瀚认出来了，这家伙不就是犬妖大战时的倒霉蛋，他每次挑拨两波狗干架，这家伙都是最先挨揍的，关键挨揍还不长记性，跟智障一样。

　　“小白，去一边玩！”小玉笑着轻轻用脚踢它，毕竟要迎接人，流浪狗在旁边算什么事。

　　让陈瀚惊讶的是，那小白狗听到师妹的话竟然真的乖乖跑一边去了。

　　这么听话？

　　他好奇的试了一下：“小白，过来。”

　　小白狗似乎有反应，回头看了他一眼，就感觉尾巴都瞬间直了，回头就往远处跑，它汪汪叫唤两声，其他几只流浪狗都一窝蜂的跑了。

　　“？？？”陈瀚尴尬。

　　被这只不长记性的智障狗无视了？

　　这时，他也看到了两辆车朝这边开了过来。

　　“是县里的人。”师妹马上说。

　　…

　　不远处的车内。

　　陈凯也远远的看到了陈氏古建筑群，他也是这些天看到了那位陈家主的视频，加上看到那份活动申请才打算亲自过来一趟的。

　　现在是旅游经济时代，各地文旅都在发力，为了宣传都有一些局长穿上女装了。

　　临河县在文旅方面并没有过多的东西可以宣传，就是有一些古建筑，毕竟是5大古县之一。

　　想到这里，他就想前几届的一些人了，要知道五大古县，其他4大古县因为古建筑保持的原汁原味，大力发展旅游，已经在文旅上风声水起，一跃从落后县变成了富裕县。

　　唯独他们临河县，前几届的一些人，觉的整个县没有一点现代建筑痕迹，还打算申请县级市，然后大力搞房产开发，那是被搞的七零八落。

　　关键县级市没申请下来，县里还欠债150多亿，一跃变成落后县。

　　现在文旅经济盛行，加上临河县又是农业产品种植大县，县里也是想吃这方面的红利，只是县里被搞的七零八落了，不古不现的，也没有办法做到另外4个古县那种事了。

　　这两年再卖力吆喝，也收效甚微，所以，看到那陈家主意外火了，现在还搞出了风水房的热度，关键还是自己县里的，他仿佛看到了一盏明灯，特别是看到陈氏申请的国风活动，如果成功了，绝对能帮县里一个大忙。

　　至于他亲自来也是有两个原因，一个自然是他和这陈氏有渊源，当初县里也想吃旅游红利，是批了一笔钱免费扶持县内旅游项目的。

　　当初陈氏其实是不在计划之内的，毕竟地方太偏，另外这免费扶持大多也是给有县里参与投资的旅游项目，陈氏这样家族式的外部项目虽然有名额，但是这名额懂的都懂，上面都打过招呼了。

　　偏偏，他当时不知道怎么就被那位陈家主说服了。

　　对方的话就像有魔力一样，让他签字了，之后听到对方在泥石流里遇难了，还有些感慨呢。

　　倒是没想到当初的一个签字，现在变成善缘了。

　　另外一件事就是他看过陈氏古建筑的资料了，真的存在很久了，可以追溯到很久以前的朝代。

　　所以，这是真正的古建筑。

　　也正因为如此年代久远，建筑肯定会存在很多的问题，哪怕陈氏每一代都会修缮，可偏偏到了新时代，一些原因导致陈氏断层了。

　　当初那一笔免费旅游扶持基金可不够修缮。

　　简单的说，局里的人讨论后，都怀疑陈氏这边有些古建筑有可能存在危房问题，至少有潜在危机。

　　正常情况还好，看陈氏状况，也没来多少游客，可办活动就不一样，危房，哪怕是潜在危机，人一多了也可能爆发出来。

　　那绝对是天大丑闻，不仅陈氏糟糕，县里也会受影响。

　　可陈氏火了，这么一个机会县里又不能放过。

　　他必须要亲自查看一下情况，如果检测了不是真到了危房的程度，哪怕只是有潜在危机，那他这边也可以冒险帮忙遮掩一下，直接让通过了。

　　只要做好防护准备，应该没有问题，活动结束后，县里再批一笔钱让陈氏修缮好就是。

　　想到这里，他也是朝身边的一人吩咐：“小康，到了陈氏，检测完了数据先给我看，不要给其他人看到。”