第70章 坐骑！不是，真有风水房？

另外两个老人也意识到这小牛要让家主坐它背上，那是满脸的不可思议。

　　人可以骑牛背上不奇怪，可那要么趁牛不注意爬上去，要么主人强按着牛蹲下，像这种牛自己趴下，主动让人坐背的，还真没见过。

　　这就是家主刚才说的和小牛有缘？

　　一时间，他们看着这位年轻的家主，多少觉的有些神秘了。

　　陈瀚自然明白了小牛的意思。

　　不过，他也没有急着上牛背，而是拿出了手机，对着小牛拍摄了起来：“本家主今日出行，发现了一只拥有青牛血脉的撼山灵牛，并且用灵果喂食，激发了他的青牛血脉，现在撼山灵牛已经自愿臣服，成为我的坐骑。”

　　这绝对是很好的视频素材。

　　小牛似乎见他没上来，又对着他哞哞叫唤两声。

　　他这才笑着直接跨坐到了它的背上。

　　几乎同时，他也收到了游戏提示：

　　【恭喜你，你今日出行，发现了一只拥有青牛血脉，并且用灵果喂食，激发了它的血脉，让它获得了特殊能力：灵性慧根+2、护主+2、好奇心+2、引导+2！】

　　陈瀚看到游戏提示就张了张嘴。

　　这游戏提示前半段是不是不对劲？

　　他被游戏系统抄袭了?

　　倒反天罡啊。

　　之前明明都是他抄袭游戏系统文案的。

　　好在想到系统的抽象，他觉的和系统计较，会把自己也变的抽象，所以，他干脆看起了鼠灵果赋予这小牛的属性了。

　　这有点像是游戏里培养宠物，喂食道具洗练属性一样。

　　现在这小牛就洗练出了4个属性。

　　灵性慧根+2不用说，鼠灵果就是帮助开启灵智的，从它刚才的表现也能知道它变聪明了。

　　护主+2更不用说，身为坐骑，主人有危险，肯定要进行保护，这绝对是好属性。

　　倒是好奇心+2应该字面意义吧？只是这属性有毛用？

　　至于引导+2是什么就不清楚了。

　　之后要研究一下才行。

　　在陈瀚坐上牛背之后，小牛就站了起来，朝外走了两步，又朝他哞哞叫唤了两声。

　　陈瀚出奇的理解了小牛的意思。

　　是在询问他去哪里。

　　也不知是鼠灵果，还是游戏系统的原因，他和小牛多了一种奇妙的联系。

　　所以，他也笑着说：“顺着这路一直走！”

　　出奇的，小牛也听懂了他的意思，真就迈着腿朝前走。

　　只能说系统着实牛皮。

　　他觉的应该给它取个名字，就摸了摸小牛还不算狰狞的牛角，又说：“以后你就叫有福吧，你也的确是个有福的家伙。”

　　哞！~

　　哞！~

　　似乎听懂了，它又欢快的叫唤了两声，表示喜欢这个名字。

　　他的手机镜头是对着小牛的，将这个过程都拍下来的，想必到时候那些观众会惊讶于有福的聪明。

　　有福没走两步就停了下来，转头看向了牛棚里面，正好这时，那两只老牛也再次站了起来，又齐刷刷的朝陈瀚的方向弯曲前腿，脑袋趴到了地上。

　　之前是被鼠灵果吸引。

　　现在是求他好好对待自己孩子。

　　陈瀚理解了，也马上将手机对准了两只老牛的动作，同时说：“有福的父母出现了，它们显然也是两只有灵性的撼山灵牛，它们在祈求我善待它们的孩子。”

　　哞！~哞！~

　　有福也朝里面叫唤着。

　　陈瀚笑着摸了摸有福的脑袋：“走吧，又不是不让你回来。”

　　哞！~哞！~

　　有福又兴奋的叫了两声，驮着他朝外面走去。

　　五叔公和两个老人看着两只老牛那齐刷刷叩首的情景，是惊的瞪大了双眼。

　　太冲击了。

　　直到陈瀚和小牛远去了，两只老牛才起来，不过，它们又悠哉悠哉的在那牛棚里吃起了草。

　　五叔公三人是下意识上前查看，可却看不出这两只老牛有任何异常，现在就跟平时没有什么两样了。

　　这让他们面面相觑，同时浮现了一个念头：以后给它们割嫩一点的草吃！

　　…

　　陈瀚骑着有福离开五叔公那里之后，突然觉的自己跨坐在牛背上没有B格，就把腿一缩，直接盘坐在牛背上。

　　一开始还有些不稳，可一段路之后，他就能坐稳了。

　　没多久，陈瀚就骑着牛到了一开始的铛炉那边，因为新的铛炉规模大一些，还没建造好，所以现在雷竹灵茶还在这炒制。

　　而且，炒制时，散发的茶香是很吸引人的，路过的游客多少都会被吸引。

　　现在那里就围着不少人。

　　陈瀚也发现有福突然加快了步伐，朝那里走了过去，脑袋还一直伸向那里，似乎是因为好奇心+2的属性，现在看到那边聚集着那么多人，产生好奇了。

　　王冰和女朋友到了陈氏之后，被陈氏的一个服务员接待迎了进来，见到这里是雷竹灵茶炒制之后，就驻足了一下。

　　他认真看了一会儿，发现果然就是简单的炒竹叶。

　　所以，陈家主把这炒竹叶卖10万/斤真有些搞了，就不怕真有人买了，然后12315投诉欺诈？

　　王冰想着，对这雷竹灵茶也不感兴趣了，打算牵着女朋友离开，去办理入住手续，只是当他转身就吓了一跳，就见一只牛竟然到了他的身后。

　　而且，那牛的脑袋还一直往里面伸，似乎想看里面炒制灵茶的情景，简直好奇宝宝的样子。

　　“啊……”女朋友转身看到，更是惊呼了一声。

　　一个女孩子，突然看到牛出现在眼前，换谁都吓一跳。

　　紧接着，两人就看到了坐在牛背上的那位陈家主，而且，两人发现，对方手中还拿着手机拍摄，好像镜头还对着自己。

　　陈瀚也笑吟吟的说：“两位道友不必害怕，这是本家主刚降服的灵兽撼山灵牛，它没有恶意。”

　　“……”王冰听到这陈家主那熟悉的抽象话语，不由的张了张嘴，自己这是要在陈家主抽象视频里出境了？

　　其他几个游客也看到了这一幕，一个个也都露出了惊讶之色。

　　“是陈家主，他竟然盘坐在牛背上。”

　　“那牛好像很乖的样子，陈家主真会驭兽术？”

　　“肯定会吧，陈氏那个灵兽长老不是说他们家族的驭兽术除了控制狮头鹅，连牛都能控制？”

　　“好像是，玄霜狮头鹅的视频，那个灵兽长老说过，竟然是真能控制牛啊？”

　　陈六刚好带着几个抗着袋子的人进来，那是送狮头鹅饲料的。

　　此时他也是呆呆的看着盘坐在牛背上的陈瀚。

　　当时他是因为小洣这个外人在，随口瞎编可以控制牛的啊。

　　可小瀚他真会啊？

　　陈瀚这时也再次摸了摸有福的脑袋：“往前走！”

　　有福听到命令，马上摇晃着尾巴往前走。

　　这一幕让几个游客都反应过来，一个个马上拿出手机对着陈瀚拍摄起来。

　　更让他们惊讶的事情发生了，那牛走出一段距离后，陈家主又开口了：“往左边拐。”

　　随着他的话，那牛明显想往右拐了，似乎左右不分。

　　“另外一边。”

　　随着陈家主的话，那牛竟然真的就往左边拐了。

　　这牛……听的懂陈家主的话？

　　王冰惊讶的说：“这陈家主有驭兽术不一定可信，但是这位陈家主绝对是一位很厉害的驯兽师。”

　　女朋友却下意识的道：“这真的是驯兽师那么简单？那狮头鹅摆出的图案好像有些玄乎。”

　　王冰笑了笑：“狮头鹅的事不是有那位禽类权威专家吴教授科普了？而且，聪明的动物网上多的是，你是相信吴教授，还是相信迷信？”

　　女朋友一时间不知道怎么回答，毕竟现代科学时代了。

　　“宝贝，相信科学。”王冰说着，也跟着那位陈氏的服务员朝游客服务中心走去，然后办理了入驻空调房的手续。

　　在房间里吹了一会儿空调后，两人也是收拾了一下东西，当王冰打开女朋友行李箱，看到里面露出了一瓶药丸，还有那一盒0.01，就下意识咽了口唾沫。

　　真的，再次希望陈家主的雷竹灵茶真有那种效果。

　　最后，他默默的叹了口气，指望陈家主抽象视频里的抽象物品，还不如回去多喝点枸杞炖腰子。

　　两人收拾完了行李，也从房间里出来，打算出去逛逛陈氏，才回到大厅就听到了几道兴奋的交谈传来：

　　“真的，陈氏这风水房好神奇。”

　　“是啊，比吹空调舒服多了。”

　　“特别是那盆栽，移动一下那风水格局就没了，整个房间一下就燥热起来了。”

　　“？？？”王冰听到这些人的话，明显愣了一下。

　　不是，真有风水房？