第8章 灵影宝镜是人人能有的吗？

陈瀚配合师妹拍完视频，继续回到躺椅休息。

　　小玉拿着手机，也上前坐上躺椅，还用挺翘的臀挤了挤他：“师兄，你给我让点位置！”

　　嘴上说让，行动上她已经先把屁股挤进来了，半个身子都挨着他，也不顾及这小小的躺椅能不能承受。

　　“师妹，有没有听过‘男女授受不亲’这句古话？”陈瀚真忍不住提醒了这师妹一句，这么亲密的姿态，她是不知道自己身材好，还是不知道自己飘荡的体香很迷人？

　　“师兄，我们以前不是一直这样吗？我以前怕黑，你还陪我一起睡呢。”小玉说着，突然就幽怨且可怜兮兮的看着他：“师兄现在是嫌弃我了么？”

　　“……”陈瀚无语，那时候才几岁啊，不过他真受不了师妹这表情，搞的被他欺负了一样。

　　干脆不说话，任由她了。

　　“嘻嘻！”小玉嘴角翘起。

　　小小得意。

　　拿捏师兄还不简单。

　　她也马上拿起手机剪辑，把师兄刚才变苹果的那一段剪到昨天拍的视频后面。

　　再看一遍师兄把苹果变没的手法，还是看不出破绽。

　　“师兄，你这一手真的太厉害了。”小玉忍不住又夸赞了一句。

　　剪辑好上传视频时，她还不忘提醒：“师兄，我上传视频了，还@你的账号了，视频数据好的话，应该有人会去关注你。”

　　陈瀚点头，也拿出手机打开钭音。

　　他之前也是弄了一个钭音账号，叫陈氏家主。

　　毕竟一开始就打算在钭音宣传陈氏古建筑群，去追女朋友时一开始就有借助对方影响力的想法。

　　对方不仅有300多万粉丝，还被称为钭音国风三巨头之一，让对方帮陈氏古建筑群宣传一下，绝对可以吸引来不少游客的。

　　说不定能把陈氏古建筑群打造成网红景点。

　　只是确诊肺癌晚期之后，他对于这些也没有精力了，就想躺着悄无声息告别这个世界。

　　现在因为这游戏系统，他却不得不花精力关注了，毕竟关乎性命，单单靠特殊灵穴每天的灵气冲刷增加半天寿命，以他现在的时间，了不起多活24天。

　　到时候还是要和这个世界告别。

　　所以，还是要升级门派驻地，获得新的奖励才行。。

　　而升级需要钱财和声望，这都需要游客提供，所以，要吸引来更多游客才行。

　　陈瀚搜索了师妹的账号。

　　她‘小钰砸’这个账号已经有60万粉丝了，账号的视频只要是她美美的舞剑、英姿飒爽的打拳，点赞都会有好几万。

　　当她拍摄陈氏古建筑群视频宣传的时候，点赞只有2、3000。

　　都是冲着师妹美色来的Lsp啊。

　　他看到了师妹上传的视频，或许是有门派驻地古朴+2、观赏性+2的属性加持，视频一进入流量池PK，似乎数据就不错，很快就有40多个点赞了。

　　流量池PK还是他从女朋友那了解的，每个视频上传钭音都会获得500播放量左右的流量。

　　这500播放量里就开始pk，视频吸引人就会有点赞、评论、转载、关注、收藏。

　　这些数据差中途可能就封流，没有新的流量了，如果数据不错，就会进入下一轮流量PK，获得新的推流。

　　所以，粉丝多的人，在这流量PK上越有优势，老粉创造的数据也会被算入PK数。

　　小玉非常惊喜道：“师兄，这一次拍的宣传视频效果果然很好，按照这个趋势，这个宣传视频可以突破1万点赞。”

　　也难怪她高兴，以前宣传陈氏古建筑群的视频，大多2、3000点赞，大家还是比较喜欢看她舞剑、打拳。

　　而且，随着出现的一些评论，她俏脸上笑意更浓：

　　“这是哪里?如此古朴纯粹的古建筑真难见，有点去玩一下的冲动。”

　　“不仅古色古香，还能保持这种古朴的观赏性真让人眼前一亮，博主可以给个位置吗？”

　　“……”

　　小玉看到这样对陈氏古建筑群感兴趣的人，也会热情的在评论区回复：“这里是临河县上园村的陈氏古建筑群哦，进我主页就有订票连接。”

　　她的尽心是有回报的，突然就满脸开心的邀功道：“师兄，有人通过这个视频订了后天的4张票。”

　　“嗯，辛苦了。”陈瀚笑着摸了摸师妹的脑袋。

　　他这亲昵的举动，让小玉更开心了。

　　只要师兄知道她辛苦，那她就不辛苦了。

　　她继续看视频数据，突然又说：“师兄，这有人说你的古技法是特效。”

　　陈瀚笑了笑。

　　他也看到那新出现的评论：“古建筑群景色不错，可视频后面的表演是认真的？那10个苹果你确定有地方藏，特效吧？”

　　这种事没有必要解释。

　　在网上，有的时候你说破天，说的哪怕是事实，不相信的依然不会相信，越解释别人还会骂你一句傻子。

　　被傻子拉到同一水平线，还与之解释，不是傻子是什么？

　　也在这时，突然有游戏系统提示出现，让陈瀚愣了一下。

　　【恭喜你，通过灵影宝镜传输的留影，增加了一位拥趸，获得1点声望！】

　　“？？？”陈瀚下意识看了看手中的手机。

　　灵影宝镜？

　　留影=视频？

　　天呐，游戏系统又来了。

　　关键它这载入的数据包虽然奇奇怪怪，但是有些东西对应上，莫名的又有点合情合理。

　　这种感觉谁能懂？

　　他若有所悟，打开钭音后台果然看到有一个人关注了他。

　　应该是从师妹视频过来的。

　　在修仙界，想要别人拥趸，也要有声望才行，峨眉派为什么有那么多人拥趸，就是因为声望高。

　　现在这拍视频增加粉丝，也算拥趸，能增加声望。

　　不对，什么拍视频，这明明是通过灵影宝镜传输的留影增加的拥趸。

　　灵影宝镜这种东西，一听就是至宝，在修仙界也不是人人能有的，传输留影，增加拥趸者，奇怪吗？

　　这不合情合理？

　　良久之后，陈瀚又得到了游戏系统提示：

　　【恭喜你，通过灵影宝镜传输留影，增加了一名拥趸者，获得了1点声望！】

　　陈瀚这一下看着手中的灵影宝镜若有所思，之前他对传输留影的事并不热心，可现在发现可以借此增加声望，灵影宝镜这种至宝就要好好利用上了。

　　师妹这一次拍摄的视频效果好了不少，到了中午已经有1000多点赞，而且，通过这个视频竟然订购了21票出去了，这是好消息。

　　不过，转化到陈瀚这边，只帮他增加了7个粉丝，增加了7点声望。

　　下午，大狗叔和水生伯已经把几十根竹子都扛了回来。

　　他到了凉亭这的时候，小叔已经带着两位叔伯在打造篱笆墙了。

　　大狗叔身材壮硕，力气也大，柴刀啪啦一下，一根竹子就被他破开了。

　　陈林见他来，便询问：“小瀚，刚才见到小玉，她说这两天有30个游客要来，大狗他们说要试着编制一些竹艺品看看有没人买，你觉的怎么样？”

　　陈大狗听到这话有点跃跃欲试：“是啊，对于竹艺技术，我和水生的技术还是很不错，能编制很多东西。”

　　陈氏古建筑旅游卖东西，卖什么东西，什么价格，这些都是需要陈瀚这个家主决定的。

　　陈瀚身为家主，其实就有帮族人致富的责任，当初父亲要打造陈氏古建筑群旅游其实也有这个心思，只是没达到什么成效。

　　所以，见小叔他们都提议了，大狗叔和水生伯应该是很想试一试的，所以，他也说：“大狗叔，水生伯那你们先弄一些竹扇、竹剑之类的东西试一试，我这边再研究一下定价。”

　　“好嘞。”陈大狗得到答复，顿时满脸笑容。

　　交谈间，就听到几道犬吠声从外面传来。

　　汪汪汪！~

　　陈瀚就见到那只小土狗迈着步伐从外面的道路走过，关键它的身边还跟着一群狗，还真让它们走出了气势汹汹的感觉，这如果再加一段古惑仔配乐……

　　在这些狗的队伍后面，还有一只瘸着一条腿的小白狗，就属它汪汪叫唤的最凶。

　　【危机警告：门派驻地附近妖气弥漫，被驱赶的犬妖聚集的同族犬妖越来越多，请尽快调查清楚的犬妖们聚集的原因是否会威胁到门派驻地！】

　　陈瀚见到这提示，也是出了三棵老榆树的范围，既然要调查犬妖们的目的，总要跟上去看看什么情况才行。

　　反正他就看到小土狗那群犬妖朝村口走去。

　　他跟上去的时候，突然看了看手中的手机。

　　想到钭音增加粉丝能获得声望的事，马上开启灵影宝镜进行留影：“大家好，我是陈氏家主，最近发现家族外面犬妖聚集，妖气纵横，今天冒险追踪一众犬妖，想要一探究竟。”

　　这么危险的任务，肯定要通过灵影宝镜记录，然后通过宝镜传输留影的功能让大家知道，看看这么危险的任务能不能给他增加拥趸，获得声望。