第9章 真正的妖兽肉，竟然能增加寿命！

陈瀚这一次倒是跟上了小土狗它们。

　　因为它们这一次走的并不快，不过很有气势。

　　他的手机镜头也是一直拍摄它们，毕竟要用这灵影宝镜传输留影获得拥趸者增加声望，那要先留影才行。

　　水果机像素还是可以的，所以，哪怕离着小土狗它们有些距离，还是能拍的很清楚。

　　而且，他大概知道小土狗它们的目的地了，是冲着村口方向去的。

　　让他惊讶的是，小土狗体型并不是最大的，却是雄赳赳气昂昂的走带头大哥的位置，明明有一只黑犬体型很大，却屁颠屁颠跟在后面。

　　只是才出了村口不远处，游戏提示就再次出现了：

　　【危险提醒：此地妖气变的更加浓郁了，必定有群妖聚集，数量超乎想象，请务必小心！】

　　陈瀚大概明白，自己‘冒险’探查的目的应该要有结果了。

　　所以，他也朝录像的手机说：“此地妖气变的更加浓郁了，必定有群妖聚集，数量不会少，我要小心一点才行。”

　　学着游戏提示说话的时候，他是感觉有些羞耻的。

　　毕竟游戏系统可以不要脸的把小土狗当犬妖，能够把一群流浪狗当一群犬妖，可他这拍视频上传钭音，那是有种把网友当傻子逗着玩。

　　可为了声望，豁出去了。

　　只是出了村口拐了个弯，他看到眼前的画面就愣了，只见小土狗带领的这一群流浪狗，突然就撞上了另外一群流浪狗，双方对峙着汪汪叫唤。

　　那情景真让陈瀚惊讶了，就仿佛当初看古惑仔，两边人干架前嘴炮一样。

　　这些狗是都参加了什么社会组织吗？

　　那只瘸着一条腿的白狗叫唤的最凶，汪汪的仿佛在控诉，这情况让陈瀚都忍不住怀疑，是不是村外的流浪狗揍了只白狗，然后到村里叫狗，才有了这一场约架。

　　社会！

　　真特么社会！

　　在他想着的时候，突然对峙的狗群开始躁动了，似乎谈崩了一般，然后他就知道为什么小土狗可以一副大哥做派了，它是一马当先，直接扑向了其中一只村外狗。

　　反而是那只体型很大的黑犬，对上一只就只和对方使命叫唤，双方都没有上的意思，仿佛要用叫声的气势打败对方。

　　“汪汪！~”

　　“嗷呜！~”

　　战斗异常激烈，沙尘飞射，惨叫连连。

　　现在他知道为什么游戏系统提醒危险了，这么多流浪狗，真被盯上了绝对危险，保底医院打针是避免不了了。

　　不多时，似乎是那些村外狗打输了，灰溜溜的开始逃散，小土狗它们则是雄赳赳气昂昂的对着这些逃散的村外狗叫唤。

　　打赢了嘛。

　　陈瀚看着小土狗它们回去了村里，目光却被两波流浪狗战斗的地方吸引了，只见那里漂浮着一团光芒包裹的东西。

　　玩过游戏的应该都知道，这是爆东西了！

　　他赶忙走过去，就见那是一截血淋淋的狗腿，只是那狗腿大的出奇，绝对不是现实里的狗能有的。

　　游戏系统提示这时也响起：

　　【恭喜你探查清楚犬妖聚集的目的，原来是犬妖一族之间的内斗，并且死伤惨重，门派驻地危机暂时解除了，你在探查过程中发现，犬妖们虽然把同伴尸体带走了，但还是留下了一条犬妖断腿。

　　提示：妖兽血肉是大补之物！】

　　陈瀚是吃过狗肉的。

　　他们陈氏虽然属于道门正一出身的家族，但是道门一些传承家族会因为时代、时局等各种原因摒弃一些道门不必要的禁令和规矩，就比如吃狗肉。

　　他们这样的也叫入世家族。

　　甚至很多入世道人也吃狗肉，就如电影中的九叔。

　　只是这犬妖的肉还真没吃过，现实里根本就没这东西。

　　伸过手去，将这犬妖断腿收入了仓库之中，同时也看到了备注信息：

　　【犬妖断腿：这是一只成妖兽不久的犬妖断腿，血肉蕴含特殊精华，辅以药膳配方炖熬，可提取精华，有强身健体，亦有大补效果。】

　　陈瀚虽然对游戏系统加载奇奇怪怪的数据包的行为多有吐槽，但是不得不承认，游戏系统奖励还是会给真东西的。

　　这是真的犬妖肉。

　　而且，陈氏作为道门家族，还是有些药膳配方传承，并且他还实验过那些药膳，只是效果普通，没什么神奇的。

　　现在他看着这犬妖断腿突然有个念头，会不会是这药膳需要的材料也不是普通材料？

　　刚好陈氏就有狗肉煲的药膳配方。

　　他看着那犬妖断腿，匆匆的回去陈氏，然后到了小叔院子，进了厨房。

　　见没人，他直接将那断腿从仓库里取了出来，然后拿过刀开始处理。

　　只是没两下，他就尴尬了。

　　这犬妖肉韧性太高了。

　　他现在这身体状况，连这犬妖断腿的皮都切的费劲，哪怕小叔这刀够锋利，他弄的气喘吁吁也才切了一点下来，只能停下休息。

　　连续休息了好几遍，他才艰难的把这犬妖断腿的肉切了三分之一下来。

　　这么多也足够做一份狗肉煲了。

　　他也把剩下的犬妖断腿收回仓库之后，等明后天还能再做两份。

　　将这些犬妖肉放入煲蛊之中，他又从小叔的柜子里寻找一些药材，八角、桂皮……草果、香菱……白芷、景天…

　　一样样的药材找出来，然后按照比例也放入煲盅中，之后加水，起火炖熬。

　　狗肉煲一般要炖煮2个小时才行，他也直接设置闹铃，然后到院子里休息，这一通鼓捣下来，仿佛身体又要到了极限了。

　　2个小时很快过去。

　　当闹铃响起，哪怕他在院子里，也能闻到一股浓郁的药香飘荡。

　　不过，他回到厨房一看情况就傻眼了，本来一个多小时就可以炖熬好的狗肉煲，现在竟然还没有把肉炖开。

　　这……

　　他反应过来，2个小时是正常狗肉的时间。

　　现在这是犬妖的肉，肯定不能按正常的时间算。

　　只能继续炖熬。

　　看了看煲盅里的水，他又在一旁烧了开水，开始加水炖熬。

　　他也是第一次炖犬妖的肉，没经验啊。

　　随着时间流逝，炖熬的越久，那种药香却是越来越浓郁，让人垂涎欲滴。

　　又过去两个多小时……

　　一直到天色完全黑下来，又出现了游戏提示：

　　【恭喜你成功炖熬了一份特殊药膳，因为提取了犬妖血肉精华，药膳蕴含着特殊功效：强身健体+2、增强免疫力+2、药香+1。

　　提示：1、犬妖精华代表犬妖生命之机和力量之源，被炖熬提取之后将逐步溃散，请半个时辰内服用。

　　2、常人身体每天吸收精华效果有限，虚不受补反对身体有害。】

　　陈瀚得到这游戏提示，下意识就看向了强身健体+2、增强免疫力+2这两个属性。

　　他觉的这两个属性肯定对他有所帮助，马上拿过碗给自己装了一碗。

　　炖熬了这么久，汤汁已经非常浓稠。

　　喝了一口，他的双眼就亮了，一股好闻的药香充斥口腔，而且，汤汁也非常美味。

　　关键是几口汤汁下肚，他明显感受到一丝暖洋洋的感觉开始从胃部开始蔓延全身。

　　这种感觉非常舒服，仿佛让他整个人都处于了一种最完美的状态中。

　　之前他在灵气冲刷的时候感受过这种状态，赶忙看向自己的寿命数据：27天18时天43分。

　　可下一刻，他就看到时间增加了一些，变成了：27天18时59分。

　　一下增加了16分钟。

　　强身健体+2的效果可以让他的身体更强一些，抵挡癌细胞的时间自然久一些，免疫力增强+2可以让他的免疫力增加，抵挡癌细胞的能力自然也更强。

　　所以，这犬妖肉炖熬的药膳也能增加寿命。