第三章：练气战筑基

对于林境和松叶鼠来说，最好欺负的修士无疑就是修炼木属性功法的修士了。

　　松叶鼠的青帝长生功对于草木有着强烈的克制效果，并且由于松叶鼠使用了“特殊”的修炼方法，目前青帝长生功的功力十分深厚！

　　入门、小成、大成、圆满，根据神松前辈所言，入门阶段的青帝长生功，便对于练气层次的草木精怪有着绝对的压制力，小成阶段，便对筑基层次的草木精怪有着绝对的压制力！

　　这是它能够吸收同族精华的核心功法！

　　对成了精的草木精怪都有这般压制力，何况是未成精的灵植凶植以及他人所施木法。

　　当然，正常来说，一个练气阶段的木属性灵兽，几乎不可能让青帝长生功这样的强大功法小成，不过谁让它的御兽师是肯下血本的长生体。

　　“不急，让风再吹一会儿。”

　　林境并没有急着赶往城南，而是继续点起菜来，等待事件发酵。

　　潜龙秘术的修行，关键不在于“胜负”，而是“传播”和“认可”，如果无人观看、传播，就算他击败了一个元婴老怪，潜龙秘术也不会有多少增长。

　　但相反，林境猜测，就算没有实打实的战绩，如若有强者愿意以自己名声担保，他的潜龙秘术境界也会越来越深！

　　像古皇之子，出生时自带异象，天生仙体，这等身份，哪怕还是一个婴孩，恐怕整个修仙界也会觉得他前途无量、潜力非凡。

　　不过这古皇子，似乎也根本无需修炼潜龙秘术，潜龙秘术的上位秘法真龙秘术就是人家老祖宗创的，不至于放着更好的，转修差的。

　　“要是我自曝饲养了十大奇蛊，估计用不了多久，潜龙秘法就能有所成就……毕竟十大奇蛊名声在外。”林境微微一怔，不过这样，也容易死的极快。

　　俗话说，站得越高，死的越惨。

　　而且口说无凭，不展现出来，其他人也不会信。

　　……

　　潜龙城，城南，绚烂如火、层林尽染枫叶林外，人群如织，热闹非凡。

　　枫树林的边缘，一把木椅平置于此，一个穿着绿色长袍的年轻人坐于木椅之上，彰显着不凡的气势。

　　在他不远处，一位修士全身被藤条缠绕，无法动弹，呼吸都不顺畅了，表情煞白。

　　“认……”这名筑基初期的修士艰难的说出一个字，表情越来越难看，转瞬，无数藤条退去，这名修士直接倒在原地，大口大口的呼吸着。

　　“承让！”

　　“还有哪位道友愿来挑战？凡是筑基初期，皆可来挑战，只要战胜方某，一百块灵石，双手奉上。当然，不是筑基初期，也可来挑战，灵石照有！”

　　长春谷少谷主方世林全程坐在木椅上，翘着二郎腿，拿着一把法宝木扇，明明迎战了多人，却不见半分虚弱之色。

　　他以灵石为饵，诱人挑战，虽是同级擂台，但也允许更高修为者挑战。

　　在方世林看来，输给修为更高的修士，不会折损名声，导致潜龙秘术境界跌落。

　　况且，面对书院外的筑基修士，他觉得自己胜算不小，至于书院内的，那些真的很强的筑基修士，想来也看不上战胜他这点名气以及一百块灵石。

　　稳赚不赔！

　　他要的，就是这近乎同级无敌百连胜的声望！

　　这时，林境他们也来到了人群之中，望向这个木法之修，耳听六路。

　　“十一连胜了！看来是真有两把刷子！”

　　“是啊，短短时间，竟然连续迎战了十一位筑基修士，其中不乏有两位筑基中期修士，这个方世林不愧是通过书院考核的天才，真元实在雄厚，基础扎实万分。”

　　林境旁边的两个修士讨论道。

　　“还不是靠他手中的法宝木扇？”一位衣着华贵的青年道：“没了那木扇，他的法术还能有多少威力？”

　　“后生着相了，善假于物，乃是修有所成的关键，有法宝为何不能用？寻常筑基初期的修士，根本无力催动攻击型法宝。法力深厚的筑基之修，催动一下法宝也就要真元耗尽了。长春谷的功法特性便是真元雄厚无比，源源不绝，恢复极快，这才给了这方公子轻松催动法宝的底蕴！换个人来，想用法宝对敌还不行呢！”一个老乞丐开口。

　　潜龙城作为古域第二大城，没有凡人，就连酒楼的伙计，都有练气期的修为在身，如今围拢在此处的，自然也全都是修士，一个乞丐都能讲出修行道理。

　　“我来讨教讨教书院的天才！”有着灵石的诱惑，前一个挑战者被抬走后，有一拿着双刀的大汉从人群走出，他一袭黑衣，面相彪悍。

　　“阁下是？”

　　“莲花阁镖师，筑基中期，马无双，有灵石不赚是王八蛋，可以吧？”大汉甩了甩双刀，走上前去，咧嘴提问，打算“以大欺小”。

　　随着大汉走出，周围人群又躁动起来，莲花阁除了是古国第一大商会，还兼有镖行职能，一些小家族经常会聘请莲花阁的镖师保护财物或人身安全，尤其是一些人想要前往青州、武帝城等古国之外的地域，就更需要有着丰富经验的莲花阁的保护了。

　　能成为莲花阁的镖师，这个马无双定不会太弱，非寻常散修能比。

　　“请。”方世林依然没有起身，收拢了扇子，便看向第十二个对手，打算对敌。

　　唰！

　　马镖师也没有废话，当即双刀交叉挥出，顿时两道长达数米，炽烈无比的火焰刀气横扫而去，这一刹那，周遭的落叶燃烧而起，化为火尘纷飞，半空红光耀目，彰显着火焰刀气非凡的威力。

　　面对此情此景，方世林毫不慌张，木扇于半空轻轻一点，两条藤蔓立刻从木扇上蔓延而去，化为两条绿色的藤龙！！！

　　藤龙咆哮，盘旋而上，离奇的一幕发生，面对克制之法，这藤龙竟然完全无损，没有被火焰影响半分，更是没有被刀气砍断，韧性十分恐怖，竟直接缠住两道刀气，将其在半空勒爆！！！

　　完成这一切，藤龙气势依旧，缠绕着漫天火光，汹涌向面色一变的马镖师吞去！

　　“喝！”马无双双刀猛挥，然而宝刀砍在藤蔓上，依然没有任何痕迹，他顷刻全身便被捆住，甩出几十米开外，落败极快。

　　“又一个……”众人已经见怪不怪，只觉得以法宝催动的缠绕术厉害万分，不仅冰火不侵，更有龙象加成，实乃恐怖，这个马镖师不弱，可惜太穷了，只有两把灵器级别的破刀……

　　“还有谁！”方世林仗着功法特性和法宝在身，已经杀疯了，就在此时此刻，一道声音传出。

　　“练气期可否挑战？”手持龙鲤禅杖，一袭白衫，肩膀站着一只道袍松鼠的少年郎走出，他的声音传出，周围人群顿时愣了一下。

　　看着人畜无害、行头奇葩的林境，坐于木椅上的方世林眉头一皱，道：“你是哪位？练气期？能不能别来捣乱，回家修炼去！”