第五十五章：以身为饵

“好好好，你不信我能破案？”

　　对于这御兽宗弟子小觑自己的行为，高升非常不满。

　　“既然你也是来调查此事，我们就比比看，谁先调查出个结果！”

　　说完，他便转身离去，只留下摸不清头脑的林境。

　　“他似乎真的想查案，不过我感觉他不是这块儿料。”林境道。

　　神松：“年轻的人类幼崽，还需成长。不过有除魔卫道之心，就已经值得鼓励，虽然我是魔修。”

　　“神松前辈您能不能少讲一些地狱笑话。”

　　这时，林境根据已有情报，推断道：“所以，欧阳师兄之毒，以及雪月城灵兽失踪一事，不是人为？”

　　“应该是有一只无主的蛊虫，在雪月城中活动。”

　　“冰属性的灵兽离奇失踪，是蛊虫进食。”

　　“之所以推断是无主之蛊，因为若是蛊师喂养蛊虫，完全没有必要在雪月城引起骚动，无主的冰兽，雪原到处都是，跑来招惹御兽宗和雪月城，岂不是厕所里面点灯，找死。”

　　“欧阳师兄，应该是恰巧被蛊虫所伤……说不定是他阳气太足，让这冰蛊看不顺眼了。阳寒对冲~”

　　“也有可能，是冰寒属阴，冰蛊想采阳补阴，伤到了他们！”

　　神松道：“你与那高升旗鼓相当。”

　　林境：“还是要强一点的吧？”

　　“总之，如果是无主之蛊，那就好办多了，虫子也好，蛊虫也好，据说智商都不高。”林境道：“神松前辈，您能找到对方的位置吗？”

　　“如果找不到，我就出手了。”

　　神松道：“以你的方式来寻，的确比我来寻更快。”

　　不多时，一只雪白的兔子，瞪着蓝色的眼瞳，在雪地一蹦一跳。

　　正是千变万幻后的林境。

　　兽谷饲养的雪兔，其实大部分只有练气一层，灵智未开，这样的雪兔都能吸引到冰蛊，林境下了更猛的料。

　　他虽然也只幻化成为了练气雪兔，但……这雪兔的兔腿，却有一道伤口，伤口之处，散发着微弱的长生之血气息！

　　长生体对于妖兽来说是致命的诱惑，对于蛊虫来说，自然也是。

　　“咕咕~”

　　“咕咕~”

　　林境一边唱，一边跳。

　　一夜风雪。

　　林境冻得脸都发紫。

　　他看了一眼御兽空间内部，发现松叶鼠正在养精蓄锐、擦拭机关竹枪，为接下来的大战做准备，好不安逸。

　　见状，林境将松叶鼠拽出，以幻象覆盖它身，让其陪自己一同担当诱饵。

　　“有神松前辈在，没有你出手的机会，跟我一起干点正事。”

　　松叶鼠出来后，一脸苦色，它讨厌热，也讨厌冷。

　　还好现实没有折磨他们太久。

　　在林境和松叶鼠一起化为绝世双兔一段时间后，神松像是察觉到了什么。

　　“来了。”

　　半空中飘落的雪花，竟神奇的凝成白丝，像白蛇一般舞动，想要缠绕上林境化为的雪兔。

　　没等这白丝接近，林境携带的松果闪过一道金绿色的灵力波动。

　　紧接着，一团金色的树脂出现，将飞来的白丝完全吞噬、包裹在了其中，漂浮在那里。

　　“神松前辈，怎么样！”林境看向树脂中包裹的密密麻麻的白丝，嗯？只有丝？

　　“失败了。”神松道：“和我想的一样，不是一般的蛊虫。”

　　“这只蛊虫……应该还未诞生。”

　　“无形之物，自然无法抓到。”

　　“吱！！！”松叶鼠怀疑，是神松没抓到，所以在找借口！

　　没诞生的蛊，怎么吃雪兔！

　　冷死它了！

　　“你们可知蛊如何而来？”

　　“将各种毒性强大的毒虫放在一个容器里，让它们在其中互相厮杀，吞噬对方毒性，最后剩下来的那一只，就是蛊。”林境说出最浅显的解释。

　　“是的，蛊是修士后天培养的毒虫，并非先天之虫，因此，蛊的形式千奇百怪。”

　　“在蛊神教炼制的无数蛊虫中，有十种奇特的蛊。”

　　“它们以毒虫为形，但身躯却由元素构成，不死不灭，每次被消灭，都不会真正意义上的死亡，在千百年后，都能于对应元素之地，吸收养分从而重生。”

　　“虽然重生后会遗忘一切记忆，如同轮回新生，但血脉力量……它们会保留下来，可以说每一只都是蛊中之王。”

　　“如果我没判断错，马上便会有一只冰系奇蛊在此地孕育重生。”神松道：“那白丝，便是它以冰雪为器官，本能在吸收养分，准备化无形于有形。”

　　林境和松叶鼠长见识了，竟还有这种奇蛊，怪不得蛊神教能在天元古国的荡魔行动中，成为为数不多未完全覆灭的魔宗。

　　“那我们要怎么做，等待它重生再抓获？”林境问。

　　“只能如此，不过我觉得你现在更应该去做的，是去寻找真正伤害你师兄的凶手。”

　　神松说完，林境一怔，顿时也明白哪里不对劲了。

　　“一只还未诞生的蛊虫，只拥有最原始的进食欲望，而蛊毒乃蛊虫成型后的攻击手段。”

　　林境问：“有蛊神教的修士……在此等待蛊虫诞生？师兄果真还是被魔修所伤？”

　　“不一定是蛊神教修士，但一定是懂‘蛊术’的修士。”

　　“新生的蛊虫不同于成熟的蛊虫，刚刚诞生之后，它们会本能寻找一个宿主寄生，进行沉睡，消化成长。”

　　“寻常修士，定不会愿意作为蛊虫成长的容器，毕竟蛊虫对于修士来说，就是一个吸血者，会给修士带来诸多负面影响。”

　　“可如果换个角度，只要能够承担后果，和蛊虫互相利用，那么蛊虫的力量，便能为修士所用。”

　　“蛊师这个修士分支，便由此而来。如若只是这样，蛊师还不至于成为魔修，可惜能承受蛊虫寄生的修士太少，大部分蛊师又舍不得蛊虫的力量，便只能以他人之体为养分，培养蛊虫。”

　　“每一种不同的蛊虫，所需的寄生环境都是不同的，如若有一人，提前知晓奇蛊会在此城孕育重生，那他就有充足时间来准备，将自己的体质，修炼成适合冰系奇蛊沉睡、成长的体质，转为蛊师。”

　　“甚至，如果他还获得了奇蛊的下位之蛊的炼制方法，还可以先行将这下位蛊寄生于体内，增加自身和冰系奇蛊的适应性。蛊王的诞生之地，也是炼制其下位蛊的最佳之地。”

　　“适合冰蛊沉睡、吸收养分的体质……”林境第一时间，就想到了汤城主的后天冰灵体，难不成还真让高公子说对了？？？

　　不，不对，虽然冰蛊和冰灵体看起来很搭，但是这样的话，汤城主为什么对欧阳师兄出手？

　　他一个金丹修士出手，就算欧阳师兄再强，也不可能逃脱，何况，据说还是城主府的修士发现了受伤的欧阳师兄，第一时间给予救治。

　　林境反直觉的道：“难不成冰蛊最适合寄生的体质，是火属性、阳属性？暗中等待奇蛊重生的修士，就是该属性的体质，他得知奇蛊近期就会复苏，但又发现了一样具备阳属性体质的欧阳师兄，由于担心欧阳师兄的存在影响自己成为蛊虫的容器，便使子蛊暗中迫害？”

　　“蛊虫竟玩阴阳调和，冰火交融这一套？还是说，纯粹火属性修士不至于太快被冻死，让蛊虫无家可回。”