第一章：潜龙秘术

天元古国，共有九域，古域是为其一。

　　古域内，潜龙城，潜龙书院，素有仙官摇篮之称。

　　凡是从此走出的修士，大多可以成为一方仙官，获龙运加成，从此仙路畅通。

　　龙城中央，书院一隅，静谧地矗立着一座古色古香的亭子，亭子以青石为基，红木为骨，飞檐翘角，宛如一只展翅欲飞的凤凰，优雅而庄重。

　　此时亭中仙光弥漫，伴随一道道空间波纹，一位白衫的教书先生，带着一位年轻修士及其宠兽传送而来。

　　“欢迎来到潜龙书院。”教书先生走出几步，望向蓝天白云，说道：“我听闻御兽宗目前正处于封宗之中，不过这些与你这个练气弟子无关，既然来到了书院，便先以学习为重吧。”

　　书院任职的曹姓修士将林境从大荒引领来潜龙书院后，好心劝诫，不希望林境因为宗门之事影响了自身心态。

　　林境闻言，露出苦笑，他原本也这么以为的……谁知御兽宗封宗一事竟还有镇妖塔异变的缘故！

　　这镇妖塔怎么松动的，别人不知道，他和松叶鼠能不知道吗？

　　林境十分心虚，觉得如若不能在潜龙书院闯出点什么名堂，都对不起宗主临别送的空间法宝和十万块灵石！

　　“多谢曹前辈。”林境和松叶鼠低头道，龙鲤虽然什么都不知道，但既然跟了林境，也一同背起了这口锅。

　　“请问曹前辈，我何时可以学习潜龙秘术？”

　　龙鲤虽然莫名其妙也跟着背了一口锅，但是在潜龙书院学习，就属它的机缘最大！

　　所以这口锅，不会压得它无法成长。

　　曹子为回头看向禅杖中卡着的龙鲤，微微一笑：“你倒是有备而来，急着以潜龙秘术培养龙血妖兽吗？”

　　“是的！当时前辈说，书院的潜龙秘术，乃是全大陆最好的培养龙血妖兽的秘法。”

　　“是啊。”曹子为点了点头。

　　他双手背负，站于亭中，看向远方，道：“书院每隔一段年岁，就会对外招收学生，正常情况，只有通过考核，才有机会进入书院。”

　　“不过，这是对于一般修士而言，你能被洞天选中，说明身具一定气运，所以，潜龙书院亲自邀请了你。”

　　“除了你之外，当初同你一起进入洞天的几个修士，书院也都有邀请，他们都比你更早回应，如今也都已经进入潜龙书院。”

　　“你们作为‘特招学生’，不仅无需进行考核，而且进入书院那一刻，就可获得潜龙秘术！”

　　林境没想到当初洞天内的文域书生、丹鼎宗女丹师，天剑门剑修早已来到书院。

　　这样看来，书院内自己也算是有熟人的了！

　　只不过，这几个熟人可能很恨他……

　　这些林境都不在意，他高兴的是，潜龙秘术获取条件如此简单！

　　“你也不用过于高兴。”曹子为表情温和道：“免除考核，是为特权，但获得潜龙秘术不是，凡是成功进入书院的学生，都可立刻获得潜龙秘术。”

　　“因为潜龙秘术……正是在书院聆听众师讲道的前提！”

　　“进入书院的学生，只有入门了潜龙秘术，才有资格听课！”

　　说着，曹子为取出一枚石印，持于手中，给林境观看，这石印上，是一条盘旋着的幼龙，神异非凡。

　　“此乃潜龙印，将其印在身上，便具备了学习潜龙秘术的机会。”

　　“你们可知，修行潜龙秘术的核心是什么？”曹子为看向林境、松叶鼠、龙鲤问。

　　不等林境他们回答，他继续道：“并非修行之基灵气！而是声望、名气！”

　　“吱？？？”

　　声望，名气？

　　松叶鼠立刻探头，什么意思。

　　“很简单，就是你这个人，在这潜龙书院，在这潜龙城，在这古域，在这天元古国，在这修仙界……名气越大，你所修炼的潜龙秘术，境界越深！”

　　“是不是很神奇的秘法？”

　　“是的！”林境点了点头，不愧是脱胎于真龙秘术的秘法，他这个长生体，最喜欢这种不用自己修炼的特殊法门。

　　只不过……想要名气，就得搞事情，林境有点为难，众所周知，他是个老实人。

　　“前辈，也就是说，我需要先闯荡出一定的名气，入门潜龙秘术，才有资格在书院听课。”

　　“嗯。”曹子为道：“接下来，我会将潜龙印印在你的身上，它就是潜龙秘术的种子，当你的声名积累到一定程度，印在你身上的潜龙印记便会出现一丝光泽，待光泽覆盖整个潜龙印记，你的潜龙秘术，也算是正式入门了。”

　　“这之后，潜龙秘术的种种妙用，便会浮现在你的脑海，包括你想要的龙血妖兽培养秘法！”

　　“除此之外，在潜龙秘术刚刚入门之后，潜龙秘术还会根据修士本人的修为、声望、气运，来幻化成一条虚幻的气运幼龙潜于修士体内。”

　　“最初诞生的气运幼龙，颜色并不相同，分为白、蓝、紫、金四色！颜色越靠后，说明你的龙运越强！”

　　“该颜色，由你的声望、修为共同决定，一般情况下，修为越低、声望越高，颜色就越靠后。”

　　“在书院内，教书先生们，基本是根据气运幼龙的颜色来设定听课门槛的。”

　　“比方说儒、道、佛三修的孟前辈，便只让具备金色潜龙气运的学生来听他讲道。”

　　“以及，书院内的一些筑基法、结丹法，理论上虽然都是无偿提供给学生们翻阅，但也需要学生的潜龙秘术达到一定等级！”

　　“所以，能在潜龙书院学到多少东西，潜龙秘术的造诣非常关键。”

　　曹前辈微微一笑，看向林境等人道：“方才你们在大荒中历练，想来已经对自己的实力有了一定的自信。”

　　“在潜龙书院，虽并不教斗法，但想获得声望，最简单直接的方式，其实就是去把其他宗门的天才，狠狠踩在脚下，大肆宣传，以他人作为垫脚石，提升自身的潜龙秘术！”

　　“也就是所谓的……龙运掠夺！”

　　“这是对于你们这些书院学生来说，最粗暴的一种方式。”

　　“不过，稍有不慎，也可能会让自己成为他人的垫脚石，从而声望大跌，潜龙秘术境界不进反退！至于该怎么提升潜龙秘术的境界，就看你们自己的选择了。”

　　“对了，还有……”

　　他道：“书院并不会给学生准备修行所用的洞府，虽有修炼之地，但需要学生凭灵石租借使用。”

　　“你可需要？”

　　林境：？？？

　　什么？

　　连修炼洞府都没有？

　　林境微微一怔。

　　这不是还不如御兽宗呢吗！

　　林境忽然知晓，为什么许宗主会额外给自己塞十万块灵石了。

　　没有灵石，说不定连住书院内的资格都没有。

　　一想到苦修三个月期间，自己用了不少灵石，林境就肉痛。

　　“前辈，特招生就没有优待吗？”免个住宿费不过分吧！