第三十九章：潜龙书院

潜龙书院？曹子为？

　　各大长老面色古怪。

　　看向宗门之外的方向，默长老道：“你们先别争抢了……不愧是潜龙书院，动作就是快。”

　　很快，一位教书先生打扮的男子便出现在了机关鱼之上，微笑看向御兽宗众人。

　　“在下潜龙书院曹子为，见过御兽宗诸位道友。”

　　“我此次前来，是为了这位刚刚从洞天出来的小友。”他看向林境和松叶鼠。

　　“他已满足进入‘潜龙书院’的条件，所以我特地来邀请他。”

　　“见过曹先生。”众多长老行礼。

　　几个外门弟子见状，直呼离谱，竟然还有宗外的势力来挖人。

　　而且面对这种情况，诸多长老似乎也没什么反应。

　　“小友，你可知晓潜龙书院啊？”教书先生问向林境。

　　林境现在自己也有一点困惑，他道：“从书上看过一些介绍。”

　　“潜龙书院，乃是天元古国，培养仙官的地方……”

　　教书先生道：“是的，潜龙书院的修士，都有机会成为仙官，通过考核之后，便可直接担任一城之主，是另外一条成为仙官的体系。”

　　“当然，潜龙书院的进入条件非常苛刻，不过小友你能被洞天选中，自然是满足这个条件的。”

　　“那不知，你有没有兴趣，加入潜龙书院？”

　　林境摇头，道：“十分抱歉，在下乃御兽宗弟子。”

　　“这不冲突。”教书先生笑道：“你们宗主，曾经也在潜龙书院求学过，更在大荒域一座城池担任过十年的城主。”

　　“现在，他不也一样是御兽宗的宗主吗？”

　　“御兽宗弟子也好，潜龙书院学生也好，身份是可以共存的。有不少宗门天骄都于潜龙书院学习过。”

　　林境懂了，这潜龙书院，就是要更加深层次的，将各个宗门的核心人物、天才，与古国绑定起来。

　　去了之后，就算日后离开，也是退休老干部，有国家背景的！他看向默长老，默长老道：“你听曹先生说，自行决定便好。”

　　教书先生对默长老微笑致意，然后道：“小友，你可能对潜龙书院有些不了解，加入潜龙书院，对你来说是十分有好处的。”

　　“那里有着比御兽宗更深厚的底蕴，更可让自己具备‘仙官履历’，学习潜龙秘术。”

　　“你可知潜龙秘术？”

　　“它源于古皇陛下所创的真龙秘术，可以让拥有仙官之位的修士调动地方龙脉之力，增强修为、增强战力，在地方，主管一城之修，之所以能越级镇压作奸犯科者，便是因为这潜龙秘术。”

　　“除此之外，潜龙秘术还有诸多用途，如放在御兽宗来说，它可以说是全大陆最好的培养龙血宠兽的秘法了，没有之一。”

　　“当然，这潜龙书院，也不是非加入不可，全凭小友自身意愿，不做强制，只不过，身为天元古国之修，如若能有这样的履历，自身日后的修行，无疑会更加一帆风顺。”

　　“要现在就做出决定，随前辈前往吗？”林境问。

　　“不然。现在只是邀请你，你可以多考虑一些时日，你如今练气四层修为，是低了一些，待即将筑基之时，再前往潜龙书院也不迟，那里有更好的筑基法、更好的结丹法。”教书先生道。

　　“多谢前辈，我会认真考虑的。”林境抱拳。

　　松叶鼠道袍一甩，也微微抱拳。

　　“如有决意，可捏碎该玉简，自有人来接你。如若放弃机会，把玉简扔掉便好。”教书先生说完，便向御兽宗诸多长老告辞。

　　随着他离开，这些长老才大喘气起来。

　　“此人……修为应当在元婴之上。”厉长老流了一滴冷汗，道。

　　“不知是否达到了化神境。”玉长老沉吟。

　　而此时，林境则沉默的拿着玉简，望向诸位长老，叹了口气。

　　这是什么情况啊，他不想离宗，不想当官。

　　“既然是书院亲自邀请，就去吧。”默长老迟疑一番后，道：“机会难得，这位曹先生说的有道理，书院的确比御兽宗底蕴更加丰厚。”

　　“像是可以修成后天特殊体质的筑基法，那边应该就有多份，这些是御兽宗不具备的。”

　　“以御兽宗的筑基法筑基，你要一辈子留在大荒域，或许不影响什么，但要有心问道飞升，可能便差了一些。”

　　“默长老……”林境想说，自己是长生体，松叶鼠是珍兽，出去多危险。

　　“我知晓。”默长老道：“等宗主他们归来，我会请求适合的元婴老祖为你护道，同你一起在书院生活！！”

　　而且书院中，反而更安全。

　　“不过这之前，你尽快提升自身修为，最好达到练气九层！”

　　默长老都说到这个份上了，林境和松叶鼠对视了一眼，便不再说什么。如果安全有保障，那谁愿意老待在一个地方。

　　“那我先去丹霞峰修行？”林境道。

　　“来吧！”丹霞峰沈长老听到林境的话，一张脸笑得和龙骨花一样灿烂。

　　“老婆子我带你回丹霞峰，给你挑选洞府！”

　　生怕其他峰的长老继续抢人，丹霞峰长老直接上前拉住林境，快速走人，让其他峰的长老颇为无语。

　　至于吗？

　　他们也摇着头离开。

　　机关鱼上很快就只剩下了玉长老、厉长老和另外几个新晋内门。

　　见状，玉长老一愣，不是，这些弟子……真要扔给他吗？

　　……

　　丹霞峰。

　　沈长老直接给林境安排一个上好洞府，虽没有灵田，但却有连接地火的炼丹房。

　　“多谢沈长老。”林境看向这位老人。

　　“不必客气，你虽在机关一道颇有造诣，可炼丹又是一个全新的领域，你们也要努力才行。这是丹霞峰弟子必备的‘控火诀’，寻常来说，受限于精力，丹霞弟子不会直接修炼火法，而是会找一只火宠喷吐火焰，然后以控火诀在一旁加以辅助，共同炼丹。”

　　“你既然目前没有火宠，就借助地火练习吧。你先修炼，如若有哪里修炼不明白，可来寻我。如若有培养火宠想法，也可同我说，我去为你挑选几只资质优异的宠兽，兽火炼丹，终究还是比地火强些。”沈长老十分关心林境的情况，要是其他弟子修炼效果不佳，可能就被调剂到其他山峰了。

　　不久后，沈长老走了，并留下控火诀玉简。

　　她走了后，洞府中林境和松叶鼠面面相觑，林境道：“先不管那什么书院了，先想想怎么炼丹。”

　　“吱！”松叶鼠望着林境，是要找新宠吗？

　　“暂时没有这个打算。”林境摇头：“你一个我都养不起。”

　　松叶鼠点头。

　　“可是，地火乃是凡火，炼丹效果的确差，成功率极低，御兽诀的真气又没有火焰性质，不适合修炼火法。”

　　“像那个丹鼎宗的女丹师的紫色火焰看起来炼丹效果就挺不错，我们要是也有异火协助炼丹就好了。”

　　总不能去把她契约吧…林境忽然道：“工欲善其事，必先利其器，有了，既然灵竹能喷水，就有灵植能喷火。”

　　他想起来了，草木全集中记载了一种名为“火云辣椒”的特殊凶植，虽品阶不高，但可以让吃下的生命吐出火焰，不过副作用也很明显，会烧伤肺腑。

　　“你说灵植既然会变异成凶植，那么合成凶植，有没有可能变异成可以吐出异火、温暖五脏的灵植。”

　　“到时候你吃下合成火云辣椒，就能伪装成火系灵兽，辅助我炼丹了，根本不用找什么新火宠。”

　　松叶鼠一怔……

　　它拿好储物袋，像是做出了某种决定，扭头就想离开洞府，不过下一秒就被林境抓回。

　　吱…吱…吱！

　　它张牙舞爪表示，还是让林境去找个火宠干活吧，它不干了，让一个木系灵兽喷火，多损啊。