第二十四章：机关兽

“什么东西！”林境脸色全黑。

　　本以为灵竹内流出来的液体是灵竹汁，谁晓得汁水越来越猛，形成高压洪流，练气期修士施展的水箭术能否有这个威力，都还是一个疑问。

　　他双手艰难的控制着自由奔放喷射的灵竹水。

　　玉长老制造的机关竹龙会“由木生火”，这个“木生水”就过分了。

　　不一会儿，林境从墙壁上滑落下来，无语的看向了手足无措的松叶鼠，道：“这琉璃仙瞳到底是上界哪个大仙的神通，怎么这么不靠谱。”

　　松叶鼠见林境没事，摊了摊手，表示不清楚。

　　它觉得，下次有新的东西，还是寻来黑熊长老帮忙实验吧。

　　自己实验太危险了！

　　“说得对。”林境点头，妖丹期的黑熊长老，相当于人类修士的金丹期，尝试新鲜事物这种小事，应该难不倒它。

　　把蓝色灵竹放到地上，林境用手指蹭了蹭竹水，放到了鼻前闻了闻。

　　“很清爽，无甜味，不像是灵竹汁，这水流，应该不具有竹汁的药效。”

　　“但也不是普通水流，感觉像是在灵气富饶之地，经由灵气蕴养的灵泉、灵溪水。”

　　“如果是这样，没什么太大用处，不过可以用来浇灌灵植，或许可以让我们种植的灵米、灵豆产量更加高、生长速度更快。”

　　他话落，松叶鼠指了指围墙上的大洞，这，浇水？

　　确定不会把灵稻冲飞吗？

　　“可以搜集起来再浇灌，而且我大概知晓它的效果了，后续应该可控。”林境道：“我看过的一本书中记载过一种灵植，名为天泉树。”

　　“它可以积蓄天地间的水汽，然后在内部储存，存满后，就会将这些水源喷到天空，形成天泉。”

　　“古国曾有一个村落里长了一棵天泉树，有孩童不小心划破树皮，记载中说那个村子抗洪了三年！”

　　“这蓝色灵竹效果应该也大差不差，刚才可能是因为刚刚诞生，在变异过程积蓄了太多水汽，便直接喷了出来。”

　　“所以之后，只要不让它积蓄太久水汽就好了，每天都把它转化的灵液倒出来。”

　　松叶鼠佩服的看向林境，知道的好多！

　　“多看点书，的确没什么坏处。”林境看向松叶鼠，扶了扶不存在的眼镜。

　　心中感慨修仙真好，看了这么多书都没近视。

　　“对了。”

　　忽然，林境想到了什么，道：“正愁不知道做什么机关兽，现在我已经有头绪了。”

　　“吱？”

　　“太过繁琐的机关兽，我们短时间内肯定是做不出。”

　　“为了能尽快吃上食堂，我们就做一个辅助类的小型机关兽吧。”

　　“既不要那种空会动弹的玩具，也不强求有机关竹龙那样的战斗力……就做一个，会自动寻路、喷水，能够自己浇灌灵植的机关龟好了！”林境拳拍掌，觉得大有可为。

　　“有了可以自行积蓄天地水汽的蓝色灵竹，做起来应该能省下不少功夫。”

　　机关龟？

　　松叶鼠用长长的大尾巴挠了挠头。

　　“吱？”为什么是机关龟，而非机关蛙。

　　御兽宗五大基础灵兽之一的水系灵兽，便是可祈雨浇灌灵植的雨蛙。

　　相比较于龟，它对雨蛙更加熟悉。

　　“因为我是长生体。”林境道。

　　“龟向来是代表长生的兽形之一，你不觉得机关龟和长生体更加契合吗？”

　　他拿出玉长老给予的机关术心得，以及机巧魂芯。

　　前者是制造机关龟的关键，他要慢慢学习，而后者……暂时用不到。

　　他短时间内要制造出来的机关龟，一看就是结构简单的“浇水壶”，而机巧魂芯的作用，更多是服务复杂的高级机关兽。

　　是机关兽的心脏。

　　法自术起，机由心生。

　　机关兽“牵一发而动全身”，虽然神奇，但也有缺陷，高级机关兽其实相当于由多种机关系统组成，相比结构简单的机关兽，会有那么一些“老年痴呆”。

　　在生死斗法中，就是敌人的活靶子。

　　而机巧魂芯，作为机关术的核心，大大解决了这个问题，它可以担当机关师和机关兽的连接媒介，绑定机关师的心神，可以让机关师，凭借心神之力，操控整个机关兽的行动运转。

　　这样一来，附加了机关师意识的机关兽，在战斗中就可以更加灵活、反应迅速了！

　　……

　　经过了升龙节，林境的名字在外门甚至是内门间流传了起来。

　　不过虽然名气更大了，但林境和松叶鼠的修行生活依然简单，该学习的学习，该囤东西的囤东西，其他外门弟子很少见到他们。

　　而对于林境来说，这并不枯燥，倒不是他乐在其中，而是前世二十几年，已经让他养成了静下心来、忍受枯燥的习惯。

　　何况，比起之前努力了很久，也只能成为茫茫大众的普通一员，现在的修行带来的回报，那一丝超脱的可能性，让林境觉得更有努力的价值与动力。

　　树欲静而风不止。

　　外门，斗兽场。

　　砰！

　　巨大的撞击声，传遍四周，一只斗猿浑身是血，胸口被划出几道重重的爪痕，瞳中无神，而旁边，是同样很惨的原外门第一人贺一鸣，他整个人都像是被火焰烧焦，痛苦的躺在斗猿身边。

　　见到这一幕，周围不少外门弟子都在台下捂着嘴，一脸的难以置信，往日宗内斗兽场弟子间切磋，大多是点到为止，除了恩怨很深的，几乎很少出现这种险些把人废掉的情况。

　　“抱歉了，没留住手，不过厉长老说的没错，宗内果然都是一些被保护得很好的花朵，实在不堪一击。”

　　说话的是一位抚摸豹兽的黑衣少年，许多新入门的外门弟子都不认识此人，除了这个黑衣少年，附近还有三个和他气质相仿，散发着冷漠气质的少年少女。

　　他们似乎都没把贺一鸣这个斗兽场积分第一人放在眼里。

　　“这些人……也是我御兽宗弟子吗？”

　　有外门弟子忍不住道。

　　他一旁，听到消息闻讯赶来的子然师兄，看向那传闻中的血纹黑衣，脸色一变，沉声道：“是外门猎妖堂的弟子，这一批……竟然活着回来这么多人。”