第三十六章：幻道

创造一门幻道法术。

　　林境思索一番，觉得可行。

　　虽然他才是练气期，不曾接触过幻道，但是借助“紫色龙骨花”来创法，并非是无中生有。

　　何况，还有来自仙界的金色菩提树加成悟性，林境觉得还是可以一试的。

　　万一成功了呢？

　　占据金色菩提，不用来创法，只是参悟已有法术境界的话，他总觉得有些大材小用。

　　念毕，他就深呼吸一口气，让自己静下心来。

　　吃下紫色龙骨花后。

　　一秒……两秒……三秒……

　　不久，林境这边也有了动静。

　　菩提金叶的光晕笼罩林境，一道可怕的气息，缓缓从他身上升腾而起！

　　他集中精神，体悟自身变化。

　　在金色菩提树的加成下，林境只感觉体内睁开了金色的眼眸，可以一清二楚看到身上的每一处细微变化。

　　这是对于自身绝对了解的状态，绝非炼气修士能拥有。

　　在林境的观察下，紫色龙骨花的营养物质，开始和身体各处的真气相互结合，御兽真气开始转化为了一种紫色的灵力！

　　“不够，不够！”

　　林境想更加深层次的观察，很快，他的意识便看到了更多，看到了御兽真气的本质。

　　一缕御兽真气，本就是十分虚无缥缈的单位了，但是此时，林境眼中，这一缕御兽真气，竟然还能拆分出一粒粒更小的基本微粒单位。

　　他像亲眼见到，紫色龙骨花的营养物质，将无色无形的御兽真气拆分成更小的粒子，然后使其重组为一种结构更加复杂千倍万倍的紫色真气！

　　“就是这里！”

　　看到御兽真气在紫色龙骨花的作用下，重组成一种结构复杂万倍的紫色真气，林境“睁大眼睛”，想要把紫色真气的构造印入脑海。

　　与此同时，紫色真气已经不受控制的在林境体内上蹿下跳，想要从他身体中“逃离”，他很难驾驭这种紫色真气，重组后的紫色真气，并不是完全属于他的力量。

　　“这股特殊灵力，从力量强度来看，并没有超出自身真气多少，也就是说，是其复杂的结构性，让其在外界显露出来时候，表现出极强的迷惑力。”

　　幻道，以假乱真也。

　　这紫色真气，就是绝佳的幻道本源法力。

　　林境知晓自己该怎么做了。

　　外界。

　　紫色真气不听话的从林境体内冒出后，表现形式和之前小白鼠吃下时差不多，都是不由自主的化形，形成一尊恐怖的龙形生物骨架。

　　这种固定的塑形变化，犹如记忆，可能刻在了龙骨花的基因中，跟其诞生之因有关，或许是龙骨花的祖先乃是花妖，曾和龙族有过鱼水之欢。

　　“如此看来，只要我能自主拆解御兽真气，再将其重组为方才的构造，是不是就能模拟吃下龙骨花后的真气变化了？”

　　“形成紫色真气后，只要我控制紫色真气，让其塑造成不同形态……可以是如今的紫色骨龙，但也可以是别的，如四海龙王、齐天大圣、如来佛祖，同时，这些幻化出来的形象，不仅逼真无比，还具有远超当前境界的威慑。”

　　“可是，如何拆解自己的御兽真气，如何重组呢…”

　　光靠自己的练气修为，林境还无法达到解构真气的程度。

　　好在金色菩提树属实强大，林境不断尝试下，最终让意识化为一双大手，将御兽真气在手中蹂躏。

　　“不愧是洞天福缘，连这种事也能做到，但脱离了金色菩提树，肯定便无法如此精细的操控自身的真气了。”

　　“时间紧迫，以防万一，如今应该做的，就是千遍、万遍、亿遍的重复拆解御兽真气、组成紫色真气的过程，让其形成一种‘记忆’，就像‘擦屁股’一样，要闭着眼、凭借肉体记忆也能迅速完成。”

　　林境沉浸在自己的世界，不断记忆真气变化。

　　而此时，外界。

　　已然引起轩然大波。

　　看着消失不见，化为紫色巨龙，散发恐怖无比的妖力的林境，御兽宗弟子们内心震撼无比。

　　“这是什么法术？”契约黑豹的猎妖堂弟子感知着宠兽的恐惧，无法相信自己的眼睛。

　　“不知道，我印象中，外门也好，内门也好，绝无这样的法术，没见过哪个师兄施展过，也没听说过。”没了内门考核，此时共同为林境护道，贺一鸣也暂时放下了和该猎妖堂弟子的恩怨。

　　“这紫色巨龙的压迫，简直是那个万兽体的无数倍。这还是……师弟他并未针对谁的情况下。”子然师兄满头大汗。

　　“他……不会是妖族吧，平日化为人形，现在终于显露了本体。”想到林境的种种古怪，秦菜心猜测起来。

　　还别说，御兽宗弟子们，竟觉得十分合理。

　　“妖族不是灭绝了吗？我记得，龙族乃妖族中的霸主，师弟他……会是龙族吗？”

　　连同门弟子都摸不清状况了，正在一旁奋笔疾书，为自己“诛杀蛮夷”请功，书写着什么的青衫书生更加凌乱了。

　　他停下笔，看着紫色骨龙那火焰一般的眼睛，深呼吸一口气：“开什么玩笑，这又是什么…法术？特殊体质？秘术？”

　　他面色一变。

　　紫色骨龙给他一种……足以瞬间拍碎他的感觉！

　　沉浸在自己世界修悟的少年剑侠、女丹师虽然已经足够专心，但亦被林境身上的变化吸引，看到完全消失化为紫色巨龙的林境，两人也是瞳孔一缩。

　　方才战斗中，未从出现过的变化。

　　他们不知道这变化代表什么，但从目前感知来看，如若林境是这个形态，三十个、三百个他们加在一起，也会被打死。

　　“刚才他根本没用全力？还有隐藏底牌？这才是他的最强法术？”

　　御兽宗在几人印象中，一直是一个三流宗门，该宗修士过于依赖宠兽，自身能力平平，但是在林境这里，他们觉得有些古怪，倒不是宠兽不够强，那只松叶鼠也很离奇，可林境也给他们一种深不可测的感觉。

　　御兽宗，唐僧，究竟是何方神圣……