第五十一章：魔功

天都峰之上。

　　松叶鼠站在一棵神圣、高耸的金绿色松树之下，瑟瑟发抖。

　　最可怕的事情莫过于，食物成精，还比自己法力高强。

　　就算面对林境幻化的鹰、蛇之时，它也没这么惊悚过。

　　松叶鼠微微颤动，道袍一甩，双手合十，进行叩拜。

　　御兽师说的没错，修行还是要稳扎稳打、一步一个脚印才好，不然变数太多……

　　吱……御兽宗弟子松叶鼠，叩见宗门老祖。

　　“我来助你！”松叶鼠叩拜之时，又是一道身影跳跃而上。

　　林境得到松叶鼠的求救，立刻扑向天都峰，手脚并用，攀登而上。

　　此地乃宗门禁地，寻常弟子不能登峰，不过松叶鼠都以合法渠道上去了，林境觉得自己这个御兽师跟过去也没什么，还好天都峰对他这个人类并无威压。

　　快速爬上天都峰，见到眼前的神松，林境也沉默了一番。

　　如果他没记错，仙盟时代之前，草木的确可以成精，但覆灭仙宫一战时，草木精怪遭遇了和妖族一样的状况，为了根灭反抗者，天元大陆规则被仙宫改写，草木想诞生灵智的难度，急剧飙升！

　　现在，能修炼的妖兽不少，但能修行的草木精怪，数量远不足兽族的万分之一。

　　没想到，御兽宗的天都守护神，竟是一尊松树成精！

　　“御兽宗未来圣子林境，拜见前辈。”林境也和松叶鼠同拜，至于这圣子谁封的，问黑熊怪去。

　　“不必紧张。”片刻后，天地间传出一道听不出情绪的声音。

　　“我和你宗第二任宗主有过契约，不会伤害你们。”

　　松叶鼠松了口气，很怕食物将它吃掉。

　　“前辈，我们是听闻‘松鼠跳天都’的典故而来。”林境解释闯入天都峰的原因。

　　“松叶鼠一族……”仿佛有一道无形的视线落在了松叶鼠的身上，让它坐立难安。

　　“这么久了，松叶鼠一族终于诞生了一只具备妖王之资的小家伙，不枉它的努力。”神松似乎很感慨，道：“我会应承诺，传道授法。”

　　“嗯？”神松忽然开口：“你是长生体？”

　　它才发现这只松叶鼠的御兽师似乎也颇为不凡。

　　林境一惊，这宗门守护神好厉害，默长老给他的项坠还戴着……即使如此一眼也被看出体质。

　　“怪不得这只松叶鼠潜力非凡，原来是和长生体签订了血契，命格得到改变。”

　　神松问向松叶鼠：“你想要什么法？”

　　松叶鼠一愣，真的传法？

　　它原地陷入了沉思。

　　最终……回头看了一眼林境，然后露出坚定的表情转回。

　　它想要……长生法！

　　正如神松所说，林境乃长生体，但它松叶鼠并非长生种。

　　这些时日，松叶鼠也越来越习惯同林境在一起，为了能一直和林境一起修行，它恳求守护神赐予它长生之术！

　　就是不知道……有没有，没有就要空间法。

　　“这不难。我有一魔功，可改良后赋予你。”神松开口。

　　这一开口，就是把林境、松叶鼠吓了一跳。

　　魔功！

　　“前辈……我御兽宗，是正道宗门。”

　　“魔功，是对我而言。”神松淡然：“此魔功，乃是掠夺草木精华，增加自身寿元，我乃草木成精，以此掠夺同族生命，因此这是魔功，但对你们人类、妖兽来说，便是普通功法。”

　　林境、松叶鼠了解了，不过同时，对天都守护神有了更深的认识。

　　魔修！！！

　　当然，是站在草木精怪的角度。

　　怪不得神松老祖宗面对吃松果的松叶鼠也很平静，它自己更狠。

　　说罢，绿光照耀，松叶鼠的脑海中，浮现出一篇功法的名称！！！

　　《青帝长生功》！

　　感悟着这篇功法的神奇，松叶鼠闭合双目。

　　青帝长生功，可吸收天地灵气，将其转化为青帝真气，青帝真气具有操控草木、掠夺草木精华转化为寿元之效。

　　不过长生功每一层，可转化的寿元具备一定上限，无法无限制的获得寿元。

　　且随着功力的提升，普通的草木也不足以提供寿元，需是高级灵植乃至仙植才可以。

　　“道法已传，你们还有何事？如若没有，便下峰吧。”神松说完，林境立刻道：

　　“前辈！您可知镇妖塔，可知塔中佛光？”

　　“不瞒前辈，我们是在镇妖塔历练，得到佛光强化后才有能力跃上天都峰，不过这佛光，总给弟子一种怪异的感觉。”

　　神松沉默了一下，道：“这佛光，我知晓，它的主人，我也见过。”

　　“你不必担心，此佛光无害。”

　　“这佛光乃是他的佛丹神通，可以开发低阶修士的潜力，不过最主要的，是能赐予修士一定的佛修天赋。”

　　“当初一群和尚入古国，本就是为了传教而来，不过在古国的勒令禁止下，他们也不敢明目张胆，只能用这种‘给予机缘’的方式，加深低阶修士和佛门的联系。”

　　“经过佛光强化后，你和那只松叶鼠修炼佛门功法，法术，会事半功倍，仅此而已，那群和尚，就是在期待着，低阶修士会因此转修佛法。”

　　“潜移默化之下……增加佛门子弟的数量。”

　　“原来如此。”林境点头。

　　“如若你们不喜佛门，我可帮你们抹去自身的佛法天赋。”

　　林境抱拳道：“多谢前辈，没有危害就好，在弟子看来，佛法也好、道法也好、儒术也好、魔功也好，都只是一种工具，倒是没有特别的偏见。”

　　作为一个现代人，林境的理念就是，佛也好，道也好，只要祈福时不要钱，多少都可以信一点。用道法揍人也是揍，用佛法揍人也是揍，自然是哪个轻快用哪个。

　　“你不担心潜移默化成为佛门子弟？”

　　“弟子乃长生体，就算皈依佛门，也能熬成佛祖。”

　　神松：“……”

　　“你们……可以走了。”神松觉得这个长生体过于贱了，想当年它为了续命，不惜开发魔功，而这人族，天生长寿，修道就是道祖，修佛就是佛祖，实在气人。

　　……

　　从天都峰下来，林境和松叶鼠欣喜万分，不过还没走多远，他们就听到了顶峰之上传来的悲鸣，那是百灵鸟哀歌之音。

　　不少身影都奔向任务堂，林境拦下一位陌生的内门师兄，问：“这位师兄，请问发生了什么事？”

　　“灵鸟悲鸣，有内门弟子在出宗执行任务时出事了，听说是任务狂魔欧阳昊师兄，现在他人被救回，生死未知！”对方话落，林境和松叶鼠面色一变，欧阳师兄？