第七章：术法元灵

“没感觉？”

　　“怎么可能没感觉。”

　　林境不相信。

　　异象都出现了，你说没感觉。

　　“吱……”松叶鼠理直气壮。

　　它确实什么都没感觉到。

　　林境一怔，恍然大悟。

　　“可能是觉醒的神通太强大了，以你现在的修为无法掌握。”

　　“你要努力修炼啊。”

　　松叶鼠：？？？

　　它微微张口，饶是它自知天赋不错，可也没有林境这么乐观。

　　练气一层成功，林境现在心情不错。

　　不过不知道是不是因为松叶鼠境界太低的缘故，他暂时没有感受到所谓的御兽反馈。

　　“对了。”林境不在此事上纠结。

　　他忽然想起，按照《宗门手册》上的介绍，外门弟子练气成功后，会有一次前往外门藏经阁挑选一门基础法术学习的机会。

　　对于御兽宗外门的藏经阁内有什么法术，他很好奇。

　　进入御兽宗以来，林境第一次走出院子，除了他外，还有被他拉着一起外出的松叶鼠。

　　松叶鼠此刻，也需要散散心，缓解一下复杂的心情。

　　一路上，他们倒遇到了不少同样穿着青袍的外门弟子，不过之间并无交流。

　　按照宗门手册尾页的地图，林境和松叶鼠不刻便抵达目的地。

　　阁前，一片苍翠的古木环绕，微风拂过，树叶沙沙作响，与云间偶尔传来的仙鹤长鸣交织，让人心旷神怡，仿佛心灵都被洗涤得空灵起来。

　　附近的亭子，有三五弟子讨论修炼，十分祥和。

　　“就是这里了……”

　　林境刚要进阁，阁内先走出一个人。

　　“林师弟！”熟悉的虚弱声传来，林境意外看向此人。

　　他一袭白衫，身影略显单薄，眼神中透露出深深的疲惫与无力……不是欧阳师兄是谁？

　　“欧阳师兄？你怎么在这里。”林境惊讶。

　　“我正在执行宗门任务，坐镇外门藏经阁，负责整理法术以及协助外门师弟师妹们挑选法术。”欧阳昊呵呵一笑。

　　“好巧，看来你已经练气成功了，比我想象中的要快，这是打算挑选一门法术吗？用不用我帮你分析分析。”

　　“欧阳师兄你还是这么爱分析，这份任务很适合你。”林境道。

　　“没办法，囊中羞涩，天天买补品太费灵石了，只能多做任务。”欧阳昊尴尬摇头。

　　“我带你们进去吧。”

　　说着，他邀请林境入阁。

　　而随着两人一起进入藏经阁后，周围的外门弟子忽然开始交头接耳。

　　“这个外门弟子是谁？好像和欧阳师兄很熟的样子！什么交情。”

　　“欧阳师兄对谁都和颜悦色吧？”

　　“不一样，欧阳师兄可是出门迎接那人了，他可是内门的佼佼者，据说能冲击真传之位的天才！一般人他可不会如此对待，双方肯定关系匪浅。”

　　“这个欧阳师兄……很厉害吗？”有入门不久的弟子好奇问。

　　“当然，欧阳师兄契约的是一只狐妖，狐妖这种妖兽，会吸人阳气，你看到他的神态了吗？懂了吧，狐妖肯定被他培养的很猛……”

　　…………

　　藏经阁内。

　　一层。

　　欧阳昊介绍道：

　　“这边的一楼存放的是可以直接借阅的书籍，像是大陆史、古国史、宗门史，你都能在里面找到，我们去二楼挑选法术。”

　　他拉着林境前往。

　　十分热情。

　　“练气一层，可以挑选一门基础法术……”

　　“其实外门的藏经阁，也没有什么太好的御兽法门，一般情况下，外门弟子都会选择学习也能给宠兽蕴养根骨、血脉、灵力的小法术，来辅助宠兽成长。”

　　“这种算是最主流，最适合御兽宗弟子的了。”

　　来到二楼，欧阳师兄指着最显眼的一处书柜上的一排玉简。

　　什么《蕴神术》、《养气术》看介绍基本都是弟子用自己的真气，蕴养宠兽的精神、气血的法术，当然，部分也能自用。

　　林境看向了另外一处书柜。

　　上面的《火球术》《御物术》《缠绕术》《水箭术》《流沙术》等看起来就正常多了。

　　“欧阳师兄，那这些呢。”林境问。

　　闻言，顺着林境的目光看去，欧阳师兄笑了笑。

　　“也不是不能选，不过这些只能修士本人修炼，对宠兽无用，灵兽一般情况下也学不会。”

　　“像你的松叶鼠，很难学会木系缠绕术的。你学会了，对它帮助也不大。”

　　“它们大多数情况，还是得依靠自己的种族能力。”

　　“像那种可以给灵兽学习的珍贵法术，大多收藏在内门。”

　　欧阳师兄看向了松叶鼠，松叶鼠不服气的鼓起嘴。

　　“总之，这种‘正常法术’，只适合人类修士学习，但对于我们御兽宗弟子来说，正常，恰恰是巨大的陷阱。”

　　“我们御兽宗弟子，大部分人都不适合修炼主流功法，所以修炼起来这些法术，往往事倍功半。”

　　“而一个人的精力，又是有限的，所以不如把有限的精力，全部投入到宠兽的培养上，提升它们的力量，然后等着宠兽的反馈，这样往往会比自己修炼更有效率。”

　　“如若宠兽是斗猿、角牛这样的，可以选择蕴养它们体魄的辅助法术，如果是松叶鼠这样的，可以选择蕴养它们精神的辅助法术。”

　　“当然，如果林师弟你实在好奇，选一个‘正常的攻击、防御法术’也没关系。”

　　反正你活得久，试错成本低……欧阳昊心中嘀嘀咕咕。

　　“这样啊……”林境还没做出选择，松叶鼠连忙摆手道：“吱！！！”

　　它突然想起来，就林境这个修炼速度，正常修炼功法都慢的要死，再去分心学攻击法术……这不是要命吗？

　　“对了！”此时，欧阳昊似乎想到什么，一拍手道：“林师弟你选择法术时，注意一下‘法术潜力’。”

　　“法术潜力？”

　　“对，就是选择的法术，尽可能要跟随你一生，像御物术这种，虽然基础，但就算元婴期修士，可能也依然会用。相比较下，有些基础法术，等境界一高，很容易就被淘汰。”

　　“师弟不知道你听说过，术法元灵没有？”

　　术法元灵？林境看向对方，摇头。

　　欧阳昊道：“一门法术练到极致，这门法术，就可诞生元灵，拥有意识。”

　　“我们御兽宗位于天元大陆天元古国的大荒域，在大荒域中，虽然算是一流宗门，有元婴坐镇，但在整个天元古国，却也只算是三流宗门。”

　　“而天元古国的第一大宗，灵道宗，就是主修道门法术的宗门，据说，该宗门内，便有很多修士，悟出了法之真谛，走到了术之极致，已经能让所修法术诞生真灵。

　　术法元灵，可沟通天地能量，能不借助修士的法力自动攻击，更可传承给后人，辅助其修炼对应法术，甚至为其护道。”

　　“可以说，是从法术中诞生的‘另类宠兽’了。”欧阳昊感慨：“像灵道宗玄武真人凭借法术玄武盾修炼出的玄武真灵，可比寻常珍兽都强横！”

　　“或许，你日后也能修炼出术法元灵呢，成为我宗第一个！”欧阳师兄嘿嘿道：“只要你够专一！只盯着一门练，悟个半辈子。”

　　林境听懂了，欧阳师兄这是说他反正活得久，靠时间磨着看呗。

　　高出正常修士至少十倍的寿命，专门盯着一门法术锤炼，的确更容易把一门法术吃透。

　　“你可以试试。”欧阳师兄越想越觉得靠谱，道：“如果修炼效率太慢，到时候再换也来得及。”

　　“真的靠谱吗，无论什么法术都能诞生元灵？”林境怀疑。

　　“理论上如此。”欧阳师兄认真道。

　　林境指向一个法术。

　　《避孕术》。

　　“这个呢？”

　　欧阳昊看了一眼，愣住了。

　　《避孕术》，是御兽宗弟子，为了防止手下宠兽出门乱搞，需要修炼的法术。

　　毕竟，怀孕中和怀孕后的宠兽，会元气大损，不利于修炼。

　　“修炼到极致，可否诞生避孕元灵？”

　　“啊……”欧阳师兄道：“大，大概吧？”

　　“感觉不靠谱。”林境摇头。

　　他目光在各个书柜上一一扫过，术法元灵吗……

　　“还是先正常的培养宠兽吧！”

　　说着，林境走到一处，拿起一本名为《蕴神术》的基础恢复法术，此法术，以真气蕴养精神，缓解疲劳。

　　松叶鼠的种族天赋，可催熟灵植，这个过程，会消耗大量灵力且精神疲惫。

　　该术可以帮它分担一些消耗，加速灵植的成长，这关乎林境种田大计，他要资源自给自足，毕竟自己太费资源了！

　　其次，他打算在修炼之余，多学一些修仙知识，他刚在一楼，看到不少炼丹相关的书籍，这缓解精神疲劳的小法术，在学习方面，他自己也用的上。

　　恩，总结就是，这个法术，不仅可以辅助宠兽，还适合自己用来加速吸收炼丹的知识，为了以血练丹，得打下好基础才行，总不能连一些材料的用途都不知晓。

　　“这……你脑子怎么突然正常了。”欧阳昊师兄不解，以他对这位林师弟的印象，这位不像是选择正常法术的人儿啊，他差点以为林境要选《避孕术》！