第三十四章：剑修

洞天内，如今阵营分为两派。

　　从局势来看，御兽宗占据很大优势，不过另外三人也不愿轻易放弃。

　　一直尚未出手的少年剑侠终于开口了。

　　“算了，我有一式剑术。”

　　“你们若接下，我便退出。”

　　“不用他二人协助。”他深呼一口气，最终做出决定。

　　“好。”林境答应了下来。

　　“我若不敌，我退出。”

　　林境也讲道理。

　　闻言，青衫书生和女丹师反而更乐意，打算坐山观虎斗。

　　天剑门弟子向来战力无双，他们不认为一个剑修比自己一个文修、丹修会更弱。

　　两人期待，最好是林境和少年剑侠两败俱伤。

　　“以气御剑！”

　　少年剑侠“斩妖剑”脱手而出，仿佛有一只无形的手掌托住它漂浮于半空。

　　他一跃，自身站在了飞剑之上，转头就走。

　　刚刚通过观察，他已经算出那古怪的机关造物的有效射程。

　　飞剑灵活无比，速度极快，他立刻就拉开很远一段距离。

　　“御剑飞行……一般只有真元雄厚的筑基剑修才能做到。”青衫书生见状，猜测起对方的身份。

　　此人，应该是天剑门外门中的佼佼者，说不定是天剑门此届外门第一人！

　　“他应该是想拉开距离，然后以飞剑制敌，但……”青衫书生一愣

　　飞着飞着，少年剑侠也回起头，然后再次沉默。

　　因为不知道何时，一只松鼠竟然也学着他，御叶飞行起来，他是踩着飞剑，对方是踩着飞叶，同时……手中依然拿着机关竹枪追踪对准他，生怕他跑路。

　　“你不是要用剑术，离那么远干什么。”林境道。

　　这一幕，让众人觉得离谱。

　　这只松鼠竟还会御叶飞行，并且速度，不比人家的御剑术慢多少！

　　这都啥跟啥。

　　“飞虹剑！”见状，少年剑侠咬牙，祭出一把青色飞剑，操控其在半空飞行起来。

　　“剑影术！”

　　又是一道术法，飞虹剑分离出九道剑影，剑影逼真无比，很快让人分不清哪把是真正的飞虹。

　　“去！”在少年剑侠的操控下，剑影从四面八方向着松叶鼠袭去，如闪电般划过。

　　攻击来自四面八方，以机关竹枪的灵活性，很难全部抵挡。

　　然面对漫天飞剑，松叶鼠储物袋有十片红叶飞出，竟然也和化为青光的十把飞剑一样，化为十道红光飞去。

　　嗖嗖嗖！！！

　　飞剑和红叶在半空交织，九道剑影被飞叶斩灭，一片飞叶被真正的飞虹斩碎，抓住时机，松叶鼠对准真正的飞虹剑按下扳机。

　　轰！！！

　　飞虹剑被炸开，少年剑侠身形一晃。

　　松叶鼠和少年剑侠在半空展开第一轮斗法，众人傻眼。

　　“我靠。”

　　这是……松叶鼠能做到的吗？

　　御兽宗弟子们已经晕了。

　　他们大荒域的练气剑修，能放出七八道剑气就已经算是高手，这天剑门弟子已然算是小怪物，但是自家宗门的基础灵兽，好像更怪。

　　“天剑门出品的‘我的剑灵娘子’不看也罢，离奇故事竟在我身边。”子然师兄道。

　　“宠兽怎么也这么强啊。”青衫书生、女丹师原本以为林境的全部实力在于机关造物，的确没想到，这个练气七层的松叶鼠竟然也如此夸张，能和剑修高空斗法。

　　怪不得这松叶鼠也要单独抢一棵树，他们忽然释怀，竟觉得合理，当然这本身就不合理。

　　“不打了。”两轮交锋，少年剑侠就疲软下来，选择认输。

　　固然和松叶鼠还能大战几轮，可他也明白，松叶鼠……只是一只御兽，还有其御兽师未出手。

　　“筑基之后，我炼成剑体，定会前往御兽宗讨教。”他对着松叶鼠道，无法接受自己输给一只练气七层的松鼠精，即使他所修剑典是筑基之后才显露威能。

　　“吱！”松叶鼠道袍一甩，头也不回。

　　浪费它飞叶和弹药。

　　“不管怎么样，一棵绿色菩提树我是一定要的。”少年剑侠开口。

　　几人都是练气期，积累经验不足，也不存在于此创造功法神通，大多是借助菩提树来修炼已有法术境界。

　　这种情况下，少年剑侠对于金色菩提也不是特别执着。

　　“我不管，总不能一棵树都不给我。”眼见三棵树都被包圆，女丹师不满。

　　说着，她就取出一粒丹药，捏在手中。

　　“这颗丹药，能让我获取筑基修为一段时间。”

　　几人理都没有理她。

　　“喂，你说话啊。”女丹师看向林境，道：“御兽师，我们共享金色菩提树怎么样？”

　　“你也不想我吃下这枚丹药吧。”

　　林境手持机关竹枪，微笑看着她：“这位道友，这丹药如若没有副作用，你早就吃下了。”

　　“你吃吧。凭借此丹战胜我后，你还能有状态悟道吗？”

　　“何况，你要如何赌，吃下丹药后，一定可以战胜我。”

　　“你所修是火法，但……”林境看向机关龟，道：“这机关兽，内刻有聚灵阵纹，水法威力比我手中机关造物更甚，更有自爆手段，威力是之前爆炸的十倍，你要赌赌看吗？”

　　“你最后，是和我同归于尽，还是和这只机关龟同归于尽。”

　　“它没有灵智，不惧生死，也不用保持状态去悟道，你也不想和它拼个你死我活吧。”林境说完，竹龟默默盯着女丹师。

　　女丹师气死了，谁要和一只机关乌龟同归于尽。

　　林境倒是没说谎，这两个月他很少修炼，都在改良机关竹龟，机关竹枪的功能，竹龟都有，并且，林境还学会了全大陆最通用的法阵“聚灵阵”的阵纹，成功刻印在了竹龟身上，融入了机关系统中。

　　算是他除了蕴神术外，掌握的第二个法术。

　　聚灵阵，但凡只要是个有些资历的修士，其实都会布，算是最基础的入门法阵，效果就是加快一定范围的灵气聚集速度，常常用来搭建修炼场所，几乎每个宗门都建立在巨大的聚灵阵中，林境学会后，立刻用于强化蓝色灵竹。

　　战斗中，激活聚灵阵，可以让蓝色灵竹聚集水灵气的速度更快，射出更强烈的水流。

　　至于自爆，骗人的，就算自爆了也没什么威力，林境在赌对方会信。

　　出门在外，没必要做个老实人。

　　果然，沉默片刻，女丹师最终还是收回“火灵丹”，道：“御兽师，让我和你的松鼠一起使用银色菩提，我欠你一个人情。”

　　林境还没说话，松叶鼠抬起机关竹枪，对准该女丹师，见状，女丹师生气走开。