第三十一章：菩提天

巨大的褐色光柱，落在了机关鱼上，将林境吞噬了进去。

　　机关鱼上的弟子们全部傻眼，这个过程，玉长老和厉长老几乎是光柱落下的同一时间出手，不过饶是他们有着金丹神通，依然被光柱弹开，没能改变光柱的落点。

　　“糟糕！”玉长老心中一急，直呼不好，也差点以为是阴尸宗来到御兽宗抢人了。

　　不过当他反应过来，却是忽然想到了什么，一脸的不可思议。

　　“众弟子听令！”厉长老高声开口，道：“快进入这个光柱，内有机缘！凡是是进入者，不用参加内门考核，事后皆晋升内门！不过进入其中，会有一定风险，你们迅速自行决定！如若发觉自身竞争不到机缘，可全力辅佐外门弟子林境。”

　　厉长老开口了，解释了起来。

　　“此乃洞天。”

　　“我天元大陆，在远古曾是仙界仙宫的下界。”

　　“为了培养下界的天才，仙界仙宫曾在天元大陆投放了‘十大洞天’‘三十六小洞天’，洞天会随机降临在天元大陆各处，不定时将一定数量，或是三五个，或是七八个身负大气运的天之骄子吸入，内含各种机遇。”

　　“仙宫虽亡，洞天仍在。”

　　“理论上洞天只有被选中的天之骄子们可以进入，但后经人发现，除了被选中的天骄，如若洞天降临之时，也有和天骄同境界的修士，那么他们也有一定机会误入洞天之内，获取机缘！”

　　厉长老说话过程中，除了没有选择权利的林境，已经有七人第一时间反应过来，快速跳入其中。

　　他们几乎是在厉长老让进入的一瞬间，就行动了起来。

　　至于剩余十二人，当听完大部分讲解，想进入洞天寻得资源时，洞天却已经完全成型，无法进入了。

　　被挡在外面，他们不由得懊恼万分。

　　见状，厉长老看向这些人。

　　“不用懊恼，以你们的情况，就算误入洞天，也很难和那些被卷入洞天的天才争夺资源，虽然失了机缘，却捡了一条命。”

　　猎妖堂的四人，毫无疑问第一时间进入了，而另外三人，则正是贺一鸣、秦菜心、子然。

　　“洞天……”

　　厉长老说话时，玉长老全程在旁边叹气。

　　他不知道该说林境幸运还是倒霉。

　　竟然被洞天卷入其中。

　　“这个林境，竟然能被洞天选中，御兽宗建宗以来，他是第三个进入洞天的吧？”厉长老道。

　　“现在不是说这个的时候……”玉长老叹气。

　　下一刻，几道飞虹落下，包括默长老、黑熊怪，还有另外几个金丹长老在内，这些人都沉默的看着光柱。

　　“该死。”其中，默长老有些烦躁，千算万算，就算阴尸宗的人来到御兽宗掳人，有宗门守护神兽坐镇，也能让来人吃不了兜着走，可以说，林境在御兽宗周围，是相当的安全。

　　但是默长老没想到，林境和松叶鼠竟然会被洞天这种意外机制卷入。

　　洞天之内，可就没人保护林境了。

　　就算是即将飞升的大能，估计也对仙界投放的洞天没有办法。

　　“主人，往好点想。”

　　“洞天的福缘，起码不会让练气期修士和筑基期修士竞争，都是同境竞争！除了林境，现在大陆各地同样被这个洞天吸入的天才，也最多就是练气期！”

　　“练气期内，只要他俩苟住，性命应该无忧。”

　　“考虑到他俩的情况，你甚至应该担心外门另外几个弟子，以及其他宗门的天才别被炸死！”

　　“也对吧…”默长老还是不放心。

　　……

　　神秘的空间内。

　　矗立着一块巨大的石碑。

　　而不远处，则有三棵古树以三角形围绕着石碑。

　　古树树叶分别呈金，银，绿色。

　　林境和松叶鼠迷迷糊糊的被传送到了石碑之前，除了他们外，陆续还有另外几道身影进入。

　　“哈哈！”

　　“菩提天，竟然是三十六小洞天之一的菩提天！”

　　一位披着兽皮的光头体修哈哈一笑：“没想到这等好事，还能让我遇到！”

　　“洞天？你说这里是洞天？”

　　身穿文人长衫的儒雅书生惊讶开口，看向周围的环境。

　　“曾只在书中看到过，没想到有一日自己能进入洞天之内！”

　　“原来如此，以我的才华，被洞天选中也情有可原。”另外一位穿着丹袍的年轻女修轻声一笑。

　　“师弟……”

　　不一会儿，子然师兄等人也卡漏洞进入了洞天之内，他们望着周围的环境，以及看着另外几个稀奇古怪的年轻修士，全都谨慎起来。

　　“你们怎么也都进来了。”林境此时，意外的看着子然师兄、菜心师姐他们。

　　听着另外几个人的讨论，林境也大概知道自己身上发生什么了。

　　洞天，他也有过一点了解。

　　“吱！！！”林境知道怎么回事，可松叶鼠不知道，它只知道，内门考核好像出现意外了，准备了这么久，难不成更大的储物袋要没了？

　　松叶鼠心肌梗塞。

　　“诸位！”这个时候，最开始开口的体修道：“这里是三十六洞天的菩提天，内有三棵菩提树。”

　　“传闻，在菩提树下，修士的悟性会呈数倍提升，是参悟功法、法术乃至创造功法、法术的最佳时刻。”

　　“据说太阳寺的创建者，就是在这菩提天悟道，才成功创立的太阳寺，最终成为一代问道佛。”

　　“甚至天元古皇的真龙秘术，也是在这菩提天中完善的。”

　　“不过，菩提树只有三棵，我们这里却有这么多人，那么，悟道机会能者居之，没有问题吧？”

　　“在下想独占一棵金色菩提树，剩下两棵，你们挤一挤如何。”

　　没人理这傻子。

　　众人都被巨大的石碑上的文字吸引。

　　创法碑。

　　视进入者于菩提天内创造的功法、法术、秘术、神通的潜力进行排名。

　　入碑者，可获得菩提天赐福。

　　一。

　　古皇，化神期于菩提天创下真龙秘术。

　　二。

　　封仙，金丹期于菩提天创下仙法封印。

　　…

　　九。

　　太阳佛，元婴期于菩提天创下太阳经。

　　…

　　碑上，共100个名字，都是修仙界古往今来赫赫有名的存在。

　　林境和松叶鼠对视一眼。

　　松叶鼠想问，它能在这里创个体内空间神通吗？

　　林境摇头，咱们都是练气期，积累太少，创法离他们还太远，没可能的，不要白日做梦。

　　将你的红色飞叶熟练度提升一下更靠谱。

　　“现在的问题是，人多树少……”林境扫去，古怪的体修，儒雅的文人，自恋的女丹师，还有一个背着剑，始终沉默寡言的少年郎，看起来没有一个简单的，绝非御兽宗这群弟子能比。