第五十四章：真相没有一个

两人交流间，前方强大气息升腾，一银甲修士拦住他们。

　　“雪月封城，不允入内！”

　　仙鹤和白马都停了下来，高升取出一块令牌，道：“除魔司高升，特来雪月城除魔。”

　　林境也拿出一块令牌，道：“御兽宗林境，特来雪月城调查兽口失踪一事。”

　　“……”

　　银甲修士望着这对骑着筑基坐骑的练气九层、练气四层，不知道该说些什么好。

　　高升望向林境，你也是来除魔的？

　　你嫌我修为低……你自己不也才四层！

　　“幸会。阁下的马真是神俊。”林境道。

　　“此乃龙马，你这御兽宗的，不要乱惦记。”

　　银甲修士检查了两人的令牌后，进行了通报。

　　很快，一位面容被浓密的雪色胡须覆盖的中年修士便亲自前来。

　　林境见过此人画像，正是雪月城主汤青寒。

　　林境恍惚，没想到自己也有着和欧阳师兄一样的待遇，能得金丹修士亲自接待！

　　“高公子……您怎么来了，令尊可还好啊？”雪月城主无视了林境，一脸和善的对着黑衣青年道。

　　“汤城主，不要这样，在下乃除魔司高升，而非高家高升，此来是为破案除魔。”黑衣青年道：“这是我加入除魔司的第一案，还请汤城主配合。”

　　“雪月城必定全力配合除魔司。”汤城主点头，随后，才看向了林境。

　　林境望天。

　　天羽鹤道：“御兽宗，我们是御兽宗！”

　　“原来是御兽宗的弟子……贵宗弟子欧阳昊在我雪月城遭遇不测，是本城主失职，本城主承诺，一月之内，定找出真凶，给贵宗一个交代。”汤城主严肃无比。

　　“多谢汤城主，我们此次前来，也是想参与到调查中。”林境道：“在下丹霞峰弟子，自幼随师父钻研毒道已有二十余载，经宗门老祖判断，欧阳师兄乃是被毒所伤，于是派我前来调查。”

　　“原来如此，还请两位先随我入城。”汤城主道，雪雾散去，前方显现高大的城墙。

　　……

　　城主府，汤城主本想先好生招待二人，不料高升却道：“寻常客套就免了，汤城主，在下对雪月城发生的事情……已经有了了解，初步确定了凶手是谁！”

　　“什么？！”汤城主一惊，才刚刚抵达雪月城，就已经确定凶手了？

　　林境也出乎意料，不知这位兄台靠不靠谱，神松还没看出来什么呢。

　　“首先，雪月城的财产受到侵害，有大宗弟子在此遇袭，这种严重的治安问题，谁的损失最大？”高升道：“必然是汤城主，如果后续造成更大影响，汤城主的官运肯定会受到波及！”

　　“所以，这场事件看似妖魔作乱，但也有一定可能，是汤城主的敌人，在行妖魔之事！”

　　“我来之前详细搜集过资料，莲花阁花阁主来到鸟不拉屎的雪月城后，因为汤城主定制的种种政策，导致莲花阁在此的生意十分惨淡…晋升无望…刚才御兽宗的林兄又说，御兽宗弟子在此城遭遇毒伤……”

　　“要知道，莲花阁主要做的就是丹药生意，是丹三分毒，也只有他们对毒颇有研究了！”

　　“还请汤城主速速缉拿莲花阁阁主花千道。”高升说完，取出一把扇子扇起，优雅无比。

　　汤城主面色古怪，道：“高公子，早年我和花阁主确有一些矛盾，但现在早已和解，雪月城已经和莲花阁达成了深层合作，契约已定，如果我倒台，他也要倒霉的。我们如今……已经一荣俱荣，一损俱损。”

　　高升继续扇着，微微沉默。

　　“你们……当我什么都没说。”

　　林境抱拳，先行告退，觉得这件事……除魔司此人，应当帮不上什么忙了。

　　“神松前辈……这个城主府，有没有什么问题？”离开后，林境摊开手掌，是一颗松果。

　　松果内传出声音。

　　“没有发现异常，那个汤城主也无问题，不过我已知晓你师兄是中了什么毒。”

　　“什么？”林境一怔。

　　“你随我指引走。”神松开口。

　　林境快速点头，大约走了几公里后，来到一片冰雪覆盖的草地。

　　在神松的引导下，林境弯下腰，吹开覆盖在草丛上的冰雪，拔出几根紫色的植物。

　　“你看这是什么。”

　　林境望着紫色小草，陷入了深深的沉思，草木全集中……并未记载这种植物。

　　他大脑快速回忆看过的杂书，忽然，发现自己的手掌已经出现红斑后，立刻道：“花瓣分裂，蛇状叶片，触之出现红疹，这是虫羽草。”

　　“不错。”神松见林境认识这种植物，道：“那你可知，他喜生长在哪。”

　　林境道：“虫羽草，喜欢生长在毒虫所在之地，是云海山脉那边盛产的毒草，前辈的意思是，师兄乃是被毒虫所伤……”

　　“等下，只是普通的毒虫，绝非能让金丹长老、元婴老祖束手无策。”

　　“毒……”林境道：“三大魔教之一，蛊神教钻研毒道数万载，也只有他们具有这种难缠的奇毒，蛊毒善变化以至无穷，让人防不胜防，除了蛊虫本身，少有药可解，前辈，你要找的毒源，就是蛊虫？”

　　“恩。”神松道：“不仅不是普通的毒虫，更绝非普通的蛊虫，这个雪月城，隐藏着不小的秘密。你的师兄，应该是被子蛊所伤，所以只要找到了母蛊，他的冰蛊之毒便能完美解除。”

　　“林兄！”这个时候，一人追赶上林境，正是除魔司的高升。

　　林境收好松果，看向这位仙二代。

　　他冲着林境道：“林兄，可算找到你了。”

　　“高兄，你怎么也离开了城主府。”

　　高升一脸后怕：“我有了新的推断！于是逃了出来。”

　　“我想到了，贵宗弟子中的，可能是三大魔宗之一蛊神教中的‘蛊毒’！”

　　林境不由得佩服，看来这人还是有几分真才实学，谁知他继续道：“因为在下突然想起父亲曾说，近些年蛊神教以蛊毒控制人心，加大了对古国地方的渗透，汤城主……说不定已经被蛊神教以蛊控制，成为傀儡！毕竟他所修功法，和冰蛊之毒，看起来很契合，雪月城一切的原凶，就是他！”

　　林境：？

　　“高兄大才，可有什么证据吗？”

　　“没有。”

　　“那你说个蛋。”林境无语，道：“如果一城之主想以兽养蛊，以汤家在雪月城的底蕴，用得着去御兽宗偷兔子吗？”

　　“呃……林兄说的也不无道理。”这位除魔司天才又陷入了深深的沉思。

　　“林兄，你说有没有可能……”他忽然警惕的看着林境，后退一步。

　　“你是不是想说，我御兽宗向来有妖宗之称，你怀疑我御兽宗内部有人与魔宗有所勾结，先损害自身利益摆脱嫌疑，再贼喊捉贼？”

　　高升一愣：“你怎么知道！”

　　“高兄，你还是回家继承仙业吧！”