第二十六章：道袍

这不是红心火龙果吗？！

　　看到黑熊长老拿出的灵果，林境一怔。

　　“你要不要尝个？”

　　黑熊长老又拿出一个，递给林境。

　　“谢谢。”林境将龙骨花收下。

　　随后，他看向屋里，道：“现在松叶鼠应该在睡觉，我去喊它。”

　　饶是先天种田、打工圣体的松叶鼠，也有累的时候。

　　不一会儿，林境将美梦中的松叶鼠拽了起来。

　　迷迷糊糊的松叶鼠看着院子中一箱又一箱的龙骨花，陷入了沉思。

　　不过隐隐约约听到林境说有“报酬”后，它顿时清醒。

　　看到点着头的黑熊长老，松叶鼠试探问：

　　“吱！”不知，它能否要一个储物袋！

　　“啊这个……”黑熊长老一愣，一脸为难。

　　“黑熊长老，您贵为妖丹期，不会连储物袋都没有吧。”林境忍不住道。

　　“瞎胡说！”黑熊长老驳斥：“只是……俺目前只有一个自用。”

　　“你们不懂，制造、升级御兽空间法宝的材料，和制造储物袋的材料，是完全覆盖的，且需求量更大。”

　　“所以在御兽宗内，普通的储物装备是很紧缺的，每一份都被宗门严格管制，按需发放……甚至说整个大荒域的空间材料，都被御兽宗收购的差不多了，导致市面上寥寥无几。”

　　“如果你们真想要，太好的俺很难给你们弄来……会被默长老发现的，不过如果是那种用边角料材质做的超小型储物袋，俺可以想办法给你们从‘不正规’渠道弄来一个。”

　　“不正规渠道？？？不对，超小型……是多大？”

　　黑熊长老伸出一根手指：“大概只能储存一立方米的资源。”

　　一立方米……的确装不了太多东西，也就比背个包袱方便一点，仅此而已。

　　“哎呀。”黑熊长老道：“你们先凑合用，等你们成为真传，就有空间法宝拿了。你们才练气期，现在要太好的储物道具也没什么用。”

　　“哦对了，如果你们真的想要，到时候内门考核努力一下就好了，这边有个合规拿到储物袋的渠道！”

　　“内门考核历年都是积分制，在考核中表现越佳，考核积分就越多，就可以根据考核积分，在进入内门时，向宗门兑换一些灵器、丹药，里面甚至就包括空间更大的储物装备，算是给刚刚晋升内门的弟子的福利，兑换力度远比执行任务获得的宗门贡献值的兑换力度更大。”

　　“内门考核吗……”林境微微望天。

　　果然不管哪里，都喜欢用这种晋升制度来催人奋进。

　　黑熊长老继续道：“我觉得以你们的情况，必然也会是此次晋升考核的第一，就算厉长老带回的几个小子很凶残，但也应该不是你们的对手吧？”

　　林境看了一眼松叶鼠，这家伙的心思，果然又立刻飞到了内门考核。

　　摩拳擦掌的，还真好忽悠。

　　很快，黑熊长老和林境他们就谈妥了，松叶鼠帮忙合成龙骨花，而黑熊长老，则去寻觅一个超小型储物袋作为报酬。

　　空间一立方米的储物袋，聊胜于无，虽然无法装太多东西，但目前装红叶、灵豆绝对是足够了。

　　一想到接下来马上就可以拥有自己的储物袋，松叶鼠浑身都是劲头，翠绿的双瞳看向了一地的龙骨花。

　　琉璃仙瞳！

　　然后，无事发生。

　　松叶鼠呆了一下，委屈看向林境。

　　以它目前的力量，好像……不足以合成该资源。

　　“吱！！！”它揉了揉酸涩的眼睛，目光崩溃，储物袋……就离它那么远吗？

　　“嗯？”黑熊长老挠头：“那你现在去突破几下？好像有点不靠谱。”

　　它懒得等松叶鼠再去突破，直接大袖一挥，道：“你等下，俺借你一样东西，你再试试！”

　　说完，它从自己的储物装备中掏了掏……然后，掏出一件白色道袍，和它身上的，款式大差不差。

　　“小小小小———”它冲着道袍念了念，很快，手拿的道袍，就缩小到了和松叶鼠差不多的尺寸。

　　“穿上俺的道袍，这是法器，有增幅大部分类型法力的效果，木属性的灵力也在其中。”说着，它就将迷你道袍扔给松叶鼠。

　　哗！

　　松叶鼠接过，微微张口。

　　“这……”林境也沉默了一下，道：“既然是法器，那就试试看好了。”

　　“吱吱吱。”松叶鼠点头，便往身上一披。

　　下一瞬！

　　身着一袭洁白无瑕的道袍的松叶鼠，忽然带着一抹超凡脱俗的气息。

　　迷你道袍的衣襟随风轻轻摇曳，它小巧的爪子紧紧抓着道袍的边角，走了两步，行动起来既不失灵活，又增添了几分仙风道骨的味道。

　　最主要的是，松叶鼠这一刻……顿感全身上下充斥着前所未有的超强力量。

　　它再次微微张口，终于知晓为什么黑熊长老喜爱穿道袍了。

　　“虽然以它的境界，无法发挥出道袍的全部效果，但多少应该会有一些提升。”黑熊长老嘴角一咧。

　　说着，松叶鼠再次看向满地的龙骨花……这一看，瞳术果然顺利发动。

　　而随着琉璃仙瞳的发动……大约一百个龙骨花，也瞬间从红艳之色，合成为了一颗紫色的龙骨花！

　　“成功嘞！”黑熊怪大喜过望。

　　“成功了！”林境也呼了口气，看来炼器一道，裁缝一道，有空也可以学下！

　　龙骨花的品质，明显比灵米、灵豆、灵竹还要高一些，合成难度更大，但是此刻，合成完毕，松叶鼠并未感觉到眼瞳酸涩，它不由得爱不释手的摸了摸身上的道袍。

　　“收！”可惜，还不等松叶鼠仔细观察，黑熊长老就收回了道袍，嘿嘿道：“这个不能给你们，这些道袍都是俺搜集的命根子。”

　　松叶鼠鼓起嘴。

　　林境笑，这道袍的价值，恐怕比寻常储物装备还昂贵，这种增幅型装备，还是等以后发达了再买吧。

　　“黑熊长老，您尝下试试呢？”林境道，有点想知道紫色火龙果的效果。

　　“我试？我不试。不缺这一个。”黑熊长老将手伸入道袍袖口，从中取出一只昏迷的白色老鼠精，将它摇晃醒。

　　“练气九层的鼠妖，俺顺手抓的，让它来替俺吃这第一个。”

　　林境、松叶鼠无语。

　　不知道该说什么好了。

　　这黑熊长老，也太过于谨慎了。一个一阶灵果合成的东西，至于吗？