第三十三章：恶霸宗

“不愧是体修，承受了一轮射击还能行动，吓我一跳。”

　　林境抖了抖枪口的水珠，没理会同宗弟子一副见了鬼的表情，看向欣喜回归的松叶鼠。

　　“吱！！！”这可比内门考核爽多了！！

　　“你，他，妈！”雪原修士嘴唇微微晃动，但声音未能发出，残破的身躯，让他难以行动，意识逐渐模糊，十分不理解这御兽之修是什么情况。

　　砰。

　　随着雪原修士重创倒下，青衫书生、女丹师、少年剑侠都将目光放到了林境和松叶鼠身上。

　　“练气三层？练气七层？”

　　他们都看出了林境和松叶鼠的修为，其中松叶鼠的修为还算及格，但林境的，实在是太低了。

　　不过就是这样的低修为，却直接碾压了这个异国体修，实在离谱。

　　“那是机关造物？！”青衫书生开口：“等下，你到底是御兽师还是机关师。”

　　“很重要吗？”林境放下机关竹枪。

　　盯着林境手中的机关造物，另外三人有些忌惮，机关师都是这样，自身修为可能不高，但是他们的实力……却是都在机关造物上！

　　这些其他宗门的天才尚且忌惮起来了，御兽宗自家弟子，就更懵逼了。

　　看着面色镇定的林境，饶是猎妖堂的几人，也都是面色微变，等下……莫非这个林境，是打算拿着这个东西，和他们竞争内门考核？

　　开什么玩笑……

　　“师弟，你这……”子然师兄道：“咱俩没仇吧，应该？”

　　“师兄你这什么话，当然没有。”林境道：“这是我准备用来在考核中对付筑基妖兽用的。”

　　说着，他就将机关竹枪对准青衫书生、女丹师、少年剑侠，道：“三位，雪原修士我帮你们除掉了，这金色菩提树，我来使用，不过分吧？”

　　“想来阁下就是御兽宗真正被洞天选中的天骄。”青衫书生拍了拍身上的灰尘，道：“厉害，没想到御兽宗，竟然出了一个天才机关师。”

　　“不过机关造物的使用，需要大量能源，低级机关造物的耐久又不会很高，刚才如此剧烈的攻势，阁下的机关造物……恐怕能源所剩不多了吧？机关构造距离故障也不远了。”

　　林境伸手，换了一个竹制弹匣，直接对着青衫书生按动扳机。

　　“从开始就你和那个秃子话多。”他话落，一道道水箭再次喷射而出，让青衫书生面色一变，刚才雪原体修的惨状他看在眼里，可不敢硬抗这机关造物的攻击。

　　“唇枪舌剑！”他微微张口，口内气息化为漫天枪剑，疾速飞去，在半空阻拦起水箭，有了雪原修士的前车之鉴，他没让水箭接近自己再产生爆炸，而是半路拦截。

　　轰隆隆！！！

　　机关竹枪的攻击弊端还是比较大，成功让反应过来的青衫书生抵挡了下来，不过林境一弹匣下去，连续不断施展唇枪舌剑的青衫书生也口干舌燥。

　　他快速取出一粒补灵丸，刚想咽下，却发现一片红叶，已经贴着他的脖子，抹出了血迹。

　　青衫书生看向了林境肩膀的松叶鼠。

　　只见它正盯着自己的储物袋。

　　二打一。

　　“我认输。”青衫书生深呼吸一口气，道：“感谢阁下手下留情，在下文域圣运城许知之。”

　　“御兽宗唐僧。”林境取下竹匣，又换了一个新的。

　　让许知之眼皮一跳。

　　你这家伙，是知道今天会进入洞天吗？准备这么充分！

　　林境的目光，看向了女丹师和少年剑侠。

　　许知之虽然不爽，但还是走向银色菩提树，打算见好就收。

　　身为文人，他也不擅长战斗！

　　“粗鲁的家伙，一个御兽修，给你们金色菩提也悟不出好东西，浪费啊。”

　　但谁知，林境的松叶鼠，提前一步，跳到了银色菩提树之下。

　　从自己的储物袋中，取出一把“迷你机关竹枪”架在地上，它趴了下去，对准即将逼近的许知之旁边，开了一枪。

　　轰！

　　威力不减。

　　许知之停下脚步。

　　“抱歉，金色菩提树是我的，银色菩提树是它的，我们两个，没打算共享一棵。”林境道。

　　“啊？！！！”许知之怒了，它不是你的宠兽吗？你俩还要分开？

　　“阁下，做人不要太贪婪！”

　　“如果我们贪婪，你已经死了，你的储物袋也别想保住，毕竟此物与我的宠兽有缘。”林境道：“机缘嘛，能者居之，我觉得很合理。如果我们打不赢你，我自然会退出。大家讲道理，公平，友爱，和谐竞争，挺好。”

　　储物袋这玩意，在松叶鼠眼里，可太珍贵了。

　　但是，对这个许知之，林境点到为止，文域的修士，九成九最后都是入朝为官，这家伙为文域天才，肯定也颇有背景，说不定已经在古国某城担任官职，不同于异国的雪原修士，他不想为了一个储物袋给御兽宗树敌。

　　“两位，你们两个就打算让他一人独占两棵菩提树吗，这家伙比那个雪原修士还过分啊！”青衫书生向女丹师和少年剑侠求助，想要联手。

　　一直沉默寡言的少年剑侠依然没开口。

　　“我们三个联手吧。”女丹师道：“这只松鼠一点也不可爱，怎么宠兽也是机关师。”

　　少年剑侠…最终还是抽出剑，算是默许了联手提议，没有独自拿下林境的把握。

　　“以多欺少，算什么好汉。”这个时候，御兽宗弟子中，秦菜心师姐站了出来，道：“几位，别忘了，我们御兽宗还有七人。”

　　“诸位师兄，我们本就是意外进入洞天，以我们的实力，恐怕无缘洞天机遇，既然如此，不如辅助林…唐师弟对敌，不能让外宗仗着人多，欺负我御兽宗无人。”

　　“菜心师妹说的对。”子然师兄抚着火灵雀，道：“考核中我们是竞争对手，但宗外，我们便都是御兽宗弟子，厉长老也说了，如果我们无缘机遇，就全力辅助唐师弟。”

　　“我们虽然实力不强，但大家都是练气期，这三个人，看起来应该没有那个体修有那样恐怖的防御力，吃上一击偷袭，也不会好受。”贺一鸣也觉得自己无缘三棵菩提树了，便让斗猿解开白布，露出锄头，打算给予另外三人一点压力。

　　“好。”猎妖堂的四个弟子对视了一眼，也非常有数，同宠兽一齐锁定向另外三人。

　　既然无法全宗弟子都求得机遇，就全力辅助一个宗门天才，机缘最大化。

　　刚才林境的表现，已经让这些同宗弟子信服，何况他们本来就是蹭入洞天。

　　果然，随着御兽宗弟子同仇敌忾，形成16对3的局面，另外三人虽然觉得除了林境外，几人都不强，可心中还是有了一定压力。

　　“你们哪是御兽宗，分明是恶霸宗。”女丹师气急，人加兽一十六个，竟然还嫌他们以多欺少。

　　“多谢师兄们。”林境感谢。

　　现在林境也拿不准另外三名天才都有什么底牌，自家这边声势大一点，总归是有好处，洞天难遇，机缘难得，林境不想错过，他想让自己和松叶鼠，在能力允许的情况下机遇最大化。

　　说着，他就在青衫书生、女丹师、少年剑侠以及御兽宗弟子们沉默的表情下，取出一只机关竹龟，道：“师兄师姐们莫慌，我还有一只机关兽，三打三，我这边人数并不吃亏，你们自己注意安全。”

　　下一刻，和机关竹枪颜色一样的王八，就将自己的炮口对准敌人，让青衫书生微微蛋疼，他丝毫不怀疑，这炮口也能射出刚才一样的攻击。

　　“该死，这是御兽宗的练气修士？”青衫书生感觉自己的书读到狗身上去了，这人这松鼠和他印象中的御兽宗修士完全不一样，谁家松鼠还拿机关造物啊！