第七十章：潜龙出渊（第一卷完）

林境不知道泠月剑仙为什么会出现在这里，但是他知道，机会来了！

　　他变成天都神松的模样，展露绝顶妖王之威，无差别震慑起暗中的妖兽，毫无顾忌的走出。

　　“又见面了，你可还认得我？”神松幻形传出沉重的神音，让泠月剑仙握住身旁之剑。

　　泠月剑仙一怔后，微笑道：“原来是神松前辈。”

　　“是啊，如今我无家可归，只能四处流浪，小姑娘，这空遁草与我有缘，可否让给老夫？作为交换，我将这四周隐藏的所有大妖的妖丹取出，与你交换如何？”

　　林境学着魔松的口气发话，暗中隐藏的大妖跑的更快了，彻底不敢停留！

　　“这群大妖，我独自便可斩之。”泠月剑仙言外之意，此交换条件，十分不公平。

　　两人一言一语间，配合地上被斩的几个大妖尸身，形成了一幅惊悚的画面。

　　为了不变为尸首，短短片刻，这黑风山谷，除了林境一行和泠月仙子之外，就已经没有了其他活物。

　　“你年龄不大，口气倒是不小！”

　　面对质疑，冷月仙子摇了摇头：“好了，你可以不用演了，周围的大妖都已经被你吓跑。”

　　林境散去幻化之术，笑着看向冷月剑仙道：“仙子一早就认出了是我。”

　　“我进入大荒之前，去过御兽宗，你们许宗主称，你与神松前辈一起离开，进了大荒深处。”

　　“你幻化为神松前辈的模样做什么？它人呢？”

　　林境笑：“我也在找机会夺取空遁草，见仙子出现了，就出来助力一番，以妖王之威吓退他们，免得仙子被群起攻之而受伤。”

　　“至于神松前辈……说这是对我的历练，它不会出手。”

　　林境问道：“对了，仙子找我有事吗？”

　　“嗯，我听闻了御兽宗被封宗一事……你们许宗主称，将会带着一批长老、弟子加入除魔司，你要不要一同加入，也好有个照应。”泠月剑仙依然没有放弃邀请林境。

　　“抱歉，我已经决定前往潜龙书院，潜龙秘术对我培养宠兽有很大用处。”林境再度婉拒。

　　“就知道会如此。”她摇头道：“我不强求你，不过还是那个意思，改变主意，可随时联系我。”

　　说完，她看向那株空遁草，道：“既然你也想要这株草，那你就取走好了，未成熟的空遁草，我想让其成熟也要费很大功夫，你们有神松前辈护道，应该没有这个难处。”

　　这个时候，神松终于出来了，一颗松果飞出道：“小丫头，我让他跟一群大妖抢夺灵草，是为了培养他们身为魔……魔修克星，除魔卫应该具有的优良素质！”

　　“你忽然冒出来，把各个大妖都打死了，不仅借势给他，让他终于敢出去，现在还要把灵草直接送给他们，是要做什么？”

　　“他是长生体，不是软饭体。你看他笑的！这是历练！”

　　泠月剑仙道：“前辈，万事万物都不会像自己想的那样运转，我此次来寻他，依然没能邀请成功，总不能我一人失落，前辈陪我一起吧。”

　　“恶劣的女人啊。”魔松算是服了，计划全部被打破。

　　林境无视了魔松前辈，问道：“仙子，你去过御兽宗，现在御兽宗的灵脉已经被封印了吗？宗门成员是否已经离开山门？”

　　“嗯。”泠月剑仙点头，道：“其实御兽宗的灵脉本不用封印的，宗管府的计划起初是直接给御兽宗百年时间整改。”

　　“但不知道什么原因，御兽宗等四宗镇守的不死妖魔有解封征兆，于是宗管府打算联合除魔司，暂时代替御兽宗镇守、加固佛塔，以防妖魔出世，祸乱大荒。”

　　林境、松叶鼠：“……”

　　“好了，既然此行的目的已经有了结果，我便走了。”泠月剑仙唤来青铜古剑，踩踏而上，然后于古剑上最后看向林境。

　　“御兽宗一事涉及国运，古国以运立国，谁也没有办法。”

　　“既然你还是不愿意加入除魔司，同我组队，便在书院努力修行，你嫌我修为低，我会尽快突破到元婴，到时你就不用担心我无法在妖魔口下保护好你了。”

　　林境望着泠月仙子，不知道对方为什么那么执着，他问：“仙子，你如今已经是名传一方的天骄，为何对斩妖除魔有如此执念？”

　　“几月不见，仙子瘦了很多，还请仙子注意休息，身体才是修行的本钱。”

　　泠月剑仙微微一笑，点了点头，也并未说明原因，便离开此地。

　　她走了后，魔松问：“你小子是不是想撩人家，都没见你那么关心过宠兽。”

　　松叶鼠、龙鲤一怔，对视了一眼。

　　“只是不想让对方一直惦记我，我可不想当魔宗诱饵！”林境解释道：“干嘛那么拼啊…我觉得人生在世，还是轻松快活一些比较好……”

　　说着，他走向空遁草，将灵草挖出。

　　“前辈，现在算是通过考核了吗，我可以捏碎潜龙书院的玉简了吧？”林境笑呵呵问。

　　神松无力道：“捏吧捏吧。”

　　说完，它看向满地的妖尸，直接蔓延出树根，插入大地，将这些妖尸化为养分，吸收入体内。

　　“看什么看，累了这么多天，还不准我吃一顿好的了。”它扫向盯着自己的林境他们。

　　林境道：“怎么会，前辈请……”

　　随后，林境就拿出了潜龙书院的玉简，直接捏碎。

　　玉简一碎，内部的阵法立刻激活，半空出现了一个巨大的圆形漩涡，漩涡中散发出强烈的空间波动。

　　过了一会儿，漩涡中一道人影走出，不是别人，正是送出玉简的曹姓修士，他跨越空间而来，刚刚走出小型传送阵，便面色一愣，看向这尸山血海的环境，陷入了沉思。

　　这是哪？

　　他再次看向了……站于血海中央的林境，站于林境肩膀的松叶鼠，还有卡在禅杖上的龙鲤，认了出来。

　　“这个玉简，我记得是……”

　　“晚辈……御兽宗林境！”

　　“还请前辈接引晚辈前往潜龙书院！”

　　……

　　第一卷：【御兽宗】结束。

　　下一卷：【鲤跃龙门】。