第五十八章：除魔司

泠月剑仙瞥了一眼高升。

　　这……可能是他唯一猜对的一次。

　　她的确在这御兽宗弟子身上感觉到了隐隐约约的威胁，应该确有高人在暗中保护此人。

　　“你们说的花阁主，是否为此人。”

　　这个时候，远方一道身影晃晃悠悠飞来，汤城主一见，不是花阁主是谁？

　　只不过花阁主此时，犹如“死不瞑目”般，瞪着眼晕了过去。

　　也非他自己飞来，而是一只黄色的小鸟，叼着他的衣领把他带了过来。

　　这只黄色小鸟不是实体，带来花阁主后，就飞入了泠月剑仙的佩剑之中，疑似剑灵。

　　看着地上的花阁主，汤城主道：“就是此人！不过，他这是？”

　　“估计气死了吧。”高升幸灾乐祸道：“这搁谁都气啊。先天蛊王级的奇蛊，估计妻子跟人跑了都没这个火气大，何况他还是火灵体，一点就炸……”

　　林境见罪魁祸首也已经落网，便道：“事情到此已经很清晰了吧？”

　　“不如这样如何，冰魄蛊由在下带走，去给中了蛊毒的师兄解毒。”

　　“而泠月剑仙和高兄，则把这蛊修带走审问，大家都有收获，岂不美哉？”

　　“嗯？”高升一听还有自己的功劳，顿时呵呵一笑道：“从见面的第一眼，我就知道你是个好人。”

　　“风柠姐姐，既然事情已经解决，就先让林兄去救人吧，救人要紧，他确实有一个师兄中了蛊毒。”高升道：“另外，这个花阁主，给弟弟来审如何？我其实刚刚来到此城，就发现了此人有问题，还让汤城主派人去抓，不信可问汤城主。”

　　汤城主擦了擦冷汗，你那是歪打正着吧？过程全错，结果倒是对了。

　　泠月剑仙再次看了高升一眼，道：“可以，我来护送他前往御兽宗。”

　　“汤城主、高升，该蛊修……就交给你们来审了。”

　　“我将剑灵留下，为防万一。”

　　百灵鸟模样的黄色小鸟灵再次被唤出，这回竟然口出人言：“你们两个审不审，不审我来审，本剑灵最喜欢用刑审问了！九千九百九十九剑，剑剑不致命。”

　　…

　　巨大如飞舟般的青铜古剑再次起航。

　　这回剑上除了泠月剑仙，还多了一个林境。

　　两人都是一袭白衣，并肩站于寒风之中。

　　不得不说，这古剑虽快，可却没仙鹤大哥的背温暖，林境看向一旁的泠月剑仙，知晓对方说是护送，其实是在监督自己，毕竟冰魄蛊还在他的身上。

　　“前辈，现在可以现身了吗？”泠月剑仙忽然对着林境道。

　　她话落，林境口袋的松果闪烁起金绿色的光芒……

　　一旁，缓缓出现了一位看不清面容，看不清性别的人形身影，这身影并非实体，纯粹由法力所化，不过与之注视，泠月剑仙还是非常郑重。

　　“前辈如何称呼？”

　　“有人喜欢叫我魔松，有人喜欢叫我神松，不过这都是过去的称呼了，现在我是他的护道者，你可称我为护道松。”神松开口。

　　“前辈想让他成为冰魄蛊的新容器？”泠月剑仙无视了神松的骚话。

　　神松道：“不可以吗？面对可以转生的十大奇蛊，你们除魔司的处理方式，也是如此吧，免得它们流落在外再落入蛊神教手中。”

　　“我记得有一个叫柳公卓的除魔司修士，体内便封印着天焰蛊。”

　　“是的。”泠月剑仙点头，道：“可是他才练气期，恐怕难以驾驭冰魄蛊，如果让蛊神教修士得知冰魄蛊寄生于他体内，他的安危也会有很大风险。”

　　“无碍，他身负长生体，修有御兽法，日后再契约一只具有妖王血脉的火属性宠兽，便可制衡冰魄蛊，为己所用。”

　　“他本就是长生体，就算没有这冰魄蛊，魔宗修士也不会放过他，债多不压身，说不定还能让多个魔宗为了争夺他大打出手，以此削弱魔宗力量。”

　　“你要不放心，可让他也加入除魔司，这样冰魄蛊就依然在你们除魔司的监管之下。”

　　林境在旁边听得落泪。

　　瞧瞧，这是人话吗？

　　“长生体……”得知林境的体质，泠月剑仙露出惊讶的神色，终于明白了为什么冰魄蛊放弃了刻在血脉中的喜好，反而另外挑选了寄生对象。

　　林境道：“我的体质，在除魔司中，应当是有记录的。”

　　“原来如此……”泠月剑仙恍然后，忽然想到了什么，含笑看了林境一眼。

　　“长生体、冰魄蛊……”

　　“这位前辈说得对，你可愿加入除魔司？我正缺少一队友……”

　　林境翻了个白眼，道：“剑仙姐姐，你是不是想拿我做诱饵，勾引魔宗修士上钩？你作为金丹修士，找我一个练气修士当队友，像话吗？”

　　仿佛心事被说中，泠月剑仙干咳一声，恢复清冷道：“我没有。”

　　“我只是觉得你在雪月城一事中，展现了不错的才能，惜才罢了。”

　　“既然知晓自身修为低，那就好好修炼吧，不然会有数不尽的危险在等你。”

　　说罢，她拿出一块玉符递给了林境，道：“该玉符非常珍稀，天元古国范围内，你可凭此符联系上我，宗门弟子和除魔司除魔卫一职并不冲突，你可再考虑考虑。”

　　泠月剑仙仿佛已经确信林境注定会和魔宗因果不断，长生体与奇蛊，这简直就是行走的魔宗诱捕器。

　　林境还是接过了玉符，不过可没有什么加入除魔司的想法，那里的任务更加危险……他要去也是去潜龙书院，踏踏实实的读书。

　　“我不是嫌自己修为低，我是嫌仙子修为低，保护不了我，和仙子前辈组队谁人不愿？仙子要是问道期大能，我就算只是凡人，也不介意同仙子组队去除魔。”林境期待对方修有所成。

　　泠月剑仙：？？？

　　林境的悬空葫芦中，松叶鼠警觉抬头，不是，这话它怎么听着这么耳熟，不是林境经常同它说的吗？竟然也能放在女剑仙身上？

　　……

　　与此同时，花千道已被唤醒，在千剑万剐的逼供之下，他说出了自己的经历。

　　少时误入山洞，得一逝去蛊师留下的传承。

　　这份传承，记载了关于冰魄蛊的可能诞生之地与诞生时机，冰魄子蛊的炼制方法，以及如何将自己改造成冰魄蛊的最佳容器……

　　为了得到冰魄蛊，他费尽千辛万苦修炼出后天火灵体，更是清除了一切可能影响自己的障碍，可谁知道……

　　“我不服气啊！”

　　“不服气你母！”汤城主愤怒的脱下鞋子，便往花阁主脸上狂抽，一边抽一边道：“亏我还替你摆脱嫌疑，你就是这么坑我的，本城主的官运啊！”

　　“哎哎……汤城主轻点揍，别打死。”高升在旁边道：“这可是本公子的功绩，没想到加入除魔司初次执行任务，就破获了这样的大案，不愧是我啊。”

　　汤城主沉默，这几乎都是那御兽宗未来圣子的功劳吧？

　　“当然，林兄也有功劳，他确有一定才华，要是他也能来除魔司，当本公子的队友就好了，不过我总觉得他在觊觎我的龙马！御兽宗弟子就这点不好，正常修士是看到美女道友走不动道，他们是看到奇珍异兽走不动道。”