第三十八章：长老，我想学机关

“出来了！”

　　御兽宗弟子们顺利回归，穿着道袍的黑熊长老咋呼一声。

　　“都还活着！人没死，兽没死，胳膊腿儿更没短。”它继续道。

　　“俺就说，林境这小子能行！”

　　“都回来就好。”玉长老、默长老松了口气，旋即露出笑意。

　　这次洞天经历，不管有没有收获，只要安全回来，就是不菲的经验！

　　“你们…怎么没有打斗的痕迹？”长老中，厉长老目光一扫，问：“你们进入的是哪个洞天？”

　　“是放弃了机缘的争夺吗？”

　　无论是哪个弟子，身上都太干净了，去食堂吃个饭衣服还可能蹭点饭汤，去趟洞天像是什么都没发生过。

　　厉长老不由得怀疑自家宗门弟子就是去走个过场。

　　他看向了此次洞天事件的核心人物，林境。

　　面对厉长老的询问，林境深呼吸一口气，还有些恍惚，现在他满脑子还都是“千变万幻”的运转方式，是确实刻在记忆里了。

　　“咳。”没了金色菩提树加成，目前林境感觉大脑迟钝了不少，还有点不习惯。

　　“回厉长老，我们进入的是菩提洞天，没有放弃机缘的争夺。”他回道。

　　“菩提洞天，三棵菩提树那个？”厉长老一愣：“你们抢到了没有。”

　　“抢到了，弟子在诸位师兄的协助下，玉长老传授的机关术辅助下，幸不辱命，成功在菩提天击退其他宗门的天才，独占两棵菩提树。”林境开始划分功劳。

　　松叶鼠一听不对劲，眉头一挑，它的功劳呢？

　　“不敢当。”后方，子然师兄连忙道：“我们哪儿插得上手，是林境师弟独斗群雄，凭机关术将他人震慑住的，我们最多是锦上添花。”

　　“是的。”其他弟子也不敢邀功。

　　话落，众长老的面色古怪起来。

　　机关术？

　　他们看向了挠了挠头的玉长老。

　　林境的机关术造诣，已经强到压制其他宗门天才的程度了吗？

　　“看来你们没遇到那些老怪物的亲传弟子、后代，不然那机关术哪有用……不过也就是说，我们御兽宗，这次靠着机关术，在洞天内从其他宗门天才那里竞争到了不错的机缘？”玉长老眉飞色舞。

　　“你的机关术也是好起来了，找到了它真正的使用者。”黑熊长老感慨着拍了拍玉长老肩膀。

　　“是我御兽宗好起来了！你是在说我机关术不行？快回默长老身边去。”玉长老驳斥。

　　“俺这不是关心林境，其他弟子俺还不关心嘞。”黑熊怪撇嘴。

　　厉长老在一旁听着两人的拌嘴，没想到这个林境还真有两把刷子，玉长老的小灶没白开啊。

　　连他带出的四个猎妖堂弟子看起来都对林境十分信服了。

　　“就按我之前说的，你们几人，无需再进行内门考核，从即刻起，全部晋升为内门弟子！”他对着几人道。

　　“多谢长老！”除了林境和松叶鼠外，其余人和兽都非常兴奋。

　　林境、松叶鼠则是遗憾少了一次以考核积分兑换资源的机会……

　　大荒中的妖兽捡了一命，这才是身具大气运。

　　“具体情况之后再说，现在内峰各大长老也在这里，你们几人既然晋升内门，可自己选择山峰，然后跟着掌峰长老回去了。”默长老开口。

　　然而话落，这些弟子却没有动静。

　　“恩？”玉长老看向这些外门弟子，道：“想选择哪座山峰，去找哪个长老就好，别说你们不知道哪位长老主管哪座山峰！”

　　现场除了玉、默、厉三位长老，还有几位金丹长老，都是被洞天吸引过来。

　　他们是御兽宗的中流砥柱，也是各大兽峰的主管长老，每个人都有独门绝技。

　　“你先选吧。”玉长老看向自己最熟悉的外门弟子，经常帮他跑腿发布任务的子然。

　　子然迟疑一下，然后声泪俱下道：“玉长老，弟子其实不想进内门，弟子想留在外门伺候您。”

　　“啊？”玉长老一愣。

　　贺一鸣咽了口口水，诚实道：“玉长老，您有想法单开一峰，传授您的机关术吗？”

　　“弟子想学。”

　　甚至就连猎妖堂的四个弟子，也都炽热的望着玉长老。

　　大家都知道，林境是通过升龙节活动获得的机关术传承，而这机关术……就来自玉长老！

　　在洞天内，他们已经见识到了机关术的威力，要说不眼馋是不可能的。

　　“机关术和御兽完全不冲突，机关造物也可以看作一种法宝，和给宠兽携带武器、防具，没有本质上的区别。”众人心想。

　　持着机关枪的松叶鼠在他们看来太猛了，如若可以，他们也想要。

　　玉长老再次一怔。

　　厉长老也是懵了，看向猎妖堂四个弟子，不是，你们到底在洞天内经历了什么？之前不是给你们推荐云门峰执法堂了吗？

　　“你们都想学机关术？？？”玉长老明白了几人为何看向自己的眼神如此古怪了，可关键是，林境那小子的机关造物很变态，并不是因为机关术厉害，而是他用的材料，源于珍兽神通，稀奇古怪。

　　同水平机关师很难效仿，就算以其他手段复刻，火力也不可能那么猛，火力就算一样猛，资源消耗也必然比林境他们多，性价比不高。

　　“既然这些弟子想学机关术，玉长老你就教下吧，你不是一直想找弟子继承你的机关术吗？”这时，一位长老开口。

　　她白发苍苍，一脸平和，并不关心其他弟子的去处，关注重心完全在林境和松叶鼠身上。

　　“我是丹霞峰掌峰长老，孩子，你的松叶鼠为木属之兽，擅长催熟各种药物，有没有兴趣来我丹霞峰，学习炼丹之术？它定会是你很好的炼丹助手。”

　　“去什么丹霞峰，宠兽是松叶鼠应该来我翠微峰！”一个带着草帽的大汉开口：“来我翠微峰，给你们分配带有上品灵田的洞府，更适合发挥松叶鼠的种族天赋！”

　　“纯天然的灵蔬、灵果，比丹药有营养多了。”

　　被洞天选中，还顺利夺得机缘的林境和松叶鼠，瞬间成为了内峰长老竞争的香饽饽。

　　各峰长老都想把林境带回去培养，除了丹霞和翠微的长老，其他峰的长老也在想着合适的话术。

　　九龙峰的长老绞尽脑汁，总不能说这松叶鼠有向龙血松鼠进化的潜力，适合九龙峰吧？这不是扯淡呢吗？

　　他想来想去，可能也只有把全峰最好的龙血妖兽幼崽送给林境，才有希望把林境挖走。

　　不过林境，其实已经心有所属。

　　但还不等他选择，宗门之外，忽然传入一道声音。

　　“潜龙书院，曹子为拜访。”