第二十章：龙争兽斗

机关术。

　　修仙百艺中的技艺，也有难易之分，像御兽，就是比较容易入门的。

　　哪怕其他修仙者不修御兽诀，无法和灵兽签订血脉契约，也有其他手段，如丹药、法宝、毒术可以控制妖兽。

　　除了御兽宗，其他宗门的修士饲养一两只宠物、坐骑，也是非常常见的事。

　　而机关术，林境了解的不多，不过他听说，玉长老沉迷机关术多年，却始终无法制造出战力媲美自己契约宠兽的机关兽。

　　“玉长老这是打算把自己的机关术传承出去啊，他也算是爱的深沉了，不过御兽宗内，恐怕没人会愿意学机关术。”林境双手环绕抱胸，继续打量任务公告，就理性而言，没有灵智的机关兽比起有自己想法的宠兽差远了。

　　机关兽的升级，全依赖机关师本人，一些复杂的机关兽，战斗中机关师还得投入巨大精力操控，而机关兽破损，修复起来也更为困难，但是宠兽……不仅自己会修炼，还会自己战斗，就算是受伤了，也有疗伤类丹药、草药可以用，而机关兽，可吃不了疗伤丹药。

　　机关兽可能也有机关兽的好处，不过应该和大部分御兽宗弟子无关，因为御兽宗本就没有适合修炼机关术的高级功法。

　　林境目前正在学习“炼丹术”，处于死背成千上万种炼丹材料的阶段，还未上手实践，暂时也没有精力分出心思去学习机关术。

　　因此这个奖励，对于林境来说，吸引力不是特别大。

　　虽然站在长远一点的角度，长生体多学一点东西也没坏处就是了。

　　“练气七层的竹龙，应当可以对付。”

　　他从人群中退出，修为是修为，战力是战力，就像同为练气七层，大部分类型的修士，可能都不是剑修的对手。而机关、龙，两个要素叠加到一起，想来也弱不了。

　　不过珍兽更加强大，琉璃仙瞳虽无法让松叶鼠越一大阶段作战，但是练气阶段内，却也给了它难以想象的压制力，像仙瞳使用灵豆合成的灵豆炸弹，威力颇为不俗，让黑熊怪都吓了一跳，威力足以重创练气后期。

　　“可惜奖励不是累计制，达到最终档，就无法领取上一档的奖励。”

　　其实第六档的奖励“龙血丹”也不错。

　　二品丹药，以蛟龙之血炼制，服用后，可以强化兽类血脉，有微小概率，让其产生龙脉！

　　当然，论价值，就算不包括机关术心得，光是“机巧魂芯”，肯定就会超过龙血丹了，但林境觉得，如果获得“机巧魂芯”后，自己再将魂芯卖掉换购个储物戒指，玉长老肯定胡子会气歪。

　　……

　　“距离升龙节，还有三天。”林境借书回到院子后，看了一眼在光秃秃的树下盘坐修炼的松叶鼠。

　　以及……它身后箱子里，堆积的红色飞叶和灵豆炸弹！

　　自从发现了红色飞叶的厉害后，松叶鼠现在不囤灵石了。

　　它的修炼，多点一线。

　　一大早去迷迷糊糊催熟灵米、灵豆。

　　随后，坐在旁边，用灵石、补灵丸补充消耗。

　　紧接着合成金色灵米，躺在米堆中一脸决绝的吃下金色灵米。

　　借助完美消化状态，来转化吃掉普通灵米带来的营养物质，增强灵力。

　　吃饱了喝足了，再合成红色飞叶、灵豆炸弹，囤积它们。

　　如此一来，红色飞叶、灵豆炸弹越来越多。

　　灵石等资源，越来越少。

　　不过松叶鼠不在乎。

　　毕竟，灵石再多，也不能在战斗中帮助它，但红叶却可以。

　　松叶鼠想抓住升龙节的机会，赚取更多资源，以小搏大。

　　秉持着一股拼劲，这才没多久，本月宗门新送来的资源，以及任务资源，还有补灵丸，就让松叶鼠用了大半。

　　不同于林境，这么多的资源堆积下，松叶鼠修炼效果喜人，在合成出一堆底牌的同时，自身的境界，也开始逼近练气五层。

　　林境是一块儿灵石也没捞着，最多就是吃了一点剩下的灵米，自己炒了个树叶炒饭。

　　如果说，御兽宗弟子和其他宗门的修士在饲养灵兽上，有哪些地方不同，那一定是，御兽宗弟子多数把最好的资源都给宠兽了，而其他宗门的修士，最多给宠物、坐骑一些边角料资源。

　　林境悄悄回来，没有打扰松叶鼠，自己坐在了一旁看书。

　　直至半天后，松叶鼠停止修炼，和林境了解起“龙争兽斗”的奖励……

　　得知最好奖励是机关术和机关材料后，它顿时觉得天塌了。

　　“吱！吱吱！吱吱吱！”

　　“冷静，机关术也不差，学得后不一定非要制造机关兽。”

　　“你听说过‘机关枪’吗？”

　　“用那玩意发射灵豆炸弹，定比你以飞叶术投掷，对自身消耗小多了。”

　　在林境的安慰下，时间一点点过去。

　　……

　　转眼间。

　　就到了升龙节当日。

　　龙争兽斗活动是升龙节当日午时开启。

　　院落中，林境一袭青色长衫，标配的外门弟子服饰，肩膀上蹲着已然达到“练气五层”，一脸纠结的松叶鼠。

　　它看向了林境道袍两侧，微微鼓起的布兜，里面正是它的全部家当。

　　一想到接下来的战斗，可能会让这些家当消失一大部分，松叶鼠就有一种不想去了的冲动。

　　“吱……”

　　林境可不管它怎么想，时隔三日，他再次来到中央广场。

　　这里变得人更多，还不到时刻，人群、宠兽就已经将广场围住。

　　大量同样服饰的外门弟子，年龄不一，小的才十岁出头，大的看起来已经像师叔，不知道是年龄大，还是长得急。

　　而广场中央，一条栩栩如生的竹龙，正借助小型风行术阵法漂浮在半空。

　　林境望去，这竹龙，身长数丈，每一片竹鳞都闪烁着碧绿的光辉，龙头部分，十分精致，两只用竹片精心雕刻的龙目炯炯有神；龙角，则以坚韧的竹节制成，挺拔锋利，增了几分威严。

　　龙嘴微张，露出内部复杂的机关结构，隐约可见精巧的竹轮和细长的竹丝交织成的齿轮，以及……一颗白色的龙珠。

　　“感觉玉长老此次制造的机关龙……比往年的机关龙，要更为用心啊。”有弟子小声嘀咕，看向那竹龙之躯。

　　那儿覆盖着错落有致的竹片，都像是经过精细打磨，龙脊上，一排排竹节紧密相连，形成了一道道流畅的曲线，宛如真龙的脊椎，让整个机关构造，看起来非常流畅。

　　“是啊，这种感觉，根本不像是练气之兽，仿佛像是筑基之兽，强行阉割到了练气期。”有弟子恶意揣测。

　　“应该是想多了，节日嘛，图个喜庆，玉长老没事费那个功夫难为我们做什么。”