第九章：琉璃仙瞳

接下来几日，林境学会了蕴神术后，就不再修炼，一直在阅读各种书籍，了解这个修仙界。

　　主要是，他的修炼效率太低了。

　　比起自己修炼，他在等松叶鼠突破后的灵力反馈，带动他的修为提升！

　　这才是御兽宗弟子正常的变强方式。

　　而眼下，松叶鼠虽然没有在正常吸收灵气，但是它频繁使用灵力催熟灵稻的过程，也是对于灵力的磨练。

　　几日下来，灵稻已经长得很高，距离成熟，已经不远了。

　　不得不说，自家松叶鼠的天赋真的不错。

　　林境从杂书中得知，寻常练气三层的松叶鼠，不借助外力，大概半个月才能把一棵灵稻催至成熟。

　　但是自家松叶鼠，只用了一半时间不到，就将农活干的差不多了。

　　虽然自己偶尔会用微薄的真气，以“蕴神术”缓解松叶鼠的精神疲劳，但他区区一个练气一层，起到的帮助不会很大。

　　多亏了松叶鼠自己修炼出的灵力精纯无比，又有耐心，从不偷懒。

　　“你简直是先天种田圣体。”林境合上书，对着催熟灵稻中的松叶鼠不吝啬自己的夸奖。

　　“吱！”

　　松叶鼠虽然不知道先天种田圣体是什么，但是多半是夸它的话。

　　它更加卖力起来。

　　翠绿色的眼瞳，期待的看着眼前的一棵灵稻。

　　嗡！

　　没多久，灵稻终于从乳白色，转变为白金之色，并散发浓郁的稻香，这正是灵稻成熟的标志！！

　　“成了吗？”

　　灵稻成熟，林境立刻来到松叶鼠身边，和它一起剥开稻壳，只见里面晶莹剔透、饱满无比的白色灵米，看起来诱人万分！

　　“从品质来看，比起发给我们的那一袋也差不了多少。”

　　林境悬着的心，终于放下。

　　稳了！

　　“吱吱吱！”松叶鼠高兴点头。

　　不愧是它。

　　接下来，林境他们立刻分离起剩下的稻壳，最终，几千粒灵米出现在地面，闪耀万分。

　　望着满地的灵米，林境和松叶鼠心情格外不错，虽然这些吃不了多久，但却是一个很好的开始。

　　松叶鼠看着一堆灵米。

　　又看向了林境。

　　意图不言而喻。

　　“囤粮食是好习惯。”

　　“不过这些我们还要吃。”

　　“这样吧，你拿走100粒。”

　　仿佛是看出了松叶鼠的心思，林境笑着道。

　　这些毕竟是松叶鼠的努力成果，拿出100粒也不算什么，也算满足一下松叶鼠的囤积癖了。

　　少100粒他们又饿不死。

　　说不定哪天穷的吃土了，松叶鼠这100粒还能挖出塞个牙缝。

　　让它囤！

　　“吱……”林境话落，松叶鼠大喜过望，立刻跑过去，取出100粒，单独分成一堆。

　　100粒灵米，虽然不多。

　　但是看着这属于自己的一百粒灵米，松叶鼠浑身舒服，仿佛精孔被打开，体内灵力喷发。

　　然而就在这时，异变突生。

　　松叶鼠那望着百粒灵米的翠绿色眼瞳，忽然弥漫出一道光，让眼珠犹如翡翠般耀眼。

　　紧接着，在松叶鼠慌张，在林境惊讶的目光下。

　　两道翡翠之光，从松叶鼠的眼瞳中射出。

　　落在了百粒灵米上。

　　紧接着，惊人的一幕发生，在绿色光芒的包裹下，这百粒灵米，竟然瞬间消失不见。

　　随着绿光散去，取而代之，是一粒全新的金灿灿的灵米躺在地上……

　　…………

　　与此同时。

　　松叶鼠的脑海中。

　　出现了一股未知的传承信息。

　　就仿佛血脉中隐藏的神通一般。

　　让它无师自通。

　　《琉璃仙瞳》

　　即使是一堆废石，映入琉璃仙瞳中，也会升华为珍贵的琉璃宝石。

　　琉璃仙瞳，可以将一定数量的同种资源，合成为另外一个珍贵的资源。

　　犹如仙法，点石成金。

　　…………

　　“吱？”

　　一百粒白灿灿的灵米，在松叶鼠和林境的视线中，变成了一粒金灿灿的神秘灵米。

　　如此变故，让林境和松叶鼠同时大惊。

　　“我就知道，契约那天的变化，肯定有特殊之处。”

　　“你果然从普通灵兽，变异为了珍兽。”

　　“珍兽神通，就是眼前这个！”

　　化腐朽为神奇，点石成金般，量变引起质变的手段！

　　这粒金色灵米，一看就比白色灵米珍贵！

　　林境忍不住开口。

　　不过下一刻，他就绷不住了。

　　只见松叶鼠直接跪在地上，拿起金灿灿的灵米，泪水狂飙而出。

　　“吱！！！”

　　它不要一粒金灵米，它就要100粒白灵米！！！

　　林境嘴角抽搐。

　　这松鼠，似乎已经病入膏肓。

　　这金灵米明明看着更珍贵好吧。

　　你就那么惦记你那100粒白灵米吗？

　　“好了。”

　　“我再给你200粒白灵米，换……”

　　林境刚想说，用200粒普通灵米，去换那粒金色灵米来进行研究。

　　谁知，悲伤无比的松叶鼠，恶狠狠的看向了这粒金色灵米。

　　然后一口咬碎，吃下！

　　仿佛要报复它一般。

　　“我靠，你就这么吃了。”林境再次一惊。

　　还不知道它的效果。

　　“一百粒普通灵米合成的金色灵米，按道理来说，效果应该是普通灵米的百倍以上吧？”

　　“要不然，这个神通将毫无意义，所谓珍兽也名不副实了。”

　　“只是一百粒普通灵米，又不是一百碗，它不至于撑坏。”

　　想到这里，林境放轻松了一些。

　　“如果效果能媲美一块灵石就好了。”

　　林境本都以为，这粒金色灵米会犹如灵石一般，能对修行起到非常大的帮助。

　　可惜，事实却并非如此。

　　一粒灵气饱满的金色灵米下肚，松叶鼠的眼瞳竟抹过一丝绯红，非但没有感受到饱腹，反而，一股强烈的饥饿感弥漫上它的心头。

　　紧接着，它在林境沉默的目光下，像饿疯了一般，肚子发出惊雷般的“咕噜噜”叫声，犹如饿鬼转世，着魔一样跑去灵米堆，疯狂的将那些刚刚产出的灵米往嘴里塞。

　　因为和松叶鼠的血脉契约，林境能感受到松叶鼠目前的状态。

　　饿。非常饿。

　　这粒金色灵米的效果，竟然不是饱腹，而是让食用者产生饥饿感！

　　在这种饥饿感的促使下，松叶鼠可以说是暴食了，大量灵米，快速被它塞入嘴里，然而，如果是以前，这么多灵米被它吃下，它绝对会立刻撑到，无法快速消化其中的营养、灵气。

　　但是这次，它的消化能力，似乎也得到了恐怖的提升，一堆灵米横扫一空，它不仅看上去没有丝毫不适，反而自身的气息还在不断提升，仿佛……一瞬间就消化了灵米全部营养，转化为了自己的力量！

　　直至……吃完了所有东西后，松叶鼠那暴食般的疯魔状态才算停止，逐渐恢复清醒……

　　“增强消化能力，快速吸收营养吗？金色灵米的效果……竟如此强大。”林境深呼吸一口气，这可比单纯的提升灵米品质强多了，这个珍兽神通，到底什么来历……

　　疑似仙人陨落化为的异星，因为星光产生的种族变异……这算不算一种仙人传承？

　　“不管怎么样，珍兽果然如默长老说的一样，十分厉害，以后不缺钱了。”他感慨。

　　然而……林境是高兴了，可松叶鼠清醒过来，看到自己辛辛苦苦种植一周收获的灵米全部消失不见后，迷茫的睁大了眼睛，包括林境重新送它的二百粒……此时也全被它吃下。

　　囤积粮食的计划，再次破灭！

　　“吱！！！！”院落内，松叶鼠发出撕心裂肺的叫声，这什么破神通，囤不下，一点也囤不下，为什么不给它觉醒一个空间神通！！！