第二十二章：奖励

外门，机关坊。

　　玉长老站于内，看着依然还没用完的一地灵竹，叹了口气。

　　“玉长老，不好啦！”一只仙鹤飞来。

　　“什么事，慌慌张张。”玉长老皱眉看向飞来的天羽鹤。

　　“你制造的机关竹龙，被人打烂！”天羽鹤汇报道。

　　“是外门弟子林境，以及他的松叶鼠。”

　　天羽鹤说完，玉长老哼了一声，道：“这也值得慌张？”

　　“这说明在老夫的带领下，外门弟子越来越优秀了！”

　　“那里还有一具竹龙，你运过去，另外把林境他们给我唤来，老夫来亲自嘉奖他们！”玉长老指向角落的备用机关竹龙。

　　“啊？”仙鹤一怔，觉得哪里不对劲。

　　玉长老向来十分重视自己制造的机关兽，现在机关兽被一个外门弟子越级打烂，竟然还能如此风轻云淡？

　　有古怪，绝对有古怪，这只天羽鹤带着怀疑的目光，带走了新竹龙。

　　与此同时，玉长老内心一阵庆幸，幸好默长老跟他透了个底啊，让他提前知晓了这长生体的不凡，否则，得知自己制造的竹龙被打爆，他肯定无法平静。

　　而现在的话，虽然报废了一具竹龙，但是至少提前有了心理准备，并且，他还利用了这一点！

　　既然知晓长生体和变异松叶鼠有概率击溃竹龙，那么，他就可以通过最终奖励，来引导长生体学习自己的机关兽术！

　　御兽宗内，除了时间多到发慌的长生体，恐怕其他人……也没人愿意学习他钻研的机关兽术了！

　　现在遇到一个好苗子，他觉得可以试探一下林境对机关术的态度！

　　……

　　中央广场，随着林境挑战成功，甚至搞坏机关竹龙，众多弟子吃惊的看着林境。

　　“怪不得玉长老肯给他开小灶，这家伙……绝非正常入宗的弟子，肯定是哪个长老从民间寻来的天才！多半是特殊修仙体质！”曾在任务堂帮过工的子然师兄，握紧手中的小说，终于明白了过来是怎么回事。

　　“想起来了，我在看守丰收阁时，他们似乎购买过一些灵物种子。”外门前三的菜心师姐也记起来了林境，可难以想象，那个囊中羞涩，连筑基期灵兽的屎都买不起的师弟，竟然如此厉害。

　　当然，最无言的，还是当前的外门第一人，现在回想起之前旁人对他的吹捧，他黝黑的脸抹过一丝羞红，心想御兽宗不愧是大荒域的顶尖宗门，光连外门都卧虎藏龙，斗兽场……人家可能都不稀罕去。

　　闯入众多外门弟子视线的林境，眼下俨然在众人心目中，有了“新外门第一人”的实力。

　　不仅松叶鼠飞叶术造诣高超，还在练气二层的御兽师本人……竟然还精通御物术，实在厉害。

　　“话说，那种速度、威力的飞叶，凭借练气二层施展御物术，真的能那么顺畅的改变攻击轨迹还不损耗飞叶术威力吗？我家凤尾鸡下蛋都没他们顺！”

　　“这算‘组合法术’吗？”

　　捡完红叶回来的松叶鼠听到众人的震惊讨论，十分想说，红色飞叶一直都是它自己在操控！

　　林境……纯粹就是为了让自己有点参与感，才仿照杂书中的御物术动作，实际上，全程作用只是帮它装着它自己不易携带的红色飞叶、灵豆炸弹。

　　“恭喜师弟了……”虽然也很吃惊，但是现在，方永皓师兄更多的是头大，不知道该怎么跟玉长老交代，他作为内门弟子，也还是头一次见到如此离谱的外门师弟……他觉得，宗内那几个已经位列真传的特殊体质，在练气二层时，恐怕都没有这位林境师弟离谱。

　　“方师兄，我们这样，应该可以直接领奖励吧？”林境最终，还是选择了最高档的机关奖励，放弃了控分的想法，技多不压身，反正这两日，外门藏经阁存放的草木全集，他已经背的差不多了。

　　而想接触真正的炼丹术、进行炼丹，据他所知，得进入内门后才行，而他和松叶鼠距离进入内门，还有一段时间要熬，这期间，闲着也是闲着。

　　“大概……”方永皓还未说完，天空忽然出现一道阴影，只见一只仙鹤抓着硕大的机关竹龙，盘旋在天空，鸣叫道：

　　“龙争兽斗活动继续，外门弟子林境，现在前往机关坊，领取活动奖励。”

　　它说完，林境表示了解，然后便带着松叶鼠离开，众人看着林境的背影，知晓林境这是要一飞冲天了，玉长老的机关术就算不如宗内的御兽术，可对比的……也是完整的真传御兽术，像内、外门弟子修炼的普通御兽诀，只是基础阉割版，在没有转修上位功法时，肯定是不如玉长老的机关术的。

　　不管怎么说，那是能制造出筑基期机关兽的技艺！

　　“真传之位本就竞争激烈，不久之后内门又要来一个怪物了。不知道内门那群牲口得知，会有什么感想。”方师兄摇头，继续主持活动。

　　而得到天羽鹤的通知，林境快速到访了机关坊。

　　坊内，玉长老看到林境、松叶鼠到来，眉须飞舞道：“好小子，你们是拆竹子上瘾了吗？对竹林下手狠，对竹龙下手也狠！”

　　说完，他还看向后方堆积的剩余灵竹，引导林境的视线，让林境和松叶鼠脸色微红，不好意思起来。

　　“外门弟子林境，拜见玉长老。”

　　“吱！”

　　“长老您制造的机关竹龙有灵焰护身，松叶鼠继续用飞叶攻击外部无疑螳臂当车，只能从龙口进行攻击……谁知……”

　　“好了，不用再说，凭练气阶段能掌握的法术，能顺利破坏内部机关，也是你们的实力。”

　　“这个机巧魂芯和老夫的机关兽制造心得，就奖给你了。”

　　说完，玉长老就拿出已经准备好的大奖，一脸大方的递给林境。

　　机巧魂芯，通体白色，外形犹如鲁班锁，至于机关术，被总结为了一本厚厚的书。

　　“感谢玉长老。”林境接过奖励，谁知玉长老继续开口：

　　“对了，你多采伐的竹子，老夫留着也无用，灵竹也算比较基础的机关材料，你搬回去吧，等你入门机关术后，可以用这些灵竹来当作材料，实践看看。”

　　“当然，机关术是很难的，你恐怕无法快速入门，我想想，你要是能成功制造出一个会动的机关兽，不管有没有用处，老夫满足你一个不过分的愿望！”