第三章：御兽宗

大荒域，南方。

　　有几十座云雾缭绕的山峰直指云霄。

　　该地就是御兽宗的宗门地址了。

　　山峰之上，云海之间，黑风掠过，黑熊长老席卷林境、欧阳二人抵达宗门。

　　莲花峰，作为御兽宗的三大主峰之一，它形似一朵盛开的莲花，每一片都仿佛是大自然精心雕琢的艺术品。

　　黑风吹到峰顶一角，四周云海翻腾，当林境眼前清晰，发现自己已然身处一处石院内。

　　石院看起来平凡质朴，但在这里呼吸，他只感觉像是置身于仙境之中，令人心旷神怡，忘却尘嚣。

　　“回来了？”

　　院中，站立一位身着黑色道袍的老者，他雪般银白的头发稀疏地梳向脑后，露出饱经风霜的额部皱纹。

　　他似乎已经等候多时，直到有人到来，那宛如两汪死寂的幽泉的目光才出现光泽。

　　“主人。”黑熊怪道。

　　“默长老。”欧阳昊恭敬道。

　　林境也像模像样的学着行礼。

　　“弟子先行告退。”

　　不等默长老开口，欧阳昊主动告退，黑熊怪也识趣的打了个哈欠，化为一团黑烟不知跑到了哪里。

　　很快院中就只剩下了林境以及默长老二人。

　　“孩子，你叫什么名字？”

　　默长老看向林境，开口询问。

　　“回长老，林境。”

　　“你修仙，是为了追求什么？”他深邃的目光看向林境。

　　林境叹气：

　　“之前寻仙是为了长生，活久一点，结果后来发现了自己是长生体……”

　　默长老无言以对。

　　“那如今呢。”

　　“我不喜欢打打杀杀，本想修身养性，悟道长生便好。”

　　“不过现在发现，长生体似乎很难安宁下来，必然会引起妖兽觊觎。”

　　林境摇头。

　　“所以，我想要修行出强大的实力！”

　　“恩，只有拥有力量，才能决定自己的命运。”默长老道：“不过拥有了力量，也需将它用在更多正途。”

　　林境一脸肃然。

　　“弟子已经想好了，为了报答宗门救命之恩，等我修炼有成，就以自身为饵，将各方妖兽引来御兽宗，让我宗弟子，人人有几十只妖兽可以奴役。”

　　“？？？”默长老道：“大可不必，宗门不缺妖兽。”

　　“而且奴役妖兽，对于我御兽宗来说，已经是很久之前、已经淘汰的道路了。”

　　“我指的是，今日宗门将你从阴尸宗手中救下，待你有了力量，也可以去帮助更多需要帮助的人，要一心向善，不可为了追求力量，坠入魔道。”

　　“好了。”

　　“接下来说正事吧。”他不知道是不是错觉，总感觉这长生体不太正常，希望日后别惹出乱子。

　　“御兽宗内，弟子等级分为杂役、外门、内门、真传。”

　　“接下来，你便是御兽宗外门弟子，不过你作为特殊体质，可享受到更好的培养待遇。”

　　“宗门可以给予你更高一级的资源，你是外门弟子时，可享受内门弟子级别的修行资源待遇……成为内门弟子后，可享受真传弟子的培养资源待遇！”

　　“不过你虽然有特殊体质，但想要晋升弟子等级，一切还是要靠自己争取，完成宗门任务，对宗门做出贡献。”

　　道不轻传，长生体虽罕见，发展前景不凡，但林境究竟能不能得到宗门真传，还是需要时间观察品性、道心。

　　默长老说完，林境点头。

　　“弟子明白，多谢长老。”

　　“好。”

　　“希望你日后努力修行，不要辜负宗门的培养。”

　　随后，他继续问：“你可知，兽的种类？”

　　“兽的种类？”林境摇头道：“不知道……”

　　“天下兽类，分为四种。”默长老望着天空，道：“灵、妖、珍、仙！”

　　“凡是吸收日月草木精华，食灵果灵植孕育出灵智，增长修为的，是为灵兽。”

　　“凡是以血肉为食，或是吞人噬魂的，是为妖兽。”

　　“在御兽宗内，无论是灵兽，还是妖兽，都有饲养。”

　　“对于加入御兽宗的弟子，宗内通常会提供一只道行不深的灵兽成为其宠兽。”

　　“这个欧阳昊应该和你讲过了吧。”

　　“没，黑熊长老的风太快，我们路上吐晕过去了……”林境微微一怔，道：“默长老，那珍和仙呢？”

　　默长老道：“你看过星空吧。”

　　“星空除了日月，还有无数的异星。”

　　“传说，这些异星乃是仙界仙人陨落所化。”

　　“它们时常会闪耀，而照耀到天元大陆的光芒落到各种野兽、植物上，便有概率让它们产生变异！”

　　“无论是灵兽还是妖兽，经过异光产生变异后，都会获得一个神奇的能力，这项神通，让它们有了别于普通灵兽、妖兽的种族天赋。”

　　“或许，练气期时，就能掌握空间、时间神通；

　　又或者，能滴血重生，不死不灭；

　　也可能出入幽冥，遁出五行。”

　　“不过，这样的幸运儿终究少见，因此，这种因为异星而产生变异的兽类，便被称之为珍兽了。”

　　“至于仙兽，在仙路已断的现在，整个天元大陆是否存在，还是一个未知数。”默长老不再多说。

　　“灵兽……妖兽……珍兽……仙兽……”既然加入了御兽宗，自然要对兽的种类有充分了解，林境闻言，心中已然了解。

　　吃素的灵兽，看起来危险性相对低些。

　　吃荤的妖兽……自己这个长生体，在弱小时期，还是先别接触好了。

　　至于珍兽，这种少见的种族，自己一样不用在意。

　　“接下来我带你去挑选宠兽吧。”

　　他道：“宗门不久前才大规模招收完一批外门弟子，现在可挑选的宠兽数量不多了。”

　　“不过你刚刚接触修行，倒也不用契约太过强大的宠兽，否则难以收服。”

　　“你有足够的时间，来进行打基础。待修为更高后，再去契约血脉强大的宠兽也不晚。”

　　“一切听长老吩咐。”林境不挑。

　　“好。.”默长老继续道：“目前，宗内还剩下水火土木四属性的基础灵兽可选择。”

　　“分别是，水属性的雨蛙，余7只。”

　　“火属性的火灵雀。余2只。”

　　“土属性的角牛。余3头。”

　　“以及木属性的松叶鼠。余1只。”

　　“我来给你介绍一下。”默长老道：“御兽宗有金木水火土五种，由宗门培养的适合练气期修士契约的基础宠兽。”

　　“这五种宠兽，不仅适合相处，还都有筑基潜力，另外，它们的能力，还可以快速为宗门弟子积累修行资源。”

　　“金属性的斗猿，挖矿效率极高，挑选它的话，可以接取宗门的挖矿任务，前往灵矿区工作，既可赚取日常修炼资源，也可锻炼斗猿的力量，不过，现在适合契约的斗猿，已经被这一批新弟子挑光。”

　　“当然，另外四系的宠兽也不差。”

　　“水属性的雨蛙。擅长水法，培育到一定程度，可祈雨灌溉灵田。”

　　“火属性的火灵雀，擅长火法，可喷吐灵火去火灶房、火炼房帮工。”

　　“土属性的角牛，体力不凡，力大无穷，一般是帮助宗门运送各峰的物资。”

　　“最后是木属性的松叶鼠，擅长木法，灵力有催熟灵植之效。”

　　“五种宠兽中，斗猿、角牛、火灵雀战力更佳，雨蛙、松叶鼠的性情更温和，可执行的宗门日常任务收益更高。”

　　“当然，挑选宠兽，最关键的还是要契合自己，要根据自己的情况选择。”

　　默长老道：“不过，你的体质，和凡体一样，是无属性，无论选择什么属性的灵兽，都不会产生排斥。”

　　他说着，云海中显出两道黑影……紧接着，在林境的注视下，两只美丽的仙鹤，飞向它们身前。

　　“拜见默长老，请问接下来我们去哪？”其中一只仙鹤发出悦耳的女声。

　　默长老看向林境，示意林境确定宠兽类型，这仙鹤，将乘他们飞去对应的灵兽生活的山峰。