第二十八章：天塌

玉长老一弹匣下去，松叶鼠发出撕心裂肺的叫声。

　　它的弹药！

　　囤了好久的！

　　林境也捂了捂额头，看来以后东西不能乱放了……超小型储物袋也好，快点来。

　　不幸中的万幸是，玉长老是对着天空触发的机关，虽然强大的威力，依然让四周一片狼藉，但好在……院子还在，没有把家炸了。

　　不过换个角度想，如果房子也炸飞，说不定就能帮他们换个更好的洞府。

　　想到这里，林境惋惜。

　　“这什么东西！”玉长老吓了一跳。

　　他看向林境以及痛苦的松叶鼠。

　　“玉长老啊。”林境沉默了一下，道：“您怎么就按下去了呢？”

　　“哈哈。”玉长老一阵尴尬，没想到会是这种情况。

　　谁能想到你们一对新手机关师鼓捣出来个这么玩意。

　　“您肯定已经发现了，这机关竹枪的构造很简单，只运用到了一些入门基础结构，它之所以又会积蓄水汽、喷射高速水流，又会爆炸，是因为机关材料灵竹本身的效果，以及，弹匣内的灵豆炸弹的效果。”

　　林境道：“长老，这变异凶植灵豆炸弹，可是我们全部的家当，是用来备战内门考核的……”

　　“我赔你们便是。”玉长老也大概了解了，厉害的是那个灵豆，这机关竹枪的构造，的确不是很复杂，只是通过简单的机关，来将变异灵竹和变异灵豆结合而已！

　　话虽如此……但有了这玩意，如果所谓的爆炸灵豆充足的话，恐怕就算一个凡人，也能让低阶修仙者吃上一瘪。

　　这就是默无涯长老所说的……珍兽神通了吧。玉长老心中明悟，珍兽果然厉害。灵竹这样普通的机关材料，竟然不用刻印阵纹，便可赋予类似水箭术的效果。

　　“长老言重了，那些灵豆炸弹也只是普通灵豆所改良而成，价值不算很高，我们再做一些便是。您能传授我们机关术，我们已经很感激。”林境道。

　　松叶鼠一愣，赔偿没了？

　　“不能让你们吃亏，这样吧，我看你们机关兽也差不多做出了雏形，这个提前给你们，内门考核在即，你们抓紧去补补。”玉长老想了想，丢出一块长老令牌。

　　“此乃我的长老令，持有本令，你们可去外门食堂免费用餐。除此之外，还可凭此令，以外门弟子的身份，进入内峰。”

　　他说完，便大袖一挥，道：“好像有弟子被方才的动静吸引过来了，我去遣散他们，你们继续修炼吧。”

　　“多谢玉长老。”林境送走玉长老，就将令牌丢给了松叶鼠：“一些灵豆而已，玉长老贵为金丹长老，怎会让我们吃亏。等下……我们去食堂加餐！”

　　松叶鼠抹了抹眼泪，你们人类心眼子太多了。话虽如此……可它囤了好久的灵豆，还是没了很多！

　　……

　　外门，食堂！

　　据说此处最普通的食物，都是灵米和灵泉蒸出来的白饭。

　　林境和松叶鼠拿到长老令牌，稍微收拾了一下后，便像饿死鬼投胎一般冲向食堂。

　　“林境师兄？”随着林境带着松叶鼠坐于食堂角落，有不少外门弟子认出了他们，一位打工赚取灵石的杂役弟子，更是像看到了偶像，快步上前。

　　“林境师兄，不知道您想吃点什么，那是今日的菜单。”这名杂役弟子对着墙壁的菜单，热情的介绍起今日的菜品。

　　“有在天愿作比翼鸟、绿野仙姑、腰缠万贯……”

　　“这位师弟，能否说点我们能听懂的？”林境客气道。

　　“一对木香烤乳鸽、清炒鲜灵菇、拔丝腰果……”

　　“好。”林境听得心神荡漾，这可比树叶炒饭听起来香多了，他道：“今日的菜品，先一样来一份好了。”

　　“呀？”杂役弟子好心提醒道：“师兄，这些菜品中蕴含大量灵力，比如那在天愿作比翼鸟的烹饪过程，就用到了香灵木、控火诀，几乎以极佳火候，将云鸽的营养完全锁住……正常的练气中期修士，吃上一只也饱了。”

　　“这么多的菜品，恐怕难以消化、吸收，而且价格也并不便宜。”

　　“没事的，你看我们正常吗？”林境微微一笑，见状，杂役弟子若有所思，便点了点头，跑去告知后厨。

　　不一会儿，菜品连续端上，松叶鼠从林境口袋掏出一粒金色灵米，然后……一爪子切成两半，和林境一人一半，免得直接一粒下肚，等会儿吃相过于可怕，连其他师兄师姐的饭都抢。

　　“咕噜。”一人一宠，将半粒金色灵米放入口中，如同嗑药一样，伴随一杯灵茶下肚。

　　……

　　一个时辰后。

　　机关坊。

　　“玉长老，不好啦！”一只仙鹤又飞来，画面似曾相识。

　　“什么事，慌慌张张。”玉长老走出，看向仙鹤。

　　“外门弟子林境、松叶鼠，在食堂，拿出了您的长老令牌，要求免单！”

　　“大惊小怪，令牌是我给予他们。林境的体质特殊，对于食物、资源的需求量很高，内门考核在即，老夫给他们开个小灶怎么了，是有其他闲言碎语吗？哪个弟子对老夫的做法有意见，就让他们也赢下机关竹龙试试看！”

　　仙鹤道：“玉长老，没有外门弟子有意见，这件事没多少人知道，是食堂的富贵儿主厨和他的火灵雀直接累趴下了，林境他们太能吃了，往日一天结束，食堂还能剩下不少饭菜……今日，是一点没剩啊。”

　　“听说……林境把肉骨头都吃下去了……”

　　“本来剩下的饭菜，是提供给那些因为‘包吃包住’就加入宗门的特殊灵兽的……等下见到没饭了，它们可能会有意见。”

　　“最主要的是……他们吃了这么多，因为有您的令牌，半块灵石都没付。”

　　“要是天天这样吃，外门食堂的预算……可能要出现问题！到时候，得长老您自掏腰包补上。”

　　玉长老听完，顿时一愣。

　　什么玩意？

　　“糟糕，上当了。”玉长老眼前又黑了，自己真傻，这长生体学什么都那么聪明，怎么可能许吃亏的愿望！天塌了。

　　“长老，咋办？”天羽鹤问。

　　“还能怎么办，让他们吃！”玉长老咬牙，道：“等他们进了内门……总不能还来外门食堂蹭饭吧！我去催催内门那边……尽早举办今年的内门晋升考核！”