第五十六章：我真不是魔修

夜深人寂。

　　雪月城，林境来到已经关门的莲花阁外。

　　莲花阁，花阁主，就是后天火灵体，火属性灵体的修士！

　　此人多年之前来到雪月城，现在想想确实奇怪。

　　一个修炼火属性功法的修士，却来这座冰雪之城经商，定是有所图谋。

　　再加上，欧阳师兄从他手中购买过滋补阳气的丹药，和对方有过接触，就更加增大了嫌疑。

　　虽然不知道对方筑基修为，怎么获得的奇蛊情报，以及炼制奇蛊子蛊的方法，但每个人都有自己的机缘，目前就属他嫌疑最大。

　　“前辈……可有收获？”

　　神松神识扫过，并未发现花阁主的踪迹。

　　没有发现花阁主的踪迹也就罢了，让林境无言的是，他看到了一个在雪地骑着白马乱晃的青年。

　　“你怎么在这儿？”对方走上前，问向林境。

　　“我也想问，你为什么在这儿。”林境反问。

　　“我还是觉得莲花阁有问题。”高升皱眉道。

　　“家父是元婴，外祖是化神，全家都是莲花阁的金莲花级客户，虽然我本人不怎么在意，但我每到一个城池，当地莲花阁阁主都会来嘘寒问暖，而这花阁主竟然没有来，他在忙什么啊，怪，太怪了。”

　　“金丹期的城主都没他忙！”

　　高升一番推理，说出花阁主的可疑之处。

　　“这回……有道理……”林境点头。

　　“这回你也觉得有道理？”高升意外。

　　“你外祖父是化神，你说的都对。”林境没想到对方来历如此之大。

　　“最主要的是，我现在也在怀疑花阁主是幕后的凶手。”林境道。

　　“这回我们终于达成了共识。”高升很高兴，道：“而且我方才调查了，今晚根本找不到花阁主的人，我合理怀疑，他是见事情即将败露，知晓本公子这个断案天才来了，打算畏罪潜逃。”

　　“畏罪潜逃不见得，八成……是他的谋划，已经到了最后的阶段。”

　　林境抬头看向月亮，伴随大雪，天空不知何时有无数蛛丝一样的线开始从云层射向大地。

　　密密麻麻，像是在半空编织了一张巨大的蛛网。

　　高升抬头，也看到了这一幕，不由得微微张大嘴巴。

　　“蜘蛛，好多蜘蛛！”他大喊。

　　覆盖整个雪月城的白色蛛网上，一只又一只拳头大小的蜘蛛孵化而出，个个都有不弱的妖力。

　　这拳头大小的白色蜘蛛从高空掉落，见人就扑，几只毫无征兆的便向着林境、高升袭来。

　　“什么鬼东西。”

　　见状，高升取出扇子，用力一挥，恐怖的飓风将袭来的白色蜘蛛全部泯灭。

　　“这是……伴生蛊。”

　　林境这边，反手掏出机关竹枪，一枪下去，轰隆一声，向他袭来的白色蜘蛛也全部被炸烂。

　　“我去林兄，你这什么宝贝？”

　　林境的机关竹枪，吸引了高升的注意力，让他眼前一亮，觉得很是有趣。

　　“你现在不是更应该关心这些东西是什么玩意吗？”

　　林境道，太多了，极短的时间内，已经满大街都是白色的蜘蛛，上千只、上万只，而这还只是他随便一眼扫到的，全城范围内，绝对更多！

　　“你刚才说……伴生蛊？”高升面色一变。

　　伴生蛊，是比子蛊更弱一级的蛊虫，如果说子蛊是将，那么伴生蛊就是兵，一般是有蛊王出世时，才会大量出现，它们会尽可能的掠夺养分，反馈给新生的蛊王。

　　“还真有蛊！”

　　这时，天空一道虹光掠来，一头冰雪的汤城主降临在了高升之旁，道：“高公子，没事吧？”

　　他面色凝重，第一时间赶来保护高升，似乎他的安危比一切都重要。

　　“我没事！汤城主，有蛊王要在雪月城诞生！”因为方才的攻击，这些蜘蛛似乎有意识一般，知晓高升和林境不好惹，转头向着远方爬去。

　　高升急忙喊道：“雪月城中，恐怕潜藏有蛊神教的魔修！对方的目的肯定是炼化蛊王。”

　　说完，他面色古怪，想到了自己之前的推理，城内最有可能是蛊神教修士的，就是这个城主。

　　他不由得退至龙角白马身后。

　　“高公子莫怕！本城主会保护好你。”汤城主头皮发麻，只感觉自己的仕途到此为止了，不过比起城中状况，他还是选择了先守在高升身边，只令城主府中的其他修士出动镇压蛊虫。

　　保护好城中百姓不一定高升，但保护好高升就有机会保住乌纱帽。

　　“是奇蛊要出世了。”神松对着林境精神交流道。

　　“那花阁主，应该躲在某地，等待奇蛊诞生于他旁，然后吸收奇蛊，立刻遁逃。”

　　“神松前辈可有办法找到他？”林境问：“他不过筑基修为，就算吸收奇蛊，应该也不是前辈对手吧？”

　　“有你在，他吸收不了。”神松道。

　　林境面色古怪，想到了一种不好的可能。

　　下一刻，天空再次出现异变，伴随一道道璀璨的蓝光弥漫蛛网，林境上空，一只全身由冰晶组成，指甲盖大小的小蜘蛛……缓缓成型。

　　虽然很小，但它的身上，散发的极致寒气，近乎将暴风雪都冻结，让周围的时间都仿佛变缓。

　　“这是……”

　　看到这只奇蛊，高升瞳孔一缩，道：“难不成，是蛊神教中十大奇蛊之一的冰魄蛊，据说已经消失千年，它怎么会在这里重生！”

　　“冰魄蛊？”汤城主也大惊失色，蛊神教十大奇蛊，每一个都是先天蛊王，如若落入魔修之手，稍加成长后，必然是一大患。

　　“蛊神教魔修在哪！”汤城主见蛊王出现，万分警觉起来。

　　但谁知，下一刻，这冰魄蛊“嗖”的一下化为一道冰光，以结丹修士都没反应过来的速度，进入林境体内。

　　“靠，要变成魔修了。”

　　林境内心一声惊呼。

　　“就算火灵体、元阳体再适合冰魄蛊寄生，适合成为它成长的舒适温床，可它们终究比不过长生体，论能提供的养分，被长生体碾压，论宿主的生命力，又被长生体碾压，你在这里，冰魄蛊诞生之后，便不会选择火灵体作为第一寄生对象，哪怕对方还做了十分充足的其他准备。”神松笑。

　　“让冰魄蛊入体吧，它是解除冰魄子蛊蛊毒的关键，不必担心它会影响到你，我会以封印术将其封印在你的体内，使其无法吸收你的力量，这对你来说，也是一场机缘。你不是说，魔功也好，都只是工具的一种？等你修为有成，可炼化它。除魔司那边，我来为你应对。”

　　“我就随便说说！”林境身躯爆发出恐怖的寒气，堪比筑基期的冰属性真气！在这寒气的萦绕下，他头发化为雪白，眼瞳也变为冰蓝之色，见到此情此景，高升连连后退：

　　“原来你才是蛊神教魔修，蛊王竟融入你体。”

　　“我要押你回除魔司！”

　　“我魔修你个白龙马。”林境强忍身体的寒意，下一刻，一道松果一样的封印图案，缓缓出现在了他的手背，随着这道封印的出现，林境身上的变化逐渐消失，发色和瞳色也重新恢复成原来的样子。

　　与此同时。

　　城内一处隐蔽的洞窟。

　　“我要功成啦。”一红色道袍的修士，从欣喜的看着冰魄蛊重生，再到茫然的看着冰魄蛊未选择寄生自己，脸色逐渐发红，吐了一口血，直接晕倒了过去。

　　“老子的蛊！老子等了十年的蛊！蛊书记载有假！它怎么不选火灵体！不来找子蛊！”