第二章：天骄榜

曹子为笑着摇头。

　　“那，暂时不需要。”林境无奈道。

　　面对还需要付灵石的修炼洞府，他有些舍不得，还是深入了解一番书院再做决定吧。

　　大荒三个月他都熬过来了，对于修炼洞府也没有多么在意。

　　谁能想到，进入这潜龙书院的第一天就要流落街头。

　　“嗯，许多学子都是住在书院之外，有名师讲道时才会来到书院，这倒无妨，潜龙城之内，都很安全。”

　　曹子为道：“既然如此，你不如先到潜龙城找一处地方住下，此亭就在书院外围；如果你之后修成紫色或者金色的潜龙气运，说不定会有书院中的先生看中你的天赋，收你为门生，为你解决修炼之地。”

　　“来吧？我为你印下潜龙之印。”他拿起印章。

　　林境闻言，伸出右手手背，道：“曹前辈，可将潜龙印印在这里。”

　　另外一只手……是神木封印冰魄蛊的印记。

　　总不能让这潜龙气运和冰魄蛊打架吧。

　　啵———

　　曹子为轻轻将龙印按在林境的手背，白色的幼龙图案印下后，很快就消失不见。

　　“那么，接引完成，我便期待着你的名字在潜龙书院中响起之时。”

　　他完成了引导，竟直接消失在了原地，无论是代表书院学生的信物，还是关于介绍书院的物件，都没有给！

　　“这潜龙书院，靠谱吗？”林境看向手背。

　　不过这幼龙印记，应该就能代表身份了。

　　至于书院的情况，还是自己探索吧。

　　“一个培养仙官的地方，当然不靠谱啦。”曹子为消失后，一颗松果从林境口袋飞出道：“不过刚才那个修士还挺厉害的，元婴圆满修为，战力不俗。”

　　“前辈，您和曹先生比，谁更厉害？”

　　“你说呢，一个元婴罢了！不过潜龙书院中大能无数，我也算不得什么。”

　　神松呵呵道：“现在知晓我为什么让你有一定实力再来潜龙书院了吧？潜龙秘术的核心，就是实力，你等下找个书院中比较好捏拿的筑基修士，揍他一顿，你的潜龙秘术，差不多就能入门了！”

　　“练气战筑基，这是顶级宗门的天骄才能做到的事情，绝对能让你名声大噪！”

　　“知道我的良苦用心了吧？”

　　林境沉默无言，松叶鼠和龙鲤回忆起大战木头人的痛苦一季，更是连连点头。

　　希望书院的筑基修士……比木人好揍吧！

　　“刚才曹前辈说，潜龙学院并不教斗法，那他们具体教什么？”林境问：“为官之道？”

　　“书院学生离开之前，都会去往偏僻地方的城池担任一城之主历练，来验证自己的学习成果，那么潜龙书院所教，自然就是如何治理一城！”

　　“可能会有农道修士，来教导这里的学生如何耕田种地，来改善一城的农业水平。”

　　“可能会有精通风水一道的老怪，来教导学生如何规划城池的建筑布局！”

　　“甚至还会有相师，来教你们如何看相，评判人的禀性和命运，识人善用，这些都是作为一个仙官在治理城池过程中，需要掌握的东西！”

　　“总之乱七八糟的东西，书院都教，唯独不教斗法！”

　　“不过，没有一定实力，很难学到这些东西，刚才那教书先生也说了。当然，获取声望，也并非实力一条路，你要是炼成个仙丹、仙器，收服个仙兽，一样能名声大噪。”

　　“这不是更离谱？”林境道：“去杀个问道期大能，都比这些容易吧。”

　　“是啊。”神松道：“所以，还是以实力说话靠谱！”

　　“知道天机楼的天骄榜吗？这个应该算是修炼潜龙秘术的捷径了，你可关注下！”

　　天骄榜，天机楼出品。

　　分为天地人三榜。

　　能登榜者，无一不是修仙界中天骄中的天骄。

　　这天骄榜的传播度，不止一域，而是整个天元古国，甚至一些古国之外的修士，也都会关注古国天骄榜。

　　书院的学生如果想快速获得巨大的声望，修行潜龙秘术，登上此榜，一切足矣，根本无需再做其他努力。

　　“你们，先想办法登上个人榜好了。”

　　神松道：“潜龙秘术的境界还是非常重要的，书院的各个课程，能听的，便全听了！”

　　“不要因为这些课程不教你如何提升实力就忽略。”

　　“潜龙秘术我有一定了解，只有你获得了官职，才能发挥出真正的威能，自身官运越强，潜龙秘术越强，而你到时候想获取官运，离不开治理城池，这书院教的，十分重要！空有实力，到时候可管不好一座城！”

　　“我明白了，其他的我可能不会，但论听课学习，我经验丰富无比。”林境点了点头，道：“不过这天骄榜，以我们现在的实力，是不是有点难？”

　　他侧头看向了松叶鼠、龙鲤，一个炼气九层，一个练气八层……

　　天骄榜，几个月前他也看过，人榜中，收录的第100位，也就是最后一位，都是一个筑基后期修士！还是能越级斩杀筑基圆满妖魔的那种！

　　“又没让你们现在进！等筑基了，再去考虑天骄榜，反正你年龄不大！”神松随口道。

　　登上天骄榜人榜的条件，是骨龄三十岁之下，修为金丹之下。

　　登上地榜的条件，骨龄六十岁之下，修为高于金丹，低于元婴！

　　天榜，则是骨龄百岁以下，修为达元婴期！

　　对比金丹修士、元婴修士几百年、上千年的寿元，这个限制下能登榜者，确实足以称之为天骄了。

　　“你现在先随便找一个普通一点的筑基修士开刀，入门潜龙秘术再说！”

　　“书院内，我就不跟在你身旁了，你们自己努力，有危险我会降临！”

　　神松和林境他们讲完，似乎是顾及什么，留下了一颗保命松果后，真身便遁离了书院，只留下了林境拿着禅杖于亭外叹气。

　　“走吧。”他思考了片刻，便带着松叶鼠、龙鲤四处乱逛了起来。

　　……

　　潜龙城，林境他们逛着逛着，不知不觉走出书院，闻着菜香，顺着人流，来到了一家生意极好的酒楼“仙客来”！

　　“哎，客官你怎么还自带食材？我们这里没有加工服务啊。”林境在大荒待了三个月，本想着先改善一顿伙食再说，谁知酒楼外迎人的店小二便大眼看向禅杖中的龙鲤，说起胡话。

　　“啵！！！”龙鲤震怒，它哪里像食材了？

　　“吱吱……”松叶鼠偷笑，它其实也觉得如今的龙鲤很像食材，不仅肉质鲜美，泡水即有飘香，后来更是被辣椒腌入味了，简直香辣可口。

　　“有没有眼力见儿，这是我的宠兽。”

　　“啊？抱歉啊客官，您里面请……”

　　林境没有为难店小二，毕竟随身携带一条不入水的龙鲤确实奇葩。

　　他进入酒楼，随便找了一个空桌，就看起菜品来，而就在这时，旁桌一道声音，吸引了他的注意。

　　“听说了吗，潜龙书院的学生方世林，正在城南布下擂台，欲挑战同级斗法百连胜，可能成功吗？他好像是筑基初期！筑基初期能有多少真元？又哪来那么多筑基初期和他斗法。”

　　“我记得他来自长春谷，是长春谷少谷主，长春谷所修功法真气恢复速度极快，一场斗法后消耗寥寥，或许他是打算利用功法特性，来接受车轮之战积累声望。就算无法达成百连胜，这噱头也足够大了，这些潜龙书院的修士，每隔几日就要搞出一点动静，这都不算新鲜的！”

　　一旁，林境和松叶鼠闻言，对视了一眼，长春谷，林境非常熟悉，一个专修木法的宗门，和御兽宗一样，位于荒域！木法……魔松前辈说的软柿子，真好找啊，自己果然有一定气运加身。