第五章：顶级兽火

潜龙城，夜色如墨。

　　林境手持火鲤禅杖，走入一处不起眼的角落，祭起松叶鼠。

　　中断了方世林的连胜之后，林境于这潜龙城内游荡，打听了数个客栈的收费。

　　最终……还是选择了让松叶鼠搭建一个木屋，凑合一晚。

　　“吱……”一顿木法操作，搭建完成，松叶鼠叹了口气，感觉林境出门在外倒是方便。

　　它可以建家种菜，龙鲤可以生火照明，分工十分明确。

　　“再……见！”松叶鼠完工，结巴的说了一句，便钻回悬空葫芦。

　　它虽没主动学习过人言，但听得多了，也能说上一两句简单的话了。

　　“照顾好空遁草！”

　　林境嘱托了一句。

　　悬空葫芦内，如今多了两样新植物，吸血藤和空遁草。

　　吸血藤好养活，但空遁草不易，需要松叶鼠以青帝长生功认真照顾。

　　不过林境觉得，哪怕自己不嘱托，以松叶鼠对空间属性的执念……就算龙鲤死了，可能都没空遁草死了更让松叶鼠伤心。

　　“你也休息吧。”林境盘坐于铺了一堆叶子的木床之上，对着旁边的龙鲤说道。

　　一样说了和白说一样，龙鲤已经卡在禅杖中睡着。

　　“不错，看来今晚潜龙秘术便能入门了。”

　　床上，林境看向自己的手背，一条嗷嗷待哺的幼龙图案上，原本黯淡的纹路此刻已经点亮了九成之多！

　　蹭着御兽宗被封宗的热度，加上练气战筑基的噱头，最终以幻术升级特效，不出林境意外，这一战的结果已经在潜龙城内广泛传唱！

　　作为一个来自信息大爆炸时代的穿越者，林境虽不敢说对流量、营销十分精通，但没吃过猪肉，也见过猪跑，自认这一战自己的细节已十分到位。

　　“要是大学时选修了新闻学就好了。”

　　嗡！

　　就在林境盯着潜龙图案时，忽然，最后一丝暗淡之处也被点亮。

　　一条栩栩如生，泛着微弱蓝意的白色幼龙图案仿佛在林境的手背活了过来。

　　与此同时，大量的信息如同潮水般涌入林境的脑海。

　　潜龙秘术！

　　共分四层！

　　和青帝长生功一样，对应入门、小成、大成、圆满！

　　目前林境所处的阶段，便是入门。

　　入门阶段的进度，以幼龙颜色为划分。

　　白色最低，其次是蓝色、紫色，而达到金色，则代表潜龙秘术小成！

　　潜龙秘术入门之后，就有三大奇效，颇为不俗。

　　一、术法推演。

　　潜龙秘术修行者，可消耗潜龙气运，临时提升悟性，推演自己所拥有的术法，提升术法境界！

　　二、潜力唤醒。

　　可消耗潜龙气运，帮助他人挖掘、激活、唤醒隐藏的潜力，对于妖兽亦有效，尤其是对于龙血妖兽来说，效果最佳，不仅可以激活潜力，更可提升龙血纯度！

　　三、危机预感。

　　自动消耗气运，在遇到致命危机的前几秒，能够提前预感到危机的降临！

　　“都是很实用的能力。”

　　秘法入门之后，林境顿时掌握潜龙秘术的部分妙用，无论是术法推演还是潜力唤醒，都是林境十分需要的。

　　不过唯有一点，就是使用潜龙秘术，会消耗积累的潜龙气运，要想一直使用潜龙秘术修行，那么，名气就得一直在外界流传才行。

　　如果只是昙花一现的名声，可能支撑不了潜龙秘术的使用。

　　“白日我战胜长春谷方世林，目前最多让我在潜龙城、潜龙书院内小有名气，而这名气，随着时间推移，很快也会烟消云散，无人提及。”

　　“练气战筑基虽然少有，但也偶尔出现，且长春谷并非什么强大宗门，战胜了方世林，也不算什么。”

　　“如果这个方世林真的很强，也不至于沦落到摆出擂台来积累名望了，嗯，估计是书院的垫底水平。”

　　“还需要战胜更厉害的天才才行啊……”

　　林境并没有留恋眼下的潜龙气运，想立刻就体验一下潜龙秘术的妙用。

　　术法推演？目前好像没有什么特别需要推演的。

　　他看向了一旁呼呼大睡的龙鲤，将它摇醒。

　　“啵！”龙鲤惊醒，睁着圆圆的眼睛，看向了林境。

　　“送你一场造化！”

　　林境手背龙纹闪烁，抚摸鱼头！

　　秘法，潜力唤醒！

　　一般而言，九成九潜龙秘术的修炼者，都是以潜龙秘术推演自身术法，增强实力。

　　毕竟自己的强大，才是根本。

　　也有少部分潜龙秘术的修炼者，会帮他人激活潜力，但大多都是帮助子女、弟子，毕竟是要消耗积累来的潜龙气运的。

　　罕有书院的学生，用来培养宠兽，毕竟宠兽强大了，与自身关联也不是很大，更不如子女亲近。

　　也唯有林境这样日后能和龙血宠兽签订血脉契约的御兽修士，用潜龙秘术培养下宠兽才不算浪费潜龙气运之力。

　　“啵！”龙鲤持续瞪着眼睛，立刻感觉血脉沸腾了起来，眼瞳中有火焰燃烧。

　　头好痒……

　　它精神一阵恍惚，像是偷吃了林境的迷魂丹一样。

　　龙鲤不知是不是错觉，仿佛看到了一头神瑞无比的巨兽，浴火而行，威风凛凛。

　　这巨兽，鹿头，龙角，牛蹄，马尾，通身披火鳞，霸气十足。

　　这一刹那，龙鲤感觉到了自身，与之紧密的联系，体表……燃起一片片火焰，火焰如鳞，内有龙威弥漫，神异无比！

　　外界，林境不知道龙鲤感知到的一切，但是见潜力激活后的龙鲤身上升腾出恐怖火焰，气息更是朝着练气九层突破，他为之一怔！

　　不是吧？

　　潜龙秘术这么猛吗？

　　“这是？！”他不解看向龙鲤的变化。

　　“这是兽火！顶级兽火！”突然，一道熟悉的声音传入林境的耳中。

　　神松出现道：“我早就看出你这条龙鲤血脉非凡，没想到祖上竟有‘火麒麟’血脉。”

　　“你这只龙鲤，最初所具火焰，只是普通的灵火，仅比凡火好上一些，经历了三个月的潜力激发，长生血洗礼，虽然让它拥有了惊人神力、幽冥鬼火，但是自身的火焰血脉，却始终没有变化。”

　　“虽未变化，但好歹给它打下了无比强大的基础，它本就是罕见的血脉变异体，现在你又通过潜龙秘术强化，终于帮它跨过这临门一脚，打开了它血脉记忆中的枷锁，让它的灵火转为了兽火！”

　　“此乃龙焰，麒麟龙焰，绝对的顶级兽火，比灵火强横许多许多，如若让这家伙和那只松鼠不靠外力厮杀，胜负说不好咯。”

　　神松说完，林境一愣，火麒麟血脉？

　　传说，应龙生建马，建马生麒麟，麒麟生庶兽，麒麟的确也有龙血就是了，他看向眯起眼睛的龙鲤，心中也是一片欣喜。