第五十三章：出宗！

长生体要出宗，谁也没拦住，不过有神松护道，对于林境的安全，默长老还是十分放心。

　　他拿来了宗门收集的关于此次任务的信息，递给了正在收拾行李的林境、松叶鼠。

　　“现在雪月城已经封城，那魔修应当还在城中。”

　　“我建议先不要大动干戈。”林境接过情报道：“如果宗门执法堂修士、宗内长老倾巢而入，很容易打草惊蛇，让那魔修隐匿起来不再行动，弟子一人前往就好。”

　　“宗门只需要暗中守好雪月城，不让一人外出！”

　　“你打算怎么调查？”默长老问。

　　“前往雪月城调查‘兽口失踪’的内门弟子有数人，却只有欧阳师兄遭遇不测，正如长老所说，应该是他发现了什么线索，我想先从他在雪月城的活动轨迹入手调查。”林境道：“当然只是这样，肯定已经很难有什么收获，现在只能把希望寄托于神松前辈的神通。”

　　“以它的修为境界，如若发现端倪，定能第一时间察觉。”

　　林境翻阅起来情报，根据雪月城兽谷来信，欧阳师兄抵达雪月城后，只去了三个地方。

　　一、城主府。

　　二、兽谷。

　　三、莲花阁。

　　欧阳师兄前往城主府，是去了解关于雪月城灵兽失踪的更多情报，除了御兽宗内门发布了任务，雪月城城主府也发布了悬赏。

　　据说，雪月城主不知道从哪里得知欧阳昊深受御兽宗宗主青睐，有望成为御兽宗宗主的真传弟子，因此还亲自接待了欧阳昊。

　　“雪月城主汤青寒，金丹初期，后天冰灵体，修炼《天霜寒魄功》，担任雪月城主已有一甲子，汤家在雪月城根深蒂固，一家独大，但风评极好，深受百姓爱戴。”

　　林境继续往下看去，兽谷是御兽宗自家产业，饲养了许多肉质精美的雪兔，乃是御兽宗以特殊秘法饲养，畅销整个大荒域，是御兽宗的主要收入来源之一，欧阳师兄执行的调查“失踪兽口”任务，便是源于此处上报的雪兔失踪消息。

　　“兽谷谷主何旭，筑基后期，姜长老的第三位弟子，精通宠兽饲养之道。”

　　莲花阁，是遍布整个天元古国的第一大商会，生意甚至做到了古国之外的青州、武帝城，在雪月城的莲花阁，只是一个极小的分阁，据调查，欧阳师兄也只是去了莲花阁购买一些滋补阳气的丹药，因为有城主引荐，也得到了莲花阁阁主的热情招待。

　　“雪月城莲花阁阁主花千道，筑基后期，后天火灵体，修炼《火莲真经》，担任此城莲花阁阁主已有十载。”

　　莲花商会最畅销之物，莫过于丹药。

　　“这三人，就是欧阳师兄抵达雪月城后，接触过的修为最高的三人，先排除何谷主……这雪月城主和花千道，以他们的实力、地位，估计也不可能干这等偷鸡摸狗之事，看来欧阳师兄还有行动轨迹并未被知晓。”林境微微思索。

　　“情报的确不足。”默长老叹气。

　　“没事。”林境道：“弟子还有一下策，我以千变万幻，变成雪兔，住进兽谷，变成各种珍奇冰雪灵兽，四处溜达，既然那凶手喜爱冰雪之兽，我就变成冰雪之兽，以自身为饵。”

　　默长老无言，什么下策！

　　这才是你真正的计划吧？？？

　　等凶手出现，便让神松出手！

　　……

　　虽然林境已经打算独自前往雪月城，但宗门这边不可能一点准备没有，为了让林境的行进速度快些，宗门还是给他和松叶鼠准备了一只天羽鹤，确保他在半日内可以抵达雪月城，至于神松，则只在暗中守护林境。

　　“这么大……的单子。”这只仙鹤也是林境非常熟悉的家伙，正是那只口音独特，满宗门配送各种资源的仙鹤，它竟然有着筑基初期的修为。

　　林境收回松叶鼠，自身盘坐于仙鹤之上，看着目送自己离开的默长老，点了点头。

　　“平安归来。”默长老道：“欧阳昊他们暂且有沈长老照看。”

　　“出发吧，拜托了，尽快将我送到雪月城。”林境深呼吸一口气，看向远方的云雾，轻声道，这还是他第一次出宗！

　　“必须地！！！”仙鹤一声高呼，瞬息振翅高飞，以极快的速度进入云上，林境盘坐于鹤身，闭上双目，进行起来了修炼。

　　仙鹤飞的越来越快，林境也越感身躯寒冷。

　　大荒域挨着雪原，有好几座城池受雪原影响，都是常年积雪。

　　雪月城便是之一。

　　此次雪月城变故，除了可能是魔修作怪，还可能是雪原修士……

　　“我去。”忽然间，天羽鹤一声惊呼，让林境睁开眼睛，道：“怎么了，鹤大哥？”

　　“刚才有个家伙从我身边飞了过去，速度特快！”

　　“那咋了？”林境问。

　　“你还想超过去？”

　　“还是你懂我。”天羽鹤说完，爆发出了更快的速度，让林境嘴唇都颤动起来，很快，林境眼前浮现一个黑点，那是一只……有着龙角的白色马驹，正卖力的在云海间奔腾。

　　而它的身上，则趴着一个呼呼大睡的黑衣青年。

　　“这么快的速度，他是怎么睡得着的啊。”林境见状，颇为不可思议。

　　而此刻随着仙鹤追了上来，白马瞥了天羽鹤一眼，默默提速，天羽鹤也不甘示弱，一马一鹤就这样拼命飞腾，剧烈的颠簸，终于让白马上的黑衣青年醒了过来，于云巅向下呕吐。

　　“呕……”

　　他天降完仙瑞，迷茫的看着周围，看向了旁边飞行的仙鹤，以及仙鹤之上的林境。

　　“兄台，你们这是要去哪？怎么飞的这么急。”

　　林境道：“你们才是更急吧。”

　　闻言，黑衣青年道：“的确，在下的确很急。”

　　“本人除魔司，高升，我听闻雪月城疑有妖魔出没，特来调查。

　　在下晚到一时，就可能有更多无辜的百姓、修士受到伤害，所以，不得不急。”

　　林境道：“什么时候练气九层都能当除魔卫了。”

　　他看向对方身下的筑基白马坐骑，这是哪家的仙二代过来体验生活？林境眼馋的看着对方的“白龙马”。