第五十九章：以身相许

大荒域天穹，一青铜古剑掠空而过。

　　以极快的速度，抵达御兽宗之外。

　　强大的威势，让不少长老走出洞府，抬起头来。

　　他们齐齐看向云端，却没想到古剑之上，有着一道熟悉的身影。

　　林境向着泠月剑仙微微抱拳后，便一跃而下，打算抓紧时间去给欧阳师兄解毒。

　　“松叶鼠！接住我！”

　　一跃而下的林境并不会飞，也没把握靠自己平稳落地，只能召唤出松叶鼠，脚下这才出现层层红叶，他踩着红叶，双手背负，衣袍飘动，步步生莲，降临丹霞峰上。

　　“御兽宗，圣子？”

　　将林境送到，泠月剑仙似乎没有在御兽宗久留的想法，虽然冰魄蛊还在林境体内，但她判断，林境的护道者光是一个分身就有着元婴修为，本体实力控制住冰魄蛊应不是问题。

　　她此次来到大荒域的主要任务，还是将那不成器的高升押回，对方仗着自己外祖于除魔司有一定地位，不学无术二十载后，忽然想要证明自己，刺激到了不少人的心。

　　……

　　“沈长老！”林境落于丹霞峰，步入兽医堂，来到了正守着欧阳师兄的沈长老面前。

　　因御兽宗妖兽更多，弟子互相斗法也大多是宠兽受伤，所以就只建了兽医堂，但实际上，里面不管是御兽师还是宠兽，都管救治，这个“兽”字，指“宠兽”也指“御兽师”。

　　当下兽医堂中，除了沈长老，周围还有数个陌生医师。

　　“林境？”沈长老看向林境和松叶鼠，“竟是你们回来了，刚才那是……”

　　“是天剑门的一位仙子，送在下回宗。”林境道：“幸不辱命，弟子已经找到导致欧阳师兄中毒的毒源，还请各位前辈空出房间，让我专心替欧阳师兄解毒。”

　　这奇毒……找到医治之法了？不过怎会是一练气弟子带回，在场的医师闻言，纷纷一愣，随后向沈长老抱拳道：“沈长老，我们先行告退。”

　　待人都走了后，林境立刻上前观察起欧阳师兄的情况，问道：“神松前辈，接下来该怎么做？”

　　“子蛊之毒，如今你之真气，便可解毒。你成为了冰魄蛊的容器，如今不仅百毒不侵，还可解万般奇毒，接下来，我会解开一丝冰魄蛊的封印，你借其力量，解除蛊毒！”神松道。

　　“如此简单？”林境闻言，点了点头，紧接着，他手背的松果图案闪耀一下，立刻就感觉到了体内多出一股力量。

　　有着吃下紫色龙骨花的经历，他很快判断出，这股冰魄蛊的力量，也在以类似的方式，重塑自己的御兽真气。

　　他伸出手，本想释放新生的御兽真气，却没想到真气没释放出来，指尖倒是射出数道白丝。

　　呲呲呲……

　　该白丝，散发着极致的寒气，看起来坚韧无比，林境觉得就像自己的手脚，可灵活自如操控。

　　“……”糟，自己成蛛妖了。

　　“使蛛丝插入他们体内。”神松道。

　　林境虽然觉得很怪，但闻言立即照做，控制蛛丝扎入欧阳师兄和狐妖红儿体内。

　　下一瞬，林境便感知到了他们体内已经入侵到魂魄的无形蛊毒，自己如今似乎可以随心所欲的将毒素吸收出来，号令蛊毒。

　　与此同时，看着射出蛛丝解毒的林境，沈长老在一旁懵了，这是……什么情况？

　　没多久，欧阳师兄他们的毒素，就被林境清理干净，二者的面色逐渐恢复正常。

　　“晤……”欧阳师兄露出痛苦的表情，不过还是没有恢复神智。

　　“毒素已解，接下来让欧阳师兄他们休息一段时日便可清醒。”林境抽回蛛丝，刚刚说完，自己也脑袋一晕，倒了过去。

　　“吱？！”

　　松叶鼠、沈长老见状，大惊，这时神松再次凝聚法力化身，道：“不必担心，只是他最近劳累，以炼气四层的修为催动蛊王又负担较大，也是睡一觉便好。”

　　“天都守护神！”沈长老见到法力化身，当即行礼，然后紧接着反应过来：“等下，蛊王？催动蛊王之力？什么意思。”

　　松叶鼠看向她，微微点头，是的，我们御兽宗，也有自己的魔修了。

　　……

　　嘀嗒……

　　嘀嗒……

　　林境意识昏昏沉沉，他睁开眼，一股冰冷的寒气扑面而来。

　　“这种熟悉的感觉，让我有一种熟悉的感觉……”

　　他感觉自己说了一句废话，还好此刻眼前，并非什么阴湿的牢房，而是一处完全由冰雪、蛛丝组成的冰之国度。

　　这个冰之国度的中心，趴着一只完全由冰组成的蜘蛛，它仿佛是凛冬的王，以冰雪为血肉，寒气为灵魂，然而就是这样的冰雪帝王，如今却被无数拔地而起的松树树干捆绑，树干之上隐约有金绿色的纹路闪烁，形成了一道道牢固的封印法阵。

　　“冰魄蛊，这里是……”林境自言自语道。

　　“你的体内，此时的你，是一缕意识。”神松出现在一旁，开口。

　　“神松前辈……”

　　“冰魄蛊，号称冰雪化身的蛊虫，你师兄中的冰魄子蛊之毒都罕有方法可解，它的蛊毒，只会更加恐怖。蛊虫的能力千奇百怪，不过大部分蛊虫，都有蛊惑人心的本领。而它，则是这方面的集大成者。”神松介绍起来冰魄蛊。

　　“冰魄蛊的蛊毒，可以完全冻结修士的阴神，使其成为任由自己操控的傀儡。”

　　“就算是修士的肉体彻底消散，也可以通过蛊毒，冻结其阴神使其不灭，继续操控灵魂。”

　　“当然，有冰魄蛊毒覆盖，寻常修士就算死亡，尸体也能保存完整，几乎很难腐朽。”

　　“可以说，阴尸宗的养尸术、幽冥殿的控魂术，都在它的能力覆盖之内。”

　　“而就算不动用蛊毒，它自身的极致寒性，也远远不是先天冰灵体这种普通的属性灵体能比，足以瞬间冻死同级的冰灵之体。”

　　“嘶……”林境倒吸一口凉气，因为这里面真的很冷。

　　“那这冰魄蛊的能力，岂不是魔修到家了？我真的要契约这东西啊。”

　　神松道：“我说了，不用担心，它现在只是幼生阶段，还被我封印，短时间内，都无法吸收养分成长，也不会苏醒。”

　　“在这期间，你只需要尽快提升修为，再契约一只血脉强大的火宠与之制衡，便没有问题。”

　　“而我现在……传你‘神木封印’，让你日后可以自行强化封印以及……解开部分封印，借用它力，不过不到必要时刻，切勿频繁借用，否则会加速其苏醒。”

　　“神松前辈，谢谢。”

　　“不必感谢，别忘了答应我的长生之血。以你现在的修为，长生之血对我作用不大，我念你有情有义，待修为有成，不要毁约便好，不然我定让你知道什么叫魔松。”

　　林境：“不会的……”

　　……

　　不知道多久后，林境苏醒了过来。

　　而他苏醒过来后，只见自己正躺在床上，床边趴着一只狐狸、一只松鼠，还有一个虚弱的身影守在一侧。

　　这身影见林境苏醒过来，立刻嚎啕大哭：“好兄弟，多谢救命之恩，师兄我无以为报，如若来世转世为女，必以身相许。”

　　“你怎么……还恩将仇报……”林境艰难看向欧阳师兄，又倒了下去。