第二十七章：造物

“吱吱吱！”

　　白色老鼠精因黑熊长老的恐怖妖力，瑟瑟发抖着。

　　松叶鼠一听叫声，感觉还是自己的远房亲戚，顿时觉得它太可怜了。

　　于是，找出一条清凉的长竹叶，作为眼罩绑住眼睛，看不到就不觉得可怜了。

　　近几日，松叶鼠用完瞳术，都喜欢用浸泡在蓝色灵竹水中的竹叶清凉一下眼睛，这样会舒服很多。

　　“给我吃！”黑熊长老将白色老鼠精扔到了紫色火龙果前。

　　“万一是好东西，你还赚了！”

　　“等你吃完不死的话，俺就把你放回山。”

　　一看白色老鼠精就并非御兽宗弟子，而是像“猛虎峰”上的妖兽一样，是被御兽宗特意抓来，放在某峰供弟子历练用的。

　　而现在……还没遇到弟子，先被黑熊怪抓来做实验用的小白鼠。

　　“呜！”白色老鼠精一脸绝望的开始啃咬起紫色火龙果，不敢不从，不过吃了两口后，它惊奇发现，这玩意竟然还挺好吃，感觉不像是什么毒药。

　　自己……好像不用死了！

　　它吃的速度越来越快，不多时，一颗变异龙骨花它就完全下肚。

　　黑熊长老、林境……仔细观察小白鼠。

　　而随着吃完，忽然间，白色老鼠精只觉身体一阵燥热。

　　下一瞬……

　　轰！

　　一股恐怖的气息，忽然从小白鼠身上升腾而起，直冲云霄！

　　它体外快速流淌出紫色的妖力，这实质化的妖力，转瞬化形，形成一尊恐怖的龙形生物骨架。

　　“吼！！！”

　　骨龙身架庞大无比，骨鳞闪烁着深邃而神秘的红光，宛如暗夜中最耀眼的异星。它龙首高昂，双眼如两团燃烧的紫色火焰，显露着不容侵犯的威严。

　　龙爪锋利如剑，闪烁着寒光，向着黑熊长老缓缓伸来。

　　“什么玩意！”小白鼠这变化，完全吓到了黑熊长老，它眼前一黑，全身毛孔都直立起来，竟然在这恐怖龙形生物面前，产生了一丝丝畏惧感。

　　紫色骨龙硕大的龙瞳看向黑熊长老，黑熊长老后退一步，如临大敌，满头大汗。

　　它狂喘着气，但忽然间，回过神来，骂了一声，伸出熊掌，碰了碰妖龙，发现果然只是幻象，所谓的威压，也如同无源之水，无本之木，根本就是虚假的。

　　这紫色龙骨花的作用，竟然是让服用者幻化成强大妖兽，能产生唬人之效。

　　“娘滴，你们合成的都是什么稀奇古怪的效果！”黑熊长老恼羞成怒，觉得自己被一个小白鼠吓到十分丢脸。

　　早知如此，它就自己吃了。

　　上次加上这次，黑熊长老顿时感觉自己的威严，全在这长生体和小松鼠面前丢光。

　　它一巴掌拍到紫色骨龙身上，幻象立刻消失，只剩下一只小白鼠瑟瑟发抖的站在地面。

　　小白鼠嘴边也全是紫红色的果肉汁，十分血腥……

　　林境和摘掉竹叶的松叶鼠欲言又止，最终为了储物袋，还是什么都没说。

　　“味道好吃吗？”迟疑了一下，黑熊长老问向小白鼠。

　　鼠妖瑟瑟点头，并舔了舔嘴边。

　　“好了，你可以走了。”它吹出一道黑风，立刻把小白鼠吹向某座山头。

　　“看来没什么副作用。”黑熊长老当作什么也没发生，道：“从刚才的情况看，它大概练气七层，也就是练气后期，就可以合成龙骨花了，不过俺等不及了，道袍借你们穿几天，到时候帮俺把龙骨花合成好。”

　　“黑熊长老……”

　　“何事？”

　　“咳……可否送我们一些龙骨花的种子。”林境道：“我发现变异龙骨花的效果似乎也有可取之处，或许可以当作日后行走修仙界的底牌之一。”

　　能吓到妖丹期妖兽的幻象，出门在外，应当有大用！

　　“知道了。”黑熊长老撇了撇嘴，不过心中同样惊讶于紫色龙骨花的神奇，要不是它知道前因后果，亲眼看到了小白鼠的变化，否则，它外界遇到，肯定会被吓退。

　　该死的幻象！

　　就在这时。

　　天空一道飞虹划过。

　　一蓝衣老者落在院子中，正是玉长老。

　　他惊疑的看向全院，最终目光落在黑熊怪、林境、松叶鼠身上。

　　“我方才感知到了昙花一现的恐怖气息，疑似元婴妖王现身……”

　　“黑瞎子，你怎么在这儿，刚才的动静你搞出来的？”

　　黑熊长老不想多说：“就当是吧，我来看望下宗门优秀弟子，现在看完了，没什么事了。”

　　说完，它最后看了林境他们一眼，目光中颇有深意。

　　似乎在说，等我找到储物袋，再回来找你们。

　　又或者在说，如果你们敢把刚才的事情传出去，你们就完了。

　　……

　　黑熊长老没有久留，直接走掉，玉长老望向林境等人，也没深究，目光很快被院子中的机关造物吸引。

　　“咦？”

　　那些未成型的机关龟倒是没引得他的注意，毕竟还是半成品，反倒是一把稀奇古怪的长管机关，吸引了他的目光。

　　作为一名机关师，他自然能看出，一地的机关造物，就这个算是初步完成。

　　“你们的效率还挺高。”

　　玉长老再次感慨起林境的学习能力，这才多久，竟然就已经完成了简易的机关造物，果然有认真学习。

　　“这是？”他拿起林境制造的机关竹枪。

　　下意识按下机关竹枪的扳机，对准天空。

　　“玉长老，不要！”林境见状，眼前一黑。

　　“吱！！！”松叶鼠见状，也眼前一黑———

　　下一刻。

　　机关竹枪运转起来，弹匣内的灵豆炸弹，进入了蓄势待发的状态，随后，被高速水流包裹席卷而出！

　　噗噗噗噗噗噗噗！！！

　　断断续续喷射而出的蓝色水流席卷着一颗颗灵豆炸弹，直接喷射到了半空。

　　“水箭啊，不对，里面没有铭刻水系阵纹，水流里好像还有其他东……”玉长老还没说完。

　　轰轰轰轰轰！

　　半空的灵豆陆续爆炸，轰隆隆的连锁爆炸引起了强烈的灵力波动，声音响彻天际，并卷起不亚于风属性法术的狂风，瞬息将以林境院子为中心，一定范围内的树木连根卷起，让路边一片狼藉。

　　“……”

　　随着几片树叶拍到玉长老脸上，他看着废墟一般的四周，只感机关竹枪烫手，同样眼前一黑……您二位大仙是打算拿这玩意去大战筑基妖兽吗？