第三十二章：目标明确

菩提洞天内，现在共有十二人。

　　其中五人是被洞天选中而进入，另外七人，则是运气够好，正巧洞天降临时处于林境身旁，借助洞天未完全成型的时机进入。

　　从某种程度来说，也算是气运加身。

　　披着兽皮的体修见没人搭理自己，自己撇了撇嘴，径直走向金色菩提树。

　　“菩提洞天中，金色菩提下悟道效果最佳，其次是银色，最后是绿色。”

　　“一棵菩提树下人数越少，悟道效果越好，阁下想独占金色菩提树，不太好吧。”

　　青衫书生温和的对着体修道：“如果我没判断错，阁下乃雪原修士，只有雪原修士穿兽皮裙这种服饰。”

　　该体修，的确穿了一件兽皮裙。

　　众人望去。

　　光头体修目光一冷。

　　书生继续道：“这位姑娘从服饰来看，紫火云纹丹袍，应该是火域丹鼎宗的弟子。”

　　女丹师双手环绕抱胸。

　　“至于这位少侠，背着的是‘斩妖剑’，此乃剑域天剑门外门弟子的标配。”

　　少年剑侠依然无言，只是缓缓将剑取下。

　　“而这八位，人人带有宠兽，我印象中，应该只有荒域御兽宗的弟子如此整齐的饲养有兽宠。”

　　林境等人已经预料到他要说什么。

　　“至于在下，来自文域，我们几人，都是出自天元古国九域之一，是古国修士，只有这位雪原修士来自异乡。”青衫书生直接将阵营划分为二。

　　“诸位，雪原部落自古以来和天元古国不和，觊觎中央大地，我们作为天元古国之修，是否应当一致对外？”他向众人抱拳。

　　天元古国之外，有一片雪地，生存环境恶劣。

　　“哈哈哈哈，我就知道你们这群臭娘养的会合起伙来，老子不怕你们。”雪原修士哈哈一笑。

　　青衫书生分析出来的，他自然也清楚。阵营不同，这些人肯定会先对付他，所以他也没客气，做好了以一敌多的准备。

　　“我听闻天元古国的修士个个温顺的像小绵羊，老子今天让你们看看什么叫真正的修士！”

　　他站立于金色菩提树前，口吐寒气，眼睛如同野兽般抹过一丝黄绿之色，全身肌肉青筋暴起过程，身体发出狮虎齐鸣之音。

　　“我对雪原没有恶意，但你这雪原之修确实粗鲁。”穿着紫火云纹丹袍的女丹师摇头道。

　　“来吧，说的那么好听，你们谁不想独占金色菩提？”体修不屑道。

　　“诸位，我们一同出手！拿下此人！”青衫书生开口，拿出一幅字宝，才气与字迹融合，半空瞬间幻化出手持刀剑的士兵残影，杀向雪原修士。

　　“我也来！”女丹师轻抬手臂，指尖瞬间汇聚起一抹紫色火焰，那火焰并非凡火，温度极高，内有异香，既美丽又令人心悸。

　　火焰在她掌心跳跃，仿佛有着自己的意志，随着她心念一动，便化作一个火鼎，盘旋升空，发出阵阵轰鸣。

　　唰！

　　她猛然挥动手臂，火鼎向着对手砸去。

　　“呃啊啊啊啊！！！”雪原修士原地未动，身上有兽形图腾纹路闪烁，任由诸多攻击砸到身上。

　　他目光狰狞，做出防守姿态，下一瞬，士兵幻影的武器像是砍到百炼精钢，发出锵锵之音，破碎化为烟雾。

　　“去你的！”硬抗了青衫书生的攻击后，他气血沸腾，手冒红光，重重向着飞来的火鼎振臂一砸。

　　轰！

　　漫天火蛇纷飞，此人沐浴火光，下一秒，就像是一个脱了缰绳的野兽，大步向着青衫书生冲来，并从储物袋中拿出一柄巨锤，打算抡向青衫书生。

　　“天剑门和御兽宗的各位，为何不出手？难不成想渔翁得利？”

　　书生见状，脚下出现青云，踩踏青云登空，不想和雪原修士正面硬碰硬，同时质问起天剑门和御兽宗的修士。

　　“给老子下来！”雪原体修朝着半空扔出沉重的巨锤，青衫书生轻松躲开。

　　这位雪原体修似乎觉得短时间内拿青衫书生没有办法，就恶狠狠看向了刚才同样进行攻击的女丹师。

　　这下子，女丹师顿时露出委屈的表情，道：“算了算了，你们争，我是丹师，不擅长战斗，我要银色菩提树就好。”

　　此时此刻，谁也不想先浪费过多力量，让其他人渔翁得利。

　　雪原体修冷哼一声，哪能不知道女丹师在想什么，他一扫天剑门修士和御兽宗修士，道：“甩剑的，你要争吗？”

　　“至于御兽宗的，好像都是废物，应该都是混进来洞天的吧？”他自身气息展露，气血中隐约有万兽咆哮，犹如化为万兽之王，瞬息之内，御兽宗几位弟子色变。

　　贺一鸣的师兄的斗猿、子然师兄的火灵雀、猎妖堂几位弟子带着的猛兽，齐刷刷身躯颤抖起来。

　　“没错了，这家伙，绝对是万兽体，一种特殊的修行体质，可以融合万兽之血，强化自己的体魄，不仅愈战愈勇，自身对着兽类还有着强烈的血脉压制效果！”

　　子然师兄内心震动，被洞天选中和混入洞天的差别立刻显现，对方只是展露气息，御兽宗这边大部分宠兽全部就犹如见到百兽之王，战力锐减数成。

　　“不好。”本想伺机争夺机缘的猎妖堂弟子，感受到此人媲美筑基妖兽的压迫感后，也放弃了和此人争夺金色菩提树的想法。

　　见状，青衫书生摇头，就知道御兽宗出现这么多人，肯定有水分，果然如此。

　　“不过也好，竞争小了很多。”他心道。

　　忽然……

　　几道水箭术喷向雪原体修，凭借恐怖的体魄，雪原体修方才轻松抗下青衫书生和女丹师的攻击，哪怕两人有所保留，也足见他体魄之强，但现在面对几道水箭，他忽然面色一变，身体传来强烈的预警信号，雪原修士刚要躲避，水箭还没命中，却有一股恐怖的灵力潮汐席卷而起，吞噬了他！！！

　　轰轰轰轰轰轰！！

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　接连几十声爆炸，引动了灵气剧烈波动，强烈的飓风，直接把天空的青衫书生吹了下来，女丹师和少年剑侠，更是发丝乱舞，一脸懵。

　　至于御兽宗的弟子，被余波震得连连后退。

　　一脸不可置信的看着拿出“机关竹枪”，非常平静向着雪原体修“噗噗噗”连续射击的林境。

　　林境的肩膀，松叶鼠完全没有其他灵兽、妖兽一样的恐惧感，不知道是因为自身变异过的缘故，还是因为内心的渴望，大于了恐惧。

　　松叶鼠目中幽幽，它看到了什么！！！

　　这个雪原体修，竟然有储物袋！！！

　　悟道机缘先不提，但是……这个储物袋，它觉得，必须抢过来！！！

　　烟雾散去。

　　手持大锤的雪原体修依然站在原地，不过浑身的伤势，显得格外触目惊心，皮肤多处被灵豆爆炸的冲击波撕裂，呈现出深浅不一的伤口，伤口还在汩汩冒着鲜血，露出鲜红的肌肉组织，甚至可以看到白骨隐约透出，让人心惊。

　　他的胸膛微微起伏，一脸愤怒，血忽然冒出异光，发出咆哮向着林境冲来。

　　“好可怕的体修啊。”林境后退一步，换了个弹匣，又浪费了很多灵豆炸弹。

　　轰轰轰轰轰！

　　又是一轮攻击。

　　烟雾再次散去，这雪原体修已然目光无神。

　　见此，一只松鼠小心翼翼跑去，拽下自己的储物袋就往回跑。