第二十一章：外门第一

外门中央广场，人们讨论间，机关竹龙后方，走出一位笑眯眯的青年。

　　林境……一眼就认出该人，正是之前灵竹林的守林师兄。

　　他上前一步，大声说道：“诸位好，我乃内门方永皓，练气九层修为，受玉长老委托，前来主持外门升龙节龙争兽斗活动！”

　　“即刻起，凡是外门弟子，皆可挑战机关竹龙，挑战者准备好，我便会启动竹龙，它会在一定范围内，自动感知、寻觅敌人，进行战斗。”

　　“有师弟想要挑战的吗？今、明两日，每人每日限挑战一次！奖励按最好一次的成绩发放。”

　　“当然，如果对自己成绩不满意，玉长老说了，还可支持10块灵石，增加一次挑战次数……”方师兄话落，现场一片安静，没有人愿意第一个上场挑战，主要是还不知晓机关竹龙的攻击模式，贸然挑战，只会失败，次数就这么多，谁愿意花灵石买挑战次数啊！

　　直至沉寂十多秒后，一声“我来吧。”打破了平静。

　　本想登台的林境，暂停了动作，同松叶鼠看去。

　　众弟子让开道路，只见是一位皮肤黝黑的青年，而他身边，跟着一只矮了一头的猿猴。

　　该猴子体形浑圆、憨实，四肢粗壮，面色为红，样似短尾猕猴。最主要的是…手脚仿佛覆盖着奇异金属质感，十分霸气。

　　正是御兽宗五大基础灵兽之一的斗猿！

　　值得一提的是，该斗猿，还背着一个被白布包裹的长柄武器，颇有高手风范。

　　“竟是贺师兄。”

　　“外门第一，贺一鸣师兄！”

　　此人似乎在外门有相当大的声望，他的出现，立刻引起很大涟漪。

　　“目前外门斗兽场，正是贺师兄位列第一。”

　　“他之后，子然师兄，菜心师姐，接替掌握第二。”

　　“没想到，贺师兄竟然要为我们打头阵，试试竹龙的虚实！”

　　其他弟子议论纷纷，人群外，一个靠树看着《我的剑灵娘子》的青年，以及被几个女弟子环绕、看起来有些虚弱的女子，也都将目光看向了这位外门第一。

　　“方师兄好，在下贺一鸣，练气六层，宠兽斗猿，练气七层，前来挑战机关竹龙！”

　　方师兄回以微笑：“贺师弟好啊，早就听闻贺师弟在外门的名气，想来下一批进入内门的弟子中，便会有你。”

　　“多谢方师兄夸奖。”贺一鸣抱拳，然后跟随宠兽斗猿走上前，微微抬头看向机关竹龙。

　　“既然如此，我便启动机关竹龙了，师弟请做好准备。”方师兄话落，拿出一个被竹绳串起的铃铛。

　　随着他晃了晃铃铛，半空的机关竹龙眼瞳闪过一道白光，下一刻，机关竹龙周围的旋风更加快速的流动。

　　“唰！”铃铛一响同时，贺一鸣身旁，斗猿也拿下武器，甩开白布，随着布条飘散，里面赫然是……一个用于挖地的锄头！

　　虽然看起来有些荒唐，但是却没有多少外门弟子笑。

　　“灵器！”

　　这个锄头，是由炼器师以灵矿，锻造而成的灵器！

　　“听闻贺一鸣师兄在矿区执行宗门任务期间，非常幸运的挖出一块深藏地底‘明玉石’，为了嘉奖他，宗门特别奖励了他一具灵器锄头，看来是真的了。”

　　看到那不凡的锄头，不少弟子露出羡慕的表情，有此锄头，挖矿效率不敢想象，积累资源的速度……将会成倍提升，也难怪贺师兄能坐得如今外门第一的宝座！

　　林境、松叶鼠听着众人讨论，陷入了沉默，这也行？

　　“喝啊！”拿出灵器锄头后，斗猿仿佛有如神助，爆发出恐怖的力量，伴随灵力气旋，它直接一跃而上，转瞬以强大的爆发力，跳跃到了竹龙的龙头之前，硬生生的以锄头……砸向机关竹龙！

　　速度、爆发力……都非常出色，堪比同级体修。

　　随着“砰”的一声，该锄头，也是成功命中，对于这一幕，不少外门弟子深呼吸一口气，露出佩服之色，机关兽反应缓慢……在他们看来，显然是机关竹龙没有跟上斗猿的速度！

　　贺一鸣，也因此露出笑意。

　　眼看着竹龙张开嘴巴，口衔的龙珠，快速从白色，跳跃到赤、橙、黄、绿色！

　　绿色？只有绿色？

　　这一击威力不俗，但让人没想到的是，龙珠仅仅跳到了第四档奖励……并且，竹龙承受一击，头都没有歪。

　　要知道，斗猿也是炼气七层，同级之战，竹龙的反应，实在过于平静。

　　而下一刻，让外门弟子们面色一变的是，竹龙硬抗一击后，仿佛有某种力量复苏，巨大的龙尾，急速挥动，眨眼功夫，“砰！”的一下砸向头颅上方的斗猿，瞬息将斗猿拍飞出去几十米！！！

　　砰！砰！斗猿和灵锄纷纷落地，其中斗猿，更是晕厥过去，号称有“钢筋铁骨”的斗猿，竟一击都没有承受住，这一幕，让不少人面色一变再变。

　　贺一鸣本人，瞬间难以接受的表情，

　　“绿色龙珠，贺师弟，明日再接再厉吧。”方师兄见状，安慰道。

　　“师兄，这竹龙……真的只是练气七层？？？”贺一鸣不信。

　　方师兄道：“是这样的，不过该竹龙的配置，可能和江湖小说中记载的一样，是练气七层九转巅峰大圆满，可越级与练气八层争锋…咳…你们知足好了，据我所知，供给内门升龙节庆祝的机关竹龙……甚至达到了筑基初期，这还是头一回。”

　　他很庆幸，接到了这个任务，不然，可就要和其他内门弟子一样，去挑战筑基竹龙，光是想想，方永皓就觉得可怕，而这一切……他不确定，是不是托某个人的福。

　　“没人了吗？”数分钟后，方师兄通过补充灵石，归位了机关竹龙的消耗后，依然没有新的外门弟子要挑战，小说中的境界都出来了，谁还敢挑战啊。

　　外门第一的挑战，不仅没有给其他外门弟子树立信心，反而，更加让他们内心忐忑。

　　“快来吧，来都来了。”方师兄笑，看到这群师弟的模样，觉得非常有趣。

　　“恢复了吗？我们上好了。”

　　终于，又一道声音传出。

　　闻言，又是一条通道被让开，显露出了里面的人。

　　一位外貌清秀的少年郎，以及，一只站在他肩膀的松叶鼠。

　　相比之前的贺一鸣，这个少年，认识的人就不多了，当然，也不是没有。

　　看到是林境，任务堂师兄子然，守林师兄方永皓，齐齐一怔。

　　“外门弟子林境，练气二层，宠兽松叶鼠，练气五层，前来挑战机关竹龙！”

　　林境自报家门后，带着松叶鼠向着场地走去。

　　“谁啊？”

　　练气二层？练气五层？

　　众人一怔，虽然说，这样的修为不是不能挑战，哪怕是最低一档，也有奖励，但是见过机关竹龙的强大后，还敢果断上场，众多外门弟子不得不佩服林境的勇气。

　　“你……”

　　林境入场后，方永皓师兄面色古怪，道：“你确定挑战吗？”

　　罪魁祸首……出现了！

　　“这位师兄，又见面了，上次承蒙你的‘照顾’啊！”林境微笑问好。

　　“吱吱吱！！”松叶鼠也看着对方。

　　要不是对方去打小报告，他们说不定还能多砍两天灵竹。

　　“哪里。”方师兄没懂什么意思，道：“既然如此，我便再次启动机关竹龙，师弟……你们请小心！”

　　说完，他就再次使用竹铃，启动了机关兽。

　　此时此刻，大多数人还认为这个眼生的外门弟子，最多走个过场。

　　直到，竹龙启动，林境一拍口袋，一片红色枫叶震出，被林境肩膀的松叶鼠拿到手中。

　　它用力一甩，红叶瞬息化为一道红色流星飞向竹龙，速度远超斗猿的爆发。

　　“我滴娘，这么快？！”有同培养松叶鼠的弟子，看到这飞叶术的恐怖速度，顿感一愣。

　　这是一天天田也不种了，灵力也不修炼了，就盯着飞叶术练习吗？

　　“难怪他们敢来挑战，有两把刷子。”

　　随着众人惊讶，他们面色再次一变。

　　飞叶术，精准落到了竹龙身上后…竟一瞬间将竹龙之躯斩开，红叶硬生生镶嵌在了竹龙身躯上，就仿佛一把屠龙之刃，插入巨龙身躯！

　　“吼！！！”虽然竹龙不知疼痛，但随着红叶斩入体内，它还是张开嘴巴，发出轰隆隆的机关震动声音，仿佛怒吼一般。

　　赤…橙…黄…绿…青…蓝！

　　飞叶命中，龙珠的颜色，一口气跳到蓝色，这说明，松叶鼠飞叶术的破坏力，至少要高出练气七层的斗猿使用灵器攻击两个档次！

　　如此一幕，超出人们认知，要知晓，相比斗猿，松叶鼠并不擅长战斗法术。

　　“蓝色？！”远处，正蹲着给斗猿喂疗伤丹的贺一鸣猛然站起，看向竹龙口中的龙珠。

　　“是不是那红叶的缘故！”当然，也有人猜到了什么，觉得红叶不是凡物。

　　“定是一片价值高于灵锄的凶植！那只松叶鼠竟能如此轻松驾驭！”

　　不过比起这些，此时更激烈的，是竹龙的反应，谁也没有预料到，被伤到之后，竹龙身躯之上，竟然弥漫起碧绿色的灵焰，丝毫不像是一个木属的机关兽。

　　碧绿色的灵焰出现，红色枫叶瞬间被灵焰吞噬。

　　“…这机关龙怎么还刻有火焰阵法。”外门弟子们都服气了，会用风也就罢了，现在竟然还会用火，会用两种类型法术的竹龙，对于刚刚踏入修行大门的御兽弟子来说，简直是地狱难度，玉长老不当人了，是外门弟子们得罪他了吗？

　　“被伤害到就会张口，显露龙珠。”

　　“初始行动缓慢，攻击意识不高，给予挑战者一次攻击的机会，然后防守反击。”

　　“但想靠外部破坏，难度会很大。”

　　“所以需要先让竹龙开口，随后……”

　　“弱点，应该在口中吧。”

　　“击溃机关兽，就要快速破碎那复杂的机关。”玉长老应该不会变态到，把练气机关兽弄成绝对防御。

　　大部分弟子还在头皮发麻于竹龙的强度……林境自言自语间，又已经从口袋震出十片红叶。

　　众人：？？？

　　不是，你……

　　松叶鼠一手持五片，微微分开。

　　一连十发，投掷了出去，十道璀璨的红光径直飞行竹龙的头颅。

　　这种技术，让其他松叶鼠御兽师就觉得离奇，诡异。

　　另外，人们发现了，林境想从竹龙口中破坏内部机关，想法无疑不错，但直径攻击的飞叶术，面对会动的竹龙，怎么可能那么顺利就……

　　竹龙微微侧头，飞叶落点最多就是削到竹龙的脸。

　　然而下一刻。

　　“御物术！”林境伸出手，单手掐诀，做出指挥动作。

　　红叶连续急速拐弯，松叶鼠配合林境操控红叶。

　　被这“御物术”一般的手段，控制飞入了竹龙刚刚张开的口中。

　　咔咔咔咔咔！

　　各种机关破碎的声音传出，机关竹龙嘴内的龙珠先是变成紫色，随后……也咔嚓一声，出现了破裂之音，天空飞行的竹龙身上风与火熄灭，很快就如同散件一般，从空中坠落。

　　砰！

　　砸落到了地上。

　　现场一片寂静。

　　见状……松叶鼠内心狂喜。

　　这么脆弱？灵豆炸弹省啦！

　　它快速跑上前，想去回收自己的飞叶。

　　“这人到底是谁，什么来历。”这一刻，众多弟子，对于林境他们，只剩下这个念头，加入御兽宗已有一段时日的林境，终于出现在了全体外门弟子的视线中。

　　“师兄，这……算挑战成功吗？”林境也看向了守林师兄。

　　方永皓嘴角抽搐，制造竹龙的材料是你采伐的，竹龙也是你拆的，师弟你跟竹子有仇啊！！还有你的御物术，为什么一点真气波动没有？！