第二十五章：猎妖堂

“请问林境师弟在吗？”

　　“你是……丰收阁的师姐？”

　　距离升龙节活动已经过去半月之久，林境依然埋头苦修时，一位不速之客到来。

　　对方身着道袍，面容姣好，就是看起来有些虚弱，犹如一个病美人。

　　“师弟，打扰了，我的名字是秦菜心，今日拜访，有一事相求。”菜心师姐道。

　　“师姐请说。”林境好像听到过这个名字，好像是外门实力前几的人物，没想到竟是当时推销肥料的师姐。

　　“师弟这两日可曾外出？是否知道贺一鸣师兄在斗兽场被猎妖堂的人重创。”

　　“那位升龙节中第一个挑战竹龙的师兄吗？”林境不清楚：“这猎妖堂又是什么组织。”

　　菜心师姐道：“猎妖堂是宗内厉海长老所创，厉长老一直不满宗内培养弟子的政策，认为宗门将门下弟子保护得太好了，就算是出宗历练的任务，也是由弟子自行选择适合自己的，他觉得，这样的方式，根本培养不出强者。”

　　“所以，他便创立了猎妖堂，每隔几年，就会从外门弟子中，招收一批弟子加入。”

　　“这猎妖堂的弟子，不会在宗内修行，而是都被厉长老统一扔到了山野大荒中，让他们在与妖兽的厮杀中成长，生死听天由命。”

　　“因为无法在安逸的环境下修炼，他们修为或许不会很高，但是论生死厮杀，确实非常厉害，贺一鸣师兄完全不是对手。”

　　“师姐和我说这些做什么？”林境道：“不会是他们也想来找我麻烦吧……如果是这样，师姐可帮我转达，我也觉得厉长老的方法更能培养出强者。”

　　“不过可能就是有点废弟子和宠兽。”

　　菜心师姐苦笑道：“不是的。林境师弟你说的其实没错，闭关苦修哪有生死历练更能提升实力，死亡率这个……三年前厉长老带走几十人，眼下就只有四人活着回来。”

　　“我御兽宗不是魔宗，不可能大规模推行这种培养方式。”

　　“而我今日来拜访师弟……其实，是想询问师弟，你在与竹龙战斗时，所拿出的红色飞叶，是否可以卖小女子几片？”

　　“我的契约宠兽，是一只树熊，也掌握飞叶之术，我们尝试过以各种灵植的叶片作为飞叶，不过都没有当时师弟的松叶鼠所用的红色飞叶那样的破坏效果。”

　　“距离每年一次的内门考核还有几个月，此次猎妖堂的弟子回归，必然会让内门考核难度大幅度上升，我想要在内门考核之前，尽可能增强下实力。”

　　菜心师姐说完，林境了然，不过他遗憾道：“十分抱歉，因为一些特殊原因，那些红叶只能我们自己使用。”

　　林境倒是没骗人，松叶鼠合成出来的红叶，和它有一种“心意相通”的效果，所以它能“随心所欲”的操控飞叶，在这种“心力操控”下，飞叶的威力、速度也因此大幅度提升，甚至它没怎么练习，在练气五层，就可以同时操控10片红叶，但换成其他妖兽，是没有这种绑定效果的。

　　“这样啊…”菜心师姐叹了口气，道：“打扰你了林境师弟。”

　　说完，她就离开，林境关上院门，打算继续回去看书。

　　“嘿嘿。”不过谁知，这时院中传出一声怪笑。

　　一头穿着白色道袍的黑熊怪，不知道什么时候出现在了林境的院子里。

　　“我记得那个丫头，好像出身一个小型修仙家族，自己先天体弱，不适合正常练功，于是她家里就把她送来了御兽宗。”

　　“小子你道心很坚定啊，漂亮师姐相求，完全不为所动！俺看好你一定可以修有所成！”

　　“最主要的是，你作为长生体，的确不适合找普通道侣，以后想办法找个境界高的女修，这样起码不会比你先挂的太早！”

　　林境无语的看着黑熊长老，道：“您突然过来，是有什么事情吗。”

　　“松叶鼠囤了一箱子红叶，它自己也用不完，要是能卖，我早想卖了，确实只能它自己使用。”

　　“没什么重要事。”黑熊长老看向院内的一地机关齿轮、零件，以及一个个歪七扭八的乌龟玩具，道：“这几天在学习机关术？不错，还像模像样的。”

　　“俺是来提醒你的。”

　　“刚才那个小丫头不是说了吗？还有几个月就是内门考核了，虽然你离练气七层还有点远，但是那只松叶鼠，以它的资质，资源足够的话，说不定能达到练气七层，带着你参加内门考核！”

　　“进入内门后，便要选择一个山峰加入，御兽宗不同的山峰，代表不同方向，如辅修炼丹的丹霞峰、专门培养龙血妖兽的九龙峰、适合水系灵兽修炼的清潭峰……”

　　“基本每个外门弟子，到时候都会选一个适合自己的内峰加入，在那边学习法术。”

　　“你熟悉的默长老、玉长老，一个已经在莲花峰养老，不问宗事，一个主管外门，不问内门，所以你到时候都是无法投靠他们的，还得想好自己要加入哪个内峰。”

　　“你决定好后，老熊俺去帮你打个招呼，让对方提前关注下你，别的不说，在这御兽宗内，那些金丹长老，也都得卖几个面子。”

　　林境对丹霞峰更感兴趣，主要是因为他在学习炼丹术上，已经投入了不小的精力。

　　“黑熊长老，您此次过来，应该还有其他事吧？”林境不太相信，无事献殷勤，不像黑熊长老的风格。

　　“嘿嘿。”果然，黑熊长老笑了：“你别告诉默长老啊，俺其实打小，就特别爱吃一种灵果‘龙骨花’。不过结了妖丹之后，那低级灵果中的营养，已经对俺无用。也就偶尔吃上几颗，满足下口舌之欲。”

　　“近日，俺娘跋山涉水来御兽宗看俺，给俺带了不少家乡的龙骨花，所以突然想到，既然那只松鼠能合成灵米、灵豆，能不能合成‘龙骨花’？”

　　“合成之后，会不会让其对俺来说，不仅能满足口舌之欲，还有其他价值！又不可能啥东西都是爆炸。”

　　“帮俺一下，俺给你们报酬，不过再提一嘴，千万别跟默长老说，他要是知道俺打扰你们修炼，就惨了！”

　　林境点头：“不过黑熊长老，这龙骨花，又是什么，草木全集中似乎并未记载……会不会等级品质太高？这样松叶鼠可合成不了。”

　　“很正常，因为除了好吃，并没有什么特殊价值，你放心，就是比较罕见的低级灵果。”说着，它就从储物袋中，拿出一颗形似林境印象中火龙果的果实，一口咬下，然后，因为果肉通红……黑熊怪看起来满嘴都是血，十分可怕。