第一章：天无绝人之路

嘀嗒……

　　嘀嗒……

　　林境意识逐渐清醒，他睁开眼，一股湿冷的气息扑面而来。

　　这是哪？

　　空气中弥漫着一种难以名状的霉味，还夹杂着潮湿的泥土气息，周围的墙壁上，布满了青苔和墨色的霉菌，不知道什么地方发出的水滴声，让这里更阴冷可怖。

　　牢房吗？

　　观察了下四周昏暗的环境后，林境得出判断，心中觉得荒谬。

　　他刚刚通过仙人考核，正准备随仙人去修行，追逐长生，怎么会出现在这种地方。

　　“醒啦？”

　　大脑一阵刺痛，还不等他做出后续判断，周围传来一道虚弱的声音，林境这才发现，自己似乎还有着一个邻居。

　　他想挣扎，却发现无法起身，身体僵硬无比。

　　“别浪费力气了。”那道声音再次传来：“我们都被施了缚身术。”

　　“你是谁？”林境开口。

　　“和你一样，是被仙贩子拐来的。”此人回道。

　　“……”

　　仙贩子？

　　什么玩意？

　　闻言，林境快速回忆起来。

　　他是一名穿越者，来自一颗蔚蓝的星球。

　　到了这里后，他发现仙神竟然真实存在。

　　来都来了，林境很快就有了新的动力。

　　他要修仙！

　　记忆停留到，他辛苦寻仙，最终以惊人天资、逆天体质，通过了一处名为“青牛道观”的修行势力的入门考核。

　　然后，两眼一黑，就什么都想不起来了，人被关到了这里。

　　“仙贩子？”林境无言以对。

　　别告诉他，他努力寻找到的修行势力，竟是一个拐卖人口的据点……

　　靠它个仙人板板的！

　　那虚弱声音再次传来。

　　“话说……兄台你是什么体质？”

　　“能被阴尸宗看上，说明你定和我一样，是一个修仙天才。”

　　“我？天才？”林境不知道该高兴还是该惆怅。

　　听对方这么说，的确是这样，或许自己真具备一些修仙才能，不然可能连被贩卖的价值都没有。

　　不过这穿越后的唯一优势，现在似乎成为了他的催命符。

　　“兄台，你先别慌啊，被拐到这里，也不代表我们就完蛋了。”

　　“我没慌，那我们接下来会怎样？”林境深呼吸一口气。

　　他是一个乐观的人。

　　重病期间，在亲朋好友的鼓励下，他养成了积极乐观的好心态。

　　拥有一个好心态，运气不会差。

　　看，这不没死成，穿越了吗？

　　白捡了一条命。

　　“…阴尸宗，修仙界三大魔宗之一，专门从事人口贩卖的非法勾当。”

　　“他们会抓走一些具备稀有体质的低级修仙者或是凡人，贩卖给一些高级修仙者，供他们夺舍或者作为修炼魔功的资源使用。”

　　“正常来说，我们的结局显而易见，不是成为某个修仙者夺舍重修的躯壳，就是会被炼成人体大药。”

　　“不过兄台……”这人道：“我们也不是一点活路没有，在下之所以询问你的情况，也是因为一些特殊体质惨不至死。”

　　虚弱声音道：“比如在下，乃是元阳体，是最佳的双修炉鼎，就算是死，也只是精尽而亡，欢愉至死，如果运气较好，买家是良善女修，说不定还死不了……这就是我说的一线生机。”

　　林境沉默。

　　怪不得你不慌啊。

　　怎么感觉你还有点期待呢。

　　“所以兄台你呢，我帮你分析分析。”

　　“我吗……”

　　自己是什么修仙体质？

　　据他了解，这个世界，九成九以上的修仙者起初都是凡体，但也有少部分幸运儿，先天具备各种属性灵体，或是特殊体质，他们在修行路上，往往可以走的更远。

　　在拜入“青牛道观”时，那个青牛道长好像说过，自己是亿中无一的修行体质，长生体！

　　短命鬼配长生体，他自己都觉得意外。

　　对方称，步入仙途后，自己的寿命，至少将会是同境界修仙者的十倍以上！

　　体质效果看起来很朴素，可总比凡体好，林境已经决定，自己要先在道观中苟个几千年，修行至无敌再出世。

　　但谁知，还没高兴多久，就……

　　所以，自己这个长生体，究竟是不是真的？

　　“如果我是长生体，结局会是什么？”林境问。

　　“嗯？长生体？！”元阳体一愣，随后吃惊开口，语气都硬朗起来，不再虚弱。

　　“你竟然是长生体！”

　　“那你完了。”

　　林境：？

　　“传闻，虽然具有长生体的修行者寿命悠久，可是他们的血肉，却也有着吃下后‘长生不老’的说法，在下听说，长生体的血肉对妖物乃是大补，对妖兽有着难以想象的诱惑。”

　　“你恐怕……要被阴尸宗贩卖给某个妖王，沦为血食！”元阳体一阵唏嘘，惋惜。

　　林境：？

　　唐僧肉是吧！

　　“那还行吧。”不过下一刻，林境松了口气。

　　“我还是有一线生机的。”

　　“何出此言？”元阳体一愣。

　　“虽然我对长生体了解不多，但是据我推测，长生体的修士境界越高，食用效果肯定越好。”林境也分析起来。

　　“也就是说，我被贩卖后，不一定会马上就被吃掉。”

　　“有可能，妖王会将我的境界强行提升一番，再进行食用。”

　　“而且，直接全部吃掉未免过于奢侈，我要是妖王，就慢慢给我提升品质，每天取血、割肉，循环食用，这样可价值最大化，到时候我会向妖王建议，说不定还能长期合作。”

　　“总比被直接夺舍更好吧……”

　　“啊？”元阳体啊了一声，大为震惊。

　　他很想问，你是个正常凡人吗？你到底经历过什么！

　　但最终没有问出口……

　　两人无言。

　　林境再度沉默望天。

　　……

　　过了不知多久。

　　“轰”的一声惊响，牢房震动。

　　闭目不知道在想什么的林境以及元阳体同时睁开眼。

　　外界传来巨大的骚乱，似乎有人在进行战斗。

　　听到动静，林境忽然想到了什么关键词，道：“炉兄，你之前是不是说过，阴尸宗做的都是非法勾当，是魔宗啊。”

　　“也就是说，修仙界中，存在着‘正道执法组织’吧。”

　　“如果是这样，那我们是不是还存在另外一条生路，便是在被贩卖之前，得到正道人士解救？”

　　元阳体探头，没想到这凡人反应倒是快，最主要是情绪太稳定了。

　　不过，他也不姓炉啊。

　　“是不是！”林境心态平和，他就知道，天无绝人之路。

　　这动静……可能是有正道仙子来救人了！

　　他话落，石壁破裂，巨大牢房被砸烂，伴随纷飞的碎石，只见一头雄壮无比、站立有两人高的黑熊怪踩着废墟，出现在了林境眼前。

　　这头黑熊怪肌肉爆裂，目光猩红，望着林境时，长满獠牙的口中不断流着口水，并道出人言：

　　“远远就嗅到香味……”

　　“走了狗屎运了，竟然在这种小地方可以发现一个‘长生体’，并且只有一些弱小的筑基期修士看守。”

　　“看来俺可以大补一顿嘞……”

　　黑熊话落，林境的笑容收敛了起来，不是，这妖怪哪旮旯冒出来的？