第二十九章：内门之考

“荒唐！”

　　林境在外门食堂大吃特吃的事，传到了不少人耳中，其中，就包括组建了猎妖堂的厉海长老。

　　得知果然是玉长老在大开绿灯后，道：“这个林境是特殊体质吧，就算是特殊体质，这个优待也太过分了。”

　　“越是这种有天赋的弟子，越应该在巨大磨练中成长才对，照顾的太好，只会浪费他们的天赋。古往今来，还不是以凡体成就大神通者占大多数。”

　　“主人，没办法，特殊体质的天才有几个愿意加入御兽宗的，现在有人愿意加入，宗门肯定要好好供着。”旁边，一只鹰妖道：“默长老带回的几个特殊体质，除了此人和欧阳昊，全部已经筑基成功且成为真传，如果不给他们优待，肯定会寒了他们的心。”

　　“优待自然可以。”厉长老道：“可也要有一个度！这一次猎妖堂弟子在大荒历练的表现，更让我坚定了自己的想法，修仙……心性应当第一位！”

　　“你看落羽，资质平平，不过也通过自身的狠劲、拼劲、智谋，引得两只练气九层的妖兽自相残杀，最终让他这个小小的练气中期修士渔翁得利，获得淬体的妖兽血！”

　　“不行，虽然不知道这个林境是什么情况，什么体质，但不能看他如此堕落下去！我去问问他，加入不加入猎妖堂！”

　　“主人，这是默长老的人啊，您打得过他吗！”鹰妖看着起身的厉长老。

　　“我打不过？”厉长老目光冰冷看向鹰妖：“除了宗主和那几位元婴老祖，同境我怕过谁？”

　　“你是不怕，挨打的是我啊。”鹰妖道：“主人，咱等内门考核后再说吧，万一那小子表现不佳，您再要过来培养，也有理由不是？”

　　“也好。”厉长老道：“就等考核之后。”

　　得亏默长老、玉长老不知晓厉长老想法，不然，定会锤爆这个想让长生体没苦硬吃的老匹夫。

　　……

　　院落中。

　　林境拍着肚子，晃晃悠悠的躺在竹椅上看东西。

　　他看的是……往年内门考核的公告。

　　历年来，内门晋升考核的形式，其实大差不差，长老们也懒得每年弄新花样，最多大体规则不变的情况下，加些小改动。

　　“报名时，会检查修为，只有御兽师或者宠兽，其中一方达到练气七层及以上，才可参加生存试炼！”

　　“生存试炼，御兽宗会把符合条件的外门弟子，扔到大荒外围，要求于此生存3天。”

　　“这个过程，弟子们可获得考核积分，期间猎杀的妖兽越强，积分越高，同时，也鼓励弟子间互相竞争，淘汰其他弟子，可获得比猎杀妖兽更多的积分！”

　　“不过积分最高的……还是收服妖兽！”

　　“如若能在大荒中，让野生妖兽跟随、认主，可获得远比击杀妖兽，淘汰其他弟子更多的积分！”林境想到了欧阳师兄收服虎妖的过程。

　　“最终……3天过后，积分最高的8人，通过考核。”

　　“而这……还未结束！通过考核的8人，需要选择自己要加入的内峰，进行‘天赋考察’。”

　　“如选择丹霞峰，丹霞峰的长老，便会让弟子初步接触一下炼丹术，如若这期间，学习炼丹术的效率并不高，没有此方面的天赋，丹霞峰便不会收下该弟子，并将其扔到其他山峰。”

　　林境看了看历年的考核积分可兑换的资源。

　　发现果然有储物袋，最大的……竟然有十立方米！

　　不过，他也发现了，兑换该储物袋的积分，也过于夸张，就算猎杀几十头练气九层的妖兽，恐怕也兑换不起。

　　这分明就是……没想着给弟子兑换啊！

　　“已经能够预料到，黑熊长老等下送来的储物袋必然满足不了松叶鼠。”以松叶鼠的囤货速度，但凡储物袋放点普通灵米、灵豆，就会完全不够用。

　　“契约它之前，既然答应了它给它一个储物袋，这次机会……是最合适的一次了。”

　　“两个月后的……内门考核！”

　　林境目光闪烁。

　　“历年晋升考核几乎没有听说过哪个弟子出事，不出意外，考核肯定是在长老的保护下进行的考核，大荒外围肯定也被特意清理过，既然如此，或许可以大胆一些。”

　　……

　　有了新目标，林境带着松叶鼠继续备战起来内门晋升考核。

　　本来，他们的日常，应该变成修炼、囤货、食堂用餐，不过由于担心林境他们总是去食堂大吃大喝，影响不好，玉长老便给了林境和宗门收服的那些野生灵兽一样的特权。

　　送货上门，餐食配送。

　　根本不再用林境他们自己去食堂，每天饭点，食堂就会把大量的菜品打包送到林境这边。

　　林境和松叶鼠都没想到，枯燥的修仙……竟也可以如此快乐。

　　时光如梭，岁月如箭。

　　转瞬，又是两个多月过去，林境越来越习惯了在御兽宗的新生活，几个月的相处，让他和松叶鼠更加默契，互相依赖，也不知道是不是被松叶鼠传染，连林境都想囤点资源了。

　　两个月下来，松叶鼠的修为，成功达到了练气七层，而林境的修为，也来到了练气三层，主要因为他们每天享受到的资源，足以媲美真传。

　　如此庞大的资源，换做其他天赋出众的宠兽、修士，可能都已练气巅峰，而他们这边，纯粹是松叶鼠把大量精力放在了囤货上……它虽然修为提升的不多，但是却把黑熊长老后来送来的储物袋囤的满满当当，没有一丝缝隙。

　　随便拿出一个，对于其他练气修士来说就是底牌，而它……有一袋子。

　　在松叶鼠看来，这可比自己修炼到练气九层更重要，满满的都是安全感、心头通达。

　　而林境，纯粹就是被长生体限制住了，哪怕资源众多，再加上松叶鼠反馈，依然距离练气四层差了一些，虽然初期到中期比小层级突破更为不易，但不管怎么说……他还是处于众多境界中，修炼最容易的练气期。

　　林境估计，如果自己不拿到完整的御兽功法，契约更多宠兽，单靠松叶鼠，可能带不动他。

　　“走吧。”

　　今日，是内门考核的报名之日，报名完成，估计就要前往考核地点了。

　　林境招呼了一下松叶鼠。

　　“吱！”松叶鼠伸开手臂，披上道袍，不是黑熊长老那一件了，是林境自己仿着做的……把储物袋挂于道袍内侧，携带更为方便。

　　“对了，这个也带着。”林境走到灵稻旁，拿起一只巴掌大小，背着一个炮筒，正喷水的机关竹龟浇水壶。