第五十二章：护道者

内门任务堂，欧阳师兄和狐妖躺在一块暖玉石床之上，不省人事。

　　欧阳师兄全身布满冰霜、皮肤雪白，头发已经化为冰丝，寒气逼人。

　　他的宠兽狐妖，也是类似的状态，毛发全白，昏迷不醒。

　　任由任务堂长老如何以法力温养、呼唤，欧阳师兄他们都没有半分反应。

　　一旁，发任务的百灵鸟精以泪洗面，埋怨自己没能给出宗执行任务的弟子带来好运。

　　“欧阳师兄的情况怎么样了？”

　　很多内门弟子都认识欧阳昊，见到他的状态，纷纷询问：“鸣鸟前辈，欧阳师兄这是执行了什么任务？以他的实力，怎会落得如此模样。”

　　林境此时也来到了内门任务堂，只见百灵鸟精怒道：“大荒域，雪月城，我御兽宗在此城有一兽谷，饲养众多雪兔，为宗门核心产业。

　　数月之前，兽谷中的弟子称，有雪兔无故失踪，除此之外，雪月城也有大量冰雪之兽离奇消失，为了调查此事，宗门发布了相关任务。”

　　“众多弟子前往雪月城调查，欧阳昊也在此列，可谁知他刚刚抵达雪月城不久，就遭此不测！”

　　“偷我宗灵兽，伤我宗弟子，此仇不共戴天！”

　　…

　　“该伤古怪万分，不知是何种功法所致，我的功力竟然无法化解，要不是他们体内阳气旺盛，此刻恐怕已经变成一具冰尸。”丹霞峰沈长老也来了，她精通丹道、医道，不过观察之后，也是眉头紧锁。

　　除此之外，还有默长老，也是匆匆前来，哪怕林境从镇妖塔内带回了重要情报，他也是暂放处理，先行来到这边。

　　“沈长老，这冰伤无解？”沈长老已经给欧阳师兄、狐妖各服下一颗红色丹药，可他们吃下丹药，依然没有丝毫变化，见状，默长老阴沉着脸问。

　　“如果给我时间，或可研究一下，可现在他们的状态，恐怕没有充足时间。”沈长老摇头。

　　“哎，我去找老祖！”说罢，默长老就带走欧阳昊和狐妖红儿，去求助镇守佛塔的宗门老祖王霸天。

　　目前宗内大部分老祖都随宗主外出，也唯有龟祖还在宗门中。

　　见到欧阳师兄被带走，内门弟子们一哄而散，心中对“调查失踪兽口任务”忌惮万分。

　　让金丹长老都束手无策的伤……还是远离雪月城为好。

　　“我们也去看看吧。”林境心思沉重，跟了上去，欧阳师兄是他们在宗内为数不多的好友，林境十分担心他的状况。

　　松叶鼠点了点头，它记得，好像就是欧阳师兄把林境救回的御兽宗。

　　到了清潭峰，林境和松叶鼠只见，宗门老祖面对欧阳师兄的古怪状况也是毫无办法。

　　“老祖您也没办法？”

　　“此伤古怪，疑似是魔修功法所致。比如幽冥殿的鬼火之伤，便很难以正常手段治愈，他这个同理。”

　　老祖也没办法，默长老心急如焚，不忍心看着欧阳昊就此陨落，毕竟是他一手挖掘的天才，更是宗主看好的弟子。

　　此时林境登峰而来，其实老祖早已发现，不过并未阻拦林境进入。

　　“拜见老祖，拜见默长老。”林境看向已经快化为冰雕的欧阳师兄，问：“真的没有办法救治欧阳师兄了吗？”

　　“他现在能留着一口气，也是因为他身为元阳体，阳气旺盛，与神秘冰伤形成了对冲，那只狐狸也是，因为平日以阳气为食，又和他有血契，这才保住一条命，可这种情况……持续不了多久，这冰伤……还在持续扩散！”老祖道。

　　林境走到欧阳师兄和狐妖面前，抱起他们：“默长老，可否送我去天都峰，我想去求助天都峰上的那一位！”

　　“嗯？”默长老看了一眼林境，又看向了松叶鼠，道：“你们成功了？”

　　林境点头，松叶鼠刚从天都神松那里获得强大功法，现在又去劳烦这位守护神……也不知是好是坏，但他不能看着欧阳师兄就这样失去性命。

　　“好！！”想到的确还有一尊宗门守护神，默长老也像是抓住了救命稻草。

　　“那怪物肯见人啦？”倒是王霸天老祖，一脸吃惊，天都峰上的那位，可连历代宗主都很难见到……

　　……

　　天都峰之上，林境抱着欧阳师兄再次来到这里，并未遭受阻拦。

　　如愿以偿重见神松，林境开门见山。

　　“神松前辈，这是当代宗主之徒欧阳昊，他们在宗外执行任务遭遇意外，身受重伤，宗门长老无法医治，弟子不得以将他们带来此地，还请前辈出手相助。”

　　“我和你们第二任宗主有约定，只在御兽宗生死存亡之际，我的能力范围之内出手援助，并未有救助门下弟子的义务。”神松开口。

　　“吱吱吱！！！”松叶鼠也求了起来。

　　不过神松依然无动于衷。

　　“弟子知晓……”林境点头，道：“弟子全身上下最值钱的，莫过于长生之体，弟子愿意以长生之血，来换神松前辈一次出手救助的机会！还请前辈……伸出援手。”

　　神松沉默一番，道：“你不必如此，因为我也无能为力，这不是普通的冰伤所致，而是毒功所致，并且该毒功非常罕见，很难靠修为根除，只有找到毒源，才有机会对症下药。”

　　“毒源吗？”林境沉思，感觉到了一丝麻烦。

　　不过，他觉得，欧阳师兄不能就此死去。

　　虽然对方看上去不着调，但是确确实实帮了自己不少。

　　最主要的…欧阳师兄还是自己的引路人，是他从魔窟，唤人将自己救回，自己这才能修行！

　　没有对方，自己可能真的要去给妖王当甜点了，虽然说…当下想救他，可能也要付出一点代价。

　　这天都守护神…看上去不像是会免费帮忙的样子，大不了卖血！

　　林境微微叹气，内心还是不能坐视不理。

　　……

　　耕云峰，默长老见到林境抱着欧阳昊下来，连忙问道：“守护神怎么说？”

　　林境摇头，道：“守护神也没办法根除毒伤，只能压制，不过它看出，此乃奇毒所致，只要找到毒源，才能得到最好的救治。”

　　“毒……”默长老一愣，道：“雪月城修炼冰属性功法的修士颇多，但毒功……”

　　“此人，一定就是导致雪月城妖兽失踪的罪魁祸首！欧阳昊一定是发现了关于他的线索，才会遭此意外！该死。”默长老愤怒无比。

　　不过下一刻，他看向对自己抱拳的林境，露出愕然之色。

　　“默长老，弟子请求接替欧阳师兄的任务，前往雪月城，继续调查此案，寻找毒源，解救欧阳师兄。”林境请命道。

　　“不行！！”默长老一听，开口拒绝：“雪月城那边，后续自有执法堂以及宗门长老去调查，你一个练气期小修士，去那么危险的地方干什么？你身为长生体，好好在后方修炼便可！”

　　林境摇头、态度坚决：“长老，欧阳师兄救过我的命，是他从阴尸宗手中将弟子救下，宗门内，欧阳师兄也对弟子帮助颇多，弟子不能对此事无动于衷。”

　　“弟子知晓长老好意，是不想让弟子遭遇危险，但这件事……弟子想亲自去。”

　　“弟子也想安安稳稳的修炼几千年、上万年，可有些事，如若当时不去做，定会留下遗憾。”

　　“如果一生都是遗憾，那长生……又有什么意思呢？”

　　松叶鼠微微点头，表示认可，如果没有足够多的储物袋，那修仙……又有什么意思呢？

　　“你……”默长老无言，这长生体，最怕遇到倔驴性格。

　　“默长老，您不必担心，弟子也不是平白无故送死，天都神松前辈……已经答应此次雪月城之行，为弟子护道，以那位前辈的修为，雪月城之内应该是无敌的存在，它老人家说了，这冰毒特殊无比，绝非普通修士可以具备，就算是它找到毒源后，也仅是有几成把握帮助欧阳师兄根除，如若只把调查任务交予执法堂，弟子实在不放心。”

　　“所以我想……和神松前辈，亲自前往雪月城调查，尽一份力！我已有计策！”

　　“那位前辈竟然愿意为你护道。”默长老不敢置信，随后，他凝重的盯向林境和松叶鼠，见他们都认真无比，便道：“既然如此，那你们就去吧，欧阳昊有你这一好友，也算是幸运无比了。”