第三十七章：出洞天

据说洞天会让人模糊对时间的感知。

　　哪怕在其中修炼数个月、数年，内部的修士也不会有太明显的时间观念，只感觉时间转瞬而逝。

　　在这种状态下，众人都沉浸在了自己的修悟中，难以自拔。

　　每个人都有不少收获，少年剑侠周身的剑形真气全部内敛，心脏的跳动声如同剑吟，每一寸肌肤都闪烁着剑光，晶莹无比，定是所修剑典有所突破，距离他口中的剑体更进一步。

　　女丹师在炼丹过程中，对于火焰的操控也更进一步，丹鼎之内的紫色火焰形成九重漩涡，不断淬炼着药材，将丹中杂质全部炼出。

　　就算是没有占据菩提树的御兽宗弟子，原地练气过程中，也感觉此地修炼更为静心，效率极高，时间过得很快，没有往日的枯燥。

　　此时此刻，林境已经恢复为原本的样子，凭借金叶菩提，他已经记下紫色真气的结构，开始自己重组，千百次的尝试，数以万计的重复，让他构筑紫色真气的速度越来越快。

　　甚至，在不知不觉间，他的修为，也从练气初期突破到了练气中期，抵达练气第四层！

　　最终他也不满足于只在体内演练，开始外放真气，操控紫色真气流露，塑造出一尊相似的龙形骨架，包裹自己全身，于幻象中注视外界。

　　对于林境再次“变身”为巨龙，其他人已经不见怪，继续沉浸式修炼，只有松叶鼠忽然看向林境。

　　“似乎可行。”林境自语一下，他感觉自己已经完美复刻了紫色龙骨花的效果，算是“幻道入门”了。

　　不同于普通的幻化之术，他现在的幻道法术迷惑性更强，足以越级欺诈。

　　不过使用这样的顶级幻术，林境感觉消耗不小，哪怕突破了，自己的真气还是不够用。

　　最关键的，如今是在金色菩提树的加成下施展，较为容易，但等离开，估计还要多加苦练才能顺利用出。

　　“这门幻道法术，果然也可以塑造成其他妖兽，既然如此，就命名为‘千变万幻’吧。”林境尝试驱动巨大龙爪，抓向松叶鼠，将其也覆盖入幻象体内。

　　里面，松叶鼠看到了变成黑熊怪的林境。

　　只不过这只黑熊怪，没和它一样穿着道袍，而是穿着袈裟。

　　凶神恶煞，亦有妖王之威。

　　要不是松叶鼠知道怎么回事，定护着储物袋，转头就走。

　　林境散去覆盖身体表层的幻道真气，看向了松叶鼠。

　　“怎么样？”他问。

　　“吱！”松叶鼠叹了口气，没有，根本没有一点收获，一花一世界也好，一叶一宇宙也好，都是骗人的！

　　“我说了的，要循序渐进，一点收获也没有吗？”林境无奈。

　　松叶鼠的天赋，绝对不差，有银色菩提树加成，他相信多半还是有收获的。

　　果然，松叶鼠拿出一片红叶，要说有收获，也确实是有。

　　“什么？”林境问。

　　“吱！”它将自己的新储物袋，扔给了林境。

　　林境接住雪原修士的储物袋。

　　下一刻，松叶鼠朝着林境手持的储物袋……投掷了一发飞叶术！

　　当红色飞叶接触储物袋，竟然消失不见。

　　等飞叶再次出现飞开，明明林境什么都没做，储物袋中哗啦啦掉出一堆灵石。

　　就像是一个口袋被飞叶割了一道缝隙。

　　松叶鼠的飞叶术，赫然变异成，可以把储物袋中的物品砸出来的法术。

　　林境微微张口，想要说些什么，最终还是放弃了。

　　“我只是随口一说，你怎么还真做到了。”

　　空间法术！

　　这绝对要比幻道法术还要难以学习。

　　它竟然只靠着把红叶从储物袋不断取出、放入就领悟了。

　　早知松叶鼠这么妖孽，林境就把金色菩提树让出来给松叶鼠用了。

　　“吱！”然而，松叶鼠却觉得这法术没什么用。

　　它要的是对手的储物袋本身，战斗中使用这法术，不小心把自己的储物袋弄坏怎么办？

　　林境没理它，不管是飞叶术也好，松叶鼠对储物装备的执念也好，现在它已然成为了一个储物袋杀手。

　　“能将资源从储物袋中采摘出来的法术，这飞叶术的升级法术，就叫‘飞叶摘花’吧。”林境道。

　　松叶鼠没有异议。

　　这个法术名字还算好听。

　　林境之前给它起了不少名字，松叶鼠都觉得不好听、敷衍，最终便还让林境以松叶鼠称呼自己，相比那些鬼哭狼嚎的名字，松叶鼠觉得这法术名起码像人起的。

　　松叶鼠打算，等他们有钱了，一起去文域历练，到时候找一个有学问的风水大师求个能成仙的好名字。

　　“话说回来，我们虽然收获不错，但我创出的‘千变万幻’和你改良的‘飞叶摘花’好像都没能进入石碑排名。”林境摸了摸下巴。

　　他散去全部的幻象，看向三棵树中央的石碑。

　　一百名。

　　凤九天，筑基期于菩提天开创出第二修行体质风皇体。

　　他不认识凤九天是谁，不知道风皇体，但是筑基期身具两种特殊体质，很厉害。

　　不知道自己筑基期，能否修出长生体之外的第二体质…

　　林境摇头，可惜看不到一百名之后的排名，他还是挺好奇自己和松叶鼠在所有进入过菩提天的修士中，所创法术潜力能排第几名的。

　　额外奖励领不到咯。

　　希望日后还有机会进入菩提天吧。

　　他念头刚落，洞天轰隆一声，好像要关闭了。

　　……

　　剑域。

　　天元古国第一剑修宗门，天剑门，外门。

　　随着一个巨大的光柱消散，一直守候在此的天剑门外门长老，看向了抱着斩妖剑的少年剑侠。

　　“元景！”天剑门长老见少年剑侠出来，松了口气，随后露出欣喜之色。

　　“不错，这十年来，你是剑门第四个被洞天选中的弟子！凡体入洞天，有你大师姐当年风范！”

　　“拜见长老。”少年剑侠元景看到外门长老，略微紧张。

　　剑须长老问：“元景，你进入的，是哪个洞天啊？”

　　“回长老，是菩提洞天。”

　　“菩提洞天？悟道的那个吗？竟把练气修士拉入了菩提洞天……”剑须长老无语，菩提洞天进入者，修为越高越好，只有这样，才能用自己的毕生积累，去开创最适合自己的东西。

　　练气期，连宗门教的基础都没学明白，浪费了！

　　不过，能进入洞天就是好的，白来的机缘不要白不要。

　　他看向少年剑侠，这位弟子虽然没有什么惊天体质，但对于剑道功法悟性极佳，很快碾压同届特殊体质走到了外门第一。

　　没有特殊修炼体质没关系，配合可以修成后天剑体的剑典，一样很有前途，此次的洞天降临，便很好证明了其的潜力！

　　“除了你之外，还有什么人进入了菩提洞天？你有没有抢到金色菩提树？”剑须长老又问。

　　最让少年剑侠紧张的问题最终还是来了。

　　“弟子无能，只和一人共享绿色菩提树，为宗门丢脸了，弟子之后必定认真苦修，请长老责罚。”

　　剑须长老一愣，元景虽不像之前几届外门第一一样身具特殊体质，但剑道造诣颇为出色，竟只抢到绿色菩提？

　　“责罚什么，天外有天，人外有人，我看你已修成剑心，看来距离筑成剑体也不远了，有收获就好，一时胜负罢了。”剑须长老安慰道：“是哪个宗门的练气修士占了金银菩提啊？”

　　“此次菩提洞天，一共12人进入，文域天运城一书生，火域丹鼎宗一女丹师，荒域御兽宗八人，其中七人是巧合卷入，还有一位……是雪原修士。”

　　少年剑侠道：“金色菩提，让御兽宗一位弟子占据，至于银色菩提树……”

　　“是他的宠兽占据。”

　　“啥？”剑须长老一愣，御兽宗？是他知道的那个御兽宗吗？

　　“你输给御兽宗弟子了？”

　　“长老……我会的……他的宠兽也都会。他们会的……我都不会。”少年剑侠不知该怎么解释。

　　…

　　火域，丹鼎宗，亦重复一样的剧情。

　　自恋女丹师为该宗小有名气的炼丹天才，经此洞天之行，更受关注。

　　御兽宗唐僧之名，也小范围被这些大宗修士得知。

　　…

　　文域，也有一青衫书生拽着雪原蛮夷，看向城中围着光柱的同僚，他抹了抹脸上的血渍，用力抱拳。

　　差点就把“我要升官”写在脸上。

　　荒域，御兽宗。

　　众多长老守在洞天之外，随着林境几人都毫发无损的回归，这群长老大喜过望。

　　不过看着其余七人七兽隐约有以林境和松叶鼠为主，犹如侍卫一般跟在林境身后，敬畏的看着他们的情形，众长老很想知道……洞天内，到底发生了什么。

　　但更令机关师玉长老懵逼的是，几个弟子怎么也火热的看着自己。