第七章：莲花拍卖行

“你们两个，安静一些！”

　　“年轻人不要满嘴打打杀杀，何况你还是读书人！”

　　看守书楼的老者一道声音传入里面，让气愤的许知之心静下来。

　　他咬牙切齿看向林境：“你当真要这么做？”

　　林境放下丹书：“有什么不妥的地方吗？这不都是真实发生的？”

　　许知之握拳：“当然不妥，你这是打算拿我们的名气，帮自己修炼潜龙秘术！”

　　“不妥极了！”

　　“你没听书楼前辈教导，修仙界不是只有打打杀杀，还有人情世故吗？！”

　　“你看这样如何！”

　　“你空口无凭，机关造物战绩真实性如何确定？但如果我也出面为你造势，那就不一样了，受害者本人现身说法，认可机关造物的强大，定能广泛传播！而作为交换，你仅需要在宣传中，增添我于洞天中对抗雪原修士的光辉形象！”

　　既然改变不了林境的想法，许知之打算加入。

　　“多一个对手不如多一个朋友，你说呢，我的形象越高大，这不越凸显你的机关竹枪厉害？”他以三寸不烂之舌，试图说服林境。

　　商业互吹是吧？林境沉默。

　　“对咯。”作为过来人的书楼守护者，微微点头，想当年他就是这样玩的。

　　……

　　不久后，林境离开了书楼。

　　虽是临时起意，但他觉得自己的想法没错。

　　不说整个古国，就是这潜龙城，每天都有无数场斗法。

　　没有谁永久会被记住，时间一长，名字会被淡忘乃正常之事。

　　但……如若一个人的名字与一个节日，一个流行物品，一种特殊符号绑定，那无疑比一般斗法事迹能更久远的流传。

　　“机关竹枪相比一般的法器，优势在于不需要真气催动，修为再低，也能使用。”

　　“除此之外，攻击距离、威力、频率，在练气期修士可用的宝物中，也是顶尖的，很少有道具能兼具这些优势。”

　　“最主要的是，方便打造，不刻阵纹的话，材料足够，我自己一天随随便便可以拼装几百把，全是流程，没有技巧。”

　　“而制造机关竹枪的材料，本质上也不算多么稀罕的东西，原材料不过都是普通的灵植，成本极低。”

　　“最核心的弹药，威力堪比练气九层修士认真一击的灵豆，不过是普通灵豆合成，这种灵豆，掉在潜龙城的地上，路边野狗都不爱吃，其间利润巨大。”

　　“弹药的提供，可全由松叶鼠独立完成，以它目前的能力，制造起来这些已经非常轻松。何况，它这些日子囤积的存货，也完全够卖了。”

　　“让机关竹枪和自己的名字绑定起来，自己每有事件，人们就会想起我代言的机关竹枪，机关竹枪每被人使用，观看者又会想起我来。”

　　“除此之外，如果畅销，也算是解决了资源问题。”

　　现在林境唯一担心的就是，如果机关竹枪忽然火爆，松叶鼠的产能能否跟上，可惜合成之物无法二次种植，不然他就可以承包几亩灵田，让枪身和弹药自由生长了。

　　林境看向悬空葫芦内依然囤着货的松叶鼠……

　　忽然，脑海中萌生一个想法。

　　要是自己有很多只能合成资源的松叶鼠就好了。

　　分身！

　　他记得，有这样一个法术，能够分出很多分身对敌，分身既然能对敌，是否能拉来打工？

　　想必松叶鼠自己，也不会拒绝一个能加速囤货速度的法术。

　　……

　　“神松前辈？”

　　林境离开书院后，暗中呼唤。

　　过了一会儿，神松果然回复：“又有何事？”

　　“您在大荒中制造过木人，此法和制造分身有些类似，您会不会分身术？我想教于松叶鼠。”

　　神松道：“分身术？学那垃圾法术干嘛，普通的分身屁用没有，浪费法力又实力低微，身外化身你们修为又太低，元婴之后再考虑！你等它青帝长生功大成，应该可以制造出草木分身，凑合用吧！”

　　林境问：“那草木分身可否具备本尊的法术、神通？”

　　“可以，但效果肯定差上很多！”

　　“有事没了？没有我去照顾你的破鱼了。”

　　林境呵呵一笑，道：“没什么，有您这句话，我就放心了。”

　　他转头直奔莲花阁。

　　莲花阁。

　　作为古国第一大商会，内部自然也有拍卖行。

　　林境打算先拿一把竹枪，放入莲花阁中拍卖试水。

　　他健步如飞，松叶鼠在御兽空间中，龙鲤由神松看管，自己一身轻松。

　　龙鲤……因为刚刚觉醒顶级兽火，似乎还控制不好，带在身边，容易引起火灾。

　　他……不想再被罚款了！

　　至于神松会不会被烧到，那就不是他该考虑的了。

　　潜龙城是修士大城，古域内名气仅次于国都，这里的莲花阁级别自然也是极高，整整占据一条商业街。

　　这条街道，无论何时踏入，都是一片热闹非凡、人声鼎沸的景象，吸引着来自四面八方的修士。

　　丹药、法宝、秘术、晶矿、灵植、妖兽……应有尽有，什么都卖。

　　而在这条街的中央位置，矗立着一座别具匠心的雕塑——一朵盛开的莲花，标志着这里全部是莲花阁的产业。

　　街道两旁，店铺林立，林境深入其中，快速来到了一处阁楼之外，上面写着“莲花拍卖行”五个大字。

　　他进入拍卖行，立刻有一位穿着莲花纹路旗袍的女修走来，面带职业笑容。

　　“请问公子，有什么需要帮忙的吗？”女修笑脸盈盈，语气温婉，态度亲和。

　　“我想拍卖一件物品。”林境开门见山道：“机关造物！”

　　“好，公子请随我前往鉴宝室。”旗袍女修邀请后，走于前方，步伐轻盈。

　　不刻，林境便在这位旗袍女修的带领下，来到了其中一间鉴宝室。

　　鉴宝室内，一位灰袍的男子起身相迎，微笑开口：“这位公子是打算鉴定灵器法器吗？”

　　“石大师，这位公子打算拍卖一样机关造物。”旗袍女修开口。

　　“哦？机关造物？倒是罕见，我要仔细看看。”他看向风度翩翩的林境，没有因为林境练气七层的修为就忽视，而是颇为认真的做出请的动作。

　　“我要……拍卖此物！”

　　见到鉴定师，林境从储物袋中取出机关竹枪。

　　“嗯？”石大师灵识微微一扫，眉头紧皱，这机关造物，无论是外部的蓝色竹类材料，还是内部的疑似灵豆的东西，虽眼熟，可和他印象之物，却有很大差别，是第一次见！

　　“此物何用？”

　　“攻击类机关，类似暗器，也可光明正大使用，名为机关竹枪。”林境回道：“就算是一只松鼠手持此物，练气期中也罕有敌手。”