第二十三章：灵竹

满足……一个愿望！

　　此言一出，原全程本兴趣寥寥，打着瞌睡的松叶鼠忽然睁大眼睛。

　　对于所谓的机关术奖励，它一直不感兴趣，觉得不如灵石好。

　　可是听到玉长老这么说，松叶鼠顿时雀跃。

　　要一个储物袋，应该不算是过分的愿望吧？

　　林境现在对学习机关术感不感兴趣不知道，但是松叶鼠，却有了自己动手制造机关兽的冲动。

　　不为别的，就为许愿。

　　玉长老此招，可谓是最强阳谋。

　　就算是情绪一向稳定的林境，都微微抬头，和玉长老认真对视起来，仿佛想印证，对方的话……是不是真的。

　　“长老，真的什么不过分的愿望都行吗？”他犹豫下，问道。

　　“当然。”

　　“长老，我们的确遇到了一些问题，不过在您职责之内，应该可以解决…”

　　“是什么？”

　　就在松叶鼠以为，林境终于要帮它要储物袋的时候，林境和它精神交流起来。

　　【储物袋易买到，但和外门长老许愿的机会难得！】

　　松叶鼠一怔。

　　林境抱拳：“长老，弟子和松叶鼠自从入门以来，因为饭量很大，还没吃过一顿饱饭，食堂更是从未体验过，如果我们能成功制造出机关兽，能否……一直在外门食堂免费用餐？”

　　松叶鼠：“！！！”

　　“嗯？？？”玉长老还以为什么大事，他哈哈一笑，抚了抚胡子，道：“这等小事，自然没问题，食堂的伙食，每天都会有一定剩余，本来剩下的也会分给宗门饲养的灵兽、妖兽，只是多你们两张嘴而已。”

　　玉长老感慨，还好外门弟子见识少，提的要求不算过分。

　　“多谢长老！我们回去后，一定心无旁骛的学习机关术！”

　　而面对林境的愿望，松叶鼠虽然还是想要储物袋，但是这个愿望，它也确实挑不出毛病。

　　毕竟……他们有金色灵米开胃，一人一天的饭量，要顶十个人。

　　如果有地方可以免费吃非常有营养的食物，那时间一长，省下来的资源钱、伙食费，都能买好几个储物袋了。

　　松叶鼠掰着手指计算着，然后沉默的看向了玉长老。

　　“好。”此刻，玉长老还没意识到问题的严重性，他道：“不过千万不要勉强，机关术一道，还是要热爱，才能走得更远。”

　　“其实，你作为御兽之修，辅修一个机关技艺还是不错的。”

　　“机关兽也是兽，相比犹如好友、亲人一般的契约宠兽，没有生命的它们，往往可以替御兽师执行一些危险性更大的任务，比方说……试探阵法、探索险境。”

　　“你入宗也有一段时日了，不知道除了御兽，是否对其他技艺产生兴致？”玉长老…打算慢慢培养林境对于机关术的兴趣。

　　“回长老……”林境诚实道：“弟子之后想学炼丹，最近都在背草木之效。”

　　“炼丹……”玉长老无言，俗不俗啊，又是炼丹，又是炼器，哪有机关术有意思。

　　他道：“炼丹……可不容易啊，最主要是枯燥，光是学习炼丹术之前的基础，就要熟背几万种草木的效果。”

　　“是的，光是记住这些，就花了我很长时间。”林境叹息，仿佛又回到了前世卷高考、考研、考公的时候。

　　他怀疑，自己脑袋方面的绝症，就是卷这些东西死了太多脑细胞导致。

　　考是考上了，人也废了。

　　玉长老：？

　　“外门草木全集的内容，你全记住了？”玉长老怀疑自己听错了什么。

　　林境入宗，这才多久，这种大量、复杂的信息，炼气期修士也只能一点点背诵，玉简无法灌输，否则会冲爆脑子。

　　“是啊。”林境点头，他的确发现，自己穿越后记忆力好了一些，修仙后，这个感觉更为明显，配合缓解疲劳的蕴神术，背书不算难。

　　“叶玲珑的药效是？”玉长老问。

　　“理气止痛，是炼制因真气紊乱引起的疾病的丹药的核心药材之一。”

　　“七星菊。”

　　“温阳去寒，是炼制……”

　　“灵竹汁！”他指向灵竹堆。

　　“镇静醒神，是炼制清灵丹的辅料……”

　　玉长老无言，本来想劝退林境学习炼丹术，但现在他不知道说什么好了。

　　行，这个长生体这么机灵，想来再学个机关术也不费劲！会学你就多学！

　　……

　　玉长老将剩余灵竹扔给林境他们后，便不再管。

　　自己造的孽，只能自己承担，林境和松叶鼠费力把众多灵竹搬回院落。

　　虽然也可以找个契约角牛的弟子运送，但一想到要花钱雇佣，他们想想还是算了。

　　没多久，灵竹从机关坊，转移到了林境的院子中。

　　看着这一堆灵竹，林境摸了摸下巴，这回，为了外门食堂永久免费餐饮券，也得努力入门机关术了。

　　“话说回来。”林境看向这一堆灵竹，忽然想起来了什么。

　　“当时在竹林时看着一堆灵竹，就想让你用琉璃仙瞳合成一下，不过当时光是采伐灵竹，就消耗了你全部力气。”

　　“现在的话，有没有兴趣试试？这东西，也算草木吧。”

　　“吱？”松叶鼠从林境肩膀跳下，看着他，不做机关材料？

　　“灵竹而已，没了再去买就好。”林境开口，这不算什么珍稀资源。

　　松叶鼠闻言，原地转了一圈，想了想，觉得也对，便用琉璃仙瞳看向灵竹堆，想试试看有没有效果……

　　忽然！

　　翡翠之光从它双目爆射而出。

　　…琉璃仙瞳的神力，瞬间笼罩其中十根翠绿的灵竹。

　　似乎可以！

　　下一瞬，十根灵竹，在翠绿光芒的笼罩下，缓缓…合成为了一小根蓝色的灵竹！

　　“吱……”与此同时，松叶鼠捂住眼睛，嗷了一声，只感觉此次合成，要比合成灵米、灵豆要消耗更多更多瞳力，眼睛似乎使用过度。

　　不过虽然痛苦，松叶鼠还是催促林境，快点看看蓝色灵竹的效果。

　　闻言，林境小心翼翼拿起蓝色灵竹，有黑熊怪的前车之鉴，他不敢用力过猛。

　　“嗯？”谁知，林境刚刚拿起，灵竹的一端，就流出晶莹的汁水。

　　这让林境想起来了玉长老之前问他的问题。

　　“灵竹汁？灵竹汁需要承天地之雨露，吸日月之灵气，沐浴风雨雷电才能在生长中的灵竹内诞生，这些被砍伐的灵竹早就失去了诞生灵竹汁的可能，难不成，蓝色灵竹的效果，就是自然诞生灵竹汁？”

　　林境一通分析，谁知灵竹内部压力越来越大，“轰”的一下，竹中喷射出高压水流，瞬息给墙壁轰了个大洞。这不是灵竹汁……是高压水管！林境被竹子喷出的水炮的反作用力，直接推飞到半空，倒飞出去，砸到了房子，身躯、双手颤抖着。