第三十章：意外

“贺一鸣，练气七层，宠兽，斗猿，练气七层。”

　　…

　　“秦菜心，练气六层，宠兽，树熊，练气七层。”

　　…

　　“子然，练气六层，宠兽，火灵雀，练气七层。”

　　…

　　外门。

　　内门考核报名现场！

　　一袭蓝袍的玉长老亲自到临现场，检查报名弟子的修为。

　　大家的修为境界都还挺正常的。

　　直至……林境到来。

　　他走到了报名台前，玉长老明知故问：“姓名。”

　　“林境。”

　　玉长老神识一扫，道：“林境，练气三层，宠兽，松叶鼠，练气七层！”

　　话落，不少外门弟子嘀嘀咕咕。

　　“不久前那只松叶鼠才练气四层吧？这就七层了，好快！”

　　“关键不是在于宠兽都练气七层了，御兽师才三层吗？”

　　御兽师练气初期，宠兽练气后期，这种情况在外门……也算是十分罕见了。

　　当然，没人敢小瞧林境和松叶鼠，树的影人的名，报废的机关竹龙就是最好的见证者。

　　而听到其他弟子的讨论，林境肩膀双目闭合的道袍松叶鼠摇了摇头。

　　要不是因为没将全部精力投入到修炼上，它没准儿都能筑基了！

　　松叶鼠放缓修炼，也有林境的建议。

　　练气修士筑基，筑的是道基，是强化自身体质的过程。

　　凡体筑基，是为数不多修成后天灵体的机会。

　　拥有先天修炼体质的修仙者，则需要在筑基过程，选择合适的资源，继续强化自己的体质。

　　而灵兽、妖兽也是同理。

　　需要在筑基过程，优化、强化自身血脉，最好完成血脉进化。

　　松叶鼠并非什么先天血统强大的灵兽，所以筑基过程尤为重要，琉璃仙瞳只带给了它神通，并没有强化它的血脉种族。

　　在没有准备好完美筑基条件的情况下，贸然进境，反而是弊端。

　　筑基……便是要打下无敌的基础！

　　时间悠悠，林境觉得慢慢囤积资源，慢慢突破就好。

　　林境报名完成，退到一旁，随后子然师兄向他走来。

　　“林境师弟，进境神速啊。”子然师兄笑着打招呼。

　　“神速的是松叶鼠，我是龟速。”林境道。

　　“师弟谦虚了，还好这次有猎妖堂弟子这一变数，否则考核对你们就太没挑战性了。”子然师兄笑道。

　　“是吗？”林境倒是没在意猎妖堂的弟子，他们不来找自己麻烦，自己也不会找他们麻烦，弟子这么少，积分大头还是得看妖兽。

　　“当然，猎妖堂的弟子全是狠人，明知猎妖堂的历练死亡率极高，还能下定决心加入，不知道的还以为人手背负血海深仇，急需实力找元婴老怪报仇，说实话，真不想和他们一起考核。”

　　说猎妖堂，猎妖堂的几人就到了，也一一进行了报名。

　　修为的话，并不是多么出众，但外门弟子们都清楚几人的实力。

　　“我才要报仇。”被猎妖堂的弟子重创的贺一鸣师兄在角落低语一句，伤好之后，他幸运突破到了练气七层，也算是因祸得福。

　　“感觉还是林境师弟更无解…”菜心师姐心道。

　　对于那可以拐弯的红色飞叶术，她至今没想到应对手段。

　　“报名结束！此次参加内门考核的弟子总计20人。”

　　“接下来，将会由老夫以及厉长老，带领你们前往大荒外围，担任你们的考官，你们的考核内容，就是利用一切手段，在此生存3天！”

　　玉长老讲解了一下考核内容，果然和往年大差不差，不过弟子间竞争可获得的积分变多，估计是厉长老要求做出的改变。

　　“好了，参加内门考核的弟子，全部上来吧。”此时天空，正漂浮着一尊巨大的飞舟，不过仔细看，又和飞舟有一定区别。

　　它看起来更像是一条鱼形的妖兽……不，或许用机关兽来描述更为合适，赫然是玉长老的作品之一。

　　厉海长老站立于机关鱼之上，对着下方的弟子面无表情的开口。

　　……

　　不一会儿，20名弟子全部登上机关鱼。

　　机关鱼开始向着御兽宗边缘的山野大荒飞去。

　　机关造物上，20名弟子之间的气氛开始紧张起来，不管是熟人还是陌生人，现在都变成了竞争对手，互相打量着，回忆着对方的拿手法术。

　　“很快就会抵达大荒上空，考核之前，我要再次提醒你们。”

　　“内门考核量力而行，不要做超出自己能力的事情，这并不会给你们加分，反而会大大减分！”

　　“除了我和厉长老，内峰一些长老可能也会用神识暗中观察考核过程，所以你们要好好表现，以及在遇到生死危机时刻，优先保护好自己和宠兽，长老们一经察觉，会立刻出手救下你们，不过长老出手，也意味着直接被淘汰，你们可明白？”玉长老道。

　　“弟子明白！”众多外门弟子齐齐行礼。

　　“这种事，就不应当直说，把他们保护的这么好，还怎么考验他们的真实水平。”厉长老在旁边冷哼一声。

　　“历练也好、考核也好，就是要出现意外，才能看出真材实料！”

　　不少弟子都觉着厉长老站着说话不腰疼，他们修行容易吗！

　　不过不知道是不是厉长老的乌鸦嘴灵验了，忽然，天空“轰隆”一声巨响，惊得机关鱼都为之一震，众人抬头望去，只见天穹出现了一个大洞，弥漫着褐色的光。

　　“那是？”外门弟子和宠兽们，纷纷看向天空的大洞。

　　正靠着机关鱼边缘，欣赏下面风景的林境和松叶鼠，也抬起头，目光一变。

　　因为，这个大洞出现片刻，轰然照射下一道粗壮的光柱，而这光柱的目标，不是别的地方，正是机关鱼，更准确来说，是林境身上！

　　“什么玩意？！”看着轰然落下的光柱，林境和松叶鼠想躲开，却仿佛被锁定。

　　“坏了，冲着我们来的。”

　　林境眼前一黑，松叶鼠将爪子放到储物袋上，却发现囤的东西里，没有能应对这种情况的…

　　“不会是阴尸宗来抓人了吧，不对啊，这还在宗内啊，这么嚣张！”

　　他们意识一阵模糊，眼前就被光覆盖。