第九章：院方关注

“让我看看你的。”

　　“也让我看看你的。”

　　“颜色不错。”

　　“还是你的更深。”

　　“合作愉快。”

　　潜龙城，一角。

　　林境和许知之在数日后碰了个面。

　　许知之见林境的潜龙秘术已经修炼到了第二阶段的蓝色印记，羡慕道：“我提前几个月到来，想尽各种办法扬名，你才来几天？秘术等级就追了上来！”

　　林境叹气道：“为了振兴宗门，不得不努力一些。”

　　毕竟宗门被封，有他一丝丝责任。

　　“你们宗门的情况我也略知一二，福祸相倚哎，可能是你的气运太强，宗门承受不住。”许知之怅然。

　　“总之，你也不用过于担心！以你的气运，一定可以振兴宗门！把握好之后的机缘便好！”

　　“就算是大门派的继承人，元婴之子，化神后代，先天灵体，都不会得到书院特招，但像我们这样被洞天选中过的，书院则会亲自邀请，你知道为何吗？”

　　“因进入过洞天的修士，之后大概率还会第二次、第三次进入洞天！这是来自仙界的机缘，比一切都大！”

　　“正是这样，我才要击杀那个雪原修士，断了雪原气运，我自己……也因为这件事，声名远播。”许知之道：“所以，林兄你只要把握好日后的机缘，必然能成为御兽宗的中兴之主，我许知之从未看错过人！”

　　“借许兄吉言。”林境感慨道：“你们读书人说话就是好听。”

　　许知之温和一笑：“现在我们是朋友，之前的事就烟消云散，以后有什么需要帮忙的地方，都可来找许某。”

　　“最后……再提醒林兄一句，这几日要少出门，出门也要乔装打扮！”

　　“你现在名气大噪，一定会被书院中人盯上，欲以你之名气，成全自己！”

　　“明白。”林境开口：“接下来我要去书楼学习一番，许兄你呢？”

　　“我要去找我请的那几个托儿，给他们结下灵石。”许知之道。

　　……

　　潜龙书院。

　　一处漆黑的大殿内，摆有两排长长石桌，石桌之上，整齐放着十几块白色的石头。

　　忽然间，一块石头弥漫起光芒，紧随其后，有七八块石头也陆续亮起，并从光芒中，凝出几道虚影。

　　“距离五年一度的招生日又要临近了，此次主考官由谁担任？”其中一道人影发出声音。

　　“让子为来吧。他今年为书院特招了四位潜力非凡的学生，正好可以让这四人辅助他考核。”又一道人影开口。

　　“这四人怎样？我听说有几个小怪物会被送来书院，他们四人能否镇住？”

　　“这么好的扬名机会留给他们，如若抓不住，是他们自己的损失。”

　　……

　　和许知之分开后，林境便前往了书院。

　　那丹书还有几页他就全部背下来了，今日要全部印在脑子里。

　　能不能理解是一回事，先背下来再说，读书百遍，其义自见。

　　书楼中，林境一手持书记忆，一手蕴神术按住自己脑门，缓解疲劳。

　　真气快没了，就拿出一瓶补灵丸，扔入口中。

　　“所谓自创丹方，大多并非‘从零到有’的创造。”

　　“大多数丹师的‘原创丹方’，说白了只是‘改良丹方’。”

　　“是建立在前人的肩膀上，建立在相同效果的丹药上，增加材料、减少材料、更替材料，使用不同火焰，使用不同炼丹手法，炼出一颗‘相似的丹’。”

　　自创丹方，经过林境几日的了解，说难也难，说不难也不难。

　　如果一个丹师想创造“飞升丹”的丹方，鸡犬服下，也可白日飞升，那无疑痴人说梦。

　　此丹在天元大陆前所未有，效果离奇，根本不是下界丹师能够创出，完全是仙丹。

　　但如果一个丹师，只想创造一枚“疗伤丹”，那就简单多了。

　　有疗伤之效的灵植在这修仙界有几万种，所以市面上，流传着众多不同版本的疗伤丹。

　　一些小城中默默无闻的医馆，便敢打出“独门秘方”“原创丹方”的招牌。

　　因为低级丹药的研发、炼制，确实没有难度，有些一品丹方，甚至只用了一两种材料，炼丹师只需要将它们的营养物质提炼出来，凝成丹丸。

　　林境想要的，是一门血炼之法的长生筑基丹，难度不算高，也不算低。

　　不难是因为筑基丹只是二品丹药，大部分宗门都有适合自家功法的独门筑基丹，就像御兽宗的妖道筑基丹一样，此丹已经被修士们研究烂了。

　　不算低是因为，林境如今只尝试过炼制一品丹药，还未尝试过炼制二品丹药，练气阶段想炼制二品丹药，还是非常困难的，一般只有丹道天才能做到。

　　据说丹鼎宗的紫凌儿便成功了，炼制的还是二品丹药中最难的特殊筑基丹，也就是林境所需之物，所以她成功在潜龙书院打出名气。

　　不过紫凌儿本身就是丹修，又经过菩提天悟道，有这个本事不奇怪，但林境自己，目前只是个丹道新手。

　　“我如果想研究一门专属筑基丹，自然也不可能是从零到有……”

　　“而是通过已有的丹方，再加入自己的东西，不断尝试，不断实践，直至成功或者一直失败。”

　　林境已经选定了一个丹书中的丹方。

　　二品丹药，兽血丹！

　　是一种淬体的丹药。

　　书楼的丹书中，并未记载什么血炼之法，不过这兽血丹的炼制材料，却拥有多种兽血。

　　既然与血有关，便是林境的研究对象。

　　除此之外，他打算研究的另外一个丹方，则是大陆上最主流、最常见的普通筑基丹的丹方，各个宗门的专属筑基丹，基本都是以此丹方改良而来。

　　“现在有了龙鲤的顶级兽火，再准备一个极品丹鼎，准备工作就差不多完成了。”

　　慢慢练，慢慢研究，林境最不缺的，就是时间。

　　潜龙秘术的悟性加成，反而不是林境研究丹方的最大资本，时间才是！

　　现在他能活一千多年，松叶鼠也能活五六百年，这还只是练气阶段。

　　就算是龙鲤，也是比较长寿的，没有修炼的野生鲤鱼，都能活到上百岁，何况是觉醒了强大龙脉的练气九层鲤鱼精！

　　全员都是长生种！比的就是谁先把谁熬死。

　　林境走出书楼，忽然露出意外的表情。

　　只见一个教书先生模样的中年男子正微笑等他。

　　“几天不见，你倒是闹出不小的动静。”曹先生笑道：“看来你已经熟悉了潜龙书院的规则，不愧是被洞天选中的气运者。由于你的出色表现，书院决定给你一次扬名的机会！”