第三十五章：自创法

她自然不是就这么放弃了，林境和松叶鼠不近人情，这不是还有一棵绿色菩提树。

　　女丹师也没管少年剑修同不同意，直接一屁股坐在了绿菩提之下。

　　见状，同样处于绿色菩提树下的少年剑修微微拔剑，可却见女丹师目中充满怒火，迟疑片刻，他摇了摇头，将剑收回。

　　少年剑修感觉，自己再刺激这个女人，她真的会付出一切代价，让大家都别想好过。

　　“等下，你们这就分好了？”林境、松叶鼠占据金银菩提树，少年剑修和女丹师占据绿色菩提树，想看着其他人打起来的青衫书生懵了。

　　不是，我呢？

　　说好了一起联手的呢？

　　你们怎么这么软弱！

　　他下意识走向绿色菩提，少年剑修和女丹师都目光冷冷的看着他。

　　似乎只要对方敢过来，便会一齐出手。

　　本就是悟道效果最弱的绿色菩提树了，如果还一分为三，少年剑修和女丹师接受不了。

　　“好啊。”见此，青衫书生咬牙切齿，道：“欺负读书人是吧！”

　　“你们一个御兽还玩机关的，一个玩火的，一个耍剑的，会打架了不起吗，治理国家还不是靠我们读书人！有机缘了你们这些宗门弟子比谁都积极！”

　　“行，绿色菩提树我还看不上呢，不跟你们争了，可是总不能让我空手回去。”

　　众人看着他。

　　“本人许知之，于洞天内诛杀对我国天骄图谋不轨的雪原蛮夷，成功为我国天骄护得机缘，不过分吧？！”说着，他就上前几步，一拳砸在雪原修士的头上，看向林境三人。

　　林境沉默。

　　“不过分，你的了。”他道。

　　一个特殊体质的异国修士，用途不多。

　　一、喂狗。但御兽宗不允许妖兽吃人。

　　二、卖给阴尸宗，炼成尸傀。但林境不可能和阴尸宗接触。

　　三、雪原部落向来和古国不和，边境常年摩擦，如若这书生在地方有一官半职，他拿回去，也许另有作用。

　　“只要你不来这边凑热闹，我就什么都不知道。”女丹师开口。

　　少年剑修不说话，依然算是默认。

　　就此，这个雪原修士，就成为了这个没抢到菩提树的倒霉蛋的战利品。

　　这一幕幕，全程落在御兽宗其他外门弟子眼中，饶是猎妖堂的四个弟子，也不得不感慨这个青衫书生是个能进能退的狠人。

　　三棵菩提树划分完毕。

　　“师弟，我们为你守护四周，你们安心修炼。”

　　这时，子然师兄上前一步，表示会守候在林境左右。

　　这青衫书生没抢到一棵树，不知道后面会不会狗急跳墙，改变想法。

　　“多谢各位师兄了。”林境微笑，道：“对了，那个雪原修士的储物袋中虽然没什么值钱的东西，但好像珍藏了不少适合淬体的筑基妖兽之血，就作为谢礼，送给各位师兄吧，希望能对你们修炼有所帮助。”

　　林境内心不由得感慨这个光头真穷。

　　虽然不能和这些同门分享悟道树，但这些兽血，林境没有留恋的送了出去，总不能让人家白帮忙。

　　“师弟客气了。”贺一鸣师兄哈哈一笑，看林境顺眼了几分，几个猎妖堂弟子也点了点头，觉得林境人还不错。

　　……

　　洞天之争，暂时告一段落。

　　除了误入敌国大本营的雪原修士，天元古国的修士各自得到了一些好处，算是不虚此行。

　　几个抢到菩提树位置的人，也开始静下心来，进行修行。

　　少年剑修似乎在参悟剑典，周身剑气萦绕。

　　女丹师则是拿出一个大鼎以及诸多材料，竟开始炼起丹来，不……更多似乎是在尝试一种特殊的炼丹手法。

　　至于松叶鼠，则在研究，怎么开辟体内空间……这个，是它最大的执念。

　　雪原体修的储物袋……竟然还不足一立方米，它简直崩溃！

　　“你靠谱点！”感知到松叶鼠状态，林境头疼，借助御兽契约传音。

　　“从无到有开辟空间，那是空玄期大修士做的事情，你一个练气期小松鼠折腾什么。”

　　“吱！吱！”

　　“你说飞叶术没什么好参悟的，能同时多飞几片有什么用？”林境无言以对，为了自己能够好好参悟，他胡扯道：

　　“你瞎参悟肯定是不行的，听我指挥，储物袋也好，御兽空间法宝也好，都是借助空间属性的材料才能炼制成功，你不如……先尝试看看，有没有办法赋予你的红叶一些空间性质。”

　　“比如，让其可以轻松斩开空间结界，空间阵法、别人的储物装备、御兽空间，都比你直接想开辟一个空间靠谱。”

　　“先打好基础，再把蕴含空间性质的红叶当作炼制空间法宝的材料，一步步来。”

　　“你可听说过，一花一世界，一叶一菩提？一朵花，也可以是一个宇宙，那么一片红叶，也可以是一个宇宙，到时候你里面想装多少东西，就装多少。”

　　林境说完，也不管松叶鼠听没听进去，自己便开始抓紧时间思考。

　　在松叶鼠恍然大悟，不断把红色飞叶放入储物袋、拿出储物袋，观察变化的过程，林境还在纠结。

　　目前，林境会的东西，只有御兽诀、蕴神术、聚灵阵。

　　蕴神术是缓解疲劳的法术，聚灵阵是聚集灵气的法阵，都潜力有限，升级、改良方向都被各个宗门摸透，御兽诀在御兽宗也有着完整版本，他没必要费尽心思去改良。

　　总结而言，他现在身上的功法、法术，还真没有一个特别需要凭借金色菩提树参悟的。

　　“练气期的弊端，积累太少了，不然完全可以和榜上大哥一样进行创法。”林境叹气。

　　“凶植我们虽然囤的多，但适合在菩提树下参悟的法术，我却没他们学的多！”

　　“想办法提升御兽真气的杀伤力呢？”

　　每一种功法，都蕴含不同性质的真气，具备不同效果，御兽真气的主要效果，就是培育宠兽有奇效，因此御兽师本体战力，相比体修、剑修，要弱太多太多。

　　可能就连可以真气化焰的丹修，都有所不如。

　　林境想改变一下这种情况，毕竟机关竹枪，可能也就在练气期用用了，他自己也需要一定自保之力。

　　忽然，林境拿出一颗紫色火龙果……也可以说是合成龙骨花，那个可以让练气期小白鼠，爆发出媲美元婴妖王的恐怖幻象威慑的灵果，目光灼灼。

　　“对了，还有这个，或许真的可以尝试创法。”

　　“能否凭借金色菩提树，解析学习紫色龙骨花的幻象原理，让其变为可以自由施展、变幻的幻道法术？”