第五十七章：泠月剑仙

莲花阁外，现场局面一度尴尬。

　　林境都已经不想说话了。

　　人证，雪月城主汤青寒。

　　物证，冰魄蛊。

　　又有一个大聪明指证自己就是魔宗修士。

　　他好心累。

　　从神松说自己是“魔修”，教松叶鼠“魔功”的种种来看，自己遭遇现在的局面，好像也合情合理。

　　自己现在也差点就变成魔修了。

　　“高神探，你不要推理了，等下我再同你们解释。”

　　“现在当务之急，是抓到真正的幕后蛊修……”

　　林境话音未落，众人忽然再次看向天空。

　　不知何时，一把庞大的青铜古剑遮盖了月光，就那样悬浮于月下。

　　青铜古剑之上，是一位女子，她一身素净的白衣，发丝如瀑，用一根简单的玉簪挽起。

　　冷月之下，女子衣袂随风轻轻摇曳，宛如仙子，不染尘埃，她的双眸，此刻正凝视着雪月城中无穷无尽的伴生蛊虫，随后，轻启朱唇，声音消散在风雪之中。

　　言罢，她的指尖已然轻触腰间悬挂的白色长剑。剑身微颤，放出淡淡的青芒。

　　嗡！

　　下一瞬，四周的空气仿佛凝固，紧接着，万道剑光自她剑中迸发而出，化作无数细小的冰剑，形成一片璀璨的剑阵，照耀天穹。

　　“去！”

　　随着一声令下，漫天剑光如同星雨般划破夜空，带着雷霆万钧之势，直冲向地面上的一只只伴生蜘蛛。剑光所至，无物不破，无坚不摧。无数的蛛形蛊虫在剑光下哀嚎挣扎，但最终无一不化为冰屑，消散于风雪。

　　一瞬间，雪月城中清理虫群的修士们就发现，蛊虫已经全部消失，不由得吃惊看向天空！！

　　而望着青铜古剑上站着的身影，高升面色也露出一丝惊恐。

　　“完了。”

　　伴随他的发言，这白衣女剑仙缓缓落下，“高升，你未通过除魔司考核，私自偷走除魔卫令牌，你可知罪。”

　　“有人托我将你带回关押。”

　　“不要啊！”高升惊呼，他旁边的龙角白马，见到事情败露，直接叹了口气，走向暴风雪。

　　“阁下可是……泠月剑仙风柠？”与此同时，雪月城主开口。

　　“雪月城主，随后向我汇报此次雪城动乱的前因后果。”白衣女剑仙清冷开口，汤青寒连连点头，道：“多谢泠月剑仙出手相助，不然雪月城在此次蛊灾中……必然会损失惨重。”

　　“风姐姐，你先别急着押我，押他啊，冰魄蛊重生，钻进了他体内！！！”高升指向无辜的林境，而林境，也老实的举起手来。

　　“说了是误会。”林境的目光也放在这白衣女剑仙身上，认出了对方。

　　在天机楼发布的古国天骄榜中，泠月剑仙，位列天地人三榜中地榜第三，金丹圆满修为，为古国第一剑宗天剑门大师姐。

　　同时，还加入了古国除魔司，因孤身捣毁一处魔修据点，击杀一尊元婴初期的魔修，血染天空，又被人称之为血月剑仙。

　　是真正意义上的……修仙界顶端的天骄，和御兽宗中的小天才完全不是一个概念。

　　林境没有想到，这样的天骄竟然会来到贫瘠的大荒域，他看了一眼高升，他就说，除魔司的除魔卫，基本都是筑基期起步，怎么混入了一个练气九层，原来是偷的身份，现在就要被押走！

　　不过，自己如果不解释好，也可能会被押走就是了。

　　“给你这个机会。”泠月剑仙看向林境，眼底有晖光闪动。

　　“多谢仙子。”林境与之对视，微微一笑。

　　“我并非相信你，只是不相信他罢了。”泠月剑仙言有所指，让高升脸色一垮。

　　自己就这么不堪吗？

　　“仙子英明。我先自我介绍一下好了，在下御兽宗弟子林境，因接取了宗门的调查雪月城兽口失踪任务，来到了雪月城。”

　　“到雪月城后，在下经过详细的排查，发现积雪之下，开始生长‘虫羽草’，想必各位都对虫羽草并不陌生，这种毒植，喜爱生长在毒虫聚集之地。”

　　“再加上，我师兄欧阳昊于我之前执行该任务，在此城中了神秘毒伤，难以医治，于是在下便推断，这一切都是特殊蛊虫所为，也只有多种至毒混合的蛊毒，才能让人这么束手无策。”

　　“为了找出这只蛊虫，在下又凭幻道法术，以自身为饵，判断出了该蛊真身，正是蛊神教炼制的十大奇蛊之一，冰魄蛊。”

　　“我发现之时，冰魄蛊尚未诞生，只有进食本能，未形成蛊毒，于是我推断，应该还有一魔修，已经提前炼制好了子蛊，修炼出了适合被寄生的体质，隐在雪月城中，等待奇蛊重生，好再吸收奇蛊，完成魔功。”

　　“根据我师兄的特殊体质元阳体推测，这个人是谁，已经不言而喻，应该就是莲花阁的花阁主，他担心我师兄的元阳体成为了蛊虫重生后的首选容器，便先下手为强，以子蛊将我师兄迫害，不过他没想到的是，接替师兄继续调查该任务的我，比我师兄的体质更为特殊，远比他的火灵体更适合蛊虫寄生。”

　　“于是，便有了高兄看到的那一幕，蛊虫选择了我作为寄生对象，在下实在无辜。”林境说完，高升吃惊无比。

　　“所以这才是雪月城兽口失踪，御兽宗弟子身中冰毒的真相吗？”高升面色古怪，这和自己推理的那些可能，八竿子打不到啊。

　　“花千道吗？”雪月城主面色一变，道：“竟然是他？等下，适合冰魄蛊的寄生体质，是火属性？我怎么感觉我的冰灵体更适合。”

　　“冰魄蛊，据说当时蛊神教炼制它时，因为该蛊寒性过于强烈，险些多次将自己冻死，后便在炼制过程中，以秘法赋予了其另外一个本能，让其在成长过程中，喜好至阳至热环境，以来压制自身寒性。”泠月剑仙道。

　　听完林境的解释，她相信了几分。

　　这一刻，她冷若冰雪的感觉尽数敛去，饶有兴趣的打量着林境。

　　“即使如此，你一个练气四层完成这一切，更是抢走了一个谋划多年的魔修的机缘，也完全不合常理，我现在很好奇，到底是什么原因，可以让你吸引到奇蛊，更是什么原因，让奇蛊以你作为容器后，你自身不受半分影响。”

　　林境道：“仙子，不要随随便便对人产生好奇啊。作为御兽宗未来圣子，我行走在外，总要有些看家本领的。”

　　“是的，风柠姐姐，此人绝非普通的御兽宗弟子，练气期的修为，筑基期的坐骑，金丹期的法宝，要说他还暗中跟着一个元婴期的护道者我都信！这分明是我该有的配置！”高升再次推断。