第二章：黑熊怪

喂……至于吗！

　　望着进来的怪物，林境哑然。

　　不是正道仙子杀上了阴尸宗据点，而是……被他体质吸引过来的妖怪？

　　一口一个魔宗筑基修士的黑熊……

　　说实话，如果可以，他其实并不是很想和妖兽长期合作。

　　就算对方通情达理，同意了，可也痛在他身。

　　刚出狼窝，又入熊口，林境很心累。

　　感受着黑熊怪口中传来的腥臭气息，林境捋清思路，便要介绍自己的正确吃法。

　　这期间，噗通，噗通……林境心跳不断加速，僵硬的身体，好像能够动弹了，不过即使能动，他也不觉得自己能够逃脱。

　　“大王，且听我一言……”林境开口，势必要晓之以情，动之以理。

　　不过下一秒，熟悉的声音传来，让他的心情有些微妙。

　　“黑熊长老。”

　　之前的元阳体，不知何时已经走出倒塌的牢房，一边拍着身上的灰尘，一边对着黑熊怪恭敬抱拳道：“他还只是凡人，您就不要吓唬他了，万一夭折了怎么办？”

　　“嗷？”黑熊怪伸出手掌，擦了擦口水，眼珠子一转，看向了元阳体，道：“你这次立大功了。”

　　“这个阴尸宗据点的魔宗修士都已经被我解决……”

　　“接下来，就交给除魔司的人来善后吧，不过这家伙……”黑熊怪看向了林境，舔了舔嘴唇。

　　“我知道。”元阳体大笑。

　　说着，他就亲切的看向了林境。

　　此时的林境，除了沉默，只有沉默。

　　这是……

　　元阳体对着林境微笑道：“兄台，我知道你内心有很多疑惑，我来为你解答。”

　　“在下御兽宗内门弟子欧阳昊，为配合宗门任务，故意伪装成猎物潜入阴尸宗据点，给宗门提供情报。”

　　“本是长线任务，想钓出更大的鱼，但不忍看兄台命丧妖物之口，就提前联系了宗门进行收网。”

　　“如今，这个阴尸宗分据点已破，兄台不必再担心自己的生命安危了。”

　　林境抬头。

　　看向对方。

　　又看向了旁边不知道从哪里拿出一件道袍，披在身上的黑熊怪。

　　道袍背后，还写着疑似“御兽宗”三个大字。

　　卧底？

　　“当然，我们相遇，是为有缘，兄台想必也是为了寻仙才误入阴尸宗，那不知道有没有兴趣，同我回御兽宗，成为一名御兽宗弟子，御兽修仙？”欧阳昊邀请道。

　　“御兽宗？”林境就知道……

　　自己命不该绝！

　　“是的，御兽宗！”欧阳昊仿佛看出了林境的谨慎，一脸郑重：“你放心，御兽宗是正经宗门，乃是天元古国认证的正道修仙门派。”

　　林境点头，可是，他觉得这黑熊怪刚才的口水不像装的。

　　而且，御兽宗。

　　听起来宗内像是养了很多妖兽的样子。

　　既然自己的长生体，对于妖兽来说，是大补。

　　那么，进入了这样的宗门，日子还能安稳吗？

　　林境对此表示怀疑。

　　这时，道袍黑熊怪撇过头，开口道：“小子，你还想修仙不，想的话，拜入御兽宗是最好的选择了。”

　　“长生体虽然寿元悠久，但自身修炼速度却奇慢无比，也无神通加成，战力平平无奇，按照正常的修炼法子，你就算资源充足的情况下，也要许久才能筑基成功。”

　　“这体质会逐渐绝迹，除了有妖族猎杀的原因，还有修炼过难的因素。”

　　“因此就算发现长生体，一般宗门也养不起，它的修炼条件过于苛刻！”

　　“不过，御兽宗不同，御兽宗所修之法，是修士契约灵兽、妖兽，主要辅以宠兽进行战斗，而在培养宠兽期间，宠兽的修炼成果，也会反馈到修士本人身上一部分。”

　　“所以，因为自身天赋、体质，修炼速度过慢，不适合修炼主流功法的修士，选择御兽之法求道，是最佳的选择。”

　　“御道比起什么法修、剑修、体修更适合你这个长生体！”

　　“你觉得嘞？”黑熊长老盯着林境，讲清利害。

　　“原来如此。”林境了然。

　　怪不得炉鼎兄放弃任务也要先摇熊救他。

　　这样一听，长生体这个修仙体质，和御兽宗的修炼功法，倒是很搭。

　　凭借悠久的寿命……靠培养一只只宠兽，苟在幕后增长修为，听起来也不错。

　　“前辈们……我愿意加入御兽宗。”林境立刻道，先不管御兽宗靠不靠谱了，现在不加入御兽宗，也没其他选项了。

　　总不能继续当凡人吧。

　　经历了被拐卖到阴尸宗的事情，林境已经不想在外界瞎晃悠了。

　　人心险恶。

　　兽心险恶。

　　长生体就是行走的唐僧肉，太过危险。

　　而且……现在自己眼下这条命，就是人家救的。

　　滴水之恩，当涌泉相报，何况是救命之恩。

　　他要入宗…寻求报恩机会！

　　“好好好。”得到林境的答复，欧阳昊再次笑道：“既然如此，你之后叫我欧阳师兄便可，我们返回宗门！”

　　为宗门寻得一个特殊体质的仙苗，远比这次的任务奖励更丰厚。

　　欧阳昊看向林境，犹如白灿灿的灵石，非常顺眼。

　　“好，欧阳师兄……对了！”林境忽然想到什么，道：“还有把我骗到这里的道观！”

　　想起那个骑着牛的老道，林境格外记仇。

　　拐卖之仇，不共戴天，要不是遇到正道卧底，他差点就完了！这个仇，他记下了，还有阴尸宗……他也记住了！

　　恩要记，仇也要记，等他成为修仙大能，这人贩子组织，他定要覆灭。

　　“这个你不用管，自有除魔司的人会处理。”黑熊怪开口，望向四周观察：“此地不宜久留，不知晓这处据点的魔修有没有将你长生体的情报传递给更高级的阴尸宗修士，安全起见，我们还是先回宗内吧。”

　　“我的主人，也就是御兽宗默无涯长老，已经在等候你了。他在御兽宗内，司职特殊弟子的挖掘，像欧阳昊，就是由他发现，吸收入宗门，你们都是特殊体质的天才，进入宗门后，待遇会比正常进入宗门的弟子更好！”

　　林境点头，不过身负长生体，他总感觉自己踏入修仙界后，危险不会少呢。

　　按照人设，自己要不要养只猴子保护自己呢……