第五章：练气一层

御兽宗内，外门弟子、杂役弟子活动在峰下。

　　林境选择松叶鼠后，默长老不知用什么手段，再次把方才的两只仙鹤唤来。

　　乘着仙鹤，他们很快抵达山下外院，落在一处风景优美的院子。

　　院中，有池塘，有绿树，林境背着一袋子灵石，从没想过第一只宠兽会是带资进组，而此时的松叶鼠，则站在他的肩膀，向仙鹤姐姐挥爪致意。

　　“接下来一段时间，你们就在这里修行吧。”

　　“御兽宗哪怕是外门弟子，也都有自己的单独别院。”

　　“不过外门的设施，定是不如内峰。所以接下来，你们要努力修行，尽早达到内门弟子的考核标准，也就是练气七层。”

　　“只要弟子本人或灵兽，其中一方达到练气七层，便可参加内门考核。”

　　“我已经同外门长老打过招呼了，接下来，你们只要等待便好，会有专人来为你们送入门资源。”

　　“多谢长老。”林境行抱拳礼。

　　“吱吱吱吱！”松叶鼠也抱拳道谢，感觉这老头儿人怪好的，还给了他们一个布袋子装灵石。

　　“恩……”默长老欲言又止。

　　他看着背着一袋子灵石的林境，总感觉这只小松鼠要惨了。

　　长生体修炼速度极慢，想要进度快些，就要消耗大量资源，这袋子灵石，不见得能活着……

　　不过，这就不是他该操心的了。

　　“这个护符给你，带在身上，寻常妖物、修士，不通过特定手段，无法探出你的体质。”

　　默长老临走前，送给林境一个玉符。

　　接过方形玉符，林境十分感激。

　　只觉得，这御兽宗，很有人情味。

　　这样的宗门，才值得弟子为之奋斗。

　　“好了，你还有什么要问的吗。”默长老道。

　　“默长老，我想打听下欧阳师兄。”林境问，御兽宗他人生地不熟，除了默长老，也只有欧阳昊这个同龄且知晓他来历的人，适合自己交往了。

　　“欧阳昊吗？”默长老叹了口气：“他是内门弟子中的佼佼者。”

　　“练气九层，只差一步，便可筑基，冲击真传弟子序列。”默长老道：“他虽是我带回宗门，但深受宗主青睐，筑基之后，说不定会和宗主结为师徒。”

　　“啊？”

　　林境小心问：“咱们宗主，是男宗主，还是女宗主。”

　　默长老：“……”

　　“宗主是男人，不是你想的那样，总之，日后你便知晓缘故。”默长老不想再多说下去。

　　林境闻言，心中感慨。

　　看来欧阳师兄天赋比自己想象的高。

　　竟然有机会成为宗主之徒。

　　可惜，内门弟子，在峰上活动，一般情况下，外门弟子不允上山，看来平日是无法拜访了。

　　不一会儿，默长老便乘着仙鹤离去。

　　待默长老走了，松叶鼠一下跳到了石桌上。

　　林境见状，微微一笑：“从今往后，我们就要一起修行了，我该怎么称呼你？”

　　“吱。”松叶鼠。

　　“……”林境沉默片刻后道：“你什么时候才能和黑熊长老和仙鹤们一样，口吐人言。”

　　松叶鼠摇头。

　　表示不清楚。

　　“看来你还没有名字，我为你取一个吧。”林境打算大展拳脚。

　　还不等他思索。

　　一声鹤鸣，中断了他的思路。

　　又是一只仙鹤。

　　它从云端中来，抓着一个麻袋，将麻袋放在石桌上。

　　林境和松叶鼠看向这只“仙鹤”。

　　仙鹤也看向它们。

　　“你们瞅啥。”仙鹤发出粗犷的男声。

　　“东西送到了，我走了。”

　　随后，便重新飞入云端。

　　“看来御兽宗的出行、送货业务，全是由仙鹤完成。”林境猜测。

　　“角牛是陆运，仙鹤是空运。”

　　林境上前，打开麻袋，松叶鼠也探过头来。

　　麻袋内，有一个玉简，一本手册，一套外门弟子服，一令牌，外加十块灵石、一袋灵米。

　　手册是《宗门手册》，介绍御兽宗弟子应该注意的一些事项。

　　而玉简，则是修炼功法《御兽诀》。

　　至于灵石，御兽宗正式弟子分为外门、内门、真传三个级别。

　　其中，外门弟子每月固定修炼资源一块下品灵石，内门弟子则有十块下品灵石。

　　如果想要更多的修炼资源，便只能自行去执行任务赚取。

　　比如挖矿、种田、帮厨……

　　林境因为有特殊弟子待遇，所以得到的灵石数量对标内门弟子，还额外多了一袋灵米。

　　“宗门手册！”他先是拿起宗门手册看了起来，松叶鼠再次爬到了他的肩膀，同他一起。

　　看了会儿，其中，最有价值的信息，就是关于《御兽诀》相关了。

　　“激活玉简，《御兽诀》的修炼方法，就会浮于脑海。”

　　“到时，就可以按照特定呼吸法，吸收天地灵气，融入体内，转化为御兽真气，滋养自身！”

　　“练气一层后，修炼者的身体会因为御兽真气的滋养，诞生一滴可由真气调动的特殊之血。”

　　“以血为媒，按于灵兽额头，便可完成血脉契约，双方精神相连。”

　　“修仙一途，练气，筑基，金丹、元婴、化神、空玄、问道、飞升，该篇《御兽诀》最高可修炼到筑基期。”

　　“筑基期弟子，通过真传考核后，可以学习宗内诸多真传御兽秘法，炼化特制空间法宝，将宠兽收于其中……”

　　林境道：“看来得尽快提升修为才行。”

　　“比较厉害的法门，现在还都学不了。”

　　“吱！”松叶鼠点了点头，它都已经是练气三层，而林境看起来还是一个凡人，现在对于林境来说，正事确实是提升修为才对。

　　“灵石内蕴含精纯的灵气，有这么多灵石，我应该很快就可以练气一层。”林境道。

　　松叶鼠再次点头，认可。

　　并抱起一块宗门发放给林境的灵石，举了起来，示意林境快点修炼。

　　它还在等双方契约后，齐心协力，赚取更多灵石，去买储物袋。

　　宗门教导过，修炼御兽诀的弟子，配合各种御兽法门，可以让灵兽的能力大幅度提升。

　　林境不再磨蹭，拿起玉简。

　　闭上双目，念起对应口诀。

　　很快，玉简闪烁，修炼信息直接涌入他的脑海。

　　御兽诀，练气篇！

　　共九层。

　　第一层，就可契约宠兽，宠兽的部分修炼成果，会反馈给修炼者本人。

　　除此之外，修炼者还可和宠兽精神交流。

　　等到了第七层，还可掌握将自身真气，传递给宠兽，或是让宠兽，将灵力、妖力传递给自己，快速恢复自身真气的御兽法门。

　　御兽诀练气篇记载的，都是基础技巧，包括如何使用灵石，是增强练气修为的基本功。

　　想修炼其他御兽法门，只能达到特定标准后，向宗门申请学习。

　　而对于林境来说，目前有这本基础御兽诀就足够了。

　　玉简自带的特定呼吸法，以及使用灵石修炼的技巧，足够让他迈入修行大门。

　　他深呼吸一口气，抓起灵石，手中灵石微微闪烁，神秘的气旋萦绕他身。

　　然而。

　　正在修炼的林境本人，以及等待林境入门的松叶鼠，似乎都没有意识到，长生体修炼，的确很慢。

　　松叶鼠安静的等待着林境，守了一会儿，自己也开始修炼起来。

　　直到……

　　几天后。

　　宗门发放给林境的灵石，被他用光。

　　“我感觉，就差一点了。”

　　他开始看向懵逼的松叶鼠。

　　松叶鼠大脑过载了一下后，试探拿起自己囤的的灵石，询问林境是否要用。

　　林境感动收下。

　　直至入宗半个月后，林境转化灵气越发娴熟。

　　可松叶鼠囤积许久的资源也都差不多被用光。

　　只剩下了3、4块灵石。

　　林境却依然没有半点要练气成功的样子。

　　见状，这只松鼠精，红着双眼，彻底破防了，双爪乱舞。

　　这已经不是慢不慢的问题了。

　　它囤了好久的灵石啊……大部分灵米也被林境吃掉。

　　它就不该，提出要给灵石的。

　　扔外边池塘，起码还能看到水花。

　　松叶鼠差点哭出来，就在这时，终于，林境忽然睁开眼睛，吐出一口浊气，磅礴的生命力自内向外循环，一滴金色血液于他体内凝聚，练气一层，成！

　　半个月，他终于练气成功！

　　林境深呼吸一口气，这种感觉……他看向松叶鼠，忍不住向对方分享喜悦。

　　可却只见，松叶鼠正一脸生无可恋的看着他。

　　林境沉默的看着一地的灵石粉末，道：“用不了多久，我加倍还你！”

　　松叶鼠不知道听没听进去，颤颤巍巍的捧着一手灵石粉末。

　　“吱……”

　　真的吗？