第五十章：天都守护神

佛光沐浴下，林境和松叶鼠感觉自身都“脱胎换骨”了。

　　起初林境和松叶鼠还很享受，不过慢慢的，林境察觉到了哪里不对劲。

　　这佛光沐浴之下，他确实心神之力得到了非凡强化，但冥冥中，他总有一种说不清道不明的怪异感，总觉得自身其他方面……也产生了一些变化。

　　不过直到林境睁开眼，也说不清这怪异感到底是什么。

　　外界。

　　默长老正在关注着石碑上松鼠头像的变化。

　　“你不要一直盯着，他一个练气之修，就算能走过第一层，也需要适应、调整许久。”宗门老祖对着默长老吼道。

　　“老祖啊，我们要不要打个赌？！”默长老嘿嘿一笑，像个贪玩的孩子：“我赌他，很快就能接连通过第一二三四五……直至第九层！”

　　守塔老祖大笑：“你这个人，是不是修傻了？他一个练气之修，能承受元婴级的妖魔之威？”

　　“当年我们一群妖王，都在它的威压下瑟瑟发抖！！！”

　　“老祖，您敢不敢赌！”默长老赌瘾涌现，在林境这个长生体上，他终于赌出了珍兽，现在十分信任林境的能力。

　　“赌就赌！”双方看向石碑、看向水中高塔的倒影，还未说赌注，“轰隆隆”一下，水中的镇妖塔倒影好像晃动了几下，突然松动了，仿佛下一秒就要倒塌……

　　还好最终，没有完全塌倒，不过即使如此，也让王霸天老祖和默长老一颗心瞬间提到嗓子眼，吓了一大跳，王霸天老祖更是一激灵，直接从潭中起飞。

　　紧接着……林境的意识体，从佛塔中回归到肉体，缓缓起身。

　　“老祖？长老？你们这是怎么了？”他看向一脸惊恐的老祖和长老。

　　“发，里面发生了什么？”见林境从第一层直接回归，默长老咽了口口水，询问起来。

　　林境心痛道：“长老，我就说，这么久过去了，镇妖塔的封印果然松动了！”

　　“我们刚进去，就遇到了想要逃离的妖魔！”

　　“什么！”默长老和宗门老祖大惊失色。

　　“还好传闻中那位佛修高僧留有后手，于镇妖塔内封印了自己的一道意识，这才成功将妖魔镇回！”

　　默长老和宗门老祖松了口气。

　　“可惜，镇妖塔还是撑不了多久了，据那位高僧所说，再有几十年，封印的效果可能就会趋近于无。”

　　两位再次色变。

　　“还好还好。”默长老紧接着自我安慰道：“只要不是突发状况就好，除魔司能人异士众多，只要提前向除魔司报备，到时就算妖魔破封，也自有高人来治。被封印了这么久，它就算逃出，想必也虚弱无比。”

　　“对，还是让除魔司的人来解决吧，这不死妖魔，反正我是不打了。”王霸天老祖摇头。

　　“除此之外，弟子还得知一个无法确定的消息。”

　　紧接着，林境将洞天宝藏的消息上报给了宗门，宗门龟祖和默长老对视了一眼，道：“知晓了，我们会开启宗门会议讨论。”

　　“另外这镇妖塔，看来暂时不适合历练所用了，暂且封闭吧。”

　　“辛苦你们了，我先送你们回去。”默长老怕林境受到惊吓，先将林境和松叶鼠送回。

　　不过把他们送走后，龟老祖看向了默长老：“你说，他一进去镇妖塔的封印就松动了，这是不是太巧了一点，这弟子不会是什么天煞孤星体吧？”

　　“绝无可能！”默长老道：“此弟子乃是长生之体，是注定要把一代代老祖送走的体质，他一个练气期小修士，在镇妖塔能做什么，能如此镇定的将内部发生的一切如实汇报，已经非常具有能力。”

　　“什么，长生体？！”龟老祖大惊，那岂不是那小子比它还能活？

　　……

　　丹霞峰。

　　林境和松叶鼠坐在洞府门口，深深呼吸着，只感觉以后这种地方还是少去为好。

　　“话说回来，感觉怎么样？”

　　他向松叶鼠询问佛光强化的效果，闻言，松叶鼠拿出一片、两片、三片……松叶鼠祭出越来越多的红叶，转瞬，半空就已经有七十片红叶在飞，满天红叶，如此一幕，让林境倒吸一口凉气。

　　“下次你再遇到剑修，可以表演万剑归宗了。”

　　要知道，在此之前，它练气七层的修为，最多操控十四片飞叶，而现在，心神之力竟然强大到，足以操控七十片。

　　就算这佛光有哪里不对劲，他们也认了！

　　林境自己这边，也感觉凝聚幻道真气好像更轻松了，是构筑紫色真气变得更加高效！

　　“但硬要说哪里奇怪……”

　　他沉思，感觉不管是法海也好、佛祖也好，这些佛门人物的形象、佛性，在他脑海更加清晰了起来。

　　“这佛光中不会真掺了东西吧？”林境喃喃自语。

　　“有空得找个高人体检一下。”

　　他摇了摇头，看向了松叶鼠，道：“话说，你要不要再去试一试……”

　　“跃天都！”

　　……

　　耕云峰。

　　林境和松叶鼠的心神得到佛光强化后，再次回归此处。

　　这一次，松叶鼠信心满满，祭出一片飞叶，御叶而上。

　　此次飞跃……完全没有了以往的艰难，它几乎是扶摇直上，穿过云霄，伴随猛烈的威压，很快抵达最高处，从高空向着天都峰之上望去。

　　眼前，一片开阔。

　　天都峰之上，屹立一棵仿佛从亘古就扎根于此的神松。

　　这棵神松的树干，不似凡间松树那般粗糙坚韧，而是晶莹剔透，仿佛由最纯净的绿水晶雕琢而成，内里流转着淡淡的灵光，映照出周围变幻莫测的仙景。

　　树干表面，偶尔可见细腻的纹路隐隐闪烁，那是灵力流转的痕迹，每一道纹路都蕴含着古老而强大的力量，仿佛它流动的血脉。

　　随着松叶鼠的视线扫过，那覆盖了大半个天都峰的金绿色枝叶摇曳了起来。

　　神秘、尊贵、崇高、松叶鼠站在飞叶上，呆呆的看着天都神松，没想到天都峰之上还有这样一棵松树，它从未听说从未见过。

　　最让松叶鼠惊悚的是，这棵神松竟然忽地伸出枝条，向它卷来，天都峰之上，除了这棵神松，好像没有其他活物了。

　　这让松叶鼠意识到，天都峰的那个御兽宗守护神，好像并非妖兽，而是植物成精，是一棵松树！

　　完了！它快速向林境求救，毕竟从出生起，它可没少吃松果，谁能想到宗门守护神的天敌竟是我自己，怪不得没有松叶鼠跳上来过，祖宗死的不冤！