第六十八章：春去秋来

接下来两天，他们又挑战了数次，皆以失败告终，这筑基木头人非常喜爱踢屁股，多次将他们踢入湖中！

　　几次下来，林境感觉自己的屁股已经变成莲花，可能日后幻化佛祖都无需坐莲了。

　　除此之外，木人战斗经验也异常丰富，他们御叶飞天，木头人便拿地上的石头砸，又快又准。

　　林境祭起龙鲤，以控火诀操控火焰，想凭属性克制它，木头人则会震出湖水，进行抵挡。

　　木人也是草木，松叶鼠想用青帝长生功制衡，但对方只是僵硬一瞬，便立刻挣脱。

　　至于鬼火和幻术，更是无稽之谈，木头人根本没有灵魂可烧，也不会受幻术影响。

　　还好木头人并非真正的敌人，不然林境他们已经死了十几次。

　　不过虽然失利多次，但林境还是能看到获胜的希望的。

　　根据战斗过程来看，木头人应该是怕火的，不然，完全可以像面对飞叶术、水箭术那样，硬抗攻击，而非躲避或者震出水流抵挡。

　　“提升龙鲤修为。”

　　“提升自身修为，控火诀熟练度。”

　　“松叶鼠那边，继续修炼青帝长生功，青帝长生功的确对草木有克制效果，但由于目前松叶鼠法力不足，在战斗中只能控制不足一秒，但如若小成，说不定能定住更久。”

　　林境分析下来，发现想击败木头人，需要他们现有法力和技艺再有很大提升。

　　“修吧。”

　　食物可以自给自足，灵石又异常充沛，修炼而已，林境他们当即苦修起来，日日以木头人检验修行成果，不知岁月，唯独让林境可惜的是，吸血藤品阶有些高，以目前的琉璃仙瞳暂时无法合成，不然他很想看看变异吸血藤的效果。

　　……

　　春去秋来，转眼，三个月过去。

　　林境他们和木头人的战况，已经升级到了相当激烈的程度，不过这么久了，他们还依然击败不了木头人。

　　湖边，木头人定在原地，无法动弹，三个月时间，松叶鼠早已达到练气九层，魔功更是已经小成。

　　青帝长生功小成之后，吞噬吸血藤的效果就差了很多，趋近于无效。

　　此时此刻，松叶鼠已经不爱用机关竹枪当武器，而是换了一根普通的树枝！

　　它道袍飘动，通过小成魔功将木头人定住一瞬后，与此同时它青帝真气的催动下，手中枝条疯狂成长、变异，很快变成粗壮的树干向前，将木头人捆绑了住！

　　草木操控！

　　木头人挣扎时，手持“龙鲤禅杖”的林境，已然单手掐诀，操控着龙鲤喷出来的火焰进行攻击！

　　三个月时间，龙鲤的修为来到了练气八层，林境的修为也来到了练气七层，修为的突破，让龙鲤的火焰温度更高，强大的火焰，辅以林境更为精细的操控，在吐出龙鲤口中不久，就压缩变成一颗颗丹药大小的火弹，向着木头人飞去！

　　林境和松叶鼠的配合下，火弹顺着树木捆绑的缝隙，全部砸到了木头人身上，轰隆隆几下，已经可以对木头人造成一定伤害。

　　不过最让林境他们感受到操蛋的是，承受了一轮轰炸，木头人依然能全身焦黑的行动，并借助余波挣脱树木缠绕，奋起反击。

　　这种不知疼痛，不知疲惫的对手，实在难以应对。

　　一番战斗下来，龙鲤、林境、松叶鼠全部真气不足，败下阵来，倒是木头人虽然大面积烧伤，承受了多轮攻击，半个脑袋都被轰烂，可依然能够战斗。

　　“不打了！”几个月的战斗，也让林境等人改变心态，不再想着靠囤积的资源取得胜利，而是想要看看能否靠自身法力对敌。

　　当然…真正的原因，是因为松叶鼠不想把囤货浪费在日常训练中。

　　“魔松前辈，我怎么感觉木头人的实力又变强了，你不会偷偷暗调数据了吧？”

　　“您不是说，它会维持在筑基初期战力吗？我感觉……它的防御，绝对提升了。”

　　林境躺在地上，大口喘息着，松叶鼠和龙鲤一边倒一个，也有这种感觉。

　　“被你们看出来了吗，你们的对手会随着时间的推移，和你们一样变强才是合理的，它已经成长的很慢了。”

　　“修魔一途，不仅要一时比对手强，成长速度也要一直比对手快，只有这样才不会被正道打死。”魔松前辈并未否认。

　　林境翻了个白眼，就知道有哪里不对劲。

　　“再给你们上一课，身为一个魔修，永远不要相信别人的话，否则你有几条命都不够，我说了你就信，太年轻了。”

　　“知道了。”林境已经不想反驳自己并非魔修。

　　“再给我们几天，应该就能打败它了。”

　　“光以松叶鼠催生出来的树木缠绕木头人，缠绕不了多久就会被挣脱！神木封印，如果我和松叶鼠把前辈传授的神木封印，也能轻车熟路用于实战中，便能更好的封锁它行动，然后重创它！”

　　神松道：“神木封印准备繁琐，何况你们需要合力才能施展，想用于战斗中，它可不会给你们时间准备。”

　　神木封印，封印冰魄蛊的封印法术，本质上是精神力的运用，需以精神力在木属性造物上烙印血脉一般的神纹，让木属造物蕴含神性，犹如自身意志附于神木，镇压一切。

　　林境无法操控草木，但两世为人，精神力强大，对力量的操控也更精细，而松叶鼠一边操控草木，以它的精力，还无法分心烙印精神神纹，所以目前只能双方合力施展。

　　不过如神木所说，即使如此，也十分不容易，因为林境光是冥想调动、外放精神力，就需要极为安静的环境，然后烙印过程，又极为艰难，之前练习时，需要数分钟才能做到，这还是他心神已经被佛光强化后的时间，可见神木封印根本不是练气修士能玩转的。

　　战斗中数分钟，龙鲤都凉了。

　　“魔松前辈，既然在战斗中来不及准备，只要在战斗前提前准备好几十上百根烙印有神纹的神木，然后再让松叶鼠拿出来操控就可以了。”林境道。

　　魔松问：“你们不是说不用提前囤积的资源在战斗中对敌吗？”

　　“前辈，身为一个魔修，永远不要相信别人的话，我反悔了。”林境学以致用。

　　“那我也反悔了，不给你们击败木人的机会，现在我要换个考核内容，再给你们上一课，身为一个魔修，不要跟制定规则的人讲道理，拳头才是硬道理。。”

　　林境：？？？

　　好，好，好，姜还是老的辣。

　　魔松话落，松叶鼠和龙鲤也犹如遭受晴天霹雳，挨打了三个月不给报仇机会？恶劣的魔树！

　　“我感知到，大荒要诞生一株蕴含空间属性的灵植，对那只松鼠应该有好处，你们去抢夺一番。”

　　“吱？”原本觉得生无可恋的松叶鼠，体内真气顿时如泉水般涌出，快速爬了起来，眼神发亮。

　　“空间灵植？？？”林境一怔。

　　“嗯，就是应该有几个妖丹期的大妖以及金丹修士也盯上了那灵植，我不会出手，你们自己想办法，干完这票，就去书院。”

　　“前辈，要不然我们还是打木头人吧。”