第十三章：收服虎妖

“感谢你们的祝福。”欧阳师兄长叹一口气。

　　“你们理解便好，我还怕你们无法接受。”

　　“不过这条路，注定崎岖。”

　　“就连许宗主，也看不到未来。”

　　林境道：“何出此言？”

　　“人与兽，注定不可能有结果。”欧阳师兄摇头。

　　你还想有结果？

　　“除非，对方是妖族，而非妖兽！”欧阳师兄认真道。

　　“妖族？”

　　“对，妖族。”

　　“仙宫时代，天元大陆百族林立，人族、妖族，都是天元大陆的一份子。”

　　“但凡兽类修行到一定境界，就可化形为人，时间一长，类人的妖兽越来越多，妖族便诞生了。它们以人形为主体，保留了或多或少的兽之特征，成为了一支全新的种族。”

　　“最主要的是，妖族，可与人族繁衍后代，称之半妖。”

　　“在仙宫时代末期，无数种族同四大宗门组成的仙盟，一同反抗仙宫暴政，这个阶段，百族牺牲惨烈。”

　　“其中妖族首当其冲，仙宫以仙术，改写了天元大陆规则，妖兽再也无法化形为人，妖族就此绝迹。”

　　“如若妖族还存在，或许红儿就可朝着妖族修炼，可惜，可惜。”欧阳师兄是真觉得可惜。

　　林境无言。

　　这些……也是“简史”中尚未记载的。

　　“许宗主一直在寻找让妖族重现的方法，如若我成为他的弟子，想必也会穷其一生，寻找让妖兽，进化为妖族的办法。”

　　听到当代宗主和欧阳师兄的情感故事，林境颇为感动。

　　“你们一定会成功的。”

　　“吱。”松叶鼠也点了点头，它不懂，但不妨碍它起哄。

　　“好了，我们抓紧赶路吧。”欧阳师兄道，说投入了，都忘了正事。

　　……

　　一路无言。

　　抓紧赶路后，欧阳师兄很快就凭借“灵眸”寻到虎妖的妖气痕迹。

　　灵眸乃是内门弟子可以修炼的法术，能凭肉眼，观察各种特殊能量，对付不会掩盖踪迹的敌人效果绝佳。

　　此时此刻，那头吞食灵植的幸运儿，正趴在一棵树下打盹，体内过盛的灵气，还需要它以睡眠来消化。

　　也正是因为当前它的状态还算稳定，没有下山，御兽宗才有时间安排弟子来锻炼，而非直接处决。

　　“红儿。”欧阳师兄和林境当下离那头睡觉的虎妖还有一段距离，欧阳师兄唤了一声，他戴着的红色玉佩立刻闪过一道红芒，紧接着伴随一道红雾，一只赤红色的狐狸精出现在了他们旁边。

　　“御兽类空间法宝？”林境眼前一亮。

　　“吱？”松叶鼠眼睛巨亮。

　　“是的。”欧阳师兄笑道：“我因为得宗主青睐，再加上是特殊弟子，提前获得了御兽空间法宝……”

　　“这东西炼化简单，练气期便可，但炼制材料却昂贵无比，远超不能储存活物的储物袋、储物戒指，如果没有长辈的灵石支持，大部分筑基期都难以承担。”

　　“呜~~~”名为红儿的狐狸精出来后，没有理会林境和松叶鼠，立刻亲密的去蹭了蹭欧阳师兄，让欧阳师兄身体一哆嗦。

　　“那师兄，你准备怎么收服这只虎妖？”林境问。

　　“听好，我只教一遍！”欧阳师兄伸出手抚摸了一下狐狸精的头，然后道：“想要收服一只野生妖兽，首先，你要拥有超过对方的实力！”

　　“先要在实力上胜过对方，再去考虑其他方面的事情，永远不要去尝试说服比自己强的妖兽，否则结局只有一个，就是变成其粪便！”

　　“其次，想获得对方的认可，光实力超过对方也不够，这只是基础。”

　　“你要在对方最擅长的领域击溃对方，且表现出和对方的共通性，对方才会心悦诚服的认你做老大！”

　　“比方说，你要收服一只擅长飞行的鸟妖，你最好在御空飞行的造诣上，碾压对方。”

　　“这样，这些灵智不高的妖兽，才会下意识把你当作‘同类’膜拜，而非‘强大的异类’。”

　　“这很重要，就像你，会愿意去娶一位筑基期的仙子，但绝对不愿意去娶一位筑基期的母猴子。”

　　“达成这一切，无论是再去威逼、利诱，都会事半功倍，可以减少对方的敌意。”

　　说着，他就向着虎妖走去。

　　狐狸精红儿紧随其后，虽是狐狸，但却没有丝毫惧怕前方的虎妖。

　　“受教了。”林境望着对方的背影，点了点头。

　　本质上，就是把自己看作妖兽，以兽的方式，在对方擅长的领域击溃对方，这样，可以最大程度上使其认可、臣服。

　　而非……以人的方式。

　　这就是御兽宗前人的智慧结晶吗？

　　转瞬，欧阳师兄已经走远。

　　随着他们接近，那头练气九层的虎妖，也猛然睁开眼眸。

　　它缓缓起身，立起修长强壮的身躯，张开血盆大口、目如明灯，闪烁着琥珀色的光芒，并发出惊天虎啸，瞬间山林震动，落叶纷飞，几千米内的飞禽走兽都惊恐万分、不断颤抖。

　　林境、松叶鼠亦心惊，不过还是在强行镇定，看欧阳师兄打算怎么收服这只虎妖。

　　接下来，只见欧阳师兄从储物袋中取出一件虎皮大衣，披在身上，随后趴下，模拟兽态，朝着虎妖露出更凶狠的表情：“都说老虎是至阳之兽，身上阳气逼人，为鬼魅克星，我倒要让你看看，谁的阳气更重！”

　　说着，他元阳体阳气外泄，掺杂练气九层的真气波动，使出了御兽法：摄服术。

　　“吼！！！！”欧阳师兄虎虎生威，声音低沉而洪亮。

　　眨眼间，阳气、声浪立刻盖过真正的虎啸，虎妖身边仿佛一阵飓风扫过，落叶倒飞间，这头虎妖眼神立刻清澈，犹如大猫。

　　林境：？？？

　　“吱？”

　　不是，说了半天，就是穿着虎皮大衣，用你的元阳体去对吼？

　　事毕，虎妖似乎没有了进攻意向，而狐狸精，则崇拜的看向了自己的“御兽师”。

　　这让林境更加搞不懂，这只狐狸精到底看上欧阳师兄哪里了，不过站在非人的角度，或许他又懂了什么，果然郎才女貌。