第十五章：升龙节，机关竹龙

“玉长老，您怎么来了。”主管师兄立刻放下手中名为《我的剑灵娘子》的杂书，一脸紧张的看向了这位老者。

　　林境也看了过去，如果他没记错，玉长老乃是主管外门事务的长老，在外门他就是老大。

　　“子然，你又在看什么。”玉长老眉头一皱，伸出手来，主管师兄的书立刻飞到玉长老手中。

　　“长老！此书乃天剑门剑清风道长所创，内涵剑道至理，绝非无用的杂书……”主管师兄还没说完，玉长老便冷哼一声，将该书收了起来。

　　“工作时间看杂书，罚你半月灵石。”

　　主管师兄露出死了宠兽一样的表情。

　　“吱吱吱……”松叶鼠捂嘴偷笑。

　　这时，玉长老的目光朝着松叶鼠…朝着林境看来。

　　松叶鼠立刻收敛笑容，很怕对方罚自己半袋树叶。

　　“嗯？”

　　“你是林境？”扫了一眼，玉长老忽然开口。

　　“回玉长老，弟子的确叫林境。”林境对于外门长老认识自己，并不意外，默长老将自己带回，放到外门，肯定会和玉长老打下招呼的。

　　“你是来接取任务吗？”玉长老问。

　　林境点头。

　　玉长老沉思一下，想了想，道：“看样子你还没找到合适的，那你是想接取报酬为灵石的任务，还是想接取报酬为宗门贡献点的任务？”

　　林境一怔，外门长老是什么意思……

　　要量身定做？

　　“回长老，弟子想全都要。”

　　玉长老呛了一下，道：“我此次前来，正是为了发布一个任务。”

　　“升龙节将至，为制造机关兽，需大量灵竹，拥有木系宠兽的外门弟子，可持任务，前往金珠源采伐灵竹，换取灵石报酬和宗门贡献点。暂限一人接取。”

　　“我见你契约有松叶鼠，愿不愿意接取该任务啊？”

　　啊？

　　主管师兄和另外四个外门弟子傻眼了，看向脸很陌生的林境，心中猜测起他的来历。

　　玉长老这把“黑幕”“开小灶”“以权谋私”差点写在任务墙上了啊！

　　这人……到底什么身份！

　　“弟子愿意！”林境虽然还不清楚怎么回事，但他作为老实人，不能不卖长老这个面子。

　　“子然，你记录一下任务，采伐每10根竹子就有一块灵石的报酬，外加，1点宗门贡献点。”玉长老道：“就交给这位弟子去做。”

　　说完，他大袖一挥，离开了任务堂。

　　玉长老离去，子然师兄立刻一脸敬佩的看向林境，道：“师弟，恭喜了，能被玉长老看上，前途不可估量。”

　　林境回礼：“运气好罢了，不知师兄，这任务，又是怎么回事？能为我讲讲吗。”

　　子然师兄没了书看，时间便闲了出来，讲解道：“升龙节你应该知晓吧。”

　　这是天元古国的传统节日之一，传闻，天元古国的建立者，初代古皇曾用真龙秘术点化了天元大陆最中央的山脉，山脉升腾而起，化为了一条神龙，肩负起了守护天元古国的责任。

　　这条巨龙，也是天元古国的气运象征，它沉睡入大地，化为气运龙脉，世世代代守护古国，每当古国境内发生难以抗衡的灾难，它就会苏醒过来，镇压灾厄。

　　久而久之，为了纪念这条由山脉化形的巨龙，巨龙诞生之日就成为了一个传统节日，不仅在修仙界流行，就连凡人也会庆祝。

　　林境没想到，御兽宗内也会专门庆祝这个节日。

　　“御兽宗每年都会庆祝升龙节，当然，也不会大操大办，只是会照常举办一些小活动罢了。”

　　“节日当天，也是内门、外门的弟子很好的展现自己的机会。”

　　“而在我们御兽宗，庆祝升龙节时，有一个很特殊的项目，那就是‘龙争兽斗’。”

　　“弟子可以派出自己的宠兽，挑战‘龙’！”

　　“当然，这个龙不是真龙，我御兽宗内，还没有真龙，这个龙，指的是用‘机关术’制造的机关龙。”

　　“玉长老年轻时候，曾游历大陆，学得修仙百艺中机关术内的机关兽制造！”

　　“这份技艺在我们御兽宗还是很少见的。”

　　“玉长老因为这项才能，每年宗内的升龙节现在都是由他负责，他发布采伐灵竹的任务，应该是打算以灵竹制造‘机关竹龙’。”

　　主管师兄话落，同在任务堂的一个外门弟子兴奋道。“机关竹龙，看来今年是木属性的机关龙，我的宠兽是火灵雀，有属性克制的优势。”

　　“这可是难得的消息，现在就可以开始研究怎么对付木相之兽了。”另外一个外门弟子道。

　　“历年来，击败机关龙，都能获得不菲的奖励，灵石、丹药、法宝，法术，应有尽有，所以无论内门还是外门的弟子，都会跃跃欲试的。”子然师兄笑道：“不过机关龙……虽然最多相当于练气修为，战力不会太夸张，可毕竟出自金丹长老之手，想击败，也不是那么容易的。”

　　“原来如此。”林境了解了，他继续问道：“请问师兄，采伐灵竹，有什么讲究吗？”

　　他虽然很努力的在学习各种灵植相关的知识了，但学习时间毕竟不长。

　　“金珠源是位于御兽宗北麓两座山峰之间的峡谷，那里有一片竹海，盛产灵竹，如果我没记错，这种灵竹必须用蕴含木系性质的斧头砍伐，才不会流失特性。”

　　“哦，用木法应该也是一样的效果，比如松叶鼠的飞叶术，玉长老刚才也说了，是看到你有松叶鼠，才将这个任务交予你。”子然师兄再次露出羡慕的表情。

　　“这个任务的报酬相当丰厚啊，就算是内门弟子可接取的任务中，恐怕也都没有这样丰厚的。”

　　“不过……”他观察了一下林境和松叶鼠。

　　“你的松叶鼠，是不是还是练气三层？据我了解，灵竹坚韧无比，就算是练气中期的松叶鼠使用飞叶术，恐怕也需要数次才能砍伐下一根灵竹，极为费力！”

　　“它想用飞叶术砍断灵竹，恐怕不太容易啊。”

　　主管师兄忽然醒悟，他就说，玉长老怎么这么大方了。

　　刚他还在想，报酬是不是太丰厚了点，原来玉长老是认准了以这位师弟的实力，不足以砍伐太多灵竹，如果主要意图是帮助对方锻炼飞叶术，那就合理了。