第四十三章：真传

听欧阳师兄说完，松叶鼠立刻想试一试跳天都的难度。

　　若是正常跳跃，那它的确不行，松叶鼠并非是以爆发力见长的灵兽，两峰相距那么高，别说是有威压阻挡了，就算是没有，以它现在的情况，磕了兽力丹也完全跳不上去。

　　不过，虽然跳跃较难，但是松叶鼠有飞叶术！

　　完全可以飞行的手段，跃上天都峰。

　　嗖！

　　松叶鼠一晃就飞了出去，欧阳师兄目瞪口呆，不过只是过了一会儿，飞跃中的松叶鼠就感受到了一股强烈的威压，像是几十倍重力压在它的身上。

　　这让它的御叶飞行难度大大提升，压力堪比同时操控几十片飞叶，办不到。

　　飞到半截，松叶鼠成功“坠机”，林境见状，道：“欧阳师兄，接住它！”

　　“啊？”欧阳昊反应过来，立刻用出旋风术，将松叶鼠卷了回来。

　　“吓我一跳，我差点以为它真要飞上去了，不是，你们这合理吗！”

　　“它是天才。”林境解释。

　　“师兄，你怎么不盼着它点好，好像很担心它跳上去。”

　　松叶鼠从地上爬了起来，看向天都峰，想要再次尝试。

　　老祖宗没做到的事，它得做到！

　　“我哪有！你们那哪儿是跃，犯规吧！”欧阳昊师兄道。

　　“飞跃也是跃。看来那位元婴老祖是真不想传道。”林境拽住松叶鼠，您算了，靠作弊刚连一半都没飞到。

　　自家松叶鼠的御叶飞行速度，足以和天剑门天骄的御剑术比肩，这种情况下还无法跃上山峰，太为难人了。

　　“我就说吧。”欧阳师兄摇头：“好了，我们快点去找默长老吧。”

　　……

　　莲花峰。

　　和天都峰一样，是御兽宗三大主峰，为默长老这种半隐退状态的长老的养老之地。

　　至于剩下的最后一个主峰，则是宗主的居所，也是宗主召集各峰长老处理事务之地。

　　林境、欧阳昊到来，默长老已经提前知晓，在等待二人。

　　“你们三个过来干什么。”

　　他看向三者，欧阳，林境，松叶鼠，都非省油的灯。

　　“默长老，我想好了，等我御兽诀突破，凝出第二滴血契后，打算和宗主一样，契约一只天羽鹤！还需要您帮我去和那一族沟通。”欧阳昊道：“对了，本人要契约男鹤。”

　　“那叫公鹤。”默长老挥了挥手：“知道了，我会去帮你说。”

　　“多谢长老！”欧阳师兄感谢，这样一来筑基之后的宠兽就有了，还能不费吹灰之力的飞着去做任务了。

　　“那你呢？你应该不是因为急着找一只火宠辅助你炼丹才来的吧？”默长老道，在御兽宗，御兽师和宠兽的关系，也靠情感和门规绑定在一起，只要养得起，暂没修出第二滴血契也没关系，弟子想养几只就养几只宠兽，宗门不管。

　　“不是。”林境微微一笑，松叶鼠捏着道袍。

　　“默长老，我们仔细考虑了一下潜龙书院的事情，发现的确应该去磨练一番，从书院学点有用的东西来回馈宗门。”

　　“但我们又仔细想了想，能进入潜龙书院的，恐怕都是其他宗门的天才，和他们争锋，光靠我们如今的本事，可能不太够。”

　　“我在想，您在我入宗时候不是说，外门弟子时，待遇堪比内门，内门弟子时，待遇堪比真传！那我能不能提前获得真传弟子才能获得的御兽空间法宝，还有宗门的真传御兽秘术。”

　　林境说完，旁边的欧阳昊暗中竖了大拇指，会说话你就多说点。

　　明明想要好东西，却说成为了更好的回馈宗门，想提前获取。

　　默长老沉默后，道：“如果你要去潜龙书院的话，是得好好准备一番。当初宗主带着御兽宗的一身真传，到了潜龙书院还是被揍得鼻青脸肿，毫无准备过去是肯定不行的。”

　　“不过你实际上并非真传，想要获得御兽空间法宝，我需要和诸位长老开启会议讨论后，再给予你，你回去等消息就好。”

　　“至于真传御兽秘术，并非不想传授你，而是都需要通过御兽诀突破至筑基期才能学习。”

　　林境点头：“有御兽空间法宝就好。”

　　“我想想看，虽然你现在学不了，但也已经可以做些准备了。”

　　默长老沉吟一下，道：“我御兽宗，一共有三大真传御兽秘术，十大核心御兽秘术。”

　　“三大真传御兽秘术，分别是‘合体秘法’，可以让契约宠兽和御兽师进行合体，变为一种类似‘半妖’的状态，从而战力大增！”

　　欧阳昊神往，到时候它和红儿就能更好的在一起了。

　　“‘不死转生’，宠兽如若在战斗中死亡，只要血契未断，御兽师就可以将宠兽复活，不过每次复活，御兽师修为都可能会跌落一个境界，宠兽跌落更为严重，双方元气大伤。”

　　“‘兽化宝具’，修士通过自身法力，可以将宠兽化为各种活体法宝，可以是战甲、刀剑……更好的辅助御兽师进行战斗。”

　　“其中，合体秘法对修士的体魄有一定要求，想施展不死转生，对于御兽师的神、魂强度有一定要求，至于兽化宝具，对于御兽师的法力强度要求极高，需要多多锤炼御兽真气。你到时候想修炼哪一个，可以提前锻炼对应的方面了。”

　　“至于十大核心御兽秘术，内门藏经阁便可申请学习，是对应金木水火土风雷冰阴阳十类宠兽的强化秘术，可以短暂让其在战斗中提升修为。”

　　“修炼好了，临时提升宠兽一个小境界不难做到。”

　　“无论这三大真传秘术，还是十大核心御兽秘术，都是三代宗主大人根据初版御兽诀，改良、再创，是我御兽宗的根基。”

　　默长老说完，松叶鼠拽了拽林境。

　　它不想合体，也不想变成法宝。

　　要不然学“不死转生”吧，它想多几条命。

　　“你还挑上了，那以后遇到强敌，我先走，你殿后，事后我复活你。”林境精神交流。