第八章：宣传

“可否一试？”石大师一听，来了兴致。

　　他最喜欢鉴定这些稀奇古怪的新鲜玩意。

　　“没问题。”林境点头后，石大师打开身后的另外一扇房门，通往一片露天场所。

　　见状，旗袍女修告退。

　　“你说这机关造物威力不俗，这是你制造的吗？”

　　拿着机关竹枪，石大师好奇问。

　　毕竟就算一只松鼠拿着，也能练气期近乎无敌，这话实在过于嚣张。

　　有许多拍卖者，都喜欢夸大拍卖之物的效果。

　　而他们鉴定师需要做的，就是证实或打假！

　　“是的。”林境点头。

　　“那我倒要看看……”说完，他将机关竹枪扔给林境，凝出护体真元道：“你拿此物攻击我，我亲自体验下它的威力！”

　　“现在像我这样敬业的鉴定师，已经不多了。”石大师不忘自己感慨一番。

　　“好。”林境手持竹枪，按下扳机，对方一个筑基修士，还提前有所准备，定不会被机关竹枪伤到。

　　“水箭术？里面没有铭刻水系阵纹，这水箭是怎么出来的……原来这蓝色灵竹是这个效果。”

　　“那豆子被水流席卷而出，什么意思？”

　　“你启动它没有以真气催动？看来是很纯粹的机关造物。”

　　石大师喋喋不休，直到第一颗灵豆爆炸。

　　轰！

　　石大师被爆炸波动吞没，护体真元颤动，他微微抬头，道：“好强的威力，原来这豆子能爆炸！”

　　第二秒。

　　“等下，怎么一瞬间将豆子全射出来了！”

　　轰轰轰轰轰！

　　灵豆一齐爆炸，引起了强烈的灵力波动，声音响彻天际，吹的石大师头发飞舞。

　　第三秒，第四秒……

　　林境单手换弹匣，攻击源源不断，火力毫不停息，让石大师感受到真元的剧烈消耗，他连忙喊道：“不是！停一下，停一下，这豆子不要钱吗你们这么用？！”

　　“你们是来诚心拍卖东西的吗，还是来杀我的？！快停手吧！”他观架势，林境不炸死自己，不会停手。

　　林境停止了开火，道：“这不是想让您看看它的攻击频率吗？”

　　石大师看着周围的碎石，嘴角抽搐一下，道：“我已经知道了！你这机关不适合斗法，适合去攻城。”

　　“你是神机山庄的人？公子打算怎么定价？除了机关竹枪，这豆子是否会一同配备？”石大师抿了抿嘴，看向林境，神机山庄，古国机关术排行第一的势力。

　　这机关竹枪火力非凡，可瞬间射出十数枚威力惊人的炸弹，还无需真气催动，这样的机关器，对于练气期来说，的确是巨大杀器。

　　最主要的是，林境似乎丝毫不心疼那单颗媲美二阶‘爆炸符’威力的凶豆，这就细思极恐了，让他觉得，这可能是神机山庄新开发出来的廉价机关材料！

　　“一把机关竹枪，外加500颗豆子。”

　　林境微微一笑，道：“起拍价无所谓，我也可以给莲花阁更高的佣金，我只有一个需求。”

　　“嗯？”石大师疑惑：“什么？”

　　“此物来历不凡，我希望莲花阁在拍卖之前，能够大范围宣传。”

　　“哦？它是何来历？”石大师再次提起兴趣，有来历之物，和没来历之物，在价格上，可能差出数倍！

　　“石大师可知御兽宗天才弟子林境？”林境低声道。

　　石大师一愣，回忆了一下：“有印象，好像昨日他在城南越级战胜了一位书院筑基修士？我听旁人提及过。”

　　“您可知，这个林境曾在练气三层之时，被菩提洞天选中！”

　　“这个倒是不知！怪不得他如此之强。”石大师惊讶：“这机关造物，怎么还和御兽宗弟子产生了关联？”

　　“石大师可知，当时除了御兽宗林境，一同被那个洞天吸入的，还有文域天运城许夫子的得意门生许知之！火域丹鼎宗的丹道天才紫凌儿，时任天剑门外门第一的元景少侠！”

　　“如今，许知之、紫凌儿、元景已全部进入潜龙书院，为书院特招生，天赋异禀，潜力非凡。”

　　石大师：“我也有听说过这几人，他们确实进入过洞天，没想到御兽宗林境也和他们一同进入了！听闻那元景少侠已经筑基，修成后天剑体，实力惊人，刚入筑基，便一剑击败一位筑基后期散修！那紫凌儿也是了得，据说已经靠着自己炼制出极品筑基丹，不日可能便会筑基！”

　　林境点了点头：“那石大师可知，菩提洞天内，三颗菩提树中，最好的金色菩提、银色菩提，这几位天才并未得到，而是那林境一人一宠，独占两棵？”

　　“什么？”石大师一愣，有这回事？

　　“不瞒石大师，那御兽宗天才弟子林境，就是使用了我制造的机关竹枪，他和宠兽松叶鼠一人一枪，才能压制这三位天才的，可以说，御兽宗林境，才是此次洞天最大的赢家！可没有我这机关竹枪，他断然不能做到如此地步。”

　　“文道天才也好，丹道天才也好，剑修天才也好，都败于这机关竹枪之下。”

　　石大师持续发愣，竟会如此？

　　怪不得方才这位公子说，即使是一只松鼠拿着机关竹枪，也能练气无敌。

　　“我希望，莲花阁在拍卖机关竹枪前，可以着重宣传它的战绩！毕竟这可是让一个练气三层无伤镇压三位气运强盛的练气九层天才的镇运之物。”

　　石大师咽了口口水，没想到这机关竹枪竟和当前潜龙城颇有名气的几个新生代天才有关，他道：“可是公子口说无凭，我怎知你说的是真是假？”

　　“我莲花阁，对于这种没能证实的信息，是不会用于拍卖物的宣传的。”

　　林境道：“呵呵，也不瞒石大师，我就是林境，如今亦成为了书院学生，大师要不信，我再把许知之拉过来作证！”

　　石大师：？？？

　　妈的，你小子果真不是来诚心拍卖物品的，绕了一圈，是让莲花阁来帮你打广告修炼潜龙秘术的！

　　……

　　靠着口口相传，消息传播速度必然不快，不管是前世今生，新闻舆论都把控在大势力手中，莲花阁作为顶级势力，哪怕是一城分会，影响力也是颇为不俗，林境直接借莲花阁之势，宣传起自己、机关竹枪来。

　　不日，莲花阁就公布了最新一场拍卖会的信息，也公布了其中要拍卖的物品，更是给自家贵宾都发送了邀请函，其中关于拍卖之物的介绍都十分详细。

　　其中，不少修士看到名单中的机关竹枪后，微微一怔，此时林境的热度还未散去。

　　“机关竹枪？御兽宗林境早年随身武器？”

　　“什么，这个林境竟然被洞天选中过！怪不得他这么强，原来是在洞天内获得过机缘，前途不可估量啊！”

　　“书院天才许知之，紫凌儿，元景，曾和林境进入过同一洞天？但都被练气三层的林境以机关竹枪抢夺了最好的洞天机缘？真的假的？”

　　“是真的，书院天才许知之回应了，他称不管是谁持有这竹枪，都可筑基之下近乎无敌，当时的他，也是不敌。都是真的！”

　　“我听说，许知之是为了国运，为了古国修士的机缘不被外邦修士所夺，先行击杀了一个实力恐怖的雪原体修，消耗极大，才没能抢到机缘的，可惜了，不知全盛的许知之，能否和这机关造物一分高下。”

　　“林境现身于仙客来用餐，留下一句‘许知之，不差！’后离去！”

　　“好奇，到底是什么样的机关造物，能让一个三流宗门的低修为弟子从一群大宗门天才手中抢到机缘！这林境，一个御兽修士怎么还会机关术？”

　　“好东西，我要给我私生子买来防身！”

　　莲花阁并没刻意宣传，但他们每次公布的拍卖物品名单，本就会被大量修士关注，有人欢喜有人忧，看到林境为了名气把他们的洞天经历爆料了出来，丹鼎宗女丹师在洞府生着闷气，因为已经有姐妹询问她是否真的被松鼠揍过。

　　最大的赢家，莫过于林境，机关竹枪还未拍卖，数日之后，他手背的潜龙印记，竟然就由白转变为了浅蓝色，昨日之名与今日之名互相发酵，让他被更多人知晓。

　　当然，最大的输家，肯定是松叶鼠，它见到林境从仓库取走这么多弹药……顿时发出鬼哭狼嚎的叫声！