第十一章：三大魔宗

该鹤身姿挺拔、腿部修长、全身覆盖着洁白如雪的羽毛，头顶有一块如同晨曦中初升太阳一样的红斑，让其显得十分高贵。

　　它抓着红色飞叶，愤怒而下，这只鹤……听口音，林境和松叶鼠很熟悉。

　　好像是他们刚刚抵达外门时，为他们配送资源的仙鹤，而非把他们从内峰送下来的仙鹤姐姐。

　　用仙鹤来称呼，有些不准确，通过看书，林境已经知晓了它们的种族名。

　　天羽鹤，风系灵兽，族群在御兽宗有着超凡脱俗的地位。

　　因为宗主……便契约了一只天羽鹤！

　　“吱……”看到自己乱扔树叶砸到鹤，松叶鼠紧张无比。

　　“前辈……”林境也露出歉意的表情，开口道：“十分抱歉，是我们在练习法术。”

　　“烦死了，现在宗内都不安全了，下次注意！”天羽鹤扔掉树叶，左顾右盼了一下，道：“好像就是这里，外门弟子林境，有你的传信，来自莲花峰默无涯长老！”

　　说完，它就将一封信丢下，再次飞入云中，十分赶时间，似乎很怕下一单业务超时。

　　见状，林境和松叶鼠松了口气，紧接着，林境好奇打开信件。

　　“吱？”

　　林境看完信后，沉思道：“默长老说，掳走我的那个阴尸宗小据点，已经把我长生体的情报上报，只是没来得及把我转移，叫我没事不要离开御兽宗，不要接取需要离宗的宗门任务。”

　　“只要在宗门内，我们就可安然无恙。”

　　“至于他老人家现在，已经不在宗门……而是前往了除魔司了解具体情况，看看能否将那个更高一级的魔宗据点也一同拔起！”

　　“吱！”松叶鼠同情的看向林境。

　　林境摇头，道：“命不好啊，才刚刚练气，就被魔宗盯上。”

　　“你也别用那种眼神看我，珍兽比特殊修行体质还稀有！”

　　“我们要是被抓，说不定还能上同一个餐桌。”

　　现在的林境，已经不是什么修仙小白，对于魔宗有着更多了解。

　　修仙界三大魔宗，阴尸宗、蛊神教、幽冥殿，个个令人闻风丧胆。

　　其中，阴尸宗炼尸傀，抽道基，贩卖仙苗，夺舍天才，是各大宗门、修仙家族的眼中钉，谁家还没个特殊体质的天才。

　　有买卖就有迫害，虽然夺舍重修的失败概率很大，但还是有很多重伤、寿限的高级修仙者不肯认命，阴尸宗就充当了这样的中间人。

　　而蛊神教，则炼蛊养蛊，会把蛊虫寄养在大量凡人、普通修仙者甚至特殊体质的修仙者身上，以人体为养分，强化蛊虫，让蛊虫进化！

　　至于幽冥殿，则以鬼修为主，养一些鬼物，拘灵遣魂。

　　好在，于天元古国除魔司和各域宗门的打击下，三大魔宗都犹如过街老鼠，见不得光。

　　林境叹了口气，也还好自己这个长生体，虽然稀奇，但并不算特别珍贵，就算受到觊觎，应该也不是最高优先级。

　　“等默长老回来，我们就把你变异珍兽之事，和他老人家说。”林境道：“既然我作为特殊体质可以获得内门级的资源，那么你现在也算‘特殊体质’了，或许我们的资源待遇，还能上升。”

　　自己这个新入宗的弟子都能有这么好的待遇，松叶鼠是在御兽宗出生，从小在御兽宗的培养下成长，父母也都在御兽宗，比自己与御兽宗的联系还深，林境相信，宗门肯定不会吝啬资源，用于松叶鼠的培养。

　　“吱吱吱！！”松叶鼠点头，然后看向了旁边的灵豆幼苗。

　　它很好奇……这些种植出100粒后，再由琉璃仙瞳转化，会合成出什么东西。

　　“你先停下……”林境制止，道：“我们现在已经没有余粮了，好不容易种了一些灵米，也都被你吃掉了。”

　　“现在我们应该去找些东西吃，不然……别说合成新的资源的消耗，你在催熟灵豆过程中，恐怕就会饿死。”

　　“哎，我们先去找个山峰狩猎一些野味，挖点野菜种在院落充饥吧。”林境叹气。

　　御兽宗几十座山峰中，有几座专门饲养了一些凶恶的猛兽，吃人的妖兽，圈养起来，供外门、内门弟子历练使用。

　　林境打算，带着松叶鼠去那种外门弟子可以进入的山林，抓几只野兔、钓几条鱼回来。

　　如果是之前，他定不会冒险，但是现在的话，松叶鼠掌握了御物术一般、削铁如泥的红色飞叶，寻常山林猛兽、低级妖兽，已经对他们造不成威胁。

　　……

　　休息过后，林境和松叶鼠带着红色飞叶，离开院落，按照地图，开始前往“猛虎峰”。

　　该峰内有吃人猛虎出没，但只有寥寥几只具备“练气一层”的妖力，御兽宗也只允许“练气一层”的弟子携带宠兽进入，用于培养胆识。

　　这种弟子，往往刚刚步入修行大门，心态还未从凡人转变过来，别说面对妖兽了，就算面对寻常山林猛虎的咆哮，都不一定能站稳脚。

　　而有着至少练气三层的宠兽保护，这种弟子进入该峰，一般也不会出现什么意外，很适合用来磨练心境。

　　最主要的是，里面狩猎所得，全归弟子所有。

　　不刻，林境他们便抵达猛虎峰下。入峰之处，一位麻衣老者站在那里，他见到林境，勾了勾手。

　　“外门弟子？要进猛虎峰？”林境走近，他打量了一下林境和松叶鼠。

　　“回前辈，是的。”林境不认识该老者，但猜测应该是守峰人，像猛虎峰这样的山峰，都有专人看管。

　　“现在不能进入，山内意外诞生了一株灵植，又被一头虎吃了，现在那头虎诞生了灵智，具备了很强的妖力，你们现在进入，有一定风险。”老人挥了挥手，道：“改天再来。”

　　“前辈，那头虎妖什么修为？”林境问道：“或许我们可以……”

　　“练气九层。”

　　“前辈，打扰了。”林境抱拳，转头便打算带松叶鼠离开。

　　什么世道，他辛辛苦苦修炼，这么久才练气一层。

　　一头虎吃了一株灵植就练气九层了？

　　奇遇……果然比努力更重要。

　　不仅林境忧愁，肩膀的松叶鼠也愤愤不平。

　　就在林境离开时，一道熟悉的身影走来。

　　“林师弟？”白衫青年意外开口。

　　“欧阳师兄，你怎么在这里。”

　　“我接了收服‘猛虎峰虎妖’的宗门任务。”欧阳昊道。

　　林境、松叶鼠：“……”

　　卧底、藏经阁管理员、收服虎妖，炉兄还真是大忙人，林境和松叶鼠抱拳，十分佩服，甘拜下风。

　　宗门有你真好，下一任宗主非你莫属，没人会抢。