第十四章：玉长老

欧阳师兄一套“不当人”的操作后，虎妖已经初步被他震慑。

　　至于后面，无非威逼利诱，他轻松将这头练气九层的虎妖降服。

　　说是练气九层，但其实修为都是通过奇遇所得，灵智、战力都尚未成熟。

　　“危险已除，接下来师弟你可以放心历练了。”

　　完成这一切，欧阳师兄语重心长的拍了拍林境的肩膀，非常看好林境的前途。

　　毕竟林境是有决心和妖王长期合作的狠人，他觉得自己稍加引导后，必定是不逊色他的御兽天才。

　　“感谢师兄指点。”林境点了点头。

　　随后，欧阳师兄哈哈大笑，骑着虎妖离去。

　　“那师兄我就先去交任务了。”

　　望着欧阳师兄离开的背影，林境欲言又止，道：“我可能无法学他一样去收服妖兽。”

　　“吱……”松叶鼠微微点头，最好别学，看起来很不靠谱的。

　　林境看向周围：“现在欧阳师兄把最大的麻烦带走了，接下来……就是我们的狩猎时间了。今晚我想吃鱼，我们先去钓一条。”

　　松叶鼠好奇，什么鱼？

　　“松鼠鱼。”

　　“？？？”

　　……

　　在这最高只有练气一层妖兽的猛虎峰，林境和松叶鼠就是无敌的存在。

　　不同于那些经历较少的外门弟子，林境经历过被仙贩子拐卖，也经历过被黑熊长老恐吓，心态已经非常强大，无需在此历练。

　　他来此，单纯只是为了进货。

　　当夕阳西下，猛虎峰的守峰老人只见林境一条麻绳上串着野兔、野猪、野鸡各种各样的野味，悠悠哉哉带着松叶鼠离去。

　　老人没有在意，很多外门弟子揭不开锅时，都会选择来狩猎。

　　没多久他们回到院中，松叶鼠开始向林境明示。

　　契约也契约了；

　　口粮不管有没有营养，也狩猎了一些；

　　接下来，是不是该想办法搞储物袋了？

　　松叶鼠还没有忘记它的储物袋，它就是为了这个东西才出山的。

　　方才，它利用红色飞叶，在猛虎山大展拳脚，轻松击败了众多猛兽。

　　比起普通的树叶，它觉得红色飞叶用的更称心如意。

　　它决定，日后用琉璃仙瞳合成个几亿片红色飞叶再说。

　　一想到自己可以坐拥几亿片红色飞叶，却没有地方携带，松叶鼠便一阵忧郁，安全感不足。

　　“我记得的。”林境也意识到，以松叶鼠现在的神通，好像已经可以开始搞钱了，距离储物袋，也并非遥不可及。

　　“最快的赚钱方法无非是去卖金色灵米，赚取差价。”

　　“不过考虑到你使用瞳术会产生很大消耗，外加你的种族变异的事情还未向默长老汇报，我们暂且先不暴露琉璃仙瞳为好。”

　　“除此之外，想快速赚取灵石，也只能是宗门任务了。”

　　虽然等默长老回归，松叶鼠可以凭珍兽身份，向他申请提高弟子待遇，但像欧阳师兄这样被宗主相中的天才都还在努力的做宗门任务，赚取报酬，林境也不愿当一条混吃混喝的咸鱼。

　　最主要的是，想晋升内门弟子，除了实力要求，还有宗门贡献点要求，而想获得宗门贡献，就得执行宗门任务，这是避不开的，迟早要做。

　　内门，林境很向往。

　　既然欧阳师兄可以在内门弟子阶段就获得御兽空间法宝，他也想要一个。

　　林境就一阵羡慕，这是比储物袋更好的东西，有了这个，就不用每天扛着松叶鼠了。

　　不知道为什么，松叶鼠很喜欢站在他的肩膀，林境觉得这个习惯不好。

　　现在时间还短，但时间一久，他已经可以预料到，自己会一个肩膀高、一个肩膀低。

　　“吱！”松叶鼠表示，全听林境的，然后便……拖着布袋子，走出院落，跑去路边的树上摘树叶。

　　自家院子中的树叶已经被薅光，它想继续合成红色飞叶，只能去外边摘。

　　至于灵力催熟……把灵力浪费在这种地方，过于奢侈，毕竟树叶，满山遍野都是。

　　不如留着灵力用来催熟灵稻、灵豆。

　　当晚，便有路过的外门弟子，见到一只松鼠装着一大袋子树叶，来来回回乱跳。

　　“太可怜了……”有两个女弟子见松叶鼠竟然来搜集破树叶，道：“它的御兽师是谁，竟然连自己的宠兽都喂不饱，还要让它自己出来找树叶吃……”

　　一直到次日早晨，松叶鼠依然没有闲下来，一直在搜集树叶，他们的院中已经堆的到处都是。

　　当林境醒来，正打算去任务堂看看有没有什么适合的任务之时，松叶鼠又拖着一个巨大麻袋进来了。

　　除此之外，它手上还有一个精致的粉色布袋。

　　见状，林境揉了揉眼，道：“你哪里捡的？我怎么不记得咱们有这样的袋子。”

　　“吱！吱！”松叶鼠打开布袋，里面竟然是几颗松果！

　　表示，这是一位路过的，人美心善的师姐塞给它的，并让它多吃点有营养的东西，不要再吃树叶。

　　“一定是你到处搜集树叶让其他师姐误会了什么，以后不要拿别人的东西了。”林境无奈。

　　松叶鼠点了点头，然后用琉璃仙瞳扫了一下几颗松果。

　　无事发生。

　　……

　　外门，任务堂。

　　因为还很早，里面除了一位主管师兄，人并不多，只有四位外门弟子在寻找任务，他们似乎认识，想组队进行任务，在讨论着是去除蛇妖还是除猪妖。

　　主管师兄在看书，很入迷，没有欧阳师兄服务态度好，林境自己在任务墙上浏览起来。

　　看了一圈，他发现，除去需要出宗执行的任务外，适合自己和松叶鼠的任务根本没有多少。

　　出宗是不可能出宗的，除非能找个境界高的保镖跟着，最好是金丹期以上。

　　至于宗内任务，像前往宗门灵田帮忙……性价比太低，想靠这种任务攒到买储物袋的钱、以及晋升内门的贡献值，需要到猴年马月去。

　　虽然他确实不缺时间。

　　就在林境纠结之时，任务堂内忽然安静下来，一位蓝袍老者走入。

　　“拜见玉长老。”那四位外门弟子第一时间发现，恭敬开口，而正在看杂书的主管师兄，也猛然起身，放下手中的《我的剑灵娘子》。