第六十九章：魔修素养

“木人终究是假，也是时候迎接下真正的挑战了，魔修就是要化不可能为可能。”

　　魔松说完，就撤回了一个木头人，只剩下林境在那里骂人。

　　练气打金丹，这不叫化不可能为可能，叫长生肉包打狗，有去无回。

　　空间灵植，是很香，但莫说一群妖丹期大妖了，就算是几只筑基期的妖兽，他们也不可能是对手。

　　“吱！”松叶鼠走到林境身边，拽了拽他的裤脚。

　　意思是干一票吧！

　　咱们不是有幻术吗？

　　它有预感，上次菩提天没能达成的心愿，此次的空间灵植，说不定会帮它完成。

　　“你倒是想的美啊。”林境看了它一眼。

　　以千变万幻之术，变成元婴妖王，去哄骗那些大妖，风险实在不小。

　　不过……看魔松前辈态度坚决的模样，林境知晓它肯定不会改变主意了。

　　“好吧，干就干，我们连镇妖塔内的不死妖魔都骗过去了，还怕这偏僻大荒中的妖兽吗？”

　　“前辈，在哪个方位？”

　　……

　　补充完体力后，林境和松鼠鱼再次上路。

　　黑风谷，逝去大妖的老巢，山谷的入口被一排排扭曲的枯树所遮蔽，树木枯骨嶙峋，叶子早已凋零殆尽，只剩下光秃秃的枝干在夜风中发出凄厉的呜咽声。

　　废弃的山谷，已经没有了妖气很久，如今却是再度妖力弥漫，众多妖瞳在黑暗中死死盯向谷内那那一棵新生的白色嫩芽。

　　在场妖兽都不认识这灵植是什么，但是血脉中的本能告诉它们，食下此草恐有大造化，此草还未成熟，就散发了惊人异香，还弥漫空间波动，实乃罕见。

　　不过，虽然当下谷内外汇聚了不知道多少道妖影，但面对此草，罕有妖兽敢异动。

　　一是灵草尚未成熟，大部分灵植未成熟之时，营养物质都还未凝聚，吃下后也可能白吃。

　　二是谷内的尸身太多了，距离白色小草不远处，尸横遍野，十几头妖兽，就那样躺在那里，显然是想取走灵草时被击杀。

　　“要不然我们撤吧，此草蹊跷，感觉会是诱饵，我们连它是什么都不知道。”黑暗中，也有人类修士的低语传出。

　　“不管是什么效果，空间灵草罕见无比，价值不菲，御兽宗向来不问种类，高价回收，如果抢到，下半辈子的修炼资源就不用发愁了。”

　　“可是御兽宗都没了！说明此物不详啊。”又有修士传音。

　　“有道理，这里遍地妖兽，并非我等主场，还是走好了。”几个月过去，御兽宗被宗管府查处一事，已经传遍大荒。

　　林境、松叶鼠、龙鲤幻化的小蜜蜂，也落在黑风谷外，观察着内部的情形。

　　面对天空弥漫的恐怖妖气，还有这黑暗森林一般的环境，林境未敢轻举妄动。

　　“神松前辈，黑风谷内外，可有元婴妖王？”

　　“如果我们出现危险，您定会出手的对吧？”

　　他连问两个问题，神松都未开口。

　　过了一会儿，神松已听乱回道：

　　“此草乃‘空遁草’，为五阶灵草，诞生方式，生长地点，一切都是谜团，只知在成长时期，它会时常将自身‘传送’到另外一处，更换不同的成长环境。”

　　“你要是想要，便抓紧了，因为不知何时，它又会溜走。”

　　“另外，不用担心它还未成熟，你大可放心去抢，挖出后，以青帝长生功可给它续命！”

　　林境和神松交流间，似乎又有妖兽按耐不住，打算抢夺未成熟的空遁草。

　　是一只精通土遁之术的不知名妖兽，它从地底接近空遁草，十分隐蔽，可还是小觑了黑暗中的各路大妖。

　　一道赤光从黑暗中破出，轰入地底，轰的一声，随着一个大坑的出现，这只鼹鼠妖直接身体一个血洞，死在当场。

　　见到此情此景，林境越发觉得还是木头人可爱。

　　“等！”

　　事已至此，林境选择起了等，等待一个最好的时机，他不敢保证幻化成元婴妖王直接出去取草，就一定能安然无恙。

　　见到林境他们集中精神等待起来，神松也看向空遁草。

　　“对环境变化的反应力…保持冷静、警觉的意志和耐心…判断时机的智慧…在复杂情形中可以做出正确行为的决断力…”

　　“此乃…魔修的基本素养，加油吧，长生崽。”

　　一日…两日…三日，虽然神松说了空遁草会自主移动，但林境依然没有找到合适的入场时机。

　　不过即使没有入场，他也得保持高度的警惕心，维持幻化，隐匿身形，保证自己不被暗处隐藏的大妖察觉。

　　这期间，里面已经又不知道死了多少按耐不住的妖兽，这个过程，也让林境判断出了几个妖兽潜藏的位置，大家都在等待一个合适的时机出手。

　　“怎么会是她？”

　　又是一段时间过去，让林境不解的是，山谷内出现了一道熟悉的身影，对方一身素净的白衣，周身漂浮一把长剑，正是之前雪月城见过的泠月剑仙风柠！

　　她降临而来，也如同那些按耐不住的妖兽一样，目的明确，就是那株尚未成熟的空遁草，而不出意外，她也遭受到了来自暗中的袭击！

　　数道妖光弥漫，不过相比之前那些自不量力的妖兽，泠月剑仙一人一剑，荡出数道剑气，不仅泯灭了暗中的攻击，剑气更是遁入黑暗，伴随一声声惨叫，将隐藏黑暗中的妖兽尽数斩杀。

　　“空遁草吗？”泠月剑仙已经接近空遁草，就在这时，更多隐藏于暗中的大妖一齐出手了，妖影覆盖山谷的天穹。

　　“啊———”可不用泠月剑仙继续出手，她剑中的剑灵就已经替她激活漫天剑气，这些大妖连挣扎的机会都没有，便被尽数消灭，眼看空遁草就要落入泠月剑仙之手，林境也坐不住了。

　　轰隆隆。

　　只见一尊全身散发金绿色神光的松树，散发着绝世妖王之威，从远方以根为脚，一步步走向谷内，这个过程，所踏过的地面，草木重新焕发生机，秋的死寂散去，枯萎的树木重新染上绿意。

　　“有妖王来了！”

　　如此恐怖的妖王之威，再加上谷内还有一个可怕女剑修，让暗中不少的妖兽放弃侥幸之心，快速逃离这个山谷，不再抱有争抢灵草的念头。

　　“奶奶的，谁让你变成我的？”林境一步一步走去，神松道：“而且变的还那么丑，发型都不对。”