第四十一章：血脉进化

噩梦都是假的……接下来几日，林境便按照补灵丸、迷魂丹的炼制手法来针对性的练习控火诀。

　　至于松叶鼠，由于洞天之行，它存货告竭，非常想要再囤些弹药……

　　不过在林境的强烈要求下，它还是拿出了大部分时间用来修炼。

　　林境觉得暂时不会有什么事情了，还是修为更重要些。

　　“内门弟子林境，你在任务堂发布的任务已经有人完成。”一只仙鹤落在林境的洞府外。

　　正在练习控火诀的林境走出，感谢一声，便急匆匆的带着松叶鼠来到了任务堂。

　　任务堂中，除了百灵鸟，只有一人在寻找着合适的任务。

　　对方一袭白衣，哪怕是背影也透露着虚弱和疲惫之感，林境觉得颇为熟悉。

　　“欧阳师兄？”

　　“林境师弟？”

　　此人回过头，两人都认出了对方。

　　“听闻你进入了内门，本打算有空去拜访，没想到竟会在这里相遇。”

　　“师兄这是在接任务吗？”林境问。

　　“是啊。”欧阳师兄道：“刚完成了三单任务，现在准备再接两单，竞争下这个月的单王，我和红儿马上都要筑基了，得多攒些钱，到时候请沈长老炼制两枚好一点的筑基丹。”

　　“师弟你来这里是……”

　　“我发布的任务刚刚有人完成了。”林境话落，想到了什么。

　　“师兄，那个‘寻找火云辣椒种子’的任务，不会是你完成的吧？”他十分怀疑。

　　“这个任务是你发布的吗？我说奖励怎么那么抠。”欧阳师兄一愣，道：“不，我的意思是，怎么那么巧。”

　　说完，他拿出一袋子灵石，道：“师弟，你这任务报酬，师兄不能要啊。”

　　“你进入内门，还未送你礼物祝贺，这辣椒种子，就当师兄送你的晋升礼物好了。”

　　“这怎么行。”林境收下灵石，道：“不过师兄的好意，师弟实在难以拒绝，只能恭敬不如从命。”

　　百灵鸟看着这对儿“性情中人”，道：“别吵吵了，快拿走辣椒种子，接完任务走人。”

　　最终，林境拿走了辣椒种子，而欧阳昊师兄，接取了一个调查兽口失踪的出宗任务。

　　两人被迫听了一首好运歌后，走出任务堂，欧阳师兄忽然隐晦道：“师弟，我听传闻，有洞天之光落于宗门边缘，再加上此届内门考核的情报又少之又少，你跟我说，不会是你们内门考核过程中，遭遇洞天了吧？”

　　林境一愣，道：“师兄你说对了。”

　　“果然是！”欧阳昊一脸羡慕，道：“洞天到底什么样子，我也好想进入看看。”

　　“会有机会的。”林境道：“师兄你有飞升之资，被洞天选中是迟早的事。”

　　“的确。”欧阳昊道：“到时候我们师兄弟重振御兽宗，就这么说定了。”

　　“话说，你既然进入了内门，又作为特殊弟子，还有进入洞天的经历……”他看向林境肩膀盘坐修炼的道袍松叶鼠，道：“按理说，你完全可以和宗门申请御兽空间法宝了，让它在空间法宝中修炼，效率会更高！”

　　“你现在的状况，不是真传，胜似真传，只要金丹长老点头，完全可以提前获取。”

　　松叶鼠睁开了眼睛，空间法宝？

　　“师兄说的有道理……”林境想了想，道：“我刚刚进入内门，这几日又在忙着学习炼丹术，等有空了，就去找默长老询问一下。”

　　都建议他去书院了，总不能外出连个代表御兽宗弟子的御兽空间法宝都没有。

　　“在学习炼丹吗？炼丹好呀。”

　　欧阳师兄道：“宗门有很多种可以提升宠兽血脉强度的丹药，到时候你们自己炼制就好了。”

　　“不像我，进了云门峰，鸟不拉屎的，那里只教打架。”

　　“对了，虽然你自己肯定知道，但是师兄还是要提醒你一句。”

　　“你是长生体，千万不要急着筑基，它也是，想必默长老也提醒你们了吧。”

　　“不出意外，小松鼠应该会比你先行筑基，筑基过程中，是它提升血脉等级最好的机会，如果能‘血脉进化’，那就最好不过了。”

　　“现在我和红儿这么努力的做任务，就是为了积累足够的底蕴尝试完成‘血脉进化’。”

　　“不过……宗门好像没有松叶鼠进化到‘王级血脉’的先例就是了。”他沉思。

　　“多谢师兄提醒，慢慢想办法吧，时间还充足。”

　　在妖族没有绝迹之前，并没有灵兽、妖兽之分，灵兽也统一称之为妖兽，而在那个时候，妖族给天下兽类的血脉，分为了数个等级。

　　每提升一个等级，都有着巨大的鸿沟，甚至可以说是不同的物种。

　　其中，那些没有成精资质的野兽，就是凡级血脉，为凡兽。

　　而有修炼资质的，统一为灵级，根据血脉强度，灵级血脉的妖兽，资质稍弱一点的会一直处于练气期，资质出众一点的，则能够筑基成功，其中的佼佼者，则有机会结出妖丹，成为威震一方的大妖。

　　然灵级血脉，如果没有特殊情况，修炼到妖丹期，也就是上限了。

　　御兽宗五大基础灵兽，就是灵级血脉，由于是精挑细选出来的，寿尽之前，有很大希望筑基。

　　结丹……就比较看命了。

　　而迈入元婴妖王之列，则更是不可能的。

　　除非……在筑基过程，血脉得到进化，从灵级血脉，晋升为王级血脉，这样一来，便可以畅通无阻的成为妖中王者，媲美人类修士中的元婴期。

　　林境看向松叶鼠，虽然自家松叶鼠获得了一项珍兽神通，但血脉等级并未改变，还是灵级，体质和其他松叶鼠没有产生太大差距。

　　筑基阶段，如果可行的话，他也想让松叶鼠的血脉等级，进化到“王级”，获得妖王潜力，到时候琉璃仙瞳应该也可以发挥出更强威能。

　　可惜的是……御兽宗并没有松叶鼠的王级血脉进化方式，想达成的话，林境只能从琉璃仙瞳变异出来的特殊灵植，以及自己的长生之血上找契机了……用炼丹术，将它们结合起来，炼制一枚，适合松叶鼠的专属筑基丹。