第十二章：《红狐传》

“师弟，你们这是想进猛虎山历练吗？”欧阳师兄问。

　　“有这个想法，不过现在因为那头虎妖，只能换座山峰了。”林境无奈。

　　走路也挺消耗体力的。

　　改天得问问，什么身份才能骑仙鹤。

　　这个时候，林境意识到了选角牛作为宠兽的好处，一路上，他可没少看到弟子骑着牛出行。

　　至于自己这里，反倒是宠兽骑着他，过分！

　　闻言，欧阳师兄看向了守峰老人。

　　“老人家，我来收服虎妖了。”

　　守峰老人瞥了一眼欧阳昊，道：“知道了，进去吧。”

　　欧阳师兄笑了笑，又看向林境：“师弟，要不要随我一起去？待我收服了虎妖，你就可以正常历练了。”

　　“可以吗？”林境意外。

　　“当然没问题啊，有我在，没意外。”欧阳师兄重新看向守峰老人，问：“老人家，我将这位师弟也一起带进去了。”

　　“去吧去吧。”守峰老人似乎知晓欧阳师兄的实力，不以为意道：“你们去，我继续写检讨了。”

　　他一脸烦躁。

　　……

　　“欧阳师兄，那位守峰的前辈说的检讨……是什么情况。”

　　猛虎峰，欧阳师兄带着林境进入后，林境问起。

　　“猛虎峰意外孕育灵植，他没有第一时间发现，反而让野生妖兽吃掉，肯定是需要写检讨书悔过，受到责罚的。”

　　“他现在应该恨死那头虎妖，不过可惜的是，面对这种妖兽，他还不能直接处理，在妖兽未伤人的情况下，宗门第一时间考虑的，是收服，而非击杀。”

　　“而降服妖兽，又是技术活，只要情况不是特别严重，都会交给宗内有潜力的弟子去尝试、锻炼。”

　　“毕竟，收服这种‘野生妖兽’，也是我御兽宗弟子需掌握的基本功。”

　　“作为弟子或许挑选宗内培养好的灵兽、妖兽契约就可以了，但是想更进一步，还是需要自己去广阔的修仙界中，寻找那些强大生灵，进行收服！”

　　“我之所以想带你进来，也是想让你看看，我是如何收服一只野生妖兽，让它心甘情愿臣服的。”欧阳师兄关切道。

　　“原来如此。”林境意外：“我还以为欧阳师兄你是为了虎鞭而来。”

　　欧阳昊：“……如若这只虎妖不服教化，那我也只能笑纳。”

　　林境和欧阳二人选择了步行的方式进入山林，沿途，鸟鸣、虫鸣交织，一片静谧，距离虎妖还有一段距离。

　　就在此时，林境忽然想起，自己之前还有一个未解开的疑惑！

　　默长老称，等欧阳师兄成为了真传弟子后，可能会拜宗主为师！

　　至于原因，不曾提及，十分隐晦，林境好奇。

　　上次藏经阁中他忘了问，这次他打算抓住机会，向本人求解。

　　“师兄，我听说，宗主有意收你为徒？”

　　“这你都知道了？已经传到外门了吗！”欧阳师兄吃惊回头。

　　“那倒不是，是默长老说的。”林境干咳。

　　“师兄，教教我！你是怎么做到的。”

　　只有成为真传弟子，才可以学习宗门真正的传承秘术，才算是御兽宗的核心一员。

　　而想成为真传，有一个条件，就是得拜一位宗内金丹修为以上的人为师。

　　拜师，和结婚一样，不亚于第二次投胎，有一个好师父，修行路会更好走。

　　欧阳师兄能搭上宗主这条线，不可谓不厉害。

　　“这……”欧阳师兄古怪的看了林境一眼，猛地摇了摇头，道：“师弟，我的情况，可能不适合你。”

　　“怎么说？”“吱吱吱？”

　　林境和松叶鼠刨根问底。

　　欧阳师兄叹了口气，停下脚步，沉思片刻，最终怅然道：“算了，也不是什么秘密，就和你说下吧，记得不要外传。”

　　“我记得你从藏经阁取走过关于御兽宗历史的书籍，对吧？”

　　“我御兽宗，初代宗主乃是一位凡体，这种体质，本无缘于仙路，可他却奇遇捡得源于仙宫的御兽功法。”

　　“仙宫的御兽功法，以奴役兽类为主，修士一念便可决定契约兽宠的生死……他老人家，凭借此功，奴役了无数强大妖兽，自身修为达化神，御兽宗盛极一时。”

　　“可惜，强行奴役宠兽，终有弊端，最终他因宠兽反噬而亡。”

　　“有了前车之鉴，二代宗主，开始思考御兽修士和宠兽真正的关系应当如何，最后他得出结论，御兽之修和宠兽的关系，除了主仆，也应当是道友、是兄弟姐妹。”

　　“于是乎，他开始进行宗内改革，提倡门下弟子，从练气期便与和幼兽一同修行，增强双方感情，而非去强行奴役那些野生妖兽。就算是要收服野生妖兽，也需使其真心认可、跟随，不可强迫。”

　　“二代宗主为御兽宗，打下了很好的宗门基础，自那以后，这个宗规传承至今。原本这样，已经十分完美，可是直至如今……第五代宗主，也就是当代宗主，又和宠兽进行了情感上的升华。”

　　“他，与宠兽结为了道侣，成为了真正意义上的家人。”

　　林境：“……”

　　是书上没有记载的。

　　“是哪只？”林境乃至松叶鼠都大受震惊。

　　“天羽鹤一族的那位……虽未在弟子间公开，但可称之为，宗主夫人。”欧阳师兄尊敬道。

　　此时，林境的大脑依然有些混乱。

　　等，等等！

　　“那师兄你被宗主青睐，莫非……”林境忽然沉默。

　　“是啊。”欧阳师兄叹息，道：“红儿本是我凡人时期救下的一只受伤小狐狸，后来它十分亲密于我，我就养在了身边。”

　　“直至我被默长老带回御兽宗，和红儿进行了血脉契约，才知晓它对我产生了那种感情。”

　　“虽然它是兽，但它的情意却是真的，真心不应该被辜负，师弟你说对吧？”

　　林境望天。

　　解开了，一切谜题都解开了。

　　不过考虑到这是一个修仙世界，林境也就不再纠结物种上的不同。

　　无非就是《白蛇传》成为了《仙鹤传》《红狐传》。

　　“祝福你们。”林境道。

　　“吱，吱……”