第十章：先天神体

“前辈过奖了……”

　　“您说的扬名机会，是指什么？”

　　林境想到了前世读书时，导师也要给他机会，然后便给他安排了一堆脏活累活。

　　曹子为笑道：“再过几个月，书院又到了招生之时，届时会有众多来自各方的天才修士到来潜龙城，希冀考入潜龙书院。”

　　“历年的考核中，都有一特殊环节，便是让书院学生担任考官，与考生进行斗法。”

　　“前辈想让我担任此次的考官？”林境意外。

　　曹子为点了点头：“准确来说，是院方的意思，考官也不止你一人，而是最近一段时间，表现出色的潜龙书院学生。”

　　“这其实是一次不错的机会，这些考生，都是各域的天才，有宗门长辈跟着到来，考核之时，必然会备受院方和各宗关注，如果担任他们的考官，定也会跟着受到关注的。”

　　“你意下如何？”

　　“这个考官……我当了！”林境答应了下来，此事有好处有坏处，一样全看自身实力如何。

　　曹子为道：“很好，那你这几个月准备一番吧，你只是练气修为，所以你也仅需面对练气阶段的考生便可，不要因为战胜过筑基就小觑练气考生，反而最后成为了他们的垫脚石，往届的考核，时常会出现书院老生被考生击败的情况。”

　　“这些考生虽然可能还没有像你一样进入过洞天，没有因此被提前特招，但也不代表他们的的实力弱。”

　　“我听说，此届的考生中，还是有好几个练气期的怪胎的。”

　　曹先生认真叮嘱，毕竟林境等人是他特招而来，如果表现不佳，他面子上也不好看。

　　“都城修仙世家王家的麒麟子，练气九层，天生神体！”

　　“道域神符宗神女，练气九层，符咒之体，可以指代笔，以天地为纸，虚空画符。”

　　“还有除魔司化神尊者之孙，虽听说早年纨绔，但后悔改，数月前破获了雪月城蛊神教魔修阴谋！也是位练气九层的天才！”

　　“就说那神体，练气阶段，就已经名传古域，是都城小有名气的天骄，要是能在考核战中击败神体，可比击败那方世林更有意义。”曹先生微笑着蛊惑。

　　而此时……林境则面色古怪。

　　前两个听起来确实厉害。

　　修行体质分为属性灵体，特殊体质，像是火灵体、冰灵体，全部都是属性灵体，修炼对应功法、法术都有加成，而元阳体、长生体，则都是特殊体质。

　　天机楼根据这些体质的历史表现，同天骄榜一样，也位列了一个体质榜，共收录了100种体质。

　　能进入榜单的体质，大多被称之为神体，必成金丹，大概率元婴，直至化神，都不会出现特别太大的瓶颈。

　　而前十的体质，更是被称之为仙体，是有望问道飞升成仙机会的体质。

　　先天神体，的确强大，神体出世修行潜龙秘术，必然是要一鸣惊人，而像那个方世林，都筑基期了，好像连个后天灵体都不是，差远了。

　　林境本很重视，但听到最后一个化神之孙，他感觉到了哪里不对劲。

　　他很想问，那除魔司天才是不是叫高升。

　　这家伙，被关禁闭结束了啊？

　　看来家里不想让他继续胡闹，给送书院来了。

　　“学生……这期间会努力修行，进行准备的。”

　　“前辈，要不然我还是租一个洞府吧。”林境突然想到，如果是要炼丹，总不能还住木屋。

　　“好。”曹子为笑道：“资源便是用来用的，洞府租金虽然一年一万块灵石，但这笔资源，完全值得，书院内每一个洞府，都连通着书院灵脉，在其中修炼一年，远比直接通过一万块灵石修炼更有帮助。”

　　话是这么说，但是林境依然肉痛，还好已经决定自己做生意了。

　　距离机关竹枪的拍卖……还有一些时日，对于这些拍卖品，莲花阁都至少会宣传半个月，给想要拍卖者充足的时间筹备灵石。

　　……

　　书院有一座后山，学生们的洞府便都是在这里，林境租了一座小山头，日后就不用在城内当流浪汉了。

　　“可以去把龙鲤接回来了！”有了自己的住处后，林境已经决定去把龙鲤接回，毕竟也不能老麻烦神松前辈照看。

　　他快速离开书院，暗中呼唤，不刻，一条龙鲤被扔到了他的脚边，鲤鱼身上青一块紫一块，看来没少挨揍，不过好在，火焰似乎能够很好的控制了。

　　“还活着？”林境抱起龙鲤，关心道。

　　“啵……”龙鲤虚弱开口，疼痛而已，都习惯了。

　　以后再也不随便放火了，这老松树是真打。

　　“活着就好啊。”林境道。

　　“神松前辈。”

　　接回了龙鲤，林境问道：“您说以松叶鼠现在的实力，能否击败同级‘神体’？”

　　“神体？”

　　神松呵呵道：“你对神体是不是有什么误解？就算是一只拥有妖王血脉的妖兽，也只有被同级神体撕烂的份儿，你们哪儿凉快哪去。”

　　“没有一点希望？我想干他！不择手段。”林境一脸魔修表情，伸出手来，恶狠狠抹了抹脖子。

　　魔松果然吃这套，看到这合胃口的表情，才愿意提供方法：“你让它把那空遁草吃了！它那本命红叶不是有空间性质吗？”

　　林境一惊：“还没熟啊。”

　　魔松道：“熟了才吃不了，五阶空间灵草，营养物质充盈，你想让它撑爆！起码要妖丹期才能勉强消化。不熟的，营养物质就少多了。”

　　“不熟的吃了没毒？”林境问，大多数灵植未成熟时都带有一些毒性，这是自我进化出的保护机制，以防还未长大就被吃掉。

　　“有，所以要胆子大，它本就有空间天赋，毒不死的话，它的空间造诣绝对能有大提升，练气期掌握上乘空间法……也未必比神体差多少。”魔松给指了邪路。

　　林境摇头：“算了，我还是做正道修士吧，我还没修炼‘不死转生’，死了就复活不了了。”

　　“怕什么！魔修就是要把不可能化为可能，那松鼠青帝长生功小成，你们又有那个金色灵米，不是都可以提升草木消化能力吗？再有老夫帮衬，它死不了的，最坏结果就是死了一株未成年空遁草！同族天骄被凶兽所食，我还没说什么！”