第四十四章：黑色辣椒

三大真传秘术，十大核心秘术，其实林境都有所了解，除此之外，宗门还有几十种普通御兽法术，大多是三代宗主所创。

　　一代创宗，二代改革，三代创法，每一任宗主都有大才能。

　　不过，十大核心秘术，他暂时不打算修炼，他作为长生体，修为境界太低了，远跟不上宠兽脚步，就算学了，对松叶鼠的强化效果也有限。

　　有那个精力，不如学学机关术，炼丹术，反而能更好的强化松叶鼠及自己。

　　至于三大真传秘术，这个是不得不学，无论是合体秘法，还是兽化宝具，都是对修士本人的巨大增幅。

　　尤其是兽化宝具，让林境想起来了一个神仙。

　　杨戬放哮天犬，书中词汇都是“祭起哮天犬!”。所谓的“祭起”，一般祭起的都是法宝。

　　日后学了兽化宝具，他也可以“祭起松叶鼠！”了。

　　“默长老，我回去后，便去锤炼体魄、锻炼神魂、淬炼真气。”林境道。

　　“你这是想全都学！”默长老道：“不过无碍，反正你时间充沛，早晚都要全部学习。”

　　“那么你们两个应该没有其他事情了吧，没有的话，就快回去修炼吧，老夫也要去忙了。”

　　“默长老！”林境补充道：“弟子得一凶植种子，之后想让黑熊长老品尝一下效果。”

　　默长老沉默后，道：“它最近有得罪你吗……不过你们自己试吃的确危险，之后我会让它去寻你们。”

　　“它跟随老夫没有功劳也有苦劳，记得给我留活口。”

　　……

　　拜访过默长老后，林境和欧阳师兄也进行了告别，一人回归洞府，一人出宗，去执行刚刚接取的“调查失踪兽口”任务。

　　回洞府过程，林境和松叶鼠路过跳天都之处，松叶鼠依然对跃过云巅念念不忘。

　　老祖宗没做到的事情…

　　它要完成了，岂不是可以单开一页族谱。

　　“靠体魄跃你肯定行不通，除非晋升妖王血脉，我之前让你练习飞叶术，你不练，现在后悔了吧。”

　　松叶鼠的红色飞叶术固然强横，可一直都是在靠着红色飞叶的神奇。

　　它御使红色飞叶，靠的是心神之力，是有成长空间的，如若松叶鼠平日有锻炼，心神之力得到提升后，它操控飞叶，肯定能爆发出更强的速度和威力，一跃而过，也不是没可能。

　　“吱……”松叶鼠脱掉碍事的道袍。

　　表示回去就练。

　　“既然那里有威压，等回去后，我用‘千变万幻’模拟妖王威慑，辅助你锻炼心神之力。”林境微笑。

　　“不过那之前，咱们先回去把火云辣椒的种子催熟！”

　　内峰的灵气浓郁程度的确不是外峰能比，在这里不管是修炼速度，还是灵植生长速度，都要比外门山脚要快多了。

　　另外让林境欣慰的是，玉长老并没有因为他晋升内门，就断了他外门食堂的餐食，依然每天让仙鹤给他定时送饭，大大减轻了林境和松叶鼠的修炼负担。

　　时间一晃而过，作为一阶凶植的火云辣椒被松叶鼠催熟成功，不过产量不高，一株辣椒秧只产了20颗火云辣椒。

　　“灵植合成后都能那么凶，这凶植合成后还了得？”黑熊怪应约而来，还带来了上次的练气九层小白鼠，它看到红彤彤的辣椒，眼前一黑，还没等吃，就吓晕了过去。

　　对面，林境对着黑熊长老道：“物极必反，灵植变凶植，据我分析，凶植多半会变灵植。”

　　“去，小松，用琉璃仙瞳。”林境对着松叶鼠指挥道，看着一地的火云辣椒，它深呼吸一口气，摘掉清凉眼睛的竹叶眼罩，琉璃仙瞳发动！

　　大半的火红色辣椒消失，出现了……一个漆黑无比的辣椒。

　　这诡异的颜色，让黑熊长老看向了林境，这就是你说的灵植？

　　比老子还黑！

　　还好它聪明，把上回的小白鼠带来了！

　　它晃了晃，叫醒了小白鼠，道：“白鼠精，看见那黑色的辣椒没有，吃掉它。你若扛过去，俺送你一个大机缘！”

　　白鼠精虽然怕，但面对妖丹期大妖的威逼利诱，还是决定不了自己的命运，只能瑟瑟发抖的爬向黑色辣椒。

　　“别怕！只是一阶凶植的变异株，你都练气九层了，怕什么！普通的辣椒喷出的那点火焰，只是凡火，还不如寻常百姓烧炕的火旺！变异后估计也不会很强！”黑熊怪鼓励。

　　闻言，小白鼠壮起鼠胆，合着眼将难吃无比的黑色辣椒吃了下去。

　　洞府……安静了下来。

　　黑熊怪、林境、松叶鼠，都直勾勾的看着小白鼠的变化。

　　下一瞬，小白鼠望向黑熊怪，张开嘴巴，把黑熊怪吓了一跳，以为要喷它。

　　哎！结果没喷出来！

　　“哈？这次变异失败了吧！”黑熊怪一愣后，笑了笑，看来珍兽神通也有失败的时候。

　　然而，还不等黑熊怪笑多久，它忽然面色一变，只感觉灵魂一阵灼热，它快速内视一圈，竟发现身体由内而外的燃烧起一簇黑色的火焰。

　　这火焰，并未灼烧肉体，而是在灵魂上点燃，虚无缥缈！

　　“幽冥殿魔修专烧灵魂的幽冥鬼火！”它惊呼一声，连忙灭掉火焰，眼瞳中充满惊惧，它嘞个死神辣椒啊。

　　“销毁！销毁！快给俺销毁！”它连忙把剩余的火云辣椒毁了以及把辣椒秧给拔了下来，道：“你们以后别整这个了，这是鬼火，是幽冥殿的核心法术，要是被除魔司误认我们御兽宗和魔宗勾结就不好了，我们御兽宗在除魔司那里名声本来就不算太好！”

　　看着黑熊长老紧张的模样，林境和松叶鼠一愣，鬼火？

　　“黑熊长老，这鬼火，能炼丹吗？”

　　“你用鬼火炼丹，是想给活人吃，还是给死人吃？”黑熊长老一瞪，道：“算俺老熊求你，千万别种这玩意了，就算俺们不是魔修，被人看见也怪麻烦的，除非你也想去卧底魔宗。”

　　“你不是想用特殊火焰炼丹吗，俺去给你寻一道兽火先用着，听话，千万别偷摸着种这玩意了啊。”这次不是凶植了，是用了就会被当魔宗修士的魔植！

　　林境、松叶鼠一脸乖巧，既然是危险的东西，那就不种了，绝对不种了。

　　黑熊长老看着还活着的小白鼠，道：“你，不错，俺封你为御兽宗未来圣子林境的专属试药童子，这机缘大吧。”