第十章：飞叶

一只喜欢囤粮的松鼠，却觉醒了一个合成资源的神通，林境也不知道说什么好了。

　　这不是欺负孩子，硬让它囤不下来东西吗？

　　看到松叶鼠撕心裂肺的模样，林境嘴角微微扬起。

　　松叶鼠立刻停止哭泣，目光盯向林境。

　　林境笑：“我是在为你高兴，从今天起，你就不是普通的灵兽了，而是珍兽！”

　　“吱！”松叶鼠还在惦记灵米。

　　“往好处想，你的灵米只是换个形式被你储存了起来，化为了灵气与你永远在一起。有没有感觉到，自己的灵力提升了很多？”

　　林境一语惊醒梦中鼠，松叶鼠这才注意到，它竟然接近练气四层了，体力灵力充盈无比。

　　松叶鼠立刻不知道该如何表达自己现在的心情，呆立在原地。

　　林境继续开导起来，不然，有这样一个神通，配合现在的性格，日后松叶鼠的心态可能会持续崩溃。

　　要改掉它只看“数量”不看“品质”的坏毛病。

　　起码也要两者兼具。

　　“这个神通很好，你要多加练习。”

　　“想想看，灵米这种东西，现在或许我们很稀缺，但等筑基、结丹后，还不是想要多少要多少。”

　　“就算是有储物袋、储物戒指，用来囤积灵米也太浪费了。”

　　“不应该什么资源都囤。”

　　“你现在的瞳术，既然可以把一定数量的低级资源，合成为高级资源，那么以后，我们只囤高级资源就好。”

　　“金色灵米的效果你也看到了。”

　　“以后我们要是获得了什么高级灵果、高级丹药，难以消化，这金色灵米，很有可能就是我们越级服用高级资源的关键！”

　　“吱！”松叶鼠觉得有些道理。

　　“又或者，你如今变异为珍兽，肯定会受到很多坏人觊觎。”

　　“这金色灵米……我们也可当作武器！”

　　“你刚才那种饥饿的状态，都已经快失去理智了，要是给敌人投喂上几粒金色灵米，再摆上几百份泻药，我们或可不战而胜！”

　　松叶鼠后退一步，抬起头，开胃灵米加泻药？

　　有道理！

　　等储物袋到了，它也要囤几百份泻药！

　　不过，把灵米送到敌人嘴里，是不是有点难度？

　　“吱！？”

　　“额。”林境一怔，他就是随口一说，这松鼠怎么还深究起来可行性了。

　　“可行的。”林境打补道：“你忘了你们松叶鼠的拿手绝技，飞叶了吗？”

　　“只要你树叶扔的准，那么灵米肯定也可以扔准。”

　　闻言，松叶鼠思索。

　　也对！

　　它当即从地上捡起一片落叶，目光锐利看向一旁，小手一挥！

　　下一瞬，落叶飞出，化为一道绿光，将院中树上的一截树枝斩落！

　　啪！

　　树枝落地。

　　林境前世各种武侠作品中，都有“飞叶摘花皆可伤人”的武功境界，颇为不俗，不过在这修仙界，该招式却只是灵兽松叶鼠的基础攻击手段。

　　看到自己的这项技能也没有生疏，松叶鼠满意的点了点头。

　　而看到这一幕，林境摸了摸下巴，道：“不知道一堆普通树叶……能不能用你的瞳术合成一下。”

　　一有想法，林境立刻行动起来。

　　他用真气，配合布鞋，几脚将院中几棵绿树的叶子全部震了下来。

　　一地落叶，树变得光秃秃。

　　松叶鼠见状，陷入了沉默。

　　“吱吱吱！”

　　树叶这种东西，在它曾经居住的地方实在是数之不尽，没有多少价值，哪怕是作为它的攻击武器，也从没有囤积过。

　　事实证明，松叶鼠还真不是什么都囤！

　　不过现在……按照林境的想法，它琉璃仙瞳朝着满地落叶一扫而过。

　　它也好奇普通树叶能不能合成。

　　下一瞬。

　　又是两道翡翠之光，从松叶鼠的眼瞳中射出。

　　落在了几万片普通树叶上。

　　紧接着，类似的一幕发生，在翡翠之光的笼罩下，这几万片平凡的绿色树叶，也和之前的灵米一样，直接消失不见！

　　而新出现的，则是一片红色的树叶，犹如枫叶般。

　　虽然这一片枫叶散发的灵气波动还不如一粒普通的灵米，但眼下见到果然成功，林境颇为意外，立刻喊起松叶鼠：“丢它试试。”

　　“吱吱……”松叶鼠屁颠屁颠跑去捡起红色树叶，然而它刚刚捡起，眼睛就一阵酸涩，或许是瞳力消耗过度，让它很不舒服。

　　见状，林境快速上前，手下一刻放到松叶鼠头上，发动了“蕴神术”，光晕覆盖松叶鼠的脑袋，缓解起松叶鼠的精神疲劳。

　　“眼睛没事吧？是我疏忽了，你才练气三层，这种神通连续使用两次，消耗肯定很大。”他担心起来。

　　近一个月相处下来，他可不希望这只松鼠出事。

　　“吱！”松叶鼠自己也揉了揉眼睛，然后推开林境的手，虽然很难受，但它现在更想知晓这片红色树叶的威能！

　　拿到红色树叶后，它隐约间感受到，这片树叶和自己的联系非常紧密，仿佛被自己炼化！

　　嗖！

　　松叶鼠对准光秃秃的树，扔出树叶，下一瞬，红光闪过，这一回，飞叶速度，要远超之前的绿色飞叶，只是眨眼间，一截粗大的枝干便坠落而下，表面光滑无比。

　　而这，还没结束。

　　之前的绿色飞叶，削下一截树枝后继续飞离没多久，就失去力量飘落，但这一次的红色飞叶，不仅继续飞向更远，松叶鼠还瞪大了眼睛，发现了一个不可思议的事情。

　　飞叶术，是由松叶鼠用灵力将树叶发射出去，树叶飞出后，就会按照直线攻击。

　　可这一次的红色飞叶，飞离后，松叶鼠竟然可以感受到，它好像能随心所欲的操控树叶的飞行轨迹，甚至将它召回！

　　它念头一动，红色飞叶立刻拐了个弯儿，朝着他们飞了回来，并在这个过程，斩开树下一块石墩子。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在松叶鼠的专心控制下，红色飞叶贴着地面飞行，又旱地拔葱，不断在半空打转儿。

　　“吱！！！”如此一幕，让松叶鼠眼睛发亮！

　　林境也微微一怔，默长老说过，松叶鼠一族相比力气强大的斗猿、角牛以及会使用火法的火灵雀来说，实力并不突出。

　　飞叶术，在战斗中能发挥出的作用有限。

　　但是现在松叶鼠手中的飞叶术，好像和一开始的飞叶术，并不是一个东西了。

　　这简直是御物术！御叶术！

　　它就好像获得了本命法宝·红叶一般……

　　松叶鼠越用越上头，一指朝天，红色飞叶冲天而去，仿佛要穿透苍穹，叶斩仙人！

　　“哪个不长眼滴，往天上乱扔东西干啥子？！”云层中，传出一道愤怒的声音，一只仙鹤露头。