第四十六章：炼化

林境看了一圈，不是很明白，布袋、石戒、玉镯、宝珠、葫芦、卷轴看起来都还正常，怎么唯独混入了一个看起来十分古怪的禅杖。

　　这不是佛门的器具吗？

　　怎么会出现在御兽宗？

　　“你在奇怪，为何宗门把一空间法宝炼制成禅杖？”

　　“是。”林境点头。

　　“其实是因为一段往事，此事未被明确记载，一直是口口相传。”默长老哈哈一笑，唤来禅杖拿入手中。

　　“二任宗主时期，大荒域出现一尊妖魔，为祸一方。”

　　“这尊妖魔，是一特殊珍兽，因珍兽神通，极难被杀死！哪怕高出它一两个大境界！”

　　“当时大荒的修士，都拿此妖魔毫无办法。”

　　“直至，除魔司一位客卿到来，此客卿乃佛门中人，佛法高超，他配合四个大荒修士，最终以特殊手段，一同将这妖魔封印了起来。”

　　“是封印，而非击杀。”

　　“四个大荒修士中，就有我宗的二代宗主。”

　　“如今封印妖魔之地，在大荒的地底，它如今被龙脉连接的四座佛塔镇压，这四座镇妖塔，现有大荒的四个一流宗门共同镇守，一宗一处。”

　　“经此一役，二代宗主与这位佛修成为了好友，有一段时日，御兽宗的空间法宝，大多是佛器，这禅杖，留在这里也有一些岁月了。”

　　“时间过久了，因为风格古怪，几乎没有真传弟子选择它，哪怕知晓了这段历史。”

　　“原来如此。”林境恍然：“没想到我们御兽宗，竟然还有看守镇妖塔的职责。”

　　毕竟……我们比起正常宗门，更像一妖宗。

　　“你应当不是打算选择这禅杖吧？”默长老询问。

　　“不选。”林境道：“这禅杖，与弟子风度翩翩、洒脱仙逸的气质不符。”

　　默长老无言，没想到林境如此自恋，不过他仔细打量几眼，发现林境的外貌，确实有他默无涯年轻时的几分帅气，怪不得会自信。

　　“长老，弟子选这个。”林境指向红色葫芦。

　　松叶鼠大惊，它觉得布袋更便于它携带。

　　林境没搭理它。

　　这空间法宝是用来装松叶鼠的，松叶鼠携带方便不方便，就不是林境考虑的。

　　况且，这种级别的法宝，都能变化大小，怎么都方便携带。

　　“其他空间法宝，有很重的后天炼制痕迹，而这个……更像是先天之物，如果我没记错，应当是悬空葫芦吧？本身就自带空间的奇植。”

　　“看来你有多读书。”默长老道：“另外六件空间法宝，都是以各种空间材料炼制而成，而这个葫芦，只经过了简易的后天改造，算是最为原始。”

　　“不过你看重的，应当不是这一点吧？”

　　“嗯，它是植物，松叶鼠是木属，契合度应该更高。”林境看向默长老，道：“您说，如果我日后获得更多的悬空葫芦，能否让松叶鼠以琉璃仙瞳，将其合成？”

　　比起另外六样空间法宝，林境看中了悬空葫芦的属性。

　　“确实如此。”默长老点头，认可林境的观点：“不过悬空葫芦罕见无比，这也是一位老祖意外所得，你们修为有成之前，就算碰到，也很难购买得起啊。”

　　“至少有个盼头。”林境道：“长老，我就选这葫芦好了。”

　　“其实这禅杖弟子也很喜欢的，待弟子筑基，契约第二只宠兽，能否让弟子再申请一个空间法宝……总不能多只宠兽共挤一处？”

　　“滚！”默长老首次凶人，此乃宗门底蕴，真当是随便选的大白菜！

　　“老夫没那个能耐再给你申请一个。你若是想办法混成少宗主，此处随便你选，一只宠兽住两个法宝都没人拦你！”

　　……

　　林境选择了悬空葫芦作为御兽空间法宝后，便在默长老的引导下，凝出一滴精血，对悬空葫芦进行了炼化。

　　待炼化了悬空葫芦后，林境发现，不愧是金丹期修士才有资格使用的法宝级装备，里面的空间，竟然比他在外门时的院落还大上不少。

　　这下子，终于不影响松叶鼠囤货了……

　　原先的两个储物袋，松叶鼠只能放些珍稀的合成之物，一袋子一袋子的普通灵米、灵豆只能堆积在院子中，放储物袋里太过浪费空间，现在就没有这个苦恼了。

　　虽然悬空葫芦是林境的法宝，但却是松叶鼠居所，并不影响它发挥自己的囤囤鼠属性。

　　“吱！！！”旁边，松叶鼠见林境独自把玩悬空葫芦，立刻想要触摸。

　　“我叫你一声，你敢答应吗？”

　　林境用葫芦对准摸不清头脑的松叶鼠，还不等松叶鼠应答，它就“嗖”的一下被林境强制收回了空间法宝中。

　　虽然茫然，但是进入了全新的空间，松叶鼠立刻深呼吸一口气，眼中有光。

　　好大！

　　它左顾右盼，悬空葫芦内相当空旷，八方的尽头都是绿色的灵气迷雾，十分有助于修炼，踩在绿色的灵气迷雾中，松叶鼠觉得，自己有必要改造一番此地，成为自己的新洞府。

　　“吱……”它掰开手指，打算建一个睡觉的地方，一个仓库，一个修炼的地方，一个仓库，一个吃东西的地方，一个仓库……

　　“怎么样。”外界，默长老看着对悬空葫芦爱不释手的林境，笑道：“有了御兽空间法宝后，是否感觉自己有些不一样了，像是真正的御兽之修了。”

　　“事实上……也确实只有达到宗门真传的位置，才算是一个合格的御道修士。”

　　“没错。”林境晃了晃悬空葫芦，它立刻变小了一些，被林境挂在了腰间，红色的葫芦点缀在一袭白衣、英俊潇洒的林境身上，让其气质变得更为不凡。

　　“还挺搭身。日后你出门行走在外，如若有魔修对你图谋不轨，只当你是独自一人的普通修士，刚要出手烧杀抢掠，你反手召唤出宠兽，实乃快哉。”默长老一看就是年轻时没少经历类似之事，一脸回味，御兽宗弟子最爽之处，莫过于可以群殴敌人。