第四十九章：宝藏

第一层的妖魔之威，林境什么感觉也没有，他的评价是不如迷魂丹。

　　他走上前，走向通往第二层的阶梯，等待佛光沐浴而下，强化心神。

　　然而他等了半天，脚步越来越缓，所谓的佛光也没有出现，反而这一层的墙壁渗透出更多的妖力波动，让林境眉头一皱。

　　松叶鼠也察觉到了不对劲，从僧帽钻出，戳了戳林境，怎么和默长老描述的不一样？机缘呢？不会真让林境的乌鸦嘴说中，他们一来就出事了吧。

　　绝无可能……

　　林境迟疑，微微后退一步，在想要不要先回去。

　　他现在想想，修行还是得稳扎稳打，一步一个脚印才好啊。

　　“回去吧。”

　　松叶鼠表示赞同，说完林境转身便往回走，并按死了自己的好奇心。

　　可惜，异变最终还是出现，漫延出来的妖力，凝聚成一条蛇，只不过这条蛇……小的像个泥鳅，一副虚弱至极的模样，下一秒就要死了一样。

　　“高僧留步！”黑泥鳅高喊。

　　林境停下僵硬的脚步，一脸愁苦的看向了黑泥鳅。

　　高僧？

　　我？

　　林境心中沉思。

　　试探道：“这么多年过去，看来这座塔的封印是时候强化一下了。”

　　“高僧！”黑泥鳅吓了一跳：“小妖已知错，请给小妖悔过机会！”

　　“塔的封印还很牢固！是小妖付出极大、惨痛、不可挽回的代价……才外泄了一丝丝意识，根本造成不了什么影响啊。”

　　“被封在此多年，小妖已诚心悔过，请求高僧解开佛印，在下愿认高僧为主，化为妖仆，伴随左右，洗心革面。”

　　林境冷眼注视它，表情逐渐嚣张起来。

　　“大胆妖孽，还在迷惑人心！”

　　“这可不像是你已经悔过的诚意。”

　　松叶鼠在帽子中心跳加速，御兽师，你在干嘛？

　　“啊！”该妖魔心一横，道：“小妖懂，愿意说出当年的藏宝之地，以表忠心。”

　　林境一听，觉得其中定有隐秘，便面无表情的看着蛇妖。

　　“小妖的藏宝之地，就在荒域与空域交界‘天阴山’，不过，藏宝入口只有我才能开启，高僧可去寻找，如若寻到，可来收我为奴仆，小妖甘愿将洞天所得全部奉上！”

　　林境还未开口，忽地一道金色的佛光刺破被妖力波动包裹的高塔墙壁，从四面八方照亮整层佛塔。

　　伴随蛇妖尖锐的惨叫，佛光中凝聚一道虚影。

　　一位清秀无比的少年白衣僧人。

　　他看向黑泥鳅一样的蛇妖，又看向林境，微微思索。

　　“你，你，你……”黑泥鳅见到这白衣僧人，一脸惊恐，不过这僧人却只是叹了口气，道：“这么多年过去，不死玄蛇，你的感知竟下降如此之多。”

　　“费了如此力气，只是要外泄一丝意识，向一个‘练气期修士’幻化的‘高僧”求助？”

　　“要是让你昔日麾下的妖王得知，不知该怎么笑话你。”

　　白衣僧人说完，黑泥鳅一愣，仔细看向了林境，不过还是什么都没看出来。

　　还是白衣僧人一挥，笼罩在林境他们身上的幻道真气才飘散。

　　见到之前法力无边的得道高僧变成了一个年弱的御兽之修，黑泥鳅冷不丁的在水潭中翻滚了几下，现场氛围颇为死寂。

　　“御兽宗修士……”

　　“练气期……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”黑泥鳅顿时勃然大怒，愤怒到了无以复加的地步，看着一脸无辜的林境，大喊大叫道：“该死的御兽宗，该死，你一个御道修士，修什么幻道！！气煞我也！”

　　“该死，该死的小子，你等着，等我出去，定将你碎尸万段，定覆灭你御兽全宗！”

　　它大喊着，便被一道佛光净化，留下了一脸无辜的林境。

　　苍天可鉴，他很无辜，除了陪这只老妖聊了几句，完全就是受害者，什么都没做。

　　对方如此大的怨气，是从何而来啊？

　　“他是因你幻化的佛门气息，才决定拼命一搏。毕竟这佛塔封印，需佛门手段才能解除。”白衣僧人道。

　　“你幻化的高僧，法力高强，让它看到了破封的希望，毕竟你幻化的形象，是这么多年来，第二个进入该塔的佛修。”

　　“晚辈御兽宗弟子林境拜见前辈。”林境想给自己两巴掌，没事变什么法海。

　　“不必紧张。”

　　“御兽宗弟子竟然修得这样高深的幻道法门，看来外界变化不小……此乃我的一道意识，我将意识封印于此，就是为了今日这种情况的发生。”

　　“几千年前它也是一尊天不怕地不怕的大妖魔，没想到如今为了破封，已经沦落到这种可怜的地步，竟爬着向练气之修求救。”白衣僧人觉得好笑。

　　林境无言，任谁被封印了几千年，都会疯狂吧。

　　猴子也只被压了500年啊。

　　“小友，现在有一好消息，有一坏消息，你想听哪个？”白衣僧人继续笑道。

　　林境心中一突，有一种不好的预感。

　　“前辈，坏消息是？”

　　“坏消息是我将意识封印于佛塔，该封印与佛塔乃是一体，我意识解封，也代表佛塔整体的封印结构会出现松动，封印妖魔的效果也会越来越差。”

　　“这个后手，原本是要在更久远岁月后它真正有能力破封时才会激活，没有想到竟会因为幻化之术导致三方虚惊一场。”白衣僧人摇头，是没有预料到的结局。

　　林境脸一黑。

　　合着，镇妖塔真要松动了？

　　“那是几十年之后的事情了，你无需自责，担忧，只要如实向宗门汇报便好。”

　　“它能力虽古怪，难以杀死，但修为不高，极易镇压，有除魔司在，无碍的。”

　　“或许你也可以听听好消息。”白衣僧人道：“刚才不死玄蛇透露的‘宝藏’，是它早年误入洞天，杀死各大宗门天骄，从洞天中获得的数颗奇植之种。”

　　“当年它被各大宗门围剿，除了它为祸一方，还因各大宗门想从它手中得到洞天之物，当年的它，无论如何都不开口，今日倒是对你一个练气之修服软，得知被欺骗后产生巨大愤怒，也理所当然。”

　　怒吧怒吧，林境不管了，反正没有下次见面的机会了。

　　“这个藏宝之地的消息，对你御兽宗来说，或有一定用处，就是不知情报真假，这就要靠你们自己去辨别了。”白衣僧人道。

　　“多谢前辈指点。”林境深呼吸一口气，只要不是全是坏事就好，毕竟那边那王……霸天老祖看起来挺凶的。

　　“小友进入镇妖塔，应当是为了佛光，既然如此，不能让你们白跑一趟，这佛光乃我佛丹神通，确有强化心神之效，我观小友又与我佛门有缘，如若不嫌，我送小友一番造化，也是我们相见的缘分。”

　　少年僧人说着，露出微笑，也没管林境和松叶鼠的回复，便照下漫天佛光。