第四章：宠兽

自己的体质，和凡体一样，是无属性。

　　林境知晓后，看向了默长老，道：“那默长老，我选松叶鼠好了。”

　　“哦？”默长老道：“你确定吗。”

　　林境点头：“确定。”

　　他的想法也很简单，自己这长生体，前期根本不适合跑出去打打杀杀，养一只能种田、能培养灵植的木系宠兽，苟在宗内种田，慢慢提升实力或许更好。

　　另外，虽然长生体没有属性，但木法大多和生机、生命力有关，木属灵兽显然也更适合自己。

　　至于擅长战斗的宠兽，等修为更高些，成为内门弟子后，再在宗内寻找也不迟。

　　“默长老，难道这只松叶鼠有什么问题吗。”林境不放心，问。

　　“恩……”默长老道：“宗门饲养了许多灵兽，它们出生之后，宗门就会给它们灌输自己的使命，帮助它们开启灵智，每个月会给它们发放灵石，让其修炼。”

　　“而能供宗门弟子挑选的，基本都是出生一年内，通过宗门的资源培养，可以达到练气三层，且灵智开启到足以了解人言的灵兽。”

　　“毕竟这种培养力度下，如若还到不了练气三层，无法听懂人言，说明根本不适合修行，别说帮助人类弟子了，不拖后腿就不错了。”

　　“而这只……在上一批弟子挑选宠兽时，只达到了练气二层，并不符合标准。”

　　“正常来说，后续它会被放养在松树林中，不会再成为发放给弟子的宠兽。”

　　“但根据主管基础灵兽培养的长老调查发现，这只松叶鼠当时之所以只有练气二层，是因为一些特殊原因。”

　　“是什么？”林境一怔。

　　默长老迟疑下后，道：“这只松叶鼠，多少有些怪癖，竟把宗门发放的资源当宝贝一样囤了起来，藏得很深，一块也没有使用，硬生生靠着自己的天赋，在近日修炼到了练气三层。”

　　“不明白它是怎么想的，这灵石囤起来，能变多吗？”

　　“……”

　　“可能是安全感吧。”林境。

　　“考虑到它天赋其实并不差，甚至可以说是有十年难遇级的优秀天赋，那位长老暂未抹掉它的名额，给了它一个二次选择进入外门的机会。”

　　“总之，我先带你去看看吧。如若不适合，再去看其他的宠兽。而你要是能收服它，以它的天赋，对你的修炼也会有很大益处。”默长老开口。

　　“弟子明白……”林境听完，打算先看看再说。

　　…………

　　松林峰。

　　两只仙鹤落下。

　　少刻，默长老他们就来到了一片松树林外。

　　“松林峰，此乃松叶鼠族群活动之地。”

　　松树林中，林境看到许多只松鼠，松叶鼠在林境看来，就是松鼠成精，外貌大体来看，和普通松鼠没什么区别，拥有一身柔软而亮丽的皮毛，上面点缀着细密的淡黄色条纹，很是可爱。

　　有点类似黄山松鼠！但要说和普通松鼠有什么不同的地方，则在于它们有着一双翠绿色的眼瞳，瞳色宛如林间落叶与晨光交织的梦幻色彩。

　　“吱……”

　　一只只松叶鼠跃过，这些刚刚开启灵智或是没有开启灵智的松叶鼠，明显还无法和黑熊长老，以及方才的仙鹤一样口吐人言。

　　“现在生活在松树林的松叶鼠，基本都是天赋潜力不符合契约标准的。”

　　抵达后，默长老走在前方，林境跟上。

　　“除了我说的那一只比较特殊的。”

　　在默长老的带领下，林境很快就见到了那只松叶鼠。

　　他站在地面。

　　松叶鼠打坐于松树上，闭着眼睛。

　　随着有人到来，它才睁开了双目。

　　“吱？”

　　四目相对。

　　此刻，默长老几缕不听话的发丝随风飘扬，为他平添了几分不羁与仙风道骨的气息。

　　“我已经同姜长老打过招呼，这是宗门的新弟子，想挑选你作为他的第一只宠兽，你意下如何？”他双手背负，问向松叶鼠。

　　“吱……”这只松叶鼠迟疑片刻，看向林境，奶声奶气。

　　翠绿的眼睛，观察着林境。

　　一旁，默长老道：“你需要向它介绍自己，一般灵兽会根据弟子的情况，来决定是否跟随对方。”

　　“御兽宗的弟子挑选宠兽，向来是双向选择，想带走对方，也需要得到宠兽的认可。”

　　“这个过程，也是考验弟子的过程，能否凭借自己的能力得到宠兽的认可，这一点对于御兽宗弟子来说，也十分重要。”

　　“只有修士、宠兽双方都认可对方，才能在修炼上起到事半功倍的效果。”

　　“原来如此。”林境点头。

　　画大饼吗。

　　不过他是本分的老实人。

　　“在下林境，为特殊体质，因此修炼速度有些慢，如果做我的宠兽，可能要一起付出更多的努力。”

　　林境看着松叶鼠，给对方打了个预防针，既然想让对方助自己修行，他并没有隐瞒自己的体质缺陷。

　　毕竟长生体，被誉为修炼速度极慢的体质。

　　他相信，真诚足以打动对方。

　　然而……

　　“吱！！！”松叶鼠一惊。

　　修炼慢，那岂不是会用光它囤了很久的灵石？

　　它后退一小步。

　　见此，林境沉默。

　　果然，自古真情留不住。

　　一旁，默长老嘴角出现不易察觉的笑意。

　　这种奇葩宠兽，往往性格古怪，思路独特，想要收服，可不容易。

　　不过，林境也不是一般人。

　　面对这种能忍住灵石不用、意志坚定、戒过毒一样的家伙，他思索后，道：

　　“储物袋。”

　　真诚不管用，林境打算投其所好。

　　林境开口：“成为我的宠兽后，我攒灵石送你一个可以储存无数物品的独立空间储物袋。”

　　“等我们修为有成，送你十个空间更大的储物戒指也无妨。”

　　“你不是喜好囤积资源吗，等东西多了，你这里还放得下吗？”

　　对于喜好囤货的囤囤鼠来说，最痛苦的，应该就是背包容量不够，林境确信。

　　松叶鼠：！！？？

　　“吱！？”

　　下一刻，松叶鼠果然两眼发光，瞬间被林境的大饼吸引。

　　“这长生体倒机灵。”默长老一怔。

　　“喜欢囤积物品的怪癖，储物袋……”相比这里的人，前世也有资深囤囤鼠游戏经验的林境，更加知晓眼前这只囤囤鼠需要什么。

　　“就是这只松叶鼠看起来不聪明。”

　　“不过毕竟才刚开启灵智。”

　　一旁，默长老见状，摇了摇头。储物袋，那可昂贵着呢。

　　不管怎么样，这只松叶鼠算是上钩了。

　　随后。

　　一颗、两颗、三颗……几十颗下品灵石在两人沉默的表情下，被松叶鼠从树洞扔了出来，最后，这只松叶鼠也重新钻出。

　　“吱吱吱！”

　　望着林境，松叶鼠语气兴奋，仿佛认定了他，并打算带着全部家当，投靠林境，一起开启新的修炼生活。

　　林境也带着笑意。

　　“为了我们能趁早买上储物袋，这些灵石，我先帮你保管，我们合理规划、运用。”

　　松叶鼠一怔，望向了林境真诚的目光，懵懂的点了点头。

　　对未来充满了期待。