第四十八章：妖魔

在林境的请求下，默长老观他们确实可以轻松抵御威压，便也动了带他们前往镇妖塔的念头。

　　那佛修神通广大，所留佛光向来是四宗弟子强化心神的重要机缘。

　　如若林境他们在练气期便可获得，对于日后筑基有非凡好处。

　　“随我来。我御兽宗因功法特殊，再加上二代宗主与那佛修关系友好，这镇妖塔内，御道修士可和契约之兽共同抵御威压，同获佛光强化。”

　　“到时，你以幻象抵御妖魔之威，照顾一下它，你们都可获取机缘！”

　　默长老大手一挥，便席卷林境他们向着御兽宗清潭峰而去，期间林境心中嘀咕，果然哪里都是看关系，其他宗门弟子都是独自历练，御兽宗弟子却能携兽进行，这……很好！

　　镇妖塔说是塔，可入口却为一处清潭，十分隐蔽。

　　这段历史未被记载，可能也是担心有人想要释放妖魔。

　　“来者何人？”

　　清潭内，不出林境预料，守塔者，也非人类，而是一尊妖王。

　　它从潭水中浮现身躯，默长老见到对方，都得行大礼：“拜见老祖。”

　　“你啊。”

　　“老祖，我想送一位弟子，前往镇妖塔内历练。”

　　“林境，此乃宗门守护老祖之一，王霸天前辈。”镇守佛塔的宗门老祖，竟是一尊庞大的陆龟。

　　林境立刻行礼。

　　“练气小儿？”这位宗门老祖看了一眼林境和松叶鼠，向默长老投去不耐烦的目光：“你想让他们变成傻子？”

　　“到时候被妖魔威慑吓得精神崩溃、屁滚尿流、魂飞魄散，看你怎么办！”

　　“老祖……您一直镇守在此并不知晓，林境乃我御兽宗新一代的天骄，之前更是被洞天选中，自然是有足够把握，才打算于练气期进入镇妖塔历练。”默长老解释。

　　“算了，你们觉得没问题便好。”这位老祖闭合双眼，不想过多操心，作为二代宗主的宠兽，它已经熬死了三个宗主，又挨着佛塔，已经十分佛系。

　　见宗门老祖同意，默长老看向林境他们，道：“忘了同你说，镇妖塔并非真身进入，一切真实之物也无法带入塔内，境界太高的修士也无法进入，这是担心有邪魔入塔，于塔内破坏封印。”

　　“你们即将进入的，是法力、精神、灵魂、心意的具现，和灵魂出窍类似。”默长老道：“你们的各种法宝在其内也无法使用，但自身掌握的法术依然可用。”

　　“我想，这应该够了吧？”

　　听到自己的红叶、炸弹无法带入，松叶鼠一惊，不过林境点了点头，道：“足够了。”

　　只要“千变万幻”还能使用，就可以抵御妖魔威压。

　　“准备好后，于此碑留下印记。”

　　这位宗门老祖按规办事：“留下精神印记，一是可以随时关注到你的进度，其次如若印记闪烁，便代表你状态不佳，我会立刻将你的意识唤回体内，以免迷失在镇妖塔中。”

　　镇妖塔的入口之外，有一古老石碑，共划分九层，林境闻言上前将掌心按上，石碑立刻烙印上了一个小松鼠的模糊形象。

　　“镇妖塔内部乃四宗连通，如若你在其中遇到其他宗门的弟子，切勿产生冲突。”

　　宗门老祖又嘱托了一句，便帮忙打开了镇妖塔入口，入口于清潭之内，涟漪不断，看上去是一黑色佛塔的倒影。

　　“走！你！”

　　还不等林境他们反应过来，就意识一恍，像是溺水一般穿越生死界限，当林境和松叶鼠再次睁开眼睛，已经位于一处大门之前，周围尽是黑色的潭水。

　　巨大的门扉之上，雕刻着繁复的符文和图案，这些古老的符号在微弱的光线下闪烁着幽蓝的光芒，神秘、深邃。

　　“这里就是镇妖塔内部了吗。”林境想从储物袋中取出机关竹枪，发现储物袋果然变成了一个普通的袋子，悬空葫芦亦无法沟通。

　　见此，松叶鼠叹了口气，在洞府中磨练时候不让用也就罢了，到了镇妖塔，依然把它的储物袋给封印，这日子没法过了。

　　它捅了捅林境，让林境变身为之前那个大佛再进入，这样它比较有安全感。

　　“幻化佛祖所需特效太多，太浪费真气了。”林境道：“变成普通一点的佛修就好。”

　　说罢，他以幻道真气将记忆中一个熟悉的形象慢慢勾勒出来。

　　该佛修身披红黄交接的华贵袈裟，头戴一顶明黄僧帽，一手持着金色禅杖，一手托着紫金钵，白眉白须、不苟言笑、神情持重、一脸阴郁。

　　“阿弥陀佛，贫僧法海。”林境对着松叶鼠道，让松叶鼠摸不清头脑，不明白林境脑子里怎么竟装些奇奇怪怪的形象。

　　“我们走。”林境手持禅杖、盆钵、佛珠，推开塔门。

　　他本想变身唐僧，可那家伙向来是被妖怪抓走的命，实在抵抗不了妖威，连林境自己都没信心。

　　幻道真髓，得先让自己信服才行。

　　法海这老小子，除魔有一手，就他了！

　　大门刚刚一推开，便一股妖风吹出，足以媲美筑基妖魔的威势近乎实质化，如同暴风骤雨打到了林境和松叶鼠身上。

　　不过这种级别的威慑，别说是有幻道护身的林境，就算是松叶鼠，经过这么久的锤炼，也完全可以凭意志抵抗。

　　他们两个迎着妖风，一步一步进入，周围墙壁外泄出来的妖力如同墨水凝聚，很快在半空形成一个恐怖的蛇颅，露出尖锐的獠牙，发出嘶鸣。

　　伴随嘶鸣，地下无数水流变为一条条毒蛇，爬上林境的身上，站在林境肩膀的松叶鼠虽然意志坚定，知晓眼前都是威势使人精神动摇产生的幻觉，但现在手中连飞叶都没有，已经开始头皮发麻。

　　从肩膀……往更高的光头上爬去。

　　“雕虫小技。”林境无视着爬上身躯的毒蛇，径直向着最里面走去，倒不是他不怕这些毒蛇，而是这些幻觉他根本看不到，此时此刻，他就是那个思想保守的高僧，法力无边，在林境自己构筑的幻象领域中，这些妖力威慑还不足以影响他的精神，让他产生幻觉，更别提使精神创伤。

　　看到松叶鼠被影响到，林境冷哼一声妖孽，周遭顿时海裂山崩，妖力被他法势驱散，松叶鼠眼前的毒蛇这才消失。

　　与此同时，塔底深处，一尊庞大的妖魔之影发出怒吼：“该死的佛门气息，有秃驴来了！该死！该死！真想吃了它！不对！不对！此人是佛门中人，法力也十分高深，一定有办法解开佛塔封印，要想办法，让他助我出去！”被封印许久的妖魔，头脑发昏，也被林境的幻术骗到了。