第六十四章：修仙未半而宗门散

天都峰，在欧阳师兄的催促下，林境再次来到此处拜访，望着眼前的通天神松，他深呼吸一口气，道：“神松前辈……晚辈……又来打扰您了。”

　　“你是为了封宗一事前来？”神松闪烁光芒，一切尽在掌握。

　　“前辈已经知道了！”

　　“嗯，他们在开会时，我偷听了。”

　　“？”林境沉默，作为宗门最古老的守护神，怎么把自己搞得和卧底一样。

　　神松又传音道：“当初我和你们二代宗主的约定，是在我的能力范围内，保护御兽宗不受灭顶之灾。”

　　“但此事，已超出我的能力范畴。”

　　“唯有你们御兽宗的人类修士自行寻找出路才可破局。”

　　林境也清楚，抱拳道：“如若封宗，前辈是否也要离开宗门？弟子已经准备前往潜龙书院学习，想请求前辈继续为弟子护道。”

　　“御兽宗的妖王老祖那么多，我相信会有人愿意为你护道。”神松道：“不要找我。”

　　“弟子还和神松前辈有契约未完成，我的身躯上，还有前辈您的财产。”

　　“让其他老祖保护……是否有些不妥。”

　　“万一其他老祖保护不当，弟子身陨，那就完了！”

　　“就算是信誉极高的天元钱庄，不也有过保护不了甚至贪墨修士所存灵石之事吗？”

　　“自己的财产……还是得自己看守啊！”林境认真分析，希望神松可以改变心意。

　　神松无言，这长生体……怎么还赖上它了。

　　“前辈！！”林境哀求：“就算不为了我，也为了您的亲传弟子松叶鼠。它乃珍兽，也易遭人觊觎！”

　　“我什么时候说收它为徒了？你这长生体，休要乱说。”神松树皮一皱。

　　“不是师徒，胜似师徒……”林境道：“它每日入睡，都会梦有所言，待修为有成，定要报答神松前辈传道授法之恩。”

　　“任你说得天花乱坠，我也不做长生体的护道者。”

　　“一百年，就一百年！”林境请求道：“前辈只需在我遭遇危机时出手保护便可，其他琐事弟子必不劳烦前辈。”

　　其他妖王老祖，林境根本不熟，如若要选择一个护道者，他更信任神松守护神。

　　哪怕死皮赖脸，也得请这位出山！

　　神松沉默了许久，最终叹道：“罢了，那就一百年，百年之后，不管你御兽宗是否存在，我都视已完成与你们二代宗主的约定，到时会离去。”

　　林境一怔，不晓得自己百年之后，修为能到什么境界。

　　“晚辈，御兽宗宗主，许逍遥拜访神松前辈。”

　　就在这时，一道声音从天都峰外传来。

　　神松回应：“许宗主，上来吧。”

　　片刻，许宗主登临天都峰，他一袭白衣，面色沧桑，到来之后见到林境，强颜一笑，点头致意。

　　“拜见神松前辈。”

　　“这位就是神松前辈看好的长生体弟子…林境吧？”

　　“拜见宗主。”林境行礼。

　　神松道：“第五代，你有何事？”

　　“听闻神松前辈出世了，还出手救助了门下弟子，十分惊讶，特来拜访感谢，另外，神松前辈，宗管府的通知前辈已经知晓了吗？”

　　“自然知晓。”神松道：“此事我帮不了什么，接下来百年，我会担任该弟子的护道者，庇护他成长，算是我为你御兽宗尽的最后一丝力。”

　　许宗主一听神松的话，立刻感谢道：“多谢神松前辈，有您这句话，晚辈就放心了，林境虽然加入我御兽宗时间不久，但深得数位长老喜爱……是个好孩子，他就拜托您了。”

　　“去了潜龙书院，认真读书，最好成为仙官。”他看向林境，这也是宗门的希望！

　　不仅身负长生体，珍兽，还得闭关许久的保护神青睐，更是被洞天选中，不是真传，潜力还在真传之上，算是他回到宗门后，听到的为数不多的好消息了。

　　而门下弟子成为仙官……是增加宗门人道气运的最快方法！

　　“谨遵宗主忠告。”林境道：“弟子定在潜龙书院刻苦学习，为重振御兽宗付出全部心力。”

　　“我相信你。”许宗主微笑，对于林境，他很信任！

　　只不过可惜……长生体……修炼速度注定不会很快，百年恐怕结丹都难。

　　“你出发之前，记得将宗门三大真传秘法记住，待筑基之后学习。”

　　“除此之外，可还有其他需求？”许宗主问道。

　　林境一听，立刻抓住机会：“弟子……还想申请第二件御兽空间法宝。”

　　“嗯？”许宗主沉默了一下，也没询问为什么，让林境想好的七八个理由无处可说。

　　“好！”宗主答应得十分痛快。

　　……

　　最终，林境只提了这一样需求，拿走了禅杖，见好就收。

　　日后多只宠兽共挤一处御兽空间也不是不可，可考虑到松叶鼠家大业大，每日施法扰民，他还是想给第二只宠兽单独一个修炼空间。

　　不过虽然只申请了一件空间法宝，但是令林境没想到的是，待他回到了洞府，许宗主还是遣鹤送来了十万块灵石。

　　“御兽宗……”林境顿时又叹了叹气。

　　这个时候，松叶鼠也已经出来了，安静的站在他的肩膀，也已经得知了御兽宗即将封宗一事。

　　“虽然在御兽宗待的时间不久，但是我们毫无疑问，现在、未来，都会是御兽宗的弟子。”

　　“宗门如何对待我们，我们就如何爱戴宗门。”

　　他将松叶鼠抱在怀中，看着丹霞峰上的霞光。

　　“我们再待几日，就通过信物，让书院的修士来接我们。”林境说道。

　　“吱！”松叶鼠抬头，问，有朝一日，应该还能回家吧？

　　林境点了点头，道：“会的。”

　　他们伤感完，一颗松果飘来，传出声音：“以你们现在的实力，就算去了潜龙书院，也是挨揍。潜龙之争，就是气运之争，没有实力，拿什么争？”

　　“长生崽，别矜持了，现在就拿你的长生血来培养宠兽吧。蛊虫都养了，还担心什么？”

　　“我先带你去大荒闭关一载，那里有一种凶植，名为吸血藤，可吸收各种兽血繁殖、成长、蜕变，你先以血饲藤，再让那只松鼠通过‘青帝长生功’吸收它的草木生命精华，这样可让它的青帝长生功快速小成！”

　　“全听前辈的。”面对魔松的建议，林境欣然接受，只要不是让松叶鼠直接吃他的血肉，他还是能够接受的。

　　吸血藤伤他！松叶鼠斩杀吸血藤！这何尝不是一种宠兽保护御兽师的体现，怎么看也并非魔道行为，完全是正道之光。

　　他本想以炼丹术来研究血练之法，不过以他现在的炼丹造诣，还远远不够，而现在松叶鼠有了青帝长生功，先用魔松前辈说的方法利用一番自己的体质……也似乎不错。

　　“前辈您说，我如果让普通的蚊子吸食我血，完美消化后，再把这些蚊子喂给洞府中那条龙鲤，应该不会让龙鲤产生‘吸血’的习惯吧？”林境举一反三，主要是不想直接性的让宠兽把自己当资源，中转一下，便有了心理安慰。

　　“不错的想法，有我当年风范。”魔松给予了认可。