第六章：变异

莲花峰！

　　默长老坐于一处石桌前，浅饮灵茶。

　　一头穿着白色道袍的黑熊怪迈着大步，朝着他跑来。

　　“主人，俺和欧阳昊那小子带回来的长生体，好像已经练气成功了。”

　　黑熊怪话落，默长老点了点头道。

　　“比我想象中的要快。”

　　“这长生体，修炼起来的确困难。”

　　“不过还好，这都是值得的，练气期修士，能轻松过百岁，而他的话，如今活到千岁也不足为奇。”

　　“就算修炼速度慢一些，如此悠久的寿命加成下，千年万年后，只要他不陨落，也足以成为一方老祖。”默长老感慨。

　　不同于那些练气、筑基期就显露威能的修仙体质……

　　长生体，是时间放长，才能看出效果的。

　　“就是不知道，他能不能成功让那只松鼠变异……”黑熊怪挠了挠头。

　　“是啊，如若成功，不用等几千年后，他当下便可一飞冲天……”默长老收起严肃的表情，忐忑道：“我已经同他讲过灵兽、妖兽、珍兽、仙兽的区别。”

　　“不过，我没告诉他，凡是特殊修仙体质契约宠兽，都有一定概率，激活它们血脉中隐藏的力量，让宠兽产生‘种族变异’，向着珍兽进化，觉醒一门特殊神通。”

　　“和特殊体质的修士缔结血脉契约，这是普通灵兽、妖兽，向着珍兽变异的第二次机会。”

　　“可惜，期待越大，失望越大，自从我知晓这个情报以来，截至到欧阳昊，带回这么多特殊灵体，还没有一人成功。”

　　“就是不知道这长生体，又会如何。”默长老表情急不可耐，道：“这次……希望可以赌成功！”

　　说着，默长老便跑去拜祖、烧香、祈福。

　　“宗门列祖在上！”

　　“已经失败六对了，该成功了。”

　　黑熊怪叹了口气。

　　“主人，俺感觉你肯定被天机楼的人骗咧……情报有假，别赌了。”

　　…………

　　外院！

　　屋内，林境捏着松叶鼠那委屈巴巴的小脸。

　　“吱！”松叶鼠挣脱林境的手，坚强的抹了抹眼泪。

　　自己选的御兽师……

　　不就是修炼慢点吗……

　　吃了这么多灵石，就是猪都能起飞了。

　　它选择相信林境。

　　厚积薄发，主人的体质必定不凡。

　　这些灵石，一定可以加倍赚回来。

　　松叶鼠闭上双眼，给自己洗脑。

　　等待契约。

　　而林境，感受着自己体内磅礴的生命力，修炼过慢什么的，他完全没有在意。

　　有得，有失。

　　而且他觉得，这恐怖的生命力，带来的绝非只有悠久寿命这一点好处。

　　既然自己的血肉，对于妖物来说是大补。

　　那么，换个角度，只要自己愿意，对于自己的宠兽也是大补。

　　当然，直接放血割肉给宠兽，过于凶残，他是一个正常人，接受不了。

　　所以，他之前有考虑过，有没有可能以血炼丹，用丹药强化宠兽？

　　通过炼丹的方式，削弱丹药和自己的联系，保留滋补效果，这样也免得自己的宠兽对他产生不好的想法……

　　不过这听起来，还是像魔修之法，且他对炼丹之道还不熟悉，还是等了解更多之后再研究好了。

　　林境目光闪烁，他现在还只是一个小小的练气期修士，这种玩法，暂不适合他。

　　“契约吧。”林境笑。

　　多亏了这只囤囤鼠，要不然想练气成功，就算有内门弟子待遇，他恐怕也还要更久更久……

　　日后……再补偿它好了。

　　林境按照御兽诀中记载的方法开始调动特殊之血。

　　他在手指心划开一道伤口。

　　用真气将体内的特殊之血逼出。

　　很快，他的指心，就有一滴金色的血液若隐若现。

　　而随着林境开始流血，闭着眼等待契约的松叶鼠，忽然睁开眼睛。

　　鼻头微微晃动。

　　大大的眼睛看着林境。

　　主人，你好香。

　　还不等它仔细品味，林境的手指已经点到它的额头。

　　“别挣扎。”

　　“你也不想我受到反噬，修为倒退吧。”

　　松叶鼠一惊，没有挣扎，很怕林境境界跌落。

　　这可都是它的灵石堆出来的修为啊！

　　嗡！

　　金色血液融入松叶鼠的身体。

　　双方开始缔结血脉契约。

　　就在松叶鼠感知着自己和林境之间的联系更加紧密的时刻……

　　忽然。

　　它仿佛猛的一下坠入梦幻，思绪飘到了还在松树林之时，它打坐于树上，沐浴星光之刻……

　　这一瞬，漫天星光穿过夜幕落在大地，也有微薄的光落在它的身上。

　　时间飞逝，这些星光，随着天明，并没有完全消失，似乎是隐藏在了松叶鼠的血脉之中，等待一个契机被唤醒。

　　轰！

　　契约完成，松叶鼠睁开双眼，体内灵力大涨，眼瞳更加绿翠。

　　“吱？”不过，它自己是迷迷糊糊的，不知道发生了什么，宗门教导的知识中，讲解的契约变化里，没有这样的异常。

　　“嗯？”

　　除了松叶鼠，林境也看到了那个画面。

　　那是什么？

　　契约完成，林境一怔。

　　“契约过程中，还有这样的异象吗。”

　　他不解。

　　林境了解的知识中，契约普通灵兽过程，应该十分平静才对。

　　星光……

　　等下，星空？

　　突然，林境想到了什么。

　　跟星空有关，似乎只有默长老跟他说过的……珍兽！

　　珍兽因异星之光而诞生，相比普通的灵兽、妖兽，会额外觉醒一门神通！

　　可是此时，松叶鼠并没有沐浴星光，曾经沐浴过，还有可能延迟变异吗？！

　　所以现在……

　　松叶鼠这算是由普通灵兽，异变为珍兽了吗？

　　林境看向松叶鼠。

　　如果真是这样，他现在更想知道的是，松叶鼠觉醒的新神通，是什么。

　　松叶鼠一族，灵力自带木属性性质，可以催熟草木。

　　不过，这并非什么特殊的天赋，大部分木属性的灵兽，都会。

　　而攻击能力，松叶鼠也很弱，只会用灵力将树叶强化，当作暗器推出去，威力有限，是为飞叶术。

　　这种情况下，松叶鼠一族靠自带的能力想变得很强，几率微小，只能后天学习强力法术。

　　而现在，在没有后天学习法术的情况下，它觉醒了一门神通的话，对于这个普通的种族来说，或许是一个逆天改命的机会。

　　“有不舒服的地方吗？”

　　“莫非……是种族变异？觉醒了新神通！”林境问。

　　松叶鼠晕晕乎乎转了几圈，然后摇了摇头，十分“清醒”。

　　“吱……”

　　意思是，修炼慢就要多努力，不要白日做梦想好事，它什么都没感觉到。