第六十一章：赌狗

“辛苦默长老了。”

　　林境接过名单，简单看了几眼，只觉得御兽宗在奇珍异兽方面的底蕴，的确强大。

　　这三只无论哪一只当作筑基宠兽，他都觉得不错。

　　天羽鹤，可作为飞行坐骑，出行方便。

　　龙狮，乃大型妖兽，比起御松鼠看起来更霸气。

　　通臂火猴……林境目光一动，这不猴哥吗？

　　看了几遍，林境选择困难症犯了，他问道：“上面信息不多，默长老有推荐吗？”

　　“咳咳。”默长老干咳道：“这三只都不错，但都多多少少有些小问题，我同你说下，你可自行选择。”

　　“比如这天羽鹤，性格骄蛮，不喜欢让人乘骑。”

　　“不让骑？不让骑契约来有何用。”林境皱眉。

　　“这龙狮，因并非自幼在宗门长大，对宗门归属感不强，每次干活都总喜欢‘谈灵石’。”

　　“弟子还是喜欢有奉献精神的宠兽。”林境看向床边打盹的松叶鼠。

　　有着松叶鼠“带资进组”的先例，这龙狮子瞬间索然无味。

　　“还得是猴哥吗。”林境心道。

　　谁知，默长老补刀道：“这通臂火猴，因身份特殊，有些养尊处优了，十分贪图享受……可能需要后面狠狠调教。”

　　林境：？？？

　　“长老……咱们宗门就没有正常一点的宠兽吗？”感情这名单上的三个，都不是好伺候的主儿。

　　这时，松叶鼠睁开了眼睛，清醒了过来，林境看向它，越看越顺眼。

　　“性格正常的宠兽还是很多的……但问题不是兼具龙血和火属性，这限制条件太多了吗？”默长老呵呵一笑，道：“其实挑宠兽，就和凡人娶妻一样，哪有那么十全十美的，都是凑合度日罢了，时间一长，就会越来越合拍。”

　　林境还是有些不和心意：“只有这三只吗？”

　　默长老迟疑了一下，道：“并非如此。”

　　“这三只是从天赋潜力角度来看，比较适合你的。”

　　“我从主管宗门百兽的姜长老那里得知，其实还有一个具备龙血的火属性妖兽，只不过……”

　　“只不过有点奇葩，那是一条九龙峰的龙鲤，变异成火属性的鲤鱼！”

　　“因为属性的变异，导致它……不善游泳，比起水里游动，更喜欢像一条咸鱼般在温泉里泡着。”

　　“这样一来，也更不可能借助‘九龙瀑’这个奇瀑来‘鲤跃龙门’，完成血脉蜕变。”

　　“……”林境彻底失去了宗内挑选龙血火宠的想法。

　　“长老，反正我距筑基期还早，等我前往潜龙书院，在外界看看有没有适合自身的龙血火宠吧。”林境打算去寻一只性格好战的石猴。

　　“其实啊……”默长老忽然顿住道：“其实如果你更看重宠兽的性格，选这条龙鲤便很好。”

　　“相比另外三只，这只龙鲤灵智未开，还记不住事，如同一张白纸，更适合御兽师养成。”

　　“你想把它往哪方面培养，就往哪方面培养！”

　　“如果你还比较看重潜力……换个角度来想，它也不差。”

　　“龙鲤是很古老的龙血妖兽了，几乎全族都是水属性，忽然变异出一个逆子，说明它祖上……必然有一个火属性血脉十分强横的龙兽，不然无法这么多代后，让火压制住水。”

　　“至少在御兽宗，从未尝试过让龙鲤和火属性的妖兽杂交，也就是说，它祖上的血脉并不可考，并非来源于御兽宗的干预，这就有很大的可能性了。”

　　“往大了说，祖上是一尊火焰真龙都有可能，就是赌其血脉不凡。以它的情况，虽很难鲤跃龙门，但以潜龙秘术培养，未必不能达成类似的进化效果，完成血脉蜕变。”

　　“如若赌成功，说不定获取一只血脉潜力比另外三只更强的龙宠！”

　　靠，赌狗！

　　听到默长老的话，林境微微沉默，想起来了对方拿特殊体质赌宠兽变异珍兽一事。

　　还真是……喜欢搏一搏运气啊。

　　这并非很好的行为。

　　“怎么样，要赌吗？”默长老莫测一笑。

　　林境也咧开嘴，道：“其实养龙鲤还有一个好处。”

　　“什么？”默长老一怔。

　　“比起出身不凡的天羽鹤、通臂火猴，还有只谈‘灵石’的龙狮……它，更好养活。”

　　“我就喜欢这种看起来很好养活的宠兽！”

　　“默长老，我赌了！你要不要一起押注？”林境没有办法了，的确就这只龙鲤看着可塑性更强一些。

　　而且……他也的确，想亲自培养一只能够“鲤跃龙门”完成种族蜕变的宠兽看看。

　　默长老呼吸急促起来，道：“不愧是我寻回来的弟子！”

　　旁边，松叶鼠微微沉默，两个赌狗！虽然它的琉璃仙瞳……貌似就是被赌出来的。

　　……

　　林境选择好了宠兽后，默长老便又帮忙去取了。

　　如果选择天羽鹤、龙狮、通臂火猴，林境或许还要费一番口舌，才能与之契约。

　　但是默长老口中这只变异火焰龙鲤，目前也才练气三层，还没有林境修为高，更是连灵智都未开启，所以完全随便宗门怎么处置，龙鲤自己根本没有想法。

　　当天，默长老便将这条火焰龙鲤带了过来。

　　他以法力控制一个圆形的琉璃鱼缸漂浮在身侧，龙鲤就在其内。。

　　火焰龙鲤如同名字，全身红如火焰，十分绚丽，不过呆滞的眼神，让林境确信了的确是没有开启灵智的模样。

　　“长老，怎么这么香？”林境看着默长老放下的鱼缸，只见里面正在咕噜噜沸腾冒泡。

　　好像是火焰龙鲤在水里喷火。

　　“姜长老说，这家伙还控制不好火焰力量，总是差点把自己煮熟，这水自然就是鱼汤。”

　　林境：？？？

　　妈的，这不是未开灵智，这是智障吧。

　　等契约了，不会也跟传说中的“百香兔”一样，变异成珍兽“水煮鱼”吧？

　　默长老道：“你看好松叶鼠，不要让它偷喝，你自己也不要偷喝，在我御兽宗，吃同宗弟子可是大忌！你们莫把它当作备用食材。”

　　“那是魔宗行径！”

　　林境道：“那肯定不会偷喝，我们还没饿到这种程度。”