第十九章：机巧魂芯

默长老一番话，把林境、松叶鼠说的热血沸腾，他们两个顿时觉得应当做点什么，于是咽了口口水，给自己冷却了一下。

　　“吱！吱！”不过，这番话，林境还好，但对于从小在宗门长大的松叶鼠来说，御兽宗就是它的家，现在听到自己的家竟然在外边混的这么惨，全家的希望更是都在自己身上，顿时一阵责任感升腾而起。

　　它拽了拽林境的头发，表示自己要去和其他仙门天骄争锋。

　　“你先冷静，那是几十年之后的事了。”林境道。

　　“几十年，对于你来说，一眨眼的功夫。”默长老心情美妙无比，哈哈道：“采伐灵竹你们也累了几天了，接下来就好好休息一晚吧，老夫去和玉长老给你等索要任务报酬，回头让天羽鹤为你们送来！”

　　“你们专心准备升龙节，入宗这么久，也该参与些宗门活动了。”

　　“是！”林境和松叶鼠抱拳。

　　升龙节啊。

　　灵竹砍得，竹龙自然也砍得！

　　七日磨练，已让他们的砍竹技艺深不可测。

　　奖励丰富的话，自然要参与。

　　……

　　默长老带着笑容走了。

　　他老人家走了后，林境和松叶鼠发现，院中石桌上多了一份包裹。

　　打开一看，是十块灵石和一袋灵米，原来是一月之期已到，他们在竹林苦工这些天，又有新的资源送来。

　　这袋资源，外加默长老承诺的松叶鼠的那份特殊弟子待遇，以及完成采伐任务赚取的灵石，林境觉得，接下来很长一段时间都不用再为灵石发愁了。

　　“既然默长老都这么说了，我们就先备战升龙节好了。”林境掂着灵石说道。

　　“没了采伐灵竹这样的好任务，靠其他任务赚钱买储物袋的效率必定减慢。但既然升龙节中可以获得大量资源奖励，那我们表现突出的话，说不定有直接获取储物袋的机会！”

　　林境说完，松叶鼠抢过林境的灵石，拖着灵米走掉了，头也不回，似乎是下定了某种决心。

　　“吱！”

　　它眼神充满斗志。

　　不过相对的，这些灵石……它不想让林境碰。

　　不然，纯粹打水漂。

　　不如交给它修炼用，至于御兽师，等着灵力反馈就好。

　　除此之外……它要趁着这几日，囤几百个灵力炸弹，炸死竹龙！

　　……

　　转瞬，又几个日夜过去。

　　林境自然不可能真闲着，有太多事情等着他做。

　　比如这几日，林境就一直在和松叶鼠研究琉璃仙瞳。

　　经过他们探索发现，不知道是不是合成条件未达标，又或者是松叶鼠的境界太低、瞳术并不完美。

　　琉璃仙瞳……目前似乎只能合成草木相关的资源。

　　林境找来一堆土，想让松叶鼠合成出灵土，失败。

　　指向池塘，想让它合成出一滴灵泉，失败。

　　买来上百个普通布袋，想让它合成一个空间储物袋，自然也是没有成功。

　　包括合成下品灵石，试图召唤中品灵石，也是失败告终。

　　这种情况，一种可能是，低级资源的数量不够，不足以质变。

　　第二种可能，就是琉璃仙瞳等级太低，需松叶鼠突破，才能合成更多东西，松叶鼠目前才练气期，只能合成与自身属性相关的“草木之物”也是有可能的。

　　除此之外，品级过高的东西，松叶鼠目前可能也合成不了。

　　在默长老离开第二日，仙鹤大哥就送来了松叶鼠的额外资源，二十块下品灵石以及一瓶子补灵丸。

　　林境尝试让松叶鼠合成以草木材料炼制的补灵丸，也是毫无反应。

　　几经尝试，对于基础草木之外的资源琉璃仙瞳暂无法激活后，他们便不再试了，估摸着二次合成、生物合成应该也暂时不行，好在白、金色灵米、红色飞叶，灵豆炸弹，有这四样，暂够他们备战升龙节。

　　“越来越有龙味儿了……”

　　松叶鼠自己在院中修炼，而林境照常来藏经阁借书、还书，发现只是几日过去，外门的许多建筑上，已经挂满了龙头灯笼，升龙节已经没剩下几日了。

　　“不知道欧阳师兄近日可好，想来他也在备战升龙节吧，马上便要筑基，他需要的资源更多。”

　　藏经阁的守阁师兄已经换人，林境不认识，也无交集，毕竟他只在一层借阅一些免费的书。

　　通过几日阅读，他了解到了更多修仙知识，比方说，每一本功法修炼出来的真气，性质是不同的，御兽宗御兽诀修炼出来的真气，不仅能让修士和灵兽签订血脉契约，特殊的御兽真气对于修士为宠兽蕴养根骨、血脉也有着加成效果。

　　换而言之，有些火系功法，可能便会让修士的真气有灼烧效果，有些剑典，可能会让修士真气如同剑气般锐利！

　　功法的不同，真气的不同，决定了修士在练气期适合修炼哪种法术，也决定了修士在练气期的战力。

　　而达到练气九层，便可进行筑基……这个过程，也尤为重要，尤其是对于凡体修士，如果有好的筑基法门，那是可以修成后天灵体的，后天修行体质虽然不如先天体质，但也能让日后的修炼事半功倍，而默长老口中的古皇子，便是在有先天体质的基础上，又修炼出了两个与之相辅相成的后天体质。

　　“升龙节的活动公告出来了！”

　　“走，快去中央广场看看！”

　　林境准备回去时，路边几道交谈声进入他耳。

　　闻言，他步伐改变，也向着外门中央广场走去。

　　到了这边后，广场已经汇聚上百个外门弟子，虽谈不上人山人海，但面对同一块布告牌，也显得十分拥挤。

　　“子然师兄说的果然没错，此次升龙节，无论是外门内门，核心活动依然是‘龙争兽斗’！”

　　“这一次，玉长老以灵竹为核心，制造出了机关竹龙为节日庆祝！”

　　弟子们讨论不断，都颇为期待，尤其是……看到奖励时，更是一阵惊呼。

　　【龙争兽斗】（外门）

　　活动规则：凡是御兽宗外门弟子，在节日期间，都可在中央广场挑战“机关竹龙（练气七层修为）”，机关竹龙具备一颗龙珠，龙珠具有白赤橙黄绿青蓝紫八色，战斗中，机关竹龙会根据自身受到的伤害、自身的消耗，显示不同颜色，初始为白，紫为最高。

　　龙珠颜色显示到赤色，就可获得第一档奖励。

　　颜色等级越高，奖励越丰厚、珍贵！

　　林境看去，最高等级的紫色奖励，赫然是……

　　嗯？不是储物袋？

　　完了，松鼠该生气了！

　　而且，看起来不像是能转卖的样子！

　　最高等级的紫色奖励，竟是“机巧魂芯”与“机关术（机关兽制造·基础篇）”。

　　机巧魂芯，是制造机关兽的核心材料，玉长老……这是内藏私货了呀。