第六十三章：妖宗末路

宗主话落，在场的长老们都傻眼了，心中犹如奔过十万头妖兽，啥？宗门要没了？

　　“妈了个巴子，我御兽宗哪里像妖宗了！”一位红发的金丹长老怒道，随后，到场的六大妖王老祖冲着他点了点头，是啊，说得对！

　　紧接着，一尊鹦鹉妖王道：“气煞我也，宗管府就是看我御兽宗高层战力全是妖王，看不顺眼了！”

　　“我们几个哪个没为御兽宗流过血！哪个没为古国流过血！就因为御兽师过世的早，便要把我等当作异类吗！这不是欺负人是什么！”

　　“大不了自杀，我自断气数，你们别拦我，都别拦我啊！”

　　没人敢拦这位妖王老祖，它见没人拦自己，便不说话了。

　　“我们的确占据着宗门最好的修炼洞府，最多的修炼资源，但这有错吗？”一尊蛟龙开口，龙目不善。

　　“我等跟随前代宗主为宗门打拼几百上千年，难道还不值得一处上好的洞府？难不成非要我们让出资源，不吃不喝，才算是人运昌隆？”

　　众多金丹长老依然不敢说话，这些妖王老祖的确为宗门做出过巨大贡献，用着最好的洞府，情有可原，但问题是…宗管府不管这些，天元古国以运道立国，运势大于一切。

　　“还是许逍遥你不争气，你要是再努力一点，化神了，哪至于出这档子事？”一个象鼻老祖看向许逍遥指责起来。

　　“怪我？”许宗主也怒了，站起身来：“还不是各位老祖出门在外，总是打着御兽宗的旗号！大荒其他宗门天天被一群妖王欺负，关键这群妖王还有合法的正道背景，人家能不举报到宗管府吗？我看各位老祖也别养老了，前代宗主走得早，不如再续一个新的御兽师。”

　　“续就续，现在宗门除了你，连个元婴都没有，你说说我们能跟谁契约？！”一头鹿王十分洒脱。

　　会议大殿内吵了起来，默长老在底下瑟瑟发抖，没有敢说林境的事，生怕林境被这些上了头的妖王老祖当作下酒菜。

　　…

　　“今天的天气真好啊。”

　　林境喜欢爬到洞府之上，迎着霞光，呼吸着新鲜的灵气修炼。

　　霞光照耀他身，使林境整个人犹如仙人降世。

　　“这日子越来越有盼头了，等筑基之后，就是真传。”

　　“什么‘未来圣子’‘少宗主’就算了，给年轻人们一点机会，毕竟我活得久，能陪宗门走过更长时间，要是当上了宗主，何时让位也是一个大问题，毕竟按照御兽宗的传统，都是历代宗主临近大限，才会让出宗主之位。”

　　他闭合双眼，开始练气，感觉可能是长生体的缘故，自己的内心越来越平和，但还没多久，远方一道身影慌慌张张而来。

　　“师弟！不好了！”

　　欧阳师兄一脸苦涩，拽住不明不白走下洞府的林境的衣袖。

　　林境见欧阳师兄如此慌忙，不解问：“欧阳师兄，这是怎么了。你不是在冲击筑基期吗？莫非是冲坏了什么。”

　　“宗主他们回来了。”欧阳师兄道。

　　“嗯？这不是好事吗，有宗主在，你们筑基的成功概率更大了。”

　　欧阳师兄一脸忧愁：“宗主带回消息说……我们御兽宗，可能要解散了！”

　　“原来是宗门要解散了。”林境点了点头，然后平静的内心破防了。

　　“师兄，你别逗我，从你邀请我加入宗门，我还没待上一年呢！这便要解散了？我看咱们宗门资源底蕴也很丰厚啊，不至于支撑不住了吧？”

　　欧阳昊将宗管府的通知，跟林境说了说。

　　宗管府，便是天元古国专门监管各大修仙门派的机构，地位和除魔司、潜龙书院相当，权力极大。

　　“封宗百年，勒令整改，整改不通过，便要取缔宗门？”

　　听完后，林境沉默了，相当的沉默，看向天空，事情来的太突然，他接受不了。

　　“接下来，御兽宗的灵脉都会被封印，御兽宗的各大山峰将变得不再适合修炼。”欧阳昊一脸忧伤。

　　“宗管府要求的‘人运’大于‘妖运’，我们御兽宗怎么可能做到，宗门共有八位妖王老祖，只有宗主一位元婴修士，这，这得再诞生多少个元婴修士，才能平衡人、妖运势？”

　　短短百年，欧阳昊觉得时间不够。

　　“总不能‘请老祖宗们赴死’吧！”那样没了八位元婴妖王老祖坐镇，御兽宗在这大荒域，也该变成三流宗门了。

　　林境也忧伤道：“师兄这是从宗主那里得知的消息吗，宗主有没有说过，接下来会怎么办？”

　　欧阳叹气：“灵脉被封印后，御兽宗肯定是待不了了，宗主他打算，将宗门成员，分去四个去处！”

　　“我御兽宗向来与‘百花谷’交好，二代、三代、四代宗主的道侣都是百花谷谷主，所以宗主打算带一部分人员，暂时投靠百花谷，先有一地安顿。”

　　“不过，御兽宗家大业大，全部过去也不可能。”

　　“宗主还打算……安排一批宗门精锐，加入除魔司。”

　　“还有一批，离开古国，前往青州，寻找机缘……或者说，新的出路，恰好宗主的女儿，我御兽宗大师姐也早早就去了青州。”

　　林境深呼吸一口气，这虽未解散，但和已经解散了差不多啊。

　　百花谷他知道，这个宗门，弟子全员女修，谷内饲养了不少灵蝶，为大荒二流宗门。

　　而青州……则是一片特殊之地，不受古国管辖。

　　不受古国管辖，代表没有秩序，没有秩序，也代表机遇更多。

　　这个地方，向来盛产草木，丹道兴盛，莲花阁就是因为打通了和青州的商道，才逐渐成为古国最大的商会。

　　“等下，宗主女儿？宗主还有女儿？”林境忽然一怔，反应过来了什么。

　　“是养女！宗主早年捡来的一个女婴。”

　　林境点头，原来如此。

　　“百花谷、除魔司、青州……还有一去处呢？”

　　“除此之外，几个妖王老祖，已经打算出山，各自培养一位真传弟子，为其护道！”

　　“这些真传弟子，接下来将会得到元婴妖王的培养，前往适合自己的地方历练，没有具体地点。”欧阳昊道。

　　“其实我此次过来，就是为了告诉师弟你……我听说，宗内几个老祖正在嚷着分资源。”

　　“不管去哪，谁都希望能多带着一些的宗门底蕴过去，才好站稳脚跟。”

　　“宗主也说……或许借此次契机，将几千年积累的底蕴掏空，说不定真的能让御兽宗破而后立。”

　　“我记得师弟你好像是要去潜龙书院学习？”欧阳师兄道：“师弟你有神松前辈护道，和其他老祖接触不接触也就无所谓了，但我觉得，你现在应当……让神松老祖出面，为你多争取一些宗门资源带走！毕竟你也是宗门未来的希望！”

　　“抓紧啊，去晚了，宗门的底蕴该被分光了！”

　　林境无言，不是，这就开始分家了吗？不再找找关系、送送礼，挣扎一下？