第八章：种田

“师兄好像对我们选择‘蕴神术’很失望。”

　　“一定是之前给他留下了什么错误的印象。”

　　林境离开藏经阁，除了带走了蕴神术玉简，还有几本历史书，以及最重要的基础炼丹术（草木篇）！

　　熟练掌握各种灵植的效果，是炼丹的基本功之一。

　　“外门弟子练气成功后，可挑选一门基础法术，而想学习第二门，得练气四层才可以。”

　　“不过既然我有内门弟子待遇，按理说可以不遵守这个规定……”

　　“算了，法术的事情先放一放，宗门限制弟子学习法术的数量，也是有道理的，贪多不精。”

　　林境和松叶鼠都揉了揉肚子。

　　“吱！”

　　半个月的苦修。

　　他们不仅灵石快没了。

　　连那袋子灵米也吃的差不多了，所剩不多。

　　外门虽然有食堂，提供各种蕴含灵气的山珍海味，可都是要钱的。

　　普通食物的话，御兽宗并不提供，需要弟子前往山门周围的城镇自行购买食材，或者去周围的山林自行狩猎野兽。

　　为了加快修炼速度，修仙者的三餐其实最好还是选择蕴含灵气的食物，不过食堂的伙食不便宜，林境他们修炼用的还不够，不是很能承担得起。

　　而据林境了解，选择松叶鼠的弟子，有一点好处。

　　“我们去购买一些灵稻种子，自己在院里种植，以你的才能，应该能实现灵米自由吧？”

　　“吱！！！”松叶鼠点头，它们松叶鼠一族，在松树林时，就是这样为自己生产食物的，找到适合食用的植物，不断催熟就好。

　　想快速收获食物，不用像其他种族一样慢慢等待。

　　“不过灵米虽然美味，饱腹感很强，可吃了半个月，也未免过于单调了。”

　　“买完种子，我们下山看看，有没有便宜的兽肉卖，或者去山里狩猎些野味。”林境叹了口气。

　　挖点不要钱的咸菜疙瘩也好。

　　…………

　　外门，丰收阁。

　　同藏经阁一样，也是御兽宗的基础设施。

　　主要贩卖一些农产品。

　　全宗连锁。

　　林境他们来到店内，一位虚弱消瘦的外门师姐起身相迎。

　　“师弟需要些什么？”师姐缓缓道。

　　看来又是一位打工人。

　　在来丰收阁之前，林境带着松叶鼠路过任务堂，并转了一圈。

　　发现大大小小的宗门任务，覆盖到了方方面面。

　　除了挖矿、种田、帮厨……甚至还有催婚任务，催弟子给自己的宠兽找伴侣。

　　然后孕育优质二代灵兽，实现宗门内宠兽循环。

　　不过林境看样子，这类任务接取的人不多就是了。

　　还有像欧阳昊师兄那样，可以在某个宗内设施工作。

　　这种任务，轻松又报酬丰厚，数量有限，设定了一定需求，如果没有足够的实力，抢都抢不到。

　　大部分弟子只能去矿场，赚取那微薄的灵石。

　　而眼前这位师姐能在丰收阁担任看板娘，抢到如此轻松的任务，想来也有两把刷子。

　　就是为何你们看起来都这么虚弱？

　　林境沉思。

　　“师姐好。”

　　“我想要买一些灵稻的种子。”林境开口。

　　这位师姐看了一眼松叶鼠，点头道：“是打算自己种植对吧。”

　　“是的。”

　　“要不要再买点筑基期灵兽产下的肥料？配合松叶鼠的灵力催熟，可以让灵稻更高产。”师姐建议。

　　看来只要境界高，身上什么都是宝。

　　但他摸了摸口袋的几块灵石，摇了摇头。

　　片刻后，他和松叶鼠花光了灵石，弄了一袋子“灵稻种子”和“灵豆种子”回去。

　　前者可以产出灵米……

　　而后者，是类似花生的灵植，是松叶鼠的最爱食物之一。

　　“这回彻底没钱了……”

　　不一会儿，林境他们回到了院内。

　　听到林境的自言自语，松叶鼠痛苦的想哭，要知道那些灵石，可是它从出生不久就开始囤的！

　　“安心。”

　　“等我们种田大业成功，不仅可以自给自足，多余的灵米、灵豆，还可以卖出去，很快就可以把用掉的灵石赚回来……”

　　林境也不知道这个很快是多久，但总之他先这样安慰道。

　　“吱？”

　　闻言，松叶鼠很快擦干眼泪，重新对未来充满期待。

　　见状，林境感慨无比。

　　“这孩子像我，乐观！”

　　…………

　　种田这事儿，林境不熟，松叶鼠是行家。

　　把种子都交给松叶鼠，它便去寻找空地。

　　当松叶鼠埋好种子，用大尾巴贴在土地上，输入翠绿色的灵力加速种子生长，进行催熟之时，林境也已经先拿起从藏书阁一层带出的三本历史书。

　　《天元大陆简史》

　　《古国历史》

　　《御兽宗发展史》

　　先打开《天元大陆简史》。

　　“远古时期，天元大陆是仙界势力‘仙宫’的下界之一，被‘仙宫’统治。”

　　“十万年前，因仙界发生一场未知动乱，仙宫卷入战火，天元大陆的飞升通道消失，至此天元大陆再也无法联系仙界，也再无修仙者可以飞升。”

　　“这个时候，依然是仙宫于天元大陆的势力‘天元仙宫’统领大陆，百族臣服于仙宫统治。”

　　“五万年前，由于始终无法联系仙界，天元大陆的仙宫随着岁月流淌，日益衰弱。为了维持统治地位，仙宫欲强行破界，过度消耗了天元大陆资源，引得生灵涂炭。”

　　“这时，有四大宗门，联合推翻了仙宫对于天元大陆的绝对统治，至此仙宫时代结束。”

　　“后四大宗门组成了‘仙盟’，接替了仙宫的统治，仙盟成为了天元大陆的新霸主，至此天元大陆进入了仙盟时代。”

　　“历史是一个轮回，虽然最开始在仙盟的统治下，天元大陆的修仙界欣欣向荣，但万年前，仙盟也终究避免不了仙宫的老路。”

　　“而就在仙盟时代末期，又一位天资纵横的修仙者出现，他不仅成功覆灭仙盟，还建立了‘天元古国’，并开发出‘真龙秘术’，将自身修为和无限疆域绑定，百姓兴旺、土地富饶，自身便战力更强。”

　　“他自称古皇，凭借真龙秘术，养就气运真龙，成为了天元大陆最强者。”

　　“天元古国，如今也占据着，天元大陆最核心、面积最大、最富饶的中央之位。”

　　“而除了天元古国，周边还有青州、武帝城、水月仙岛、雪原等地不受古国管辖，亦有强大修仙者坐镇。”

　　“而我现在所处的地方，古国九域之一，大荒域……灵气相对稀薄，最高只有元婴修士活跃。”

　　林境看完。

　　还真是简史，你连仙盟是哪四个宗门组成的都不记载！