第六十七章：大凶残

魔松没有客气，松果内长出一条枝干，将黑色辣椒卷起，精华全部抽干。

　　抽完后，魔松回味：“有一股魔功味，后劲很大，让我体内直冒火，竟然收藏这种好东西，我就知道没有看错你们。”

　　只有林境自己知晓自己有多冤枉。

　　“等等，你是想给那条鱼吃这个东西吗？以它的境界，吃上一根，我猜你今晚应当是想喝麻辣鱼汤。”

　　“怎么可能，我不是那种人。”林境走到湖边道：“我还是有分寸的，我切成辣椒丝给它吃！不给整根。”

　　“魔修佛心，不错，看来你把我的话听进去了，此等连灵魂都能辣痛的后劲，应该能看看它的肉体极限在哪儿。”

　　“蚊来！”林境伸出手臂，又吸引了一群蚊子，然后拍死，随便撕了几条辣椒丝，一齐放入器皿微微搅拌，变成了一道辣拌蚊子精。

　　“色香十足，辛辣可口，看来我还有修仙百艺中的仙厨天赋，快过来尝尝。”林境呼唤起潜入水中的龙鲤，由于确实闻到一股香味，它缓缓探出头来。

　　“入口可能会有一些刺激，但习惯了就会越来越爱，除了松鼠鱼，最爱的菜就是麻辣火锅。”

　　听到是御兽师也爱吃的，龙鲤张开嘴巴，等待投喂。

　　林境全部倒入它的嘴中。

　　食物入肚，龙鲤呆了一下，的确好吃。

　　可转瞬，它便感觉浑身发烫，体内的火焰灵力要炸开一般。

　　龙鲤躁动的在湖水里游了起来，体内温度急剧升高。

　　“啵！”它游动速度越来越快，在湖中犹如一道火光流淌，速度惊比以往快了不止一倍。

　　游着游着，辣椒的后劲完全绽开，龙鲤的口水都辣了出来，深入灵魂的灼烧辣意，让它疼痛并快乐着，表现出了和小白鼠食用时截然不同的感受。

　　极致的辣意，很快已经不是简单的游动能够缓解的，它感觉全身好像有用不完的力气，需要释放出去才能缓解疼痛，于是用尾巴在水面用力一拍……

　　砰！

　　在林境、魔松的视线中，像是一颗灵豆炸弹于湖中爆炸，一瞬之间，高达数米的巨浪，瞬间汹涌的朝着四周卷去，要淹没一切！

　　而龙鲤，则是借着这一拍，跳到了十几米的高度，居于高空，鱼目通红冒火，看起来格外凶残！

　　“好大的力量。”林境见状，深呼吸一口气，感觉它已经可以去攀瀑了。

　　龙鲤这一拍，力气比他和松叶鼠加起来都大。

　　“爆发出这样的力量，说明它血脉潜力不弱，祖上有过龙族大能。”神松道：“你运气不错，挑选的宠兽个个资质都不差，好好培养它吧，化龙后不会让你失望！”

　　神松说完，天空往下坠落的龙鲤还有变化，身上竟然开始呼呼冒出黑色火焰！！！

　　噗通！

　　全身冒着鬼火的龙鲤重新落入水中，嘴巴红肿了一圈，犹如刚吃完人的凶残魔鱼降世。

　　“血脉，真的很重要啊。”林境想起来了那只同样吃了黑色辣椒的小白鼠，极致的疼痛，只让它差点模糊的晕了过去，但是对于龙鲤，却能激发出强大的肉身潜能。

　　另外，身为火系妖兽，似乎还能把辣椒中的力量完美吸收，临时转化为自己的力量，更好的操控。

　　这波，赌对了，默长老推荐的好啊。

　　“好吃吗。”林境问。

　　龙鲤点了点头，嘶哈嘶哈，表示虽然很疼，但吃起来好爽。

　　……

　　当日，林境就确定了龙鲤的培养方针。

　　按魔松前辈说的，以疼痛刺激龙鲤的肉体潜能，先把肉身潜能全部挖掘出来再说。

　　它刚才吃的只能算是微辣，接下来还有中辣，特辣，变态辣！

　　龙鲤的肉体力量越强，它日后变为兽化宝具，品质也能越高。

　　至于火系妖兽能更易操控鬼火，算是情理之中意料之外的惊喜，不过这样一来，吐鬼火的鱼，藏蛊虫的人，全队就松叶鼠一个正道形象了，让林境很忧愁。

　　“前辈，我们要修炼到什么程度，才能去潜龙书院？”

　　几日下来，松叶鼠练气八层，林境练气五层，龙鲤练气四层，大家都有所突破，虽然……全队的修为境界看起来，依然歪瓜裂枣。

　　“的确需要一个标准。”

　　“虽然你一开始说了不用管你们，但毕竟你是御兽宗的希望。作为护道者，总要出点力。”神松沉吟一下，道：“这个，就是门槛！”

　　说完，在它的操控下，地面裂开一道口子，一具完全由木头构成、没有五官的木头人缓缓爬出，站立有两米余高，威武无比。

　　“该木人，会维持筑基初期战力，与你等战斗，它不会法术，但力量、防御、速度皆十分惊人，远超同级体修天才，而非普通筑基体修，很适合作为你们的陪练。”

　　“你们何时能打败它，就何时前往书院。”

　　“书院中的学生，几乎都是各大宗门、家族的天才，你只有比它们更怪物，才能从他们手中争得龙运，修成潜龙秘术！”

　　“好！”林境点了点头，看向木头人，现在就想挑战一番，看看差距，好确定修炼方向。

　　“我们现在试试？”他很快将松叶鼠喊了出来，松叶鼠看着木头人，又看向了林境。

　　一人一鼠对视一眼，便知晓对方的全部心思，都掏出机关竹枪，一边后退一边向着木头人进行攻击！

　　噗噗噗噗噗噗！

　　漫天水箭覆盖！

　　唰！

　　但未等水箭接近以及灵豆爆炸，木头人就化为一道残影，消失在了原地。

　　当林境反应过来，木头人已经出现在了他身前，带来一股狂风！

　　伴随远方剧烈的爆炸，木头人凝拳，便要砸向林境，还好林境经过佛光强化过心神，反应也不慢，迅速的切换了机关竹枪的模式，近距离喷出强烈水流。

　　水流命中，林境借助反作用力，后跃到十数米开外，与木头人拉开距离，不过强烈水流，并未对木头人造成丝毫伤害，它迎着水流前进时，松叶鼠操控几道飞叶向着木头人斩去。

　　然而。

　　咔咔咔咔咔！

　　无论是水流还是飞叶，落到木头人身上，都是没有任何影响，飞叶只是留下几道凹痕便完全崩碎，丝毫不影响木头人的行动。

　　唰！

　　木头人再次奔出，化为一道残影，林境和松叶鼠还未反应过来，一一被踢到了湖水中，屁股贼痛。

　　咕噜噜。

　　神松见状，开口道：“继续苦修吧，它没有那么容易被击败，不过换而言之，你们击败了它，在书院应该也能站稳脚跟了。”

　　“水好烫，但好香。”“吱！！！”林境和松叶鼠从湖水中探出，吐了一口汤，很是狼狈。

　　龙鲤见到林境和松叶鼠成为了落汤鸡，在旁边看戏，但下一刻，木人踏入湖面，给龙鲤来了一脚，将它踢飞很远，一个不落，全部揍了一遍。