第六十章：挑选火宠

林境再次醒来后，玉长老、默长老等人都前来看望。

　　他沉睡这段时间，众人都已经从不断比划的松叶鼠那里，得知了雪月城发生的事情，只不过在松叶鼠的添油加醋下，故事中多了它大战伴生蛊蛛，为此损耗了众多灵豆一幕。

　　松叶鼠……请求宗门补给。

　　这种小事，默长老随口应诺，不仅没想到雪月城的任务竟涉及到了莲花阁和蛊神教的奇蛊，更没想到短短时日，一只天真无邪的松叶鼠，就变得这么有心机。

　　“不过把蛊虫寄养在体内……真的没问题吗？师弟你最后可别为了养它变成魔修。”欧阳师兄担心道，蛊虫这东西，可不是谁都能养的动的，就怕为了养蛊最后步入歧途、不择手段啊！

　　“你要是养不起了，千万别去作恶，可以让其吸收师兄的力量，师兄替你扛！”欧阳师兄道。

　　“这样的奇蛊……不自己留下，的确过于可惜了，谁说蛊虫不是兽？为何不能御？既然神松前辈说没问题，除魔司的泠月剑仙也没说什么，那就应该没问题。”默长老道。

　　“是啊，而且操控傀儡，机关，也多用真气化丝的手段，现在有了冰魄蛊蛛丝，对于他修炼机关术，操控机关兽，有了更大的帮助！”玉长老满脑子机关术。

　　林境嘴角抽搐了几下，看来被黑熊长老强烈要求销毁的黑色辣椒也可以拿出来重新种了，正如神松所说，债多不压身，都成蛊虫容器了，还怕变成鬼火修士吗？

　　“不用担心我，如果我无力御使，肯定不会强来。”林境抬头道：“不过神松前辈说，要想完美驾驭冰魄蛊，最好还是等筑基期后，契约一只火宠，来制衡冰魄蛊的力量。话说……宗门内，有适合的火宠吗？”

　　“契约火宠好啊。”门外望风的黑熊长老忽然进来了，道：“给你找一只火宠，你就有宠兽辅助炼丹了！”

　　言外之意，它答应林境的兽火，找不找就两可了，黑熊长老嘿嘿一笑。

　　松叶鼠闻言，也觉得火宠好啊，省的林境再逼它吃辣椒。

　　“火宠吗……”玉长老陷入了沉思，然后道：“火灵雀肯定不行，不过是灵级血脉，而且在灵级血脉中也不算强横，作为基础宠兽尚可，但想用来制衡先天蛊王冰魄蛊，难如登天。”

　　“可是我御兽宗……好像也没有妖王血脉的火宠能提供给林师弟吧？”欧阳师兄道：“妖王血脉……整个大荒域，这样的血脉也数的过来。”

　　默长老道：“不一定要追求王级血脉的火宠，最主要的是……血统一定要强！足以压制蛊王！”

　　“寻常的妖兽，都没有这个血统，有这个能力的，也唯有……龙族了！”

　　龙族！玉长老、欧阳师兄一听，觉得有道理，在妖族没有绝迹之前，龙族就是妖族之首，血脉强度无兽能及，用来制衡蛊虫，绝对是首选。

　　“所以，只需要找一只同时具备火属性，龙血的妖兽便可！”

　　默长老补充道：“不是王级血脉也没关系的原因……别忘了，如果他之后前往潜龙书院学习……就有机会学习到潜龙秘术，曹前辈说的不错，潜龙秘术，对于御兽宗来说，就是培养龙血宠兽的顶级秘法。”

　　“有潜龙秘术加持，绝对可以后天进化出一尊王级血脉的火龙之兽！”

　　“对啊！！！”玉长老恍然，差点忘了这茬：“只要身具火属、龙血就可，其他，就靠潜龙秘术培养！”

　　林境听完，问：“我记得九龙峰最常见的龙血宠兽，好像是龙血鲤鱼？但那是水属性的灵兽吧。”

　　龙血鲤鱼，并非御兽宗五大基础灵兽。

　　是因为炼气期时，龙血鲤鱼战力极弱，十分依赖水中环境，不像雨蛙那样也可以在陆地行动自如。

　　也唯有龙血鲤鱼翻过九龙瀑，化为鱼龙之后，才算得上是鲤跃龙门，一飞冲天，成为筑基真传都眼热的稀有之兽。

　　不过能有这样成就的龙血鲤鱼，御兽宗很多年也出不了一条，十分罕见。

　　“无需担心。”默长老摆手道：“九龙峰的龙血妖兽太多了，这也是龙族血脉的霸道之处。”

　　“上古妖族时代，龙族如日中天，因为自身血脉过于强大，导致龙族可以无视种族繁衍后代……时间一长，天元大陆拥有龙血的兽族也就越来越多了。”

　　“对于其他宗门来说，龙血妖兽或许稀有无比，但我御兽宗，不缺！”

　　“除此之外，咱们御兽宗四代宗主，也为御兽宗宠兽的多样性，做出了极大的贡献！你放心好了，我这就跟姜长老交流一番，看看有没有适合你的！”默长老头也不回，离开了房间。

　　御兽宗四代宗主，或许没能像二代宗主那样改革宗门，广交好友，或许没能像三代宗主那样开创众多御兽秘法，积累了御兽宗术法底蕴，但他……

　　却也做了很了不起的事情。

　　那就是鼓励宗内灵兽、妖兽多多跨种族、属性交配，以丹药辅助，优化后代血脉……在他毕生的努力下，御兽宗，的确诞生了许多稀奇的宠兽，有的血脉强大无比，当然也有的还不如上一代，但总体功大于过。

　　其中，在四代宗主的努力下，龙血妖兽间的繁育，是最为出彩的一个，因此九龙峰弟子……向来战力不俗！

　　林境又休息了一会儿，期间多个长老来看望，有认识的，有不认识的。

　　如果林境只是长生体，还不值得一些长老如此关心，长生体就算潜力再高又如何，进入过洞天又如何？等林境成长起来，能帮到他们，他们都已经死了不知道多久了。

　　部分长老之所以如此关心，还是因为，沉寂了上千年的神松，天都峰的守护神竟然出世了，而且，还担任了林境的护道者。

　　林境的身份，一下子变得炙手可热，关注程度远超欧阳昊。

　　毕竟欧阳昊，也只是有可能成为宗主的弟子，还不是宗主唯一真传。

　　况且宗主，目前初入元婴，但是神松守护神，在二代宗主时期，就已经是元婴修为，如今这么久过去了，就算没有跨入化神，应当也元婴大圆满了，林境能得这样的老祖青睐，简直得了天大造化。

　　不过…只有林境自己知道，这临时护道松的身份，是卖血换来的，当然神松前辈人的确不错，帮了他和松叶鼠很多。

　　……

　　默长老并没有让林境久等，就带来了一份名单，上面记载着三种火属性的龙血妖兽！

　　“快来看看。”他将名单交给林境。

　　一：筑基初期，天羽鹤。

　　天羽鹤一族的变异体，拥有火羽龙血脉，羽毛可化为白色龙焰，深受宗主夫人喜爱，眼光极高，众多真传都渴望契约。

　　二：筑基中期，龙狮子。

　　误吞龙血灵植变异的野生火狮，被御兽宗收服，如今为御兽宗外门客卿之一，等待有缘人。

　　三：练气九层，通臂火猴。

　　斗猿一族的返祖者，其祖上乃是过世的宗门妖王，四代宗主之宠兽，拥有火鳞龙血脉的赤鳞猿猴。