第十六章：灵竹杀手

不久后，林境拿着新鲜出炉的任务卷轴离开了任务堂。

　　凭此物，他可进入金珠源随意采伐灵竹，但如果没有这个凭证，就会以“破坏宗门资源罪”被抓走。

　　“那位师兄说，寻常飞叶术采伐灵竹十分费力，但不知道红色飞叶效果如何。”

　　对于任务堂师兄的说法，林境和松叶鼠不以为意，对方说的是灵兽松叶鼠，和他们珍兽松叶鼠有什么关系。

　　既然玉长老将此重任交予他们，那么就算不吃不喝，也要砍下足够多的灵竹给玉长老送去。

　　林境和松叶鼠马不停蹄来到了金珠源，生怕浪费太多时间，毕竟少砍十根，就是少了一块灵石。

　　给看守竹林的宗门师兄出示任务卷轴后，他便带松叶鼠进入了竹海。

　　走进竹林，他们抬头仰望，竹叶遮天蔽日，一根根挺拔的灵竹，弥漫着深邃而富有生命力的翠绿之色，让松叶鼠忍不住流出口水。

　　“吱……”

　　“你是松鼠，不是竹鼠。”林境纠正一番，拍开挂在腰间的布兜，叹了口气的松叶鼠立刻从中将珍贵的红色飞叶取出，抱于胸前。

　　不过在它使用红色飞叶之前，林境弯下了腰，还捡起了一片普通竹叶递给了它。

　　“正好对比一下，看看使用普通竹叶施展飞叶术，与使用你的红色飞叶施展飞叶术，对灵竹的破坏力究竟可以差出多少。”

　　闻言，松叶鼠点了点头，接过绿色竹叶，很快它一手竹叶，一手红色飞叶，目光凌厉起来，看向最近的一根灵竹！

　　“啊吱！”它灵力迸发，小手一挥，先甩出竹叶，唰的一下，绿光与灵竹相撞，竹竿微微晃动，竹叶只在竹子上留下一道微乎其微的小口，就直接爆开。

　　见状，松叶鼠眉头一皱，这灵竹确实坚硬。正常采伐，恐怕在这里待上一天，距离暴富也非常遥远。

　　它和林境又对视了一眼，这回换成了使用红色叶片发动飞叶术。

　　“吱！”松叶鼠从林境肩膀一跃而起，红色飞叶扔出，红芒闪过，咔的一声，红色飞叶从竹竿间径直穿过，紧接着……高大的竹子，应声而倒！

　　而这，还没有结束，伴随松叶鼠的操控，红色飞叶依然十分快速地在飞行，咔咔咔松叶鼠几个念头间，红色飞叶已经斩断数根灵竹，如此效率，直接让林境和松叶鼠的眼睛亮起。

　　由此可以判断，松叶鼠操控红色飞叶，所能造成的杀伤力，绝对比练气中期的松叶鼠都要高出很多，除此之外，在飞叶术的灵活性上，更是普通松叶鼠难以企及的！

　　“我们发财了！”林境。

　　“吱吱！！”松叶鼠也振奋无比，虽然操控红色飞叶很累，但是一想到这一根根灵竹，终究要变成自己的储物袋，它就爆发出强烈的热情，疲惫一扫而空，非常有干劲。

　　“不回去了，接下来就在这里住下。”林境建议。

　　“我之前听到了溪流声，这竹林中有水源，说明有鱼，我吃烤鱼，你吃竹叶，我们看看自己的极限在哪儿！”

　　松叶鼠一怔，刚刚还说它不是竹鼠，现在就让它吃竹叶！不过吃什么都是吃，这灵竹的竹叶，总比院子的树叶有营养。

　　林境、松叶鼠的眼睛……再次放光！

　　一周之后！

　　负责看守竹林的师兄，忽然觉得哪里不对劲，他盘坐在竹屋中修炼，想起来了什么。

　　“数天前好像有一位师弟进入了竹林进行采伐任务？这一连数天，怎么不见他们出来？”

　　“还真是刻苦啊。”他感慨一声，看向桌子上的糕点，打算去看望一下这位师弟，能接到玉长老的任务，说明该师弟天赋潜力不俗，执行任务又这么刻苦，前途就更不可估量，值得结交一番。

　　他提着糕点，开始进入竹林，随着深入，这位师兄眼皮一跳，只见路边光秃秃一片，和他记忆中的竹海完全不一样了。

　　取而代之，是地面上成堆捆好的灵竹，一堆…一堆…又一堆。

　　“发生了什么！”他为之一怔，清晰记得，近些日他就放进去一位师弟以及他的松叶鼠啊，这个架势，怎么像是松林峰的松叶鼠一族来集体开荒。

　　“师弟，你在哪！”他脚下旋风萦绕，法术风行术发动，瞬间身轻如燕，开始寻找林境他们，没多久，便找到了正在吃着竹叶的松叶鼠……以及，正在为它按摩的林境。

　　“这位师兄……有什么事吗？”林境抬头，终止手中的蕴神术，看向这位嘴角抽搐的守林师兄。

　　“这些都是你们砍伐的？”他一脸不可思议，看向身体疲惫不堪，但眼中充满光芒的练气三层松叶鼠，心中一万个不相信。

　　“是啊。”林境露出疲惫之色。

　　“这……”守林师兄沉默一番，道：“玉长老有说……他需要多少根灵竹吗？”

　　林境摇头：“玉长老不曾说过，不过升龙节如此重要的节日，灵竹肯定越多越好吧，只有这样，才能制造出更多的机关竹龙，让节日更热闹。”

　　“我去请示一下玉长老吧……”守林师兄实在不放心，挠了挠头，转身就走，他很害怕，害怕再让林境于竹林待一段时间，这里的竹海会就此消失。

　　而随着守林师兄一走，林境和松叶鼠则如临大敌一般，加速采伐起来。

　　……

　　外门，机关坊！

　　外门玉长老虽主修御兽之道，但也是一个机关狂人，十分喜欢研究机关。

　　坊外，有一面牌匾，写着“机关兽也是兽”。

　　当下，他正同另外一位长老饮茶交谈，如若林境在此，定会认出，正是出宗已有数日的默长老。

　　“我刚回宗还没飞到莲花峰你就把我拦下，是有什么要事吗？”默长老喝了口茶，看向对方。

　　玉长老呵呵一笑，抚了抚胡子，道：“一个月之前，你把你寻到的长生体放到外门，让我多加照顾，我可是很上心呐，还为他量身定制了采伐灵竹的宗门任务，你是不是得感谢我一下啊？10根灵竹一块灵石，对于外门弟子来说，这可是天上掉馅饼！”

　　“呵呵！如此小事，你还想要什么感谢？你少来，以他们的修为，能砍伐多少灵竹？”默长老哼了一声。

　　“以为我不知道你的吝啬吗？！说吧，是不是看上我收藏的哪件资源了。”

　　“什么叫吝啬，我只是为了给宗门研究机关兽，节省了一些……”玉长老话音未落，一只仙鹤降落在坊外，送出一封书信。

　　玉长老打开一看，瞬间面色一变，道：“你确定你带回的是长生体，而非木神体？”

　　“怎么了？”默长老不解。

　　“守林弟子说，正在竹林执行采伐任务的弟子，已经快把外围的竹林砍光了！”玉长老头皮发麻。