第四章：松鼠吞龙图

谁也没想到，在方世林以法宝之威再次越级战胜一个筑基中期修士后，下一个挑战的竟会是一个练气期修士。

　　在这潜龙之城，街边的一条野狗都可能练气七八层，练气修为实在不怎么起眼。

　　练气期……方世林撇了撇嘴，筑基期赢了练气期，屁用没有，反而会被说以大欺小，坏了名声，而输给这家伙……自己怎么可能输给一个练气修士？

　　反正这划不来的挑战，方世林实在懒得骂人，在他看来，林境就是来捣乱的。

　　“等下！”

　　“你这身行头……”

　　忽然，方世林注意到了松叶鼠和龙鲤，问道：“你是大荒域御兽宗弟子！”

　　他话落，顿时人声鼎沸。

　　“御兽宗？”

　　“那个宗管府最近下达通知，妖运大于人运，勒令封宗整改的御兽宗吗？”

　　“听说这个宗门的元婴老祖全是妖王，一个人类修士都没有，每个妖王都有三四个人宠，可怕万分。”

　　在场的修士们看向林境的眼神充满古怪。

　　林境也不知道谣言怎么越传越离谱，他微微叹气。

　　“本人，御兽宗林境！”

　　“御兽宗倒也没有诸位说的那么荒谬，人类强者还是有一个的。”

　　方世林作为大荒修士，对御兽宗很熟悉，他听着讨论，笑了出来：“御兽宗被封宗后，弟子都跑来古域了吗？”

　　“古域乃气运汇聚之地，我身为御兽宗弟子，为重振宗门，前来古域历练自然是首选。”林境平和开口。

　　“原来如此，我也很同情你的遭遇。”方世林道：“好吧，我接受你的挑战。”

　　“你不过练气期，两只宠兽，应该是一只契约了，一只并未契约，不过没关系，你和两只宠兽一起上吧，这样更公平一些。”

　　如果是一般的练气修士，方世林实在懒得接受挑战，但是看出林境是御兽宗弟子后，他顿时来了兴致。

　　御兽宗好歹也是大荒一流宗门，因为妖运过盛而被封宗，讨论度不小，与之交集，说不定能让他布下擂台一事传播度更广，再者，他以一敌“三”，说出去也不算太欺负人。

　　林境非常礼貌的道：“多谢阁下，不过这龙鲤我尚未契约，派遣出战有些不合规矩。”

　　说完，他将禅杖于地上一插，让龙鲤担任起观众，自己带着松叶鼠一步一步走出，来到了方世林面前。

　　见状，方世林眼睛一眯。

　　不仅是方世林，在场的修士中，有练气，有筑基，不管什么修为，都觉得林境过于托大。

　　以三对一尚且胜率不高，自断一臂，又是何故？

　　众人观林境修为，不过才练气七层，虽然御兽之修的核心战力乃是宠兽，但众人眼中，练气九层的松叶鼠，修为也不算很高，毕竟这可是一个大境界的差距，而非一个小境界那么简单。

　　“这个御兽宗弟子，应该是想提升自身的知名度，来增加宗门人运。”

　　“不知他在御兽宗地位如何，这御兽宗竟然沦落到让一个练气弟子来振兴宗门了吗？”

　　人们只觉得不解，最主要的是……就算御兽宗弟子能合法群殴，可挑选高了自己一个境界的书院天才作为对手，实在不是明智之举。

　　是希冀这样……来让各方看到御兽宗的努力吗？

　　方世林依然未起身，坐于木椅，打开木扇，扇起风来，并未催动法宝，而是直接以自身法力施展缠绕之术。

　　对付一个练气修士，还用法宝的话，他自己都不好意思。

　　啵！

　　他的身后，地表裂开缝隙，长出众多藤蔓，像几十上百条绿色藤蛇。

　　藤蛇袭来，林境面无表情，松叶鼠更是内心毫无波澜，只觉得还不如吸了长生血的吸血藤有力。

　　“能否全力以赴？”林境和松叶鼠全程未动，众人以为他们吓傻了，但紧接着一幕，让所有人露出惊愕表情，因为这些藤蔓在接近林境后，竟然停滞在了半空，一动不动！

　　他们原本以为是方世林留手，但等观看到方世林吃惊的表情后，众人顿时面色也跟着严肃起来，察觉了这御兽修士的不对劲。

　　“缠绕术……被中断了？”方世林一怔。

　　不仅如此，随着林境上前一步，走向坐着的方世林，这漫天停滞的藤条，竟轰然崩散，化为无数绿色光点，不再造成威胁！

　　观战的人群，这才发现，不知何时林境肩膀的松叶鼠，已然道袍飘动，单爪掐诀，似施展了什么法术破解了缠绕之术。

　　“吱！”松叶鼠摇了摇头，似不满意对手的实力。

　　“该死！”林境的前行和松叶鼠的诡异让方世林不能理解，他收起木扇，轻轻一点，借助法宝之威，召唤出了更加强力的藤蔓，一共七条藤蔓，每一条都犹如绿色的苍龙，咆哮着向着林境而去。

　　轰！

　　然下一瞬，林境的身后，竟升腾起恐怖的“异象”，一尊木形神祇显化，不知面容，身绕草木生命之力，俯视天地间，春风轻拂，万物复苏，它身着一袭青翠欲滴的长袍，脚踏虚空，缓缓降临于这片生机勃勃的大地之上。

　　伴随这惊人异象的恐怖威压，方世林心神狂震，催动法宝的动作都慢了几拍，频频出错。

　　“不可能！你们这是练气期？”方世林震惊看着异象，就算是书院内那些怪物，他也从未见过有如此手段……

　　不仅是他，周围观战的修士们也都傻眼了，一个个嘴巴张大，无法相信这是一个练气期修士能做到的，此人乃天生仙体不成？

　　怎可能……最让众人惊悚的是，这神祗形象清晰后，竟是一只巨型的松鼠，正手抓青龙虚影，塞入嘴中，吞入口中！它的形象，和林境肩膀的松鼠一模一样，不过气息要恐怖得更多，仿佛青帝化身，春之主宰。

　　异象，松鼠吞龙图！

　　方世林一阵失神，由法宝催动的几条绿色藤龙，也快速轰然崩碎，异象和现实对应了起来！

　　“我——”

　　方世林想继续行动，但“嗡”的一声，却发现自己所坐木椅，竟然蔓延出无数木条，已然将他狠狠捆绑，他怎么挣扎，也无法挣脱！

　　林境见状，停下脚步。

　　“怪哉。”

　　“我这么强，有御兽飞升之资，宗门的人道气运怎么就不行呢？是否是宗管府判断失误？看来还是要逆伐几个筑基期给宗管府看看。”他喃喃自语，让众人都听了见。

　　言罢，青帝松鼠的幻象消散，林境转身走回龙鲤身边，在一众修士震惊的目光下，拿起禅杖，向着远方走去，留下功与名。

　　与此同时，林境手背的潜龙图，一小块区域被点亮，声望，还需要进一步发酵。

　　……

　　练气战筑基，还轻松获胜，绝对是巨大的话题，何况，还和最近被封宗的御兽宗有关！

　　短短时间，书院学生方世林就成为了御兽宗林境扬名的垫脚石，这一战的信息，快速在潜龙城内流传了起来。

　　“练气七层的修士，练气九层的松鼠精，展露出了惊人异象，轻松镇压了手持法宝的筑基修士？还是书院的筑基天才？”

　　“练气松鼠精木法造诣碾压长春谷少谷主？这合理吗！松鼠吞龙图，又是什么！”

　　“这个林境是何方神圣，真的只是出自御兽宗这个三流宗门？不是说御兽宗妖运大于人运吗，这么恐怖的松鼠精，不也认了一个练气修士为主？”

　　“练气逆伐筑基，很难想象是一个大荒宗门的弟子所为！”

　　“我也是大荒的，从未听说过御兽宗有林境这一号人物，那只松鼠精也只是御兽宗五大基础灵兽之一，灵级血脉，战力极弱！”

　　潜龙书院内，这样的消息也传播的极快，方世林去书院之外装逼扬名不成反被揍，让不少同学笑话。

　　书院中，更有三个来自不同地域的天才，一青衫书生、一女丹师、一少年剑修听闻御兽宗林境的名字，脸色齐齐一变，回忆起了某些不爽的事情。

　　“他来了。这个御兽宗的怪胎，上次还留假名！要不要这么吓人，上来就拿筑基期开刀！”

　　林境之名，转瞬起势，不过只有林境自己，事后懊恼万分，因为为了搞事，他竟忘了要那一百块灵石，还好这方兄是同学，日后还有机会讨要！