第六章：善假于物

“你这是什么表情。”林境看向眯起眼睛的龙鲤。

　　“啵！”

　　龙鲤攥起鱼鳍，一脸自信，觉得白天那个绿袍猩猩，它也可以战胜了。

　　下次让它来！

　　松鼠吞龙图像话吗？

　　鲤鱼吞龙图才对！

　　“龙族向来骄傲，自负，它的确是血脉彻底觉醒了。”神松传音道。

　　“好吧……”林境笑了笑，无碍！

　　只要有实力，骄傲自负也不是坏事！

　　见到龙鲤这么精神，他现在已然迫不及待突破到筑基，然后契约它！

　　如今，有这顶级兽火，日后自己炼制丹药，应该能轻松不少了。

　　另外，拥有火麒麟血脉的龙鲤化龙之后，估计制衡冰魄蛊的力量也没有问题。

　　冰魄蛊的力量……他马上也可以驾驭！

　　“不过神松前辈，您怎么还在？”

　　神松道：“我只是说我不想在潜龙书院里，没说要离开潜龙城！”

　　“那前辈也看到我们战胜那个筑基修士的英姿了？”

　　“战胜一个木法修士，有什么好装的，还不是老夫给你们用木人锻炼了三个月的功劳，你换个修炼火法的筑基修士挑战看看？”

　　林境摇头道：“前辈真扫兴啊。”

　　“我扫兴不扫兴不知道，你再不灭火，等下你就要扫灰了。”神松提醒道，龙鲤此时过于激动，外溅的兽火，直接把木屋点燃了，火光冲天。

　　“什么人，竟在潜龙城内放火！”一个路过的筑基更夫见状，快速飞腾而来，喊了这么久天干物燥，小心火烛，他原本以为只是喊喊，没想到还真有高手敢夜中放火！

　　……

　　次日，验明正身并交了五块灵石罚款的林境，重入潜龙书院。

　　昨天四处打听，他已经知晓了潜龙书院的课很少，有时候连着数月可能都没有一堂课，什么时候讲道，全看书院中先生的心情。

　　除了偶尔的讲道要听，学生们其余的时间，都是在闭关修炼，或是想办法搞事，让自己名声大噪。

　　林境此次进入书院，是为了书楼中的筑基法！

　　潜龙书院的书楼，凡是入门潜龙秘术者皆可进入，根据潜龙秘术的修炼程度，可进入层数不同。

　　“进去吧。”

　　看守书楼的是一位老人，他只是检查了一下潜龙印，就将林境放入，这要换御兽宗，看守的可能就不是老人了，老猿老龟老鸟都有可能。

　　“找到了！”

　　这个时间，书楼内仅有林境一人，格外安静。

　　林境发现，书楼内并没有常规法术，都是一些炼丹、炼器、堪舆、医道、农道相关的书籍。

　　这些书籍并非入门知识，内容相当深奥，寻常散修寻得一本，钻研透彻，便能成为该道大师。

　　不过今天他要看的，不是这些，林境几步上前，拿起一本《木灵筑基法》。

　　他来到潜龙书院，有一目的便是寻得上乘筑基法！

　　御兽宗内，筑基法寥寥，弟子基本都是靠“筑基丹”突破，这样筑的道基，想要结丹非常困难，天赋寻常者，或许筑基之后，就要在筑基期停留一辈子了，只有少数另有机缘的，才有希望结丹。

　　御兽宗最好的筑基法，就是以妖丹炼制的妖道筑基丹，该丹炼制难度极高，适合的妖丹也少，一般只有真传天赋级别的弟子，才值得宗门为其炼制这样的特殊之丹。

　　不过哪怕是妖道筑基丹，也仅是御兽宗最好的筑基法，放到整个天元古国，完全是下乘的筑基法。

　　真正上乘的筑基法，是可以让拥有凡体的修士，在筑基之后，获得后天灵体，大概率结丹，甚至有微弱机会结婴的法门！

　　像当初的雪月城花阁主，便是借助了特殊筑基法，才能修得后天火灵体的。

　　当然，如果是先天灵体，先天特殊体质，就不需要这么复杂了，直接筑基，一样潜力非凡！

　　林境来此，当然不是为了什么后天灵体，寻常来讲，没有特殊机缘，一人只能拥有一种体质，修炼一种功法，不然就会体内经脉真气紊乱，走火入魔。

　　他已经是长生体，没有奇遇，几乎不可能修出第二体质。

　　他虽然也想和那位“三体人”古皇子一样，修出多个体质，但他也清楚，可能性微乎其微，没有大机缘、大背景，想都别想。

　　这次他寻筑基法……是为了松叶鼠，至于他自己，不过练气七层，还早。

　　“木灵筑基法。”

　　“筑基之后，可修成后天木灵体，草木亲和，修炼木法事半功倍。”

　　“要求一，修炼木属性功法，达到练气九层。”

　　“要求二，以年份百年以上的木灵芝，月桂叶、万树之心，源木精矿，辅以……”林境读到最后，皱了皱眉头。

　　“最终，以木属性的特殊火焰，炼制成木灵筑基丹。”

　　“要求三，于癸水宝地，吞服筑基丹。”

　　“将有机会，修成后天木灵体。”

　　“能否修成木灵体，与修士法力强弱，筑基丹品质有直接联系。”

　　“该法只能是凡体人类修士使用。”

　　“鸡肋。”

　　林境发现书楼一层，有着多种后天灵体的筑基方法。

　　这些外界宗门难以寻得的上乘法门，在这里可以随意翻阅。

　　不过林境仔细看了看，一般人就算知道了，如果没有书院帮忙，也很难达成全部条件，比如这木灵丹，便只有配方，没有炼制手法。

　　“没有，没有，没有。”林境翻了一圈，除了修成后天属性灵体的上乘筑基法，也有一些稍次的筑基法，如筑基之后，可以力大无穷，筑基之后，真元更加精纯，筑基之后，可以比寻常筑基修士多增寿十载，都还算正常。

　　也有筑基之后，可以更改一次性别，筑基之后，可以身形、容貌大变的筑基法，也不知是给何人准备的。

　　“不出意料，一楼的筑基法，没有适合我、松叶鼠、龙鲤的。”

　　“以我现在潜龙秘术的水平，还不足以登上二楼。”

　　“算了，先拿一本丹书学习吧，如果之后二楼三楼也没适合松叶鼠的筑基法，就按之前预想的，自创丹方，以血炼丹，炼制适合青帝长生功的专属长生筑基丹，给它筑基！”

　　林境拿下丹书，准备记忆，之前这个计划在御兽宗不好实现，但现在，有了可以术法推演的潜龙秘术，就相当于自带了一个低级的菩提洞天，只要他持续扬名，这样的专属筑基丹，未必不能创造出来。

　　他慢慢翻阅起丹书，就在这时，书楼又进入了他人，练气九层修为，一袭文人长衫，林境看向他，微微一愣，这人看到林境，则是脸色一黑。

　　“唐僧……不对，御兽宗，林境！”

　　“你是菩提天那个没抢到菩提树的书生。”林境也认出了对方。

　　“你还没筑基？”林境虽然没修炼什么鉴定术，但他心神强大，感知力不俗，已经媲美修出灵识的筑基修士，再加上这书生没隐藏修为，倒也不难判断出对方境界。

　　“那又如何！”许知之大手一挥，不善的看着林境：“你果然也来潜龙书院了，洞天之事，我还记得，当时你靠那机关造物占尽优势，可到了外边，你那东西就不算什么了。”

　　林境呵呵一笑，道：“别那么大火气，雪原修士不是送你了吗？况且，我昨日刚揍了一个书院筑基，没用机关术。”

　　许知之嘴硬道：“方世林，长春谷谷主之子，作为一方势力继承人，考入书院有加分政策，不然以他的天赋实力，根本无法进入书院，击败了他，不算什么！”

　　“我以老师赠予的文道法宝对敌，多半也可以跨越境界击败他！”

　　感知着许知之的不自信，林境道：“这么说，我们这类特招修士，才是书院内真正的天骄？”

　　许知之点头。

　　“自然！你想做什么？”

　　“这样看来，你，还有那个丹鼎宗的女丹师，以及天剑门的小剑修，已经小有名气了？”林境沉思：“你说得对！我那机关竹枪是没多少用了，不如让它尽下最后的余晖，斗法得来的名气，终究昙花一现，想让名气长久传播，还得靠‘器具’承载声名。”

　　“我打算造批机关竹枪，去莲花阁拍卖，一个不需要自身有什么修为，拿起就能压制练气修士的机关造物，想必定能畅销！”

　　“这里应该不讲什么‘名誉权’吧，我打算拿许兄你们的败绩，来宣传一下这个产品，与我们的名气绑定。”

　　“到时候有人使用机关竹枪，看到的人就会想起来，哦，这是天才机关师林境所造，林境曾用该物，于洞天中碾压过书院的天才许知之等人……”

　　许知之：？？？

　　“你个狗贼！！！”他眼睛一瞪。

　　“许兄莫气，败给我也不是什么丢脸的事，等我登临天骄榜，这反而是美名，你曾于林境争锋过！”

　　“我杀了你！”