第四十五章：御兽空间法宝

御兽宗，未来圣子，座下试药童子。

　　白鼠精一听，微微呆愣。

　　它思考了一番。

　　两次试药经历，虽然开始很怕，但好像对自身都没有产生什么坏的影响。

　　全是因为这个大妖神神叨叨的，吓到了它。

　　从结果来看，第一次试药，化为骨龙，反而吓到了这个大妖。

　　第二次试药，吐出无形的黑色火焰，又吓到了这个大妖。

　　这两个能力，白鼠精想了想，非常厉害，如果成为试药童子，能掌握这样的能力，好像不亏！

　　白鼠精刚想同意，觉得确是份机缘，忽然，它心脏噗通一声。

　　黑色辣椒入口不辣，只是难吃，但是过了几秒，一股巨大的后劲，瞬间充斥小白鼠的全身，让它犹如被鬼火灼烧，灵魂都辣入味了。

　　辣乃痛觉，这种痛苦，直接让小白鼠原地抽搐起来，双目通红，眼眶里迅速聚拢起了暗红色的泪珠，不知是血是泪。

　　“嘶嘶！！！”它拼命喊出水，水，步伐开始踉跄，每一步都显得异常沉重，仿佛身体被无形的重量拖拽着，外形都辣到模糊。

　　见状，黑熊长老微微后退一步，道：“俺就说，你小子的玩意，不可能对食用者一点副作用没有，这不，把试药童子辣哭了。”

　　松叶鼠不忍小白鼠辣死，从背包中掏出机关水枪。

　　“那你那个水流强度挡位太少，威力不详。”林境制止，掏出更加精致的机关竹龟。

　　机关竹龟一卡一卡的爬了过去，炮管中喷出用来浇灌灵植的温和水流，沐浴在小白鼠身上，小白鼠连忙张开嘴巴。

　　过了很长一段时间，小白鼠才回过神来，目光呆滞的看向黑熊怪，表示这机缘太大，它可能把握不住。

　　它命薄，想回家。

　　“没出息！”黑熊怪吹出一道黑风，吹走了小白鼠，道：“你回去好好想想，下次俺再给你一次选择机会。”

　　送走小白鼠，黑熊怪拍了拍林境的肩膀，道：“别想辣椒了，等俺去给你寻一道适合炼丹的兽火。”

　　说完，它转身就走。

　　林境看向松叶鼠：“你这仙瞳，什么时候能自带鉴定。”

　　松叶鼠默默不语，掏出红叶，打算先练御叶术，好单开族谱。

　　“好吧。”鬼火炼丹被制止，林境正打算以凡火先炼丹，虽然成功率不高，但最多就是浪费几份基础材料。

　　不过松叶鼠说要练习飞叶术，林境只好先陪它。

　　“千变万幻”同样重要，为了增强松叶鼠御叶的核心力量，心神！林境当即，就幻化为了松叶鼠一族的天敌之一，对它施展威压！

　　高达十米的巨型黄鼠狼！

　　也叫黄大仙、黄皮子！

　　身后庞大的黄色道袍飘飘，覆盖天穹，充满威势。

　　“啊！！！”变幻完成，松叶鼠明显一愣，随后便听到了尖锐刺耳犹如超声波一样的吼叫，这叫声，对它的大脑产生了明显的刺激，一时间让其难以思考、反应。

　　大脑混沌，血脉中无数年前保留的对于这些猎食者的恐惧情绪弥漫心头。

　　过度恐惧的情绪，直接让松叶鼠心神动乱、全身炸毛，下意识从储物袋中……掏出机关竹枪对准林境。

　　“不是，你干什么！”林境反而吓了一跳，连忙通过契约制止了松叶鼠的行为，生怕它给自己来上几枪。

　　自己可没雪原体修那么扛炸，最多一颗灵豆，就可以要了他的命。

　　被契约制止，松叶鼠眼神这才恢复几分清澈，林境无语道：“我这才展现了筑基期的气势，你就吓到了！道心不够坚定！要是直接上妖王之威针对你，你不得动弹不得，吓晕过去。”

　　“吱吱吱！！！”松叶鼠拆掉弹匣，表示自己没有被吓到，全身上下嘴巴最硬。

　　“总之，先没收你的武器。”林境道：“手上火力充足，面对恐惧之物不利于锤炼道心。”

　　“什么时候你手无寸铁，面对大恐怖保持冷静，才算功成。”

　　“这几天，你睡觉时候，修炼时候，我都会偶尔变幻成怪物出现。”

　　松叶鼠看着被拿走的储物袋，脸蛋一垮。

　　……

　　接下来几日，林境专心练习幻道，时不时变成二郎神鹰、九尾妖狐、相柳蛇妖等蕴含松叶鼠天敌要素的兽形来吓唬它。

　　导致松叶鼠觉也不敢睡，饭也吃不香，整天提心吊胆，哪怕它暗示自己都是假的，不要怕，但最终还是会被吓到。

　　不同以往非针对性的幻象，林境幻化后，变得都是松叶鼠刻在血脉中的恐惧之兽，幻象威势又主动集中一点，并不发散，松叶鼠自然难以镇定。

　　几天的练习下，其实效果斐然，如若林境只让幻象保持筑基期的威势，已经不足以干扰到松叶鼠的心神，还好这并非千变万幻的极限。

　　妖丹期大妖之威……妖王之威……磨练效果可不断升级。

　　终于，就在松叶鼠精神即将崩溃的时候，默长老带来了好消息。

　　“随我去‘法宝阁’，拿你们的御兽空间法宝！”他老人家成功帮林境在未成真传之时，争取到了一件空间法宝。

　　“法宝可滴血认主，外人很难强夺，就算夺了也难以使用！”

　　“御兽空间法宝，效果兼具储物袋的功效之外，还可以让活物进入其中，不过仅限于法宝持有者的契约之兽。”

　　“空间法宝内，修炼效果远超于内峰，它的修炼速度还能更快一步！”

　　默长老说着，就将林境和松叶鼠带来了顶峰法宝阁，这里收藏着宗门大部分法宝，不同于给练气、筑基修士用的灵器、法器，到了法宝这一级，已经是金丹修士在用。

　　因此，门中也只有真传弟子拜了金丹长老为师后，才有机会获得。

　　法宝阁，顶层。

　　他们落于此处，默长老指向漂浮于七根发光柱台之上的法宝，道：“如今御兽宗还剩下七个御兽空间法宝，都为不同外形，你选择一个自己喜欢的样式吧，随后我传你炼化之法。”

　　“多谢默长老。”林境道谢一声，和松叶鼠一同放眼望去，七件空间法宝果然样貌不一，并非制式，看起来都像是以相同手法、不同材料炼制而成。

　　类型分别是，布袋、石戒、玉镯、禅杖、宝珠、葫芦、卷轴。