第十七章：双双突破

金珠源，竹林内。

　　林境和松叶鼠累了就打坐休息，吸收天地灵气，休养生息，一恢复过来，就又重新投入到采伐之中。

　　随着守林师兄来体察，林境觉得留给他们的时间已经不多了，双方都有预感，不刻可能就会有大危机降临。

　　果然，后续他们还没干多久，天空就有两道长虹划过，并降落到了竹林内，落到了他们面前。

　　来者……一位黑着脸的蓝袍老者，一位表情惊疑的黑袍老者。

　　“玉长老……还有默长老？您回来了？”

　　林境和松叶鼠见到来人，一脸惊讶。

　　此时，玉长老见到满地的灵竹，有些牙疼。

　　这是……练气一层的弟子和练气三层的松叶鼠能干出来的吗？

　　他真的不是心疼灵石，主要是……做机关竹龙，根本用不到这么多材料！

　　“这些……都是你们采伐的？”默长老看向了松叶鼠抱着的红色飞叶，咦了一声，立刻就发现了此片飞叶的不凡。

　　特殊灵植！

　　不知种类。

　　有了这个，对于松叶鼠来说，就如同修士拿起法宝，的确可以增强法力，只不过，林境他们是从哪儿获得的这片叶子？

　　况且，投掷这样的飞叶，对于修为不高的松叶鼠消耗必然极大，如此多的竹子，还是过于夸张，这是没日没夜在砍伐吗？

　　何等毅力。

　　忽然……默长老想到了什么，心中狂跳！

　　“回长老……是的。”林境道：“为了不耽误升龙节的活动，我和松叶鼠这些天丝毫不敢偷懒，一天只睡两个时辰。”

　　“哈哈哈哈！好样的！”下一刻，默长老大笑，旋即拍了拍玉长老的肩膀，道：“老玉，看我带回的弟子够勤奋吧，我估计这么多灵竹，也够你制造机关龙了，那不如就让他回去休息休息吧。”

　　“你记得任务奖励不要少给……”说完，他就上前一步，唤来云雾卷走林境和松叶鼠，只留下一脸懵的玉长老。

　　“他奶奶的！肯定是默无涯这老匹夫也给这个长生体开过小灶！不然练气三层的松叶鼠怎么可能做到这种程度。”玉长老低骂一声：“这么多灵竹，制造筑基修为的竹龙都够了。”

　　“今年的升龙节，谁也别想好过！老夫给你们上点强度！”

　　……

　　外门院落。

　　默长老将林境带回，不断打量着林境和松叶鼠，试探道：“这红色飞叶，你们是哪里来的？”

　　林境道：“默长老，这红色飞叶……是松叶鼠自己以神通制造，我和它契约之后不久，它便产生了种族变异！弟子猜测，可能是朝着您所说过的珍兽方向发生了变异！”

　　“珍兽……”默长老呼吸急促了起来，脸庞通红，道：“果真如此啊。”

　　“是的。”林境点头，道：“我们一直在等默长老您回来，请问它这种情况……正常吗？”

　　默长老仰头，哈哈大笑起来。

　　“失败了六对儿了，这回终于成了，哈哈哈哈哈……”

　　靠！

　　看着默长老疯魔的模样，林境和松叶鼠齐齐后退一步。

　　片刻，默长老重新盯向林境、松叶鼠，道：“它的天赋神通是什么？！”

　　林境道：“琉璃仙瞳，具备点石成金的性质，可以将一定数量的低级资源，合成为另外一种性质的高级资源！”

　　“琉璃仙瞳？”默长老道：“这红色飞叶，应该就是仙瞳合成的吧。”

　　“是！”

　　“给我演示一遍？”默长老看向松叶鼠。

　　而此刻的松叶鼠闻言，立刻一副气喘吁吁的模样，身躯摇摇欲倒，目光充满疲惫的看着默长老。

　　“也对，采伐灵竹，定然消耗了你们极大的精力。”说着，他拿出一个玉瓶，倒出一枚白色丹药，扔给松叶鼠。

　　“此乃丹药‘补灵丸’，吃下后，你的状态可恢复到巅峰！”

　　“吱？！”松叶鼠欣喜接过，嘎嘣一口将补灵丸吃下，下一瞬，丹药之力化为灵气溪流，流淌在它的身体各处，令人意想不到的是，吃下这丹药后，松叶鼠不仅仅是灵力恢复到全盛那么简单，它眼瞳绿光萦绕，气息大涨，竟然一口气突破到了练气四层！

　　除此之外，和松叶鼠有着血脉契约的林境，当下也终于感受到了所谓的御兽反馈是什么感觉，随着松叶鼠的突破，他的血液也翻滚起来，体内灵气升腾，修为境界竟然也一口气冲破了练气一层的壁垒，达到了练气二层！

　　双双突破！

　　对于松叶鼠的突破，默长老没有多少意外，先不说它在竹林那么刻苦的“修行”，以及自身天赋，就说珍兽……不管在珍兽身上发生什么，他都不奇怪！

　　突破到了练气四层，松叶鼠再次恢复干劲满满的状态，它本想再去合成一片红色飞叶，不过忽然间，它惊讶发现，之前在院中种植的灵豆，已经差不多成熟了。

　　见状，非常想知道灵豆合成后会是什么效果的松叶鼠，快速去采摘、剥开灵豆，两粒，四粒、六粒……很快，满满一地，一百多粒灵豆便搜集完成。

　　“灵豆，基础灵植，效果同灵米，吃下后，都可补充微量灵气。”见状，默长老点了点头。

　　而松叶鼠，也开始对灵豆施展琉璃仙瞳！

　　它也不知道能不能成功。

　　不过还好，非常幸运，松叶鼠的琉璃仙瞳仙光闪耀，地上的一堆褐色花生粒一样的灵豆，立刻被翡翠之光包裹，紧接着……合成为了一粒香气扑鼻，灵气盎然的绿色灵豆！

　　“默长老，这就是琉璃仙瞳。不过这是松叶鼠第一次合成灵豆，还不知这新的灵豆……会是什么效果。”林境打量绿色灵豆，感觉……似乎很香，绝对大补。

　　看那生机满满的样子，或有疗伤之效，让林境想起《仙豆》。

　　“嗯。”默长老袖袍一挥，一头黑熊迷迷糊糊出现在了院中。

　　“主人，干啥。”黑熊怪开口道，刚刚似乎在睡觉。

　　“那里有个好东西，你去尝尝。”默长老指向地上的绿色灵豆。

　　“啥？俺看看！”黑熊怪一怔，鼻头晃动，立刻捡起绿色灵豆，放入嘴中。

　　下一刻。

　　嘭！

　　灵豆爆炸了，威力不俗，变异后的灵豆，竟有灵气炸弹之效，不能吃。