第六十二章：宗主归来

火焰龙鲤的到来，让林境的洞府更加温暖。

　　原先只是他和松叶鼠两个活物，现在变成了三个。

　　可惜机关竹龟没有灵智，不然还能更热闹。

　　不过竹龟有没有灵智，都不影响龙鲤和它一桌，都是没有想法那一边的。

　　这几日，林境并未出门，一直躺在床上，最多就是喂喂鱼，他太累了，也不知道是频繁使用幻术，还是因为动用了冰魄蛊的后遗症，他整个人变得憔悴了很多。

　　不过他虽然虚弱，但是松叶鼠出奇精神，在悬空葫芦里，大兴土木、植树造林。

　　灵米、灵豆、灵竹……被它种满了悬空葫芦。

　　除此之外，在林境的许可下，它也把偷偷藏起来的几颗辣椒种子重新种了下去。

　　短短几日，这些灵植，就已经全部成熟！

　　林境一看，葫芦内，松叶鼠一袭道袍伴随青绿色的真气飘动，它双手一抬，狂风大作，又是众多金灿灿的灵稻像吃了激素一样疯狂生长。

　　“青帝长生功，倒是很适配它。”

　　松叶鼠这段时日修炼《青帝长生功》，已经将体内普通的木属性灵力，全部转化为了青帝真气。

　　青帝真气在操控草木方面有着奇效，无论是催熟灵植，还是操控红叶，都让松叶鼠事半功倍。

　　能让灵兽修炼的功法本就少之又少，能获得契合自己的《青帝长生功》，对于松叶鼠来说不亚于完成一次血脉进化。

　　有这青帝长生功配合琉璃仙瞳，给松叶鼠一段时间囤积资源，它就算没有王级血脉，时间一长，估计也足以讨伐王兽幼崽！

　　林境缓和过来后，便走出了洞府，望向外界天空，神秘的霞光，色彩斑斓，绚丽夺目，温柔地洒落在丹霞峰之上。

　　他没有打扰努力囤货的松叶鼠，打算去给龙鲤去寻些有营养的食物，顺便买些种子。

　　喂了几天灵米……他感觉鱼塘里都有鱼汤泡饭的飘香了，自己洞府迟早变成鱼米之乡。

　　松叶鼠吃灵米还好，但是龙鲤，还是喂一些小虾、小虫最佳。

　　最终，林境斥巨资，从九龙峰给龙鲤买了一袋常年饲养于灵泉的小虾，据说十分有营养。

　　“快吃快吃~”提着虾子回归，他将一条条小虾倒入鱼塘。

　　此时洞府内，已经被林境开辟出来一小块儿鱼塘，用于龙鲤的活动，鱼缸还是过于小了点，除非日后要出远门，才需要背着鱼缸前行。

　　一边喂着龙鲤，林境一边进行早期教育。

　　“别和松叶鼠学，它甚至连变成武器给我这个御兽师使用都不愿意。”

　　“我好好养你，等你化龙之后，我通过‘兽化宝具’将你变成一把‘长枪’如何？”

　　林境幻想起自己身披银甲、枪出如龙的帅气形象。

　　不过脑补着脑补着，手中长枪又变成了狙击枪……林境疯狂摇头。

　　“修炼！”

　　他走到洞府深处，进入炼丹房，自己也开始修炼起来炼丹术。

　　由于龙鲤目前不像是能提供灵火的样子，他还是暂用地火炼丹。

　　虽然这样出品的丹药品质会低些、成功率也会低些，但确实更考验控火诀的熟练度，能够让林境更好的练习。

　　补灵丸也好、迷魂丹也好，炼制这两个丹药的灵植，林境都已经让松叶鼠种下，大量催熟，接下来，他将有大量的材料可以供其提升炼丹造诣。

　　不怕炼丹天赋低，熟能生巧！何况他学东西也不慢。

　　……

　　转眼间，一个月后。

　　这一个月期间，松叶鼠、林境、龙鲤的修为，还是老样子，没有突破，只是底蕴更加丰富。

　　松叶鼠一直在囤货，而林境，则一直在炼丹，也囤积了不少迷魂丹。

　　通过一个月的实践，林境炼制补灵丸和迷魂丹的成功率，都已经达到90%以上，可以说十分不错。

　　毕竟他本人才练气四层的修为，所用火焰也是普通地火，也没有好的丹鼎、丹炉，如果配置更好一些，100%的成功率也不是没有可能。

　　机关术……炼丹术……林境一一入门，所掌握的东西越来越多，不过他依然还有很多事情要做，神松传授的“神木封印”，他便还没有学会。

　　神木封印需要木属之力才能施展，林境自身没有木属性，所以这封印术，便只能他和松叶鼠一同施展，也需要他和松叶鼠一同练习。

　　这封印术的学习……也落下不得，关乎了他能否调动冰魄奇蛊的力量。

　　关闭炼丹房，林境唤了一下悬空葫芦中的松叶鼠，道：“一个月了，接下来我们一起修行封印术。”

　　“待封印术入门，你就去提升提升练气修为，我也该提升提升修为了。”

　　说完，他拿出即将被封印的对象，一袋子小虾。

　　……

　　而就在林境沉浸于修炼中时，远方，一行成群的仙鹤，飞入大荒域、飞到御兽宗的护宗大阵外，飞进了宗门。

　　一群仙鹤之上，为首坐着一个面色沧桑的男子，其余的仙鹤之上，则是年轻无比的修士，有男有女也有不男不女的，各个气质非凡。

　　除此之外，还有几道气息恐怖的妖王身影伴随鹤群左右，保驾护航，各个面色凶恶。

　　“宗主和老祖们回来了！！！”

　　众多长老齐齐外出迎接，不明白带着真传弟子们外出历练的宗主等人怎会这么早就回归宗门。

　　不是说好了历练完成，直接去参加天元盛会吗？

　　御兽顶峰会议大殿。

　　御兽宗第五代宗主许逍遥坐于宗主之位，下方两侧是一位位宗门金丹长老，甚至不知道什么原因，几乎很少参加宗门会议的多个元婴妖王老祖们，这一次也都真身、分身到来。

　　默长老坐于一侧，虽然不知道宗主等人为什么这么早就回来了，但是他已经迫不及待将自己挖掘出林境这样一个天才的消息告知宗主，使其震撼。

　　他认为，有林境一子，御兽宗起码还能再昌盛万载！到时候，也不会出现眼前六尊妖王老祖各个修为比宗主更高的情况了…

　　不过谁知，宗主许逍遥接下来一句话，让现场的长老们齐齐面色一变，露出无法理解的神色。

　　“诸位，我御兽宗……可能要解散一段时间了，不久后，宗门灵脉将会被封锁。”

　　“宗管府下达通知，我御兽宗已‘妖运’大于‘人运’，在运相之上，已经并非人类之宗门，与国运大势而背，他们找到了我，勒令封宗整改，期限百年，百年之后，如若还是如今的妖宗之况，御兽宗……可能将不复存在。”