第四十章：内门生活

安抚了下未来的火云鼠，林境进入洞府内的炼丹房。

　　这炼丹房，墙壁镶嵌有千年寒石，调节着洞内温度，房间中央一个老旧的炼丹灶台下，连接着地底深处灼烧的火焰。

　　除此之外，别无他物。

　　“这洞府……看起来有些年代了。”

　　“沈长老说，这已经是剩下的最好的洞府了，真的吗……”

　　林境激活《控火诀》玉简，将操控火焰的方法吸收进脑海。

　　有了自创《千变万幻》的经历，林境发现这种基础控火法术对于真气的运用十分简单。

　　他单手掐诀，第一次上手，就轻松凭真气将地火引了上来，仅是差点烧到旁边围观的松叶鼠，并没造成太大破坏。

　　“吱！”

　　火光四射，松叶鼠跳到了旁边，愤怒无比的看向林境。

　　谋杀宠兽！

　　未遂！

　　“抱歉，毕竟第一次，有些不熟练。”林境开口：“不过你要是学会了火法，就不用怕火了。”

　　松叶鼠抗议，当它傻吗！

　　“好啦，下次不会了，稍加练习，入门控火诀应当不难，我们先出去逛逛吧。”林境继续安抚。

　　……

　　走出洞府，林境先是去了全宗连锁的丰收阁丹霞峰分阁。

　　相比外门丰收阁，这里贩卖的就不是灵米、灵豆这种基础灵作物了。

　　“火云辣椒？御兽宗没有这种东西。”

　　不过可惜，林境所需要的火云辣椒，御兽宗并没有货。

　　离开丰收阁后，林境肩膀的松叶鼠心情愉快，看来不用吃辣椒了，不过很快它的笑容又消失了。

　　林境……从丹霞峰走到了御兽宗最高峰，来到了内门任务堂。

　　内门任务堂的任务比外门任务堂的更加高级，斩妖除魔任务遍地都是，欧阳师兄的卧底魔宗任务，恐怕就是这里接的。

　　“我要发布任务‘寻找火云辣椒种子’。”林境在一堆高级任务中，插入了一个看起来很像外门任务的任务。

　　“嗯？新面孔？”主管内门任务堂的，并非是某个弟子了，而是一只筑基期的鸟妖，很像是鸟中歌星百灵鸟。

　　它是主管内门任务堂的长老的宠兽之一，代替对方看管这里，据说每当有弟子出宗执行任务，它都会给对方唱上一句“好运歌”，祝愿对方平安归来。

　　每次有弟子听了歌后没能顺利回归，都有人能看到它以泪洗面。

　　“前辈，在下丹霞峰新晋内门弟子，林境。”

　　“算算时间，的确是内门考核刚刚结束。”百灵鸟道：“发布任务需要一块灵石，你的任务报酬是什么？”

　　“灵石。”林境道，雪原修士的储物袋中，虽然没什么值钱的东西，但像是修士的基础货币，还是有一些的，里面的兽血送给了各位师兄师姐，这些剩下的灵石，就用来请松叶鼠吃辣椒好了。

　　发布完了任务，林境心满意足离开了任务堂，回洞府的路上，他又在丹霞峰的丹楼前停了下来。

　　丹楼可以说是丹霞峰的专属藏经阁，不同于内门藏经阁收藏的是各种法术，这里则是一堆丹方，供丹霞峰弟子查阅。

　　“炼丹房、控火诀已经拥有，想学习炼丹术，最好还是在实践中进行，我们再去拿两张基础丹方。”林境对趴在肩膀上十分郁闷的松叶鼠道。

　　“吱……”它不想吃辣椒。

　　“放心吧，我是不会强迫你的，等拿黑熊长老实验完没有副作用的话，我自己来喷火。”林境感觉自己还是心善，见不得宠兽受苦。

　　到了丹楼，看守的又不是人，而是一只红眼睛的筑基兔妖。

　　林境摇头，这外门还好，内门怎么像是进了妖窝，妖比人多。

　　“你就是新入丹霞峰的林境？”

　　“前辈认识我？”

　　“我的御兽师是沈长老，她告知我的。她说如果你们来丹楼，就为你们挑选合适的丹方练手。不过没想到，你们这么快就过来了。”兔妖道：“你草木篇背完了吗，你控火诀学会了吗，就这么急着来找丹方？”

　　林境点头：“草木全集已经背诵完成，控火诀也已入门。”

　　“不愧是沈长老看重的天才。”兔妖满意点头，道：“一楼的基础丹方可随意挑选，都是一些练气期适用的一阶丹药炼制配方、手法。”

　　“二楼的话，就是一些高端的丹药了，如各种类型的筑基丹，需要宗门贡献点来进行兑换。”

　　“我在一楼挑选两本就好。”林境道。

　　“那你先自己挑，然后我再给你建议！”兔妖卷了一根烟草，悠闲的坐了回去，吸了一口，吐出白气。

　　见状，林境沉默。

　　这兔妖怎么还抽烟！

　　他捂住肩膀松叶鼠好奇的目光，不让看。

　　随后，自己看起一楼的丹方。

　　补灵丸……林境他们吃过不少，效果是补充法力，可以说是全境界通用，每个品阶配方不同罢了。

　　兽力丹，能让修士暂时具备妖兽之力。

　　辟谷丹……

　　嗯？避孕丹？

　　林境又看到了熟悉的东西，之前好像有个东西叫避孕术。

　　除了避孕丹，旁边还有发情散、迷魂丹。

　　他微微张口，要不是知道这里是御兽宗，他都以为自己误入合欢宗了。

　　“前辈，我选好了。”

　　过了一会儿，林境拿着两张丹方，去给兔妖前辈过目。

　　“补灵丸，嗯，基础中的基础丹药，很适合入门练习。”

　　“迷魂丹……你选这玩意干嘛？”兔妖问。

　　“我建议你选兽力丹，你的宠兽松叶鼠太脆弱了，御兽师本人也很脆弱，配个兽力丹，战斗中吃下一粒，肉体可以有虎象之威！”

　　“最主要的是……兽力丹比迷魂丹卖得好！”

　　“迷魂丹，可以让服用者一段时间内产生幻觉，分辨不清虚幻和现实。”林境道：“弟子最近在研究幻道法术，于是想自己吃几粒迷魂丹找找感觉。”

　　“原来如此。”兔妖道：“这很合理，那你选吧。”

　　……

　　带走丹方，林境他们最后回到了洞府，松叶鼠去清点两个储物袋内的东西了，而林境倒头就睡。

　　最近一段时间过于劳累，用脑过度，他现在要好好休息一下。

　　梦中，林境梦到了自己一粒金丹吞入腹，松叶鼠一叶斩开飞升路，双方成为天元大陆唯一成功飞升到仙界的修士。

　　这仙界……还不等他们细细观察，就被敲晕绑起来送到了仙洞中挖矿。