第四十二章：松鼠跳天都

“看好你们，我宗第一尊松叶妖王！师弟要现在去找默长老吗？”

　　“如果要去，可以同往。我正好也有事情请默长老帮忙。”

　　“好啊。”择日不如撞日，林境打算去问问默长老自己现在是否可以拥有御兽空间法宝。

　　松叶鼠一听，来了精神，妖不妖王无所谓，空间法宝快快来。

　　“那我们走，正好去往莲花峰的路上，为你们介绍下内峰景观。”

　　“用走的吗？师兄，我们什么时候可以骑仙鹤。要等真传？”林境多了一嘴。

　　“那是可以随便骑的吗？是要灵石的！只要给灵石，杂役弟子都能骑，不给灵石，真传也别想，那一族是宗主夫人在罩着！”

　　林境其实已经知晓，他就是试探一下欧阳师兄有没有花这个冤枉钱，能蹭飞鹤的话，他肯定不想自己走路。

　　两人都颇为节俭，选择了徒步前往莲花峰寻找默长老，不过作为修士，哪怕不用风行术等辅助法术，也是健步如飞，速度极快。

　　云雾间的悬空索桥上，一边赶路，欧阳师兄一边为林境介绍内峰景观。

　　“那是九龙瀑。”欧阳师兄指向远方，奔腾咆哮的瀑布，声如雷鸣，衬托在翠壁丹岩之上，宛如九条白龙，一条接一条地从天而降，景色十分壮观。

　　“九龙峰的奇地，九龙峰有一种特殊的龙血鲤鱼，只要在练气阶段凭借自身之力翻过九龙瀑，就能筑基成功，化为鱼龙。”

　　“其实我这次去找默长老，就是与我筑基后想契约的新宠兽有关……”

　　…

　　“看到那片升腾的紫色雾气了吗，那是紫云泉。”

　　“师兄，这温泉何用？”林境在书中并未看到单独记载。

　　“平日有很多女弟子喜爱到此泡澡，你没事不要过去，容易出人命。”

　　…

　　“那是百步云梯……”

　　…

　　“快到莲花峰了，这是你家松叶鼠的祖宗。”

　　途径耕云峰，松叶鼠看向了欧阳昊，你这个浓眉大眼的，怎么还骂松鼠？

　　林境望去，一座不高的峰上，有一奇石，和松叶鼠极像，拖着尾巴，似想越过万丈巨壑，跃上高耸云霄的御兽宗主峰之一，天都山。

　　“他没骂你。”林境道：“那的确是你老祖宗。”

　　松叶鼠：？？？

　　“御兽宗不教你们灵兽历史课吗？何况这还是你们种族史。”他看向松叶鼠。

　　“倒也不会教的那么全面……”旁边，欧阳师兄道。

　　林境开口，告知松叶鼠：“在很久之前，松叶鼠一族还并非御兽宗的一员，只是一支平凡的种族，开启灵智的概率很低。”

　　“因为生存环境恶劣，天敌颇多，为了给族群寻得一个出路，一只松叶鼠偷偷爬上御兽宗，想要寻仙求道，庇护族群。”

　　“它遇到了天都峰一位仙人，仙人给它设下考验，只要能从它所在的耕云峰，跃上天都峰，便会传授法术。”

　　“你一族的祖先，开始了日复一日的努力，想要跳上高峰，寻得仙人指点。”

　　“不过据说直到最后，它也没能成功，最终化为了一块石头，保持跳跃姿势，永远留在了那里。”

　　“虽然它没能通过考验，但御兽宗的仙人因它求道之心坚定，将松叶鼠族群接回了御兽宗，并提升了松叶鼠一族的血脉等级，这也为日后……松叶鼠成为御兽宗五大基础灵兽，打下了基础。”

　　林境也是从书上看到的这些，这所谓的仙人，他估计，就是御兽宗某个老祖，肯定并非真正的仙人，不过在当时的松叶鼠眼里，和仙人也无异了。

　　听完种族起源，松叶鼠一怔。

　　“师弟你知道的还真多。”欧阳师兄道：“在外门时没少看书吧。”

　　“是的，我这人就喜欢看书，了解多些事物。”林境道：“看过万册书，走遍天下都不怕。”

　　“哈哈，是啊，但还有一点，你肯定不知道。”欧阳师兄笑。

　　“什么？”

　　“天都峰那位仙人，其实并非人类，而是御兽宗的守护神之一，至今还仍在！”

　　“我和你说过吧，从第二任宗主开始，御兽宗就放弃了以往的奴役宠兽方式，门下弟子都选择了和宠兽平等相处。”

　　“而第二任宗主他，也非常喜欢广交好友，那位仙人，就是他生前的挚友。”

　　“在第二任宗主去世时，宗主和它签订契约……当然，不是御兽契约，约定让这位守护神，庇护御兽宗万载，在御兽宗出现危机之时，出手相助。”

　　“而相对的，御兽宗灵气最浓郁的三大山峰之一，天都峰，则送给它作为修炼之所。”

　　“我御兽宗内，数位元婴，其中只有当前的宗主，也就是第五任宗主一人是元婴期，剩下的元婴老祖，其实都是三代、四代宗主的宠兽。相比人类御兽之修，那几位妖王因为种族特殊，寿命更加悠久。”

　　“而天都峰这位，是唯一没有跟我御兽宗元婴修士签订过御兽契约还留在御兽宗内的，不仅如此，因为我御兽宗还未遭遇过特别的危机，它也从未出手过，一直隐居在天都峰修炼，要不是宗主告知的我这些，就算是真传弟子甚至一些长老可能都不知晓。”

　　“原来如此。”林境点了点头。

　　这就是所谓的，客卿了吧。

　　话说回来，这御兽宗，还真是妖窝啊。

　　元婴期以上，几乎都是妖王！

　　怪吓人的，确实得去潜龙书院。等下，如若只有宗主一人是元婴，那不岂是给自己护道的会是妖王？！

　　“欧阳师兄你懂的也很多。”他商业互夸，暂时忽略了御兽宗也像魔宗的事情。

　　“哪里，我要说的其实不是这个，路过这里我才想起，宗主好像和我说过，这位宗门守护神，曾对松叶鼠一族有过一个承诺。”

　　“嗯？”

　　“松叶鼠一族，如若有后来者，可以继承那只松叶鼠祖先跳跃天都峰的意志，成功从耕云峰，跃上天都峰，承诺依然有效，会传道授法。”

　　“不过这么多年过去了，宗门也出现过不少筑基期的松叶鼠，它们各种手段齐出，也没能跃上天都峰。那里的天空有一道强烈的威压，阻止了正常跳跃。”

　　“久而久之，这个承诺，也就没人在意了，因为有些不切实际，宗主猜测，这位守护神可能只是随口一说，并未想真正的传道，毕竟考验太难了。”

　　“当然，你们有空可以试试，万一成功了呢？据说这跃升难度，和自身修为相关，修为低，难度低，修为高，难度高，无论修为如何，都可一试的。”

　　欧阳师兄刚说完，只见林境的松叶鼠从储物袋拿出一片大红叶，便从耕云峰御叶飞行向天都峰。

　　见状，欧阳师兄一脸懵逼，道：“你的松叶鼠怎么会御叶飞行！”