第十八章：天骄争锋

“啊啊啊啊啊！”

　　“嘭！”的一下，灵豆在黑熊怪嘴里炸开，随着口鼻中黑烟冒出，它心态也直接炸了。

　　“啊啊啊！”

　　它愤怒的看向了默长老、林境以及呆若木鸡的松叶鼠。

　　这……

　　林境和松叶鼠惊悚无比，那么诱人的灵豆，竟然入口即爆？

　　还好没自己吃！

　　“我就说，总感觉那灵豆的灵气波动有些古怪，竟然变成了‘凶植’！”默长老感叹开口。灵植，具备很多营养，而凶植，不但营养寥寥，还极为凶险。

　　会爆炸的豆子，显然是凶植……

　　“气死俺嘞，觉得像凶植还让俺吃！！！”黑熊怪怒。

　　“一个练气阶段的松叶鼠制造的灵豆，你一个结了妖丹的妖兽怕什么？没能察觉，只能说明你警惕心不到位！”默长老哼了一声。

　　黑熊怪磨牙，却又无力反驳，感觉自己还是太单纯了。

　　“好了，你可以继续回去睡觉了。”不再理会自己的宠兽，默长老将黑熊怪收回后，一脸稀罕的看向了林境、松叶鼠。

　　“不是提升品质，而是改变性质，不错，不错。虽然不是什么顶级神通，但也丝毫不差！”

　　“琉璃仙瞳还不算顶级神通吗？”林境觉得这个琉璃仙瞳已经很厉害了。

　　“你太小看珍兽了。”默长老哈哈一笑，道：“灵兽变异为珍兽过程觉醒的神通，很可能传承自仙界仙人，相比这点石成金的手段，还有很多更强力的珍兽神通。”

　　“像那古皇一族，就有一只珍兽‘破境鸟’，可以帮助修士打破境界极限，在它的祝福下，皇族有一位天资纵横的古皇子，练气期不仅达到了前无古人的‘练气十三层’，更是在筑基期修出‘第二、第三体质’，一人身具三种特殊修仙体质。”

　　“还有那灵道宗，也存在一只珍兽‘悟道鱼’，灵道宗之所以有那么多修士可以修出‘术法元灵’，悟道鱼功不可没的。”

　　“除此之外，天机楼……莲花商会……”默长老一连说出他知晓的很多珍兽，无一不被顶尖势力持有。

　　当然，珍兽强的很强，普通的也很普通，在默长老口中，还有珍兽只觉醒了一些奇葩神通，从而被古书记载，如就有一只兔子精觉醒百香神通，能散发超百种仙香，结果没多久就被一位化神老怪捉住吃了，烹饪方法多种多样，史称百香兔，为万古第一珍肴。

　　“总之，那些能力逆天的珍兽，所持神通，在自身弱小阶段，便有能力影响高级修士，相比之下，它的灵豆也好、红色飞叶也好，范畴都还未脱离‘练气阶层’，不过即使如此，也不错了，做人不能太贪心。”默长老道。

　　“是。”林境呵呵一笑，道：“默长老，那我们能不能在宗内贩卖它合成的资源，赚一些灵石？”

　　说着，他便说起金色灵米的功效。

　　默长老听完，摇了摇头：“我不建议你们这样做，你说的那金色灵米相比普通灵米，虽然神奇，但也不是没有替代品。”

　　“像一品、二品丹药中……皆有助力消化的丹药，御兽宗弟子通过宗门贡献点，便可购买，除此之外，像那会爆炸的灵豆，除了诱骗性强一些，但本质上，也可以用攻击符箓代替。”

　　“它使用琉璃仙瞳，想来消耗也不小，比起贩卖资源，我更建议你们，将合成的资源，留下自用！这样，省去了从宗门兑换资源的过程，也间接算是赚取了灵石。”

　　“把心思放到赚取灵石上，必然会影响你们修炼的专注性，你们放心好了，从即刻起，我会再次提升你们的弟子待遇，不会太让你们为资源发愁。”

　　“多谢默长老。”林境主打一个听劝。

　　“你们认真提升修为便好。”默长老道：“而且你是长生体，也没必要太过急躁，在这个过程，多学一些东西、多看一些书，对你日后闯荡修仙界更有好处。”

　　林境点头，忽然，他想到了什么，问道：“默长老，您此次外出，不是去调查阴尸宗了吗，结果如何？”

　　“并无结果。”默长老道：“不过，阴尸宗应该暂无暇关注你。”

　　“我从在除魔司任职的好友那里得知，天元盛会在即，各大宗门天骄外出历练，除魔司和各大顶级宗门将会加大力度打击阴尸宗，他们现在躲藏还来不及。”

　　“哦对了，你可知天元盛会？”

　　“不知……”林境摇头。

　　“天元盛会，是天元古国的盛大活动，每一甲子举办一次，届时，古国九域的修仙宗门、家族皆会参与，并且古皇也会亲临现场。”

　　“盛会中，会安排各大修仙宗门的天骄进行斗法比试，表现出众的势力，会得气运真龙垂青，增加宗门气运。”

　　“近日宗主不在宗内，便是因为他带领宗内几大真传弟子前往了古域历练，迎接一年后的天元盛会。”

　　“当然，这样的盛会，我御兽宗历来都只是配角，灵道宗、天剑门那样的顶级仙门才是主角，不过即使如此……我们也要争上一争！不争，为何修仙？”

　　默长老道：“老夫年轻时，也参加过天元盛会，可惜相比那些真正的天骄，表现实在平平，只能沦为陪衬，当时我就发下宏愿，终有一日，会让我御兽宗的名声响彻天元！”

　　“年迈以后，我自知以自身天赋，很难达成这个目的，于是在无望结婴后，便退居幕后，培养起弟子，希冀为宗门培养出更多优秀的后辈。”

　　“你是不是好奇，为何松叶鼠会产生变异，成为珍兽？”

　　“当时你入宗时，我并没有告知你，凡是特殊修仙体质，与宠兽缔结血脉契约，便有微小的概率让其产生变异！！”

　　“因为这个情报，我向宗主申请了大量资源，专门去寻找那些具备特殊修炼体质的仙苗将他们挖进御兽宗，可惜，从属性灵体，到欧阳昊这样的元阳体，一共六个特殊修行体质的弟子，都没能让宠兽产生变异！”

　　“而你……长生体，以及，松叶鼠，是我挖掘的弟子中，第一个，也是唯一一个，终于让宠兽产生变异的！”默长老哈哈大笑：“这下子，等宗主归来，我也终于有个交代了。”

　　“这一届天元盛会或许不行，但下一届，哪怕你长生体修炼缓慢，但有珍兽助力，你必然也是主角之一，当和那些仙门天骄争锋，扬我御兽宗威。”

　　“眼下的话……升龙节是不是快到了？我观松叶鼠的红色飞叶颇为不凡，你们就先在升龙节好好表现一番吧，尽可能去展现自己的才能，宗有宗规，只有这样，宗门才会把你当作御兽宗的未来倾尽全力培养。”

　　“你们也别去薅宗门任务那点羊毛了，升龙节上，如果你们能拔得头筹，资源会有的，储物袋也会有的。”