第四十七章：镇妖塔

拿到御兽法宝后，林境再次对默长老表示感谢，对宗门表示忠心，生是御兽宗的人，死是御兽宗的鬼，就算转世轮回到畜生道，也要做御兽宗的兽，听得默长老一阵沉默。

　　“好了，知道你热爱宗门，一点也没有长生体该有的沉稳，我送你们回去吧。”

　　“辛苦默长老，不过我们自行回去就好。”林境想途经耕云峰，试试这几日对松叶鼠的训练效果。

　　“顺手的事。”金丹期法力高强，黑熊怪能一口气吹走小白鼠，默长老也能一掌拍飞林境他们。

　　“那麻烦默长老将我们送到耕云峰。”林境说。

　　“耕云峰？”默长老疑惑：“你去那里做甚……咦，松鼠跳天都？”

　　他忽然想到了什么，道：“竟然把该地忘了，你们是否已经知晓松叶鼠一族的历史与那尊宗门守护神兽的事情了。”

　　“恩，上次和欧阳师兄途经耕云峰，松叶鼠它尝试跳了一下，不过没有成功，这几日它苦修了一番，弟子正打算再带它去试一试。”

　　“这样啊……”默长老颇有兴趣道：“也可，我带你们去。”

　　话落，林境眼前一晕，转瞬就来到了松鼠跳天都之处，默长老站在一旁，似乎没打算离开，看着林境，道：“你们开始便好。”

　　林境也不在乎有没有人观看，直接将“先天土木圣体”正于空间法宝内建家的松叶鼠给召唤了出来。

　　“陪你苦练了几日，你能否单开族谱，再试一试！”林境道。

　　“吱？”松叶鼠出来后，站在地上，看了一眼四周，发现又回到了耕云峰，翠绿的眼睛一亮，充满了自信，为了能飞跃此处，它被各种妖魔鬼怪折磨得都快心神崩溃。

　　面对各种恐怖的威慑，它内心已经被磨练到足以心如止水。

　　如此成长，让它颇有信心。

　　嗖！

　　松叶鼠祭出一片最大的红叶，跳跃到了上面，红芒一闪，一飞冲天，见状，默长老倒是不奇怪，对于这只松鼠有什么能力，他已经十分清楚了。

　　“飞跃也算跃啊……”他自己喃喃一声，没有欧阳师兄那般见识短浅。

　　不过可惜，这次仅仅只是比上次飞跃高出一小段距离，松叶鼠就又呲着牙，被强大的威势压了回来，伴随红叶犹如风火轮一般旋转直下。

　　“默长老！麻烦接一下！”林境一惊，再次拜托旁人出手，默长老随手将迷迷糊糊的松叶鼠接到了身旁。

　　跳天都再次失败，松叶鼠一边呕吐，一边犹如遭受晴天霹雳，倒不是因为不能单开族谱了，而是幻象磨练，可能还要继续一段时间……

　　“失败了吗？”默长老摇头：“连珍兽都失败了，二代宗主的这位挚友……到底是怎么想的，真的有松叶鼠能够成功？”

　　“可惜，说不定等它筑基之后，进化出妖王血脉，就能成功了。”林境道：“或者默长老，宗门有专门锻炼心神之力的场所吗？”

　　这几日下来，他发现幻象对松叶鼠的训练效果越来越差了，主要是松叶鼠提前知道是幻象的情况下，再加上经历多次幻象，多少有了点免疫性。

　　这种幻道法术，就是要首次对敌才有最佳效果。

　　“锻炼心神的场所……”默长老迟疑一下：“还真有一处，甚至之前才刚同你提及。”

　　“大荒镇妖塔？”林境猜测道。

　　“是啊。”默长老点头：“那除魔司的佛修客卿为了感谢四大宗门的协助，以及为了感谢他们同意帮忙守护镇妖塔，临走前，在镇妖塔留下了一门特殊的神通。”

　　“镇妖塔分为多层，每一层都会有阵法，吸收地底妖魔的妖力，让它一直保持虚弱状态，无法修炼、无法反抗。”

　　“而这妖力，则会在特定阶层，转化为妖魔的威压，对进入者进行冲击。”

　　“并非是靠这种妖魔威压来锻炼进入者的心神，而是凡是进入者抗住妖魔之威，该佛修在镇妖塔留下的特殊神通就会触发，赐下佛光，沐浴进入者的心神，让他们的心神变得更加强大。”

　　“这也是，为了帮助四大宗门，培养出来更多可以除魔卫道的修士。让他们日后再遇到妖魔邪道，可以有足够的勇气对敌。”

　　林境觉得此地不错，道：“默长老，我和松叶鼠可否进入？”

　　“不行！”默长老胡子一歪：“这镇妖塔的妖魔威压，不是练气期修士可以承受的。我之前和你说过吧，御兽宗三大秘法中，不死转生对于神魂强度要求颇高，所以一般御兽宗只有弟子筑基之后，成为了真传，才有一定资格进入镇妖塔磨练心神，为学习不死转生之术做准备。”

　　“如果只是承受筑基妖魔的威压……以它现在的情况来说，应该不难做到。”林境望向松叶鼠，对着默长老道。

　　“我自身的话，其实也还好。”那幻化之像，黑熊怪接手第一批变异龙骨花研究过后，曾和他说过，不仅幻化出来的形象威压极强，也能应对一定的威压，只要敌人不真的攻击，就逼真无比。

　　说罢，他就幻化为为一尊身形高大的佛祖之形，该佛盘坐莲花宝座之上，气息超凡，犹如人间最尊贵的神祇，法相庄严，身后有舍利之光放出，白虹四十二道，南北通连，照耀整个山峰。

　　“默无涯！！！”如来佛祖睁开眼眸，轻轻抬手，恐怖的威压笼罩默长老，让默长老瞬间瞳孔一缩，流下一滴冷汗。

　　“吾乃仙界佛祖，遭强敌暗算，被迫转生下界，现距打开飞升通道仅差50块灵石，如若你助我重回仙界，日后必有重谢。”佛音弥漫。

　　默长老吓了一跳，不过听到松鼠的笑声，顿时想了起来，道：“这就是你在菩提天参悟的幻道法术，竟然如此逼真，威势不亚于宗内老祖。”

　　“长老，你以威压我。”林境说完，默长老点头，对林境释放自身的金丹威压，然而在无比精密的紫色真气构筑的幻象之下，在勾勒出的堪比元婴老祖的威能之下，默长老的金丹之威，并没有对林境造成多大的影响。

　　就好像林境的幻象不仅把敌人欺骗了，把自己也欺骗了。

　　“如此逆天……”见状，默长老没想到林境在菩提天悟道的法术如此强横，他不由得道：“如若是这样，你们的确能进入镇压塔，去借助佛光神通强化心神！寻常妖魔之威，对你们两个，根本无效。”

　　林境恢复原样：“太好了，话说长老……那妖魔被封印了这么多年，不会我们一去就封印松动，突然出来了吧？”“绝无可能。”