第六十六章：深荒魔头

深荒，找到了修炼地点后，林境就开始以灵石构筑起简易的聚灵阵，开辟自己的临时洞府，这里虽然灵气不如御兽宗内，但如今林境有着十万块灵石，周围灵气浓度就算低些，也影响不大，主要还是得靠灵石来支撑修炼速度！

　　这么多灵石，就算长生体修炼极慢，可哪有氪金改变不了修炼效率的道理？

　　林境搭建阵法之时，松叶鼠已经迫不及待拽起一根吸血藤，催动功力，吞噬起来草木精华，虽然吸血藤对于寻常妖兽来说是大凶之植，但这里的吸血藤显然还未发育成熟，况且，修有青帝长生功的松叶鼠，对于凶植有着强大的压制力。

　　这改良版的青帝长生功，分四层，对应入门、小成、大成、圆满，其中突破到小成，便可初步增寿五百年，这已经是寻常金丹修士的寿命。

　　而据神松所说，青帝长生功小成后生命层次蜕变后带来的法力升华，也会让松叶鼠操控草木更加得心应手，到时可在短时间内，让一只普通山参，变成百年灵参。

　　“搭建完成了吗？搭建完成就来放血。”

　　湖边，松叶鼠瞪着人畜无害的大眼睛，死死抱着吸血藤，周身绿色真气涌动，吸血藤逐渐枯萎。

　　神松催促起来林境，闻言，林境点了点头，划破指心，走到吸血藤之前，滴了下去。

　　“这样就行了吧。”

　　长生血落下，枯萎的吸血藤似乎是感应到了什么，本能般的疯狂抽搐，快速将表皮的长生血吸入体内，几秒过后，吸血藤忽以恐怖的速度分裂、成长起来，粗壮了数圈，像是获得了多年法力一般，如同狂舞的绿蟒。

　　“有点猛啊。”

　　林境后退，还是第一次直观的看到自己的长生血作用，要知道这还只是一滴普通的血，还并非精血，甚至出血量，也几乎对身体无害，可惜自己没有痔疮，不然非得割一块喂狗看看效果。

　　“吱！！”

　　吸血藤又生龙活虎，满满都是草木精华，哪怕松叶鼠已经被粗壮的藤蔓甩到空中，还是紧紧抱住不忍心松手，一口咬在了上面。

　　它疯狂运转青帝长生功，掠夺“变异吸血藤”的养分，这一吸，松叶鼠立刻感觉到了不同，草木精华如同溪流在它全身走了一圈，滋养着它的身躯，年仅一岁的松叶鼠，瞬间感觉自己年轻了好几岁，重回母胎一般，如获新生。

　　它仿佛看到了体内诞生一颗绿色的种子，发芽，散发生机，生命气息弥漫全身，淬炼着各个器官。

　　“不愧是长生体，竟在这个时代让吸血藤诞生如此‘灵性’，只是可惜，依然不能让草木诞生灵智吗？可能还是你的修为太低，待你化神，说不定一滴血，就可让草木逆势成精。”神松化为的松果在一旁漂浮、感慨。

　　“前辈是感受到了寂寞吗？”林境问，毕竟这个时代能成精的草木太少了。

　　“是啊，当初我家乡那一批同我一起成精的草木，已经都被我吞了，已经好久没有见到‘同伴’了，据说青州的草木精怪更多，也不知真假，它日必定去瞧瞧。”魔松道。

　　“……”林境不再多话，专心观察着松叶鼠的变化。

　　待许久过后，吸血藤再次被松叶鼠吸干，林境又是一滴长生血甩去，这藤蔓又生龙活虎起来。

　　松叶鼠见状，抱得更紧，身体每一分每一秒都在蜕变，青帝长生功疯狂运转，怪不得魔松前辈说以此法，它不久便可功力小成。

　　……

　　如此数日，松叶鼠在不知不觉间来到了练气八层，眼眸的翠色更加明亮，一呼一吸之间就能引得草木朝拜。

　　林境一边盘坐修炼御兽诀，一边滴血饲植，此刻湖内也被他们清理干净，里面没有了危险之物，便暂让龙鲤入湖。

　　龙鲤在食物选择上，除了小虫小虾之外，也会选择一些植物。像水生植物的种子、嫩芽以及在水中散落的植物碎屑，松叶鼠在吃肉之时，它也跟着喝汤，啃了虚弱无比的吸血藤好几口。

　　不过最让龙鲤流口水的，还属一些不长眼来吸林境血的蚊子……

　　一些蚊子落于林境身上，只是吸了一丝丝血，便有成精的趋势，生命升华，一些“资质”好的蚊子，甚至可以瞬间练气一层，化为蚊子精。

　　“这些蚊兽好机缘啊，还未成精，便吸食到了多少妖王妖皇梦寐以求的长生之血！”神松在一旁感慨。

　　“可惜，就是命不长。”

　　它们被林境抖飞，转头就又被从湖中喷出的火焰烧落，成为了龙鲤的盘中餐。

　　“啵……啵……”龙鲤冒泡，称自己为御兽师解决了伤害它的可怕妖物，显然是在这些时日诞生了灵智。

　　虽然依然不高，和当初的松叶鼠有的一拼。

　　“不愧是你，日后凡是伤我之兽，你都要如此解决。”林境给予认可和鼓励。

　　龙鲤备受鼓舞，在沸腾的水域游动起来。

　　林境转头问向神松前辈。

　　“前辈能否看出这条鲤鱼是什么血脉？”

　　“嗯，看得出。”

　　“是龙鲤血脉。”神松道。

　　林境微微沉默，也不能说不对。

　　“龙血生物，血脉越强，体魄越强；体魄越强，血脉越强，你想知道它体内龙血源头是否强大，看它的肉身潜能就好了，那些能越过龙门的龙鲤，无一不是能以肉体对抗巨瀑的。”

　　“前辈的意思是，让它现在就开始锻体，看看效果？”

　　“是的，不过在锻体前，我有一魔功，可直接测它的肉体潜能。”

　　怎么又是魔功！

　　“开个玩笑而已，哪有那么多魔功，只是一个修仙界常识，适用于血脉强大的妖兽，你是御兽宗的，应当知道才对。。”

　　“还请前辈赐教！”

　　“疼痛，极致的疼痛，可以激发生命的肉身潜能，让其爆发出超越寻常的力量，看一只龙血妖兽究竟有没有潜力，赐予它疼痛看看反应就能判断一二了。”魔松前辈轻松开口。

　　“没什么潜力的妖兽受伤产生疼痛只会越来越虚弱，但有肉身潜能的，则会力量大增。”

　　“一些妖兽在生死厮杀后，实力大幅度提升，就是战斗中的伤痛，将其潜能激发了出来！懂了吗？”

　　龙鲤已经诞生了灵智，虽不高，但也不傻，闻言，默默潜入水底，不再冒泡，非常老实，这分明……就是魔功啊！

　　林境摇了摇头，这过于残忍了，怎么可以故意伤害宠兽？他掏出几根黑色辣椒，想等下给龙鲤改善改善伙食，奖励它护驾有功。

　　“前辈，您要不要也来一根？”他像递烟一样，递上前去。