第六十五章：西行取经

隔日，御兽宗一切平静，宗门普通弟子还不知晓宗管府的通知。

　　林境提前得知后，便已经开始为再次离宗做起准备。

　　魔松前辈要带松叶鼠去大荒中修炼青帝长生功，林境不敢耽搁。

　　走之前，他先是拜访起自己的熟人，黑熊长老……默长老……玉长老……这些对自己颇有照顾的长者，不知何年再见。

　　不过拜访回来的林境面色古怪，因为这些长老好像并没有自己想象中的伤心！

　　“他们好像还很开心的样子。”

　　一颗松果不知道从哪里冒出来道：“这些金丹长老当然不会伤心，御兽宗的九成资源，几乎都被妖王老祖把控。”

　　“现在因为宗管府的命令，这些妖王老祖不得不分出宗门底蕴用来培养人类修士。”

　　“他们原本元婴无望，有人就停在金丹圆满，但如今御兽宗变革，每个长老都可以分得大笔资源，如果机缘足够，说不定能借此机会跨入元婴，为什么要伤心？”

　　“你不是也因此得到了十万块灵石和一件空间法宝？”

　　林境道：“也对，该伤心、该肉痛的是那些妖王老祖才对。”

　　“是很肉痛，我的天都峰啊。”神松道：“我很喜欢那座山峰。”

　　“不过没办法，宗管府的命令，连那几个顶级仙门都得听取，区区几个妖王无法反抗，现在就看这些御兽宗修士自己争气不争气了。”

　　神松望向天都峰，还有一丝留恋。

　　“既然告别好了，就去收拾行李吧，我们该出发了，百年，其实很短暂，你要珍惜我在的时光。”

　　神松发话，林境立刻回到洞府，拿起自己全新的空间法宝，御兽禅杖。

　　“潜龙书院在荒域西边的古域，这次去，又何尝不是西行取经？”

　　他再次打量着禅杖。

　　一般的禅杖，多是木制，自带一股自然清新的气息，与佛门倡导的回归自然、清净无染的理念相契。

　　不过御兽宗出品，没那么多讲究，有什么材料就用了什么材料，此禅杖乃是金属制，杖身被打磨得光滑圆润，触感清凉，还饰以简单的祥云。

　　至于杖首，则是由两个圆环交互组成的球形首，象征着圆满无缺、包容万物。

　　林境看向池塘里的龙鲤，将它捞起，塞入了两个圆环组成的球形杖首之中，恰好将龙鲤卡住，果真包容万物，圆满无缺。

　　“鱼啊，喷火！”他高举禅杖。

　　经过林境一个月的早教，这只龙鲤已经能听懂一些简单的指令。

　　听到火字，它呆滞的眼神立刻闪烁一道光，紧接着，张开嘴巴，吐出火柱！

　　“控火诀！”

　　林境一手持杖，一手掐诀，喷出的火柱，瞬间在真气的操控下，化形为一条丑陋的火龙，盘旋于洞府半空。

　　他微微点头，很是满意。

　　可惜的是，御兽空间法宝只有被炼化后，才能收入契约过的宠兽，目前龙鲤还住不进。

　　不过好在，由于变异为了火鲤，它对于水的要求也不是很高了，在水中只是为了泡温泉享受，就是动不动会变成美味鱼汤……

　　除了泡温泉，林境发现，它似乎还喜欢晒日光浴，倒是减少了不少出行的麻烦。

　　“吱……”松叶鼠从葫芦中跑了出来，它看见卡在禅杖杖首的龙鲤，陷入了沉思，也不知道龙鲤到了这个家，是幸运还是不幸。

　　除了拜访了长老们，林境还顺路复刻了三大真传秘术，合体秘法、不死转生、兽化宝具，以及完整的御兽诀，这些是他筑基之后，拥有强大战力的关键！

　　练气期的御兽修士不过是打基础的阶段，战力全在宠兽身上，但等到了筑基，可以学习真传御兽秘术，修士本人便也可以发挥出强大的实力了，林境很期待那一天。

　　……

　　“长生体走了。”

　　御兽宗，顶峰。

　　许宗主站立于山巅，旁边是一只雪白的仙鹤。

　　“长生体入宗，神松出世，为其护道，没想到出去一趟，宗内发生了这么多事，我现在其实很好奇，神松老祖的修为有没有突破到化神？”

　　“它常年占据天都峰，历代宗主见它都觉得深不可测，可以说是我御兽宗最强战力，希望有它庇护，这个默长老带回的长生体能够茁壮成长。”

　　“如果神松老祖真的是化神，我御兽宗妖运恐怖，它岂不是全责？”仙鹤问。

　　“应该与它无关，好了，接下来便是……迎接我御兽宗千年未有之大变革了，究竟是带着宗门走向衰落，还是让宗门重回巅峰时期的盛况，就看这百年了。”五代宗主目光闪烁。

　　在他的注视下，离开了山门的林境，盘坐于一片红叶之中，手持龙鲤禅杖，径直向着大荒深处而去。

　　林境的肩膀，松叶鼠在操控着这些红叶飞行。

　　经过佛光强化，又修炼青帝长生功加强了对草木的掌控，如今它已经可以同时操控百片红叶。

　　现在以几十片红叶组合，承人飞行一段时间，勉强可以做到。

　　“神树前辈，吸血藤在哪个方向？”林境和松叶鼠不认识路，指望神松引导。

　　曾在雪月城，神松就展现过一念之间寻得虫羽草位置的本领，想来在寻找灵植凶植一事上，它颇有经验。

　　一道声音传入林境和松叶鼠耳中，让他们眼前一亮，都期待起来，松叶鼠加快速度，从地上看，他们化为一道红光，穿云翻山，像是一道火星划过。

　　大荒，群山巍峨，层峦叠嶂，穿过这片一望无际的荒地，就能来到另外的地域，不过大荒深处妖兽、凶植、险地横生，除了法力高深的金丹真人，一般修士想跨越过去，无疑痴人说梦。

　　林境他们累了休息，休息好了重新上路，一段行程，并未出现什么变故，虽也有几次乍现吃人的妖兽，但林境只是稍微流露一些幻道威慑，它们就落荒而逃，根本不用护道松出手，出门之外，林境越发觉得千变万幻的顺手……

　　不过常在河边走，哪有不湿鞋，林境也不敢过多依赖，生怕哪天失手。

　　山雾缭绕，崇山峻岭之间，隐着一处幽静的湖泊，随着神松提醒，林境和松叶鼠终于停了下来，此时他们已经深入了大荒，这里遍地大妖，就算是御兽宗弟子历练，也不会深入到此。

　　湖畔，野花烂漫，芳草萋萋，各种不知名的野花竞相绽放，有看起来翠绿的藤蔓从湖内蔓延上陆地，一看就是个休憩的好地方，清澈的湖泊，散发甘甜的气息，吸引着各路小兽前来饮水，林境他们落下后，眼睁睁的看着一只还未开启灵智的小兽在饮水过程，忽被脚边的藤蔓缠绕，拖入水中，很快，湖面泛起一道道短暂绽放的血花。

　　“吸血藤，二阶凶植，发育成熟后，连修为有成的筑基妖兽都能吃掉！可惜，时代变了，它们如今只能靠本能猎食，很难诞生灵智了，不然还会更加可怕。”神松开口：“你可会聚灵阵？便在此扎根修炼一段时日吧，周围并无什么强大的妖兽，湖上还有它喜欢吃的蚊子，很适合你们。”

　　林境点头：“万物皆有灵，草木亦有心，唯独蚊子没有，我在此修炼，看哪只蚊子敢来吸食我血，到时候鱼儿你来护驾。”

　　“啵……”龙鲤目光呆滞，艰难理解着！