上架感言

如题，明天上架，正在努力码字存稿中，中午十二点左右发VIP章节，考虑到有延迟，定在12：10吧。

　　我之前是写纯封神的，但流量实在有点可怜，开新书过程几度波折，有段时间不知道写啥，二刷蛤蟆的仙葫与一剑斩破九重天，重温了徐老怪的蜀山系列电影，又去仔细看了看蜀山剑侠传原著。

　　结果发现，封神与蜀山都有一种共性，那就是法术、法宝繁多而新奇。

　　于是，我突发奇想，将二者结合，在封神世界修炼蜀山法，再将世界与战力上限调平。

　　当剑气化虹与五行遁术一起出现，看营造出最具象化的画面，神光辉映，那是最美丽的色彩。

　　这本算是在尝试转型了，采用古典仙侠文风，封神世界观，蜀山体系，融合到一起，尽量走剧情流，当然了，纯剧情节奏会有点难把控，也加重了升级、收获、女角色的笔墨。

　　我对封神演义算是烂熟于心，起点很少能有和我辨经的存在，蜀山剑侠传太长，老实说，还没达到说任何角色、法宝、法术都能侃侃而谈的程度，也是在反复阅读、学习。

　　这本的写法，和演戏的体验派类似，属于是代入角色，然后思考，身临其境，尽量营造真实感，预计是要写长点，合同上写的是一百五十万字，能更长当然更好。

　　我会尽量平衡节奏、爽点与剧情，争取越写越好，渐入佳境吧。

　　这本书能走到现在，让我重返三江，甚至新书期都能一千多月票，离不开各位书友的支持，上架之后，也会努力继续写好故事。

　　好了，心路历程说完了，又到了起点喜闻乐见的献祭环节：

　　《从气运词条开始成就人皇》：长篇仙侠，看角色栏就都明白了，【玄幻+后宫+王朝争霸】

　　《娘子，你不会真的给我下药了吧》：大长篇大精品玄幻，三百万字，天天日万，量大管饱。

　　《我有一个鲲虚世界》原书名：《模拟成真，我曾俯视万古岁月》：大精品玄幻，【模拟器+无敌流+玄幻】借助鲲虚鼎，推演过往岁月，模拟各种身份!

　　《修仙的我却来到了巫师世界》：主角得到修仙百科全书，却穿越巫师世界……炼制万魂邪书，“你的魔法书怎么库库冒黑烟啊？”“你别管，那叫圣的发黑！”

　　《人在东京，我以一剑斩百鬼》：东京背景，多女主，主角果断不降智，斩杀鬼怪的同时默默发育，一步一步走到最高。

　　《同穿：从特摄开始为世界献上祝福》：左丘遭遇重卡，拼死抵抗，最终不敌。但，活出第二世，来到了假面骑士世界。