主角法宝法术整理

一、法宝。

　　太乙五烟罗：九次炼形炼质

　　青烟剑（冰魄云光剑）：九次炼形炼质

　　墨玉葫芦（与真元融汇祭炼，内有乾坤）

　　天遁镜：五次炼形炼质

　　金光烈火剑：九次炼形炼质

　　天蓝神砂：五次炼形炼质（传给韩毒龙）

　　太阳神针：二次炼形炼质（龙女、高兰英各有一套）

　　都天烈火阵旗：五次炼形炼质

　　天工炉：两次炼形炼质

　　招魂引魄黑幡（得自法戒）

　　幽寒印（得自袁角）

　　落宝金钱（得自萧升）

　　天罡乙木神雷剑丸：六次炼形炼质（传给韩毒龙）

　　神竹剑：三次炼形炼质（传给韩毒龙）

　　七星五行十二口：三次炼形炼质（布阵待用）

　　极光元磁子午线：一次炼形炼质

　　青瘟袋（得自敖泓）

　　瘟疫钟（得自李平）

　　烈火雷音剑：四次炼形炼质（送予龙女）

　　六阳神火鉴：一次炼形炼质（前身九龙神火罩，堪比五次的天遁镜）

　　离地焰光旗（老子传给玄霄化身）

　　锦云兜：炼形质三次（传给黄天化）

　　亿万金银沙剑：炼形质三次（传给黄天化）

　　三才环：粗胚（传给黄天化）

　　辟魔神光罩：粗胚（传给敖雪转世身姜凝）

　　玉龙剑：粗胚（传给敖雪转世身姜凝）

　　九天十地辟魔神梭：炼形质两次

　　无形剑：共九口，一口六转，三口五转（化身），五口三转

　　五毒仙剑：炼形质五次（化身）

　　日月珠（炼成第二元神）

　　二、功法道术。

　　功法：紫青宝篆：《九天玄经》（传给韩毒龙）《太清仙法》《少清秘笈》，碧游正法、八景正法、八九玄功、合沙奇书（主角仅练了五行真气，传给门人黄天化）、白阳图解（门人筑基之用）

　　法术：十二花煞神罡、分光掠影之法、三昧真火、烛龙水火法（烛龙神目、阴阳神目）

　　雷法：水脏阴雷、太乙神雷、五行神雷

　　丹法：纯阳丹法，八景丹法

　　遁法：化虹遁术、灵光遁法、地行术（练不了，考虑传给黄天化）

　　剑术：元元剑诀、阴阳天遁剑诀，太清有无形剑气、纯阳剑诀

　　特殊类：第二元神、身外化身、飞剑传书、符法（召唤黄巾力士）

　　三、天材地宝以及丹药。

　　泾河龙宫半座宝库（近千种五行宝物）、数十滴天一贞水（得自龙女）、一滴三光神水（得自火灵圣母）、丙火真精（主要得自罗宣）、雷泽神砂（孕育中）、数千大妖内丹（北海、龟山）、小还丹（基本当糖豆吃）、九转百炼灵丹、六阳换骨琼浆与九转还金丹、老子九转金丹（化身炼返先天用了）、一片先天竹林、一座集齐人间草药的药园、参蛇龟芝、黄牛精、赤烟驹（赠予龙女）