番外 我家童子不可能叛逃

时间：赤焰火山爆发当日

　　却说碧云伙同敖离接连杀了三个瘟神门人，逃出生天，一时间，九龙岛震动，声名山惊惶。

　　吕岳闭关闭了一半，心血来潮，算出四个门人死绝，黄沙洞天炼气士四散而逃，心中怒火几乎冲霄。

　　不过，他也知晓事有轻重缓急之分，要是炼瘟之事泄露，定要吃掌教挂落，先传音陈庚、马元，又叫上师弟李平，费力推算逃窜散修踪迹，往天南海北缉拿。

　　奈何，那些散修根性迥异，有的往上数八辈，师门里没一个成仙的，有的却是大神通者沾亲带故的存在。

　　譬如，其中一个被钉穿右胸，侥幸没死的坤道，恰好与三霄娘娘相识。

　　她先是一路东行，但瘟神们追得太厉害，知晓难以抵达，便南下，往峨眉山去。

　　这却是三霄兄长，截教外门扛鼎之人赵公明的道场。

　　她身上本就有伤，接连逃窜，导致金创迸裂，抵达罗浮洞外就剩下一口气，偏被姚少司救活了。

　　如此一来，炼瘟之事便彻底泄露，赵公明急公好义，遍地朋友，性情也耿直，却见不得仗势欺人，残害弱小的行径——一封信笺直去金鳌岛，上达圣听。

　　这时，已是黄沙洞天事发第四日。

　　吕岳与师弟合力，依旧走漏了几个散修，知晓大祸临头，避无可避，决定豁出去了。

　　莫看吕岳常年在西海九龙岛修行，距离东海祖庭最远，但他却是截教最先入门的弟子，资历奇高，修为也是相当深厚。

　　怎见得，有诗为证：

　　“弱水行来不用舟，周游天下妙无端。阳神出窍人难见，水虎牵来事更玄。

　　九龙岛内经修炼，截教门中我最先。莫问衲子名何姓，吕岳声名四海传。”

　　本来命数，吕岳发瘟西岐前，姜子牙与之对谈，将其修为与赵公明、三霄并列，可见其道行之深。

　　正是这样一个人物，先是风头被赵公明压过，好不容易寻到机会拉拢马元，顺带炼瘟，却被小小童子破坏，门人也死了个干净。

　　吕岳惊怒交加，三昧火起，掐算碧云踪迹，却是来回变动，没个定准，又想到其人擅长变化，干脆催动金眼驼，提起指瘟双剑直朝西昆仑去，跑得了童子跑不了娘娘，大不了逼他回来。

　　至于算出的那条火龙，稍后再处置不迟。

　　这时，石矶娘娘还在与度厄真人论道，甚至都没心血来潮。

　　毕竟，她的计划里，碧云还在白骨洞老老实实看家，安全得很，事实上，碧云也是毫毛无伤，自然难有感应。

　　反倒是度厄真人先收到一封信笺，上书内容是与白骨洞断绝往来，落款竟是碧云童儿。

　　度厄真人吓了一跳，但很快又平静下来，回到洞府，坐在蒲团上，笑呵呵地对石矶说：

　　“你说，你的童儿有没有可能，也无缘成道，却有那富贵之命？”

　　石矶娘娘闻言一怔，瞥了眼脚边和狸奴抢果子吃的彩云童儿，坚定地摇了摇头。

　　“不，我说的是另外一个。”

　　度厄真人脸上笑容更盛。

　　“嗯？你说碧云啊？那小子就是个劳碌命，每天起的比鸡早，睡得比…诶…都不睡的，还富贵呢，下山去给人做工，怕是会活活累死。”

　　石矶娘娘一把将地上狸奴脊背抓住，它瞪着滴溜溜的金色眼睛，一口将比脑袋还大的梨吞下。

　　嗯，仙人养的猫，吃素很合理。

　　“你看，我的猫都比碧云机灵……”

　　石矶娘娘话没说完，就见度厄真人将信笺拍在案上。

　　轰！

　　这却是洞府外传来的声响。

　　“好你个石矶，纵容童子杀吾徒儿，莫以为躲在度厄洞府就能避过去！”

　　吕岳一袭赤色道袍，面如蓝靛，发似朱砂，三眼圆睁，骑着金眼驼，剑指洞门。

　　度厄真人“哎呦”一声，肉痛地听着禁制破碎的响动。

　　石矶娘娘连忙抓起信笺查看，瞧见上面内容，眼睛一花，差点跌到地上去。

　　“谁？我一直在这，哪有功夫杀他徒儿？”

　　彩云仰起头来，眼神格外清澈。

　　“这却好说，是那碧云童儿叛逃在先，惹祸在后，怎也算不到你们身上。”

　　度厄真人笑着捏住信笺一角，顿了顿，竟没扯动。

　　“我家童子不可能叛逃！”

　　石矶娘娘一把将信笺扯回，放下狸奴起身，提着太阿剑，祭起身上仅剩的法宝龙须帕，朝洞外行去。

　　“你别急啊，那厮修为奇高，咱们又无有上乘火法，加起来都未必斗得过他……”

　　度厄真人眼皮猛地跳了跳，上前阻拦。

　　石矶娘娘却一把将他推开，光明正大出了洞府。

　　“我且问你，你说我童儿杀了你家徒弟，有何凭证？”

　　吕岳闻言更加愤怒，祭起列瘟印砸下。

　　“凭证？我师弟亲眼目睹吾徒身死，算不算凭证？”

　　轰。

　　度厄真人悄悄出手，借助护山法阵抗下一击，却还是有瘟气溢散，阵外方圆十里生灵死绝。

　　“这倒奇怪，我家童儿在白骨山守着洞府，怎能杀汝徒儿？”

　　石矶娘娘坚信碧云是无辜的。

　　“你那童儿早有贼心，设计盗了马元灵药，我差门人捉贼，反被贼杀…这帐，你认是不认？”

　　吕岳又祭指瘟剑，含怒斩在洞府禁制上，那能抵寻常金仙功伐的禁制竟似纸糊一般，刹那支离破碎。

　　“你们是什么人，我还不清楚？定是马元要害我童儿，我家童儿不得已才还手的！”

　　石矶娘娘说着，却见空中又飞来一只纸鹤。

　　她心知，要是碧云与白骨洞断绝关系之事传出去，便再无丝毫倚仗，连忙飞身去抓。

　　吕岳见状，眼眸微眯，神色愈发阴狠，再度祭起列瘟印。

　　“吕道友，那碧云童儿已叛出白骨洞，你莫与石矶为难了……”

　　度厄真人神色大变，运转法力传音。

　　吕岳闻言一怔，却依旧不愿停手，列瘟印愈发迅疾。

　　嗖。

　　赤虹掠空，刹那将印夺走。

　　陆压道人现身，笑呵呵地看着瘟神。

　　“好好好，你们三人沆瀣一气、狼狈为奸……那童儿的化虹遁术，定是你教的！”

　　吕岳忌惮地盯着那矮瘦道人，以为猜到了真相。

　　“你已坠入魔障，现在回头，为时不晚。”

　　陆压将那幽绿法印往回一丢，轻声言道。

　　“不知道的还以为你入了西方教…怎学起……”

　　吕岳话没说完，余光瞥见身后一道金光掠来，转身定睛，却是碧游宫法旨。

　　他脸色一白，跪地接旨，展开一看，也顾不得再与石矶纠缠，催动金眼驼就走。

　　“你啊，不过是个童子罢了，实话实说便是，何必与那凶神较劲？”

　　度厄真人看着洞门前的满目疮痍，长叹一声。

　　“我会赔给你的。”

　　石矶娘娘说完，郑重朝陆压打了个稽首，然后带上彩云和狸奴，祭起土遁，径直回了骷髅山。

　　轰。

　　马元仰起头，看着重建洞府多出来的天窗，愣了愣，想要逃跑，却被门前金旨镇住，没能走脱。