第七章 天遁镜与天魔

这座铜炉在白骨洞库房积灰已久，品质一般，碧云又是水行根底，火法寻常。

　　不过，他有特殊的炼宝技巧。

　　碧云抬手，青烟剑分成一百零八缕丝线，太阳精金生出无数孔洞，蚀作蜂窝，持续掉落金屑，窸窸窣窣落入炉中。

　　轰。

　　碧云拍了拍腰间葫芦，发出一缕采来的地肺真火，催大葵花神罡涌出，火焰兀得蹿起。

　　峨眉身为玄门正宗，擅仙家剑术、阵法，不以火法见长，也就三仙二老道行足够，元神造诣不差，才能动用三昧真火，小一辈的，根本没人会使。

　　封神世界，阐截两教几乎人人都会三昧火法。

　　这是因为，封神走的是炼胸中五气，攒顶上三花的路数，未成仙便能炼就阳神，精气神三昧格外旺盛。

　　至于蜀山，末法时代，大劫化作无数小劫，炼气士修行路上灾厄重重，天劫、人劫，接连不断，但只要积攒够法力、外功，按部就班修行便能飞升。

　　如此一来，散仙、地仙都未必炼成元婴，自然难修三昧真火。

　　碧云是两种路数都练过，起初修炼的法门普普通通，但也壮大了三昧，碍于童子身份，学不了截教秘传火法。

　　“嗯…火法必须得学。”

　　碧云施法操纵地肺真火，那火焰甚是暴躁，肆意吞吐，半晌才安分，的确难以驾驭。

　　莫以为三昧真火是寻常法术，玄门之外，少有人能炼就，绝非简单将精气神合一、心火点燃那么简单。

　　峨眉炼宝之法，种类繁多，不局限火炼，譬如青烟剑、太乙五烟罗，就是靠罡风、天雷相助炼就，玄妙无穷。

　　奈何，天遁镜蕴藏破魔神光，至阳至刚，必须用真火才能炼成。

　　碧云倚仗青烟之利，将精金蚀成金粉，煅烧起来便容易了许多，在大葵花神罡助力下，耗费半日光阴，法力都快告罄，才将精金化作金水。

　　“这一步完成，后面就轻省了。”

　　碧云调息片刻，继续施法，先将金水分出一半，然后捏印掐诀，打出三百六十五道秘传符箓，汇入赤色金水之内，又添了些五行材料，丢了几株灵草，经真火灼烧、法力锻打，渐渐有了模样，打造出天遁镜胚。

　　嗖。

　　青烟剑祭起，剑光再度分化，在那椭圆金胚上不断雕琢，勾勒出鸟兽虫文，另有一百零八枚圈圈点点蝌蚪文。

　　这是从广成天书下卷中选的文字，每一个蝌蚪文都蕴含玄妙至理。

　　碧云说是炼天遁镜，但选材、淬炼、雕琢都有了翻天覆地的改变，玄妙远胜峨眉的那面铜镜，还没炼成就焕发出千万缕五色神光，辉映石室，几乎溢出禁制。

　　“好宝贝。”

　　碧云不惊反喜，祭起五烟罗，欲收光华。

　　谁知宝镜折射地肺真火，竟将烟罗灼出千百孔洞。

　　碧云见状，笑容更甚。

　　本来还发愁太乙五烟罗、青烟剑祭炼愈发艰难，这下好了，有天遁镜相助，炼形，炼质能快上三四成。

　　天遁镜光继续飞掠，接近禁制。

　　嗖。

　　碧云连忙祭起青烟剑，分化剑光，拦住五色光华，然后将法阵加固了几分。

　　如此半个时辰，镜胎光华收敛。

　　碧云又祭葵花神罡，催发火势，天遁镜回炉，法力炼沿着镜上纹饰流动，抽丝剥茧般拆解形质，渐渐将镜子炼作金、火二炁，空中仅剩鸟兽虫文与蝌蚪字。

　　这之后又花了半日，将元炁凝聚，炼回镜形，完成了第一次炼质。

　　法宝材质越好，上限越高，炼的越慢。

　　譬如太乙五烟罗，采寻常云霞炼就，没花太多功夫就炼形、质各四次，但再炼几次就达到极限了。

　　碧云常用的青烟剑，遗蜕炼就，上限随道行水涨船高，十五年炼形质各两次，品质已胜过太阿。

　　至于天遁镜，采仙金、融灵药、祭真火、绘天文，炼质一次，灵光不输照妖宝鉴，再炼两三次，天地间便少有镜、鉴能与其争辉。

　　嗡。

　　天遁镜再次出炉，镜面光滑，镜中倒影纤毫毕现，宝光流溢，霎时朝四面八方射去。

　　碧云有前面的教训，早早祭起青烟剑、五烟罗，裹住五色光华。

　　“我先操演一二，看看玄妙如何……”

　　碧云咧开嘴角，一指虚点，那面赤金宝镜随之而动，镜面朝外一照，石室禁制、温泉水火二炁被剖析了个分明。

　　法力汇入越多，照的越远，看的越清楚。

　　碧云经脉气机汹涌，全力祭起天遁镜，往地下照了照，几乎照到地脉、岩浆源头。

　　天遁镜通灵，玄妙无穷。

　　若用宝镜窥破虚妄，神光内敛，就算照到别人身上也难以发觉。

　　若拿来攻伐，五色光华映照，庚金、丙火气机流溢，便是破魔重宝。

　　碧云看见火山底下，地脉处，似乎有什么东西在岩浆洪流中游弋。

　　可惜，地底火炁汹涌肆虐，映在镜上，格外灼目。

　　碧云连忙闭眼，收了宝镜，顺势盘坐吐纳。

　　峨眉根本在于紫清宝篆，分上中下三册，分别是太清仙法、九天玄经、少清秘笈，对应法、道、术。

　　这部宝篆，乃是千古上仙广成子创下，考虑到那方世界并无阐教、截教之说，加之太清、少清字样，多半是道祖化身下界重修，开创法脉，传道衍法。

　　碧云没见过碧游宫嫡传功诀，单看石矶娘娘修行气象，截教外门功诀是不如玄经的。

　　其丹田内一点神光亮起，暖流从下腹游走，经由周身经脉，行走周天，过程中温养肉身，祛除浊气，到眉心泥丸紫府，又分出光华洗练元神。

　　这门功法并不特意修炼五脏五行之气，更看重人身整体的修行。

　　只是不知为何，创法之人刨除了斩三尸的手段，却多了应对外魔、心魔、天魔的手段。

　　“这方世界，并无天魔，莫非…仙人斩三尸，削贪嗔痴念，那些念头并未消失，竟渐渐凝聚，化作天魔？

　　如此说来，斩尸越多，炼气士杂念越重，岂不是自然而然诞生魔界？”

　　碧云搬运了三十六个周天，睁开眼眸，心思渐渐活络，对比两界修行法门的差异，诞生了一些看似天马行空，却无意间接近真相的猜测。