第三章 炼质炼形，烟罗幻化

这是一次试探。

　　青烟剑虚实变幻，转瞬千丈，越过护山法阵，凿在那密不透风的血煞牢笼上，刹那返回。

　　碧云清晰看见血雾被斩出一道缝隙，但很快就被填补完全。

　　嗡。

　　青烟剑悬在身前，剑身依旧是纯粹青色，仿佛雨水洗过的天空边缘。

　　“好消息，血煞污不了青烟剑…坏消息，若不能及时遁去，即便化身青烟也会被窥破行藏。”

　　碧云心念微动，青烟剑化作流光，绕躯壳转了一圈，钻入膻中大穴。

　　青烟剑不比无形剑，纵然能化云烟，依旧有细微气机流溢。

　　若祭剑遁，稍有破绽，便会被那凶恶道人生生嚼食，吞入腹中。

　　法阵之外，血煞愈发厚重，马元竟凝煞成云，大摇大摆躺在云床上，七窍时而喷出火蛇，看样子是不达目的誓不罢休了。

　　“这凶神修为高深，须得暂避锋芒，我倒要看看，他能跟我耗多久？”

　　碧云并无躁意，却厌恶马元难缠，心中默默思忖对策，看着天上翻滚涌动的血色煞气，忽然生出个模糊的念头。

　　他又一次重返洞府，端坐石床之上，将青烟剑、太乙五烟罗一并祭起。

　　这两件法宝，皆由云烟炼就，一攻一守，妙用无穷，其中，青烟剑炼质两次，太乙五烟罗炼了四次。

　　秋日励霜锋，炼质才三尺。

　　此乃蜀山特有的炼宝之法，与封神法门大相径庭，纯靠水磨功夫，用法力融会金火，从有形有质炼至无形无质，从无形无质又炼到有形有质。

　　赫赫有名的南明离火剑，便是由达摩炼质十九次锻就，成为破魔诛邪奇宝。

　　相较之下，现今阐截西方三教炼宝更加简单，选用仙金神铁，一炉便锻造完成，但品质往往就此定格，无法继续提升。

　　这两种法门近乎迥异的原因，在于天地元气、天材地宝的多寡。

　　碧云无有现成的顶尖材料，不得不另辟蹊径，炼云成剑，炼霞成宝，多次炼形炼质，先将云霞炼成纯粹水行元炁，又耗费苦功炼回原状，去芜存菁的同时，更是将自身法力、气机融汇在法宝之中。

　　如此辛劳苦功，本来材质寻常的飞剑、法宝，玄妙已胜过寻常仙人家私。

　　碧云更是和青烟剑与太乙五烟罗构建了微妙神异的联系，上次炼形便发觉，五烟罗有了新的变化。

　　太乙五烟罗是蜀山五台派秘宝，炼至大成，能抵挡峨嵋掌门飞剑锋芒。

　　碧云身前的那团烟罗，采灵云炼就，材料品质较五台祖师选用的高了不止百倍，更加神异。

　　其心念一动，那团五色烟霞就开始翻涌、凝聚，依稀变作人形。

　　“嗯，再炼形一次，就能幻化出清晰样貌了。”

　　碧云轻笑，运转法力汇入云烟，仔细洗练。

　　炼宝是个枯燥且辛苦的过程，他却甘之若饴，甚至忽略了堵在山外的那位大敌。

　　碧云无有名师指点，石矶娘娘练的又非玄门正宗道法，却凭借两世阅历，生生定住心念。

　　这是区别根性的重要标准之一，定力足够，大道有望，心浮气躁，那便只能沦为旁门左道了。

　　炼宝半月，碧云心无旁骛，马元却在第二日就等得不耐烦了。

　　“这婆娘的法阵的确有些说法，俺炼的血煞难以破开禁制，却需想个别的法子。”

　　马元摩挲着层峦叠嶂的下巴，心里也生出个模糊念头。

　　“不对啊，俺又不是来破阵的，只要能逼那童子出来，将其擒获，知悉法阵奥妙，何愁夺不来洞府？”

　　马元双掌一拍，仰天大笑，笑了半个时辰，才想起正事儿。

　　“这小子总不可能炼就上乘遁法，只要出来，定有动静，俺又何必大张旗鼓围堵，不如将血煞收敛，炼成神针，就瞅着一个点去攻，渗入一丝便能迷其心智，白骨洞不攻自破……”

　　马元说着，真的收了三十六个骷髅，花了三日功夫，凝聚满天血煞，炼出七十二根神针。

　　嗖——

　　血煞神针似天女散花，骤然落下。

　　嗤……

　　石矶娘娘布法阵时，显然做了种种预设，谁都能忽略，邻居是不可能忘的。

　　这七十二根神针刚落下，便被三昧真火缠绕、灼烧，发出刺耳声响。

　　“好你个贼婆娘……”

　　马元又吃惊又心疼，连忙将神针收回，却损了八根，剩下六十四针也有损伤。

　　这下，他心中更是愤恨，决心骗来禁制后就将洞里童儿吞吃了。

　　马元越想越气，站起身来，往脑后一拍，凭空生出一只手掌，忽然变大千倍万倍，缓缓落下，倒扣在白骨洞上，化作金石。

　　这只巨掌在即将触碰法阵时，忽然定住，没敢再往下按压。

　　“不对，差点着了道，百年才炼成的神通，绝不能被毁了。”

　　马元难得地理智了起来，他低头俯瞰白骨洞地界，看飞鸟来去、云卷云舒，又生一计。

　　“总归破不得阵，那童儿又是似乌龟，倒不如出言诱骗，兴许能将他哄出来。”

　　马元硕大眼珠转了转，几乎掉落出来，心念微动，血煞神针又散开，化作赤雾，在巨掌外翻涌

　　“兀那童儿，俺是你师伯，速来迎接！”

　　马元运转法力，声音似霹雳绽开。

　　许久，未有回音。

　　马元挠了挠脑袋，再次出声。

　　“你再不出来，等石矶回来，俺就去告你一状。”

　　“贫道有一桩落灰的宝物，你若出来，俺送予你又何妨？”

　　……

　　马元绞尽脑汁，搜肠刮肚，用尽言语，依旧没能逼出洞中童子，自己却是越说越气。

　　如此又是三日，马元说的口干舌燥，又放弃了哄骗计策，决定重新找寻法阵破绽。

　　“俺倒要看看，无有主阵之人，能阻吾神通几次？””

　　马元气愤至极，掌发神雷真火，接连不断砸向白骨洞，断断续续砸了十日，法力损耗了大半，依旧没能破开禁制。

　　他是个莽撞恶汉，碧游宫学道时三心二意，哪知阵法玄妙。

　　白骨洞法阵依托地利，元气源源不断，不先隔绝彼此联系，便破不了禁制。

　　“这贼婆娘没那么大本事，定是她西昆仑那姘头添了手笔。”

　　马元重新落在云床，一边调息，一边喝骂。

　　嗡。

　　白骨洞内，太乙五烟罗忽而幻化，身形、样貌与石床上道童一般无二。

　　碧云幽幽醒转，眸中多出几分火气。