第二十一章 洞庭龙女，阐教嫡传

碧云闻言，神色未变，心湖却渐起波澜。

　　“这赤龙竟能瞧见吾身上宝光，也难怪能发现吾之踪迹，她大抵不知被窥探，单是发现有宝物气机罢了。

　　她见我身怀异宝，又见四凶神大张旗鼓来抓，误以为我是什么跟脚深厚的存在…倒是能从中做文章……”

　　碧云身形悬在那甬道半截处，上不能上，下不能下，正琢磨着，却见岩浆忽然翻腾，赤浪迸起，连忙攒就真火，护住躯壳。

　　赤龙见此情形，更确信碧云是玄门弟子，她生来就与火炁亲近，熟悉各种火焰气机，一眼就认出那是玄门正宗三昧真火。

　　“若是童子，怎能学得此术？”

　　赤龙又想起那日见碧云炼宝时，身上隐约流溢的玄门清光，心中渐渐有了底气。

　　她修为的确较那四个凶神差了些许，但真龙有无穷伟力，加之是大道亲火，再借助火山地利、禁制，足够与四人周旋一阵。

　　她是怕得罪瘟神门人惹来祸事，但要是能借机交好疑似阐教嫡传的存在，那就无甚要紧了。

　　“这太白元金和丙灵真精，本就送予你了，怎能再拿回来？

　　你只要告诉我，究竟师承哪一位上仙，我便助你脱困。”

　　赤龙说着，低头瞥了火蛇一眼，小东西打了个激灵，喷出道黑烟，不情不愿地飞走了。

　　碧云行事素来谨慎，轻易不显山露水，方才岩浆上涌，腾挪躲了便是，偏偏施展三昧火法护身，自是有意为之。

　　“你还没自报家门，怎让我先言说师承？”

　　碧云收了元金、真精，悬在半空，一改先前平和语气，故意做出一副高高在上的姿态，睥睨言道。

　　赤龙闻言不怒反喜，更确信心中猜测，大教嫡传，傲点才对味儿，瞧不上龙族才正常，先前叫“前辈”，还说出身骷髅山白骨洞，定然都是出门在外的伪装，被戳破了，自然恢复本来性情。

　　“好叫道长知晓，我是洞庭龙君之女，姓敖名离，为修成水火相济、炼就龙珠，独自入了黄沙洞天……”

　　她说着说着，不知施了什么法术，摇身一变，成了个眉眼如黛、身姿婀娜的美丽少女，头上还有对似玉非玉的龙角。

　　嗯？洞庭龙女？不会排行第三，闺名三娘吧？莫非是逃婚跑出来了？

　　碧云心念微动，暗暗祭起天遁镜，却见龙女火炁纯粹，无有丝毫杂质，但偏离了阴阳生克的至理，渐渐猜出先前拿太白元金、丙灵真精作饵的缘由。

　　“贫道也不瞒你，吾一身道法皆是天授，若非要说起来，倒是与广成……”

　　“我知晓了，小仙长切莫道出上仙尊名，免得冥冥中感应，责怪于我。”

　　敖离一听“广成”二字，激动的不知如何是好，丰盈处随心念起伏，久久没能平静。

　　她哪知道，蜀山亦有一位广成子，还是峨眉法脉源头，神通广大，曾引黄帝飞升，与九仙山桃源洞那位毫无关联。

　　碧云敢对天发誓，他说的都是真话，别人怎么想，他管不了。

　　“她定以为吾是阐教嫡传，若真来请教修行疑难，就麻烦了…紫府道书中，倒是有一两种适合异类修行的法门，尚不知其秉性，暂时不能传授，免得拿了法门就把我卖了，须先糊弄过去……”

　　碧云通过天遁镜，看见山外瘟气汹涌，知晓将生异变，掐着时机出言。

　　“你方才提及要修成水火相济，且细细说来……”

　　轰。

　　天空兀得传来一声巨响，却是凶神又用瘟气炼成孽龙，施法趋势，玉石俱焚般撞在山口上。

　　敖离眼见要跨过修行关隘，忽然被惊扰，一时真火上涌，根本顾不得什么瘟神不瘟神，先将碧云挪到身旁护住，轻轻抖袖，地脉岩浆变作一条倒垂瀑布，奔腾着涌出山口，又化火鸟，先将孽龙残躯啄食干净，须臾扶摇而上，游弋一圈，驱散数里阴云。

　　不过，没过多久，四个凶神再度施法，瘟气又填补了上来，却没再攻伐。

　　“这些个凶神恶煞，甚是可恶。”

　　敖离以为抱上了玉虚嫡传的大腿，甚至蹙眉皱鼻出言谴责瘟神门人，殊不知，她自己才是真大腿。

　　“如今危机临近，甚是凶险，须先渡过眼前劫难，再传你法门不迟……”

　　碧云心知“阐教嫡传”身份还没坐实，便搬出一套法阵装点门面。

　　“我得了一套旁门火行阵图，唤作都天烈火大阵，眼下正用的上。”

　　碧云说着，生生在岩浆海洋凝出云雾，分毫不差将阵图摹刻了出来。

　　这座大阵，乃是蜀山华山派秘传之法，说是旁门，却也是三清门下，法阵内蕴含许多玄门至理。

　　只见那阵图按离、震做正位，内中蕴含八卦九宫玄妙，一旦炼成，催发时天雷滚滚、真火熊熊，足够应付身前危机。

　　敖离真龙之属，眼力最是毒辣，她看出阵图珍贵，心念沉浸其中，半晌才回过神来。

　　“这都天烈火大阵果然厉害，纵炼出三分玄妙，也足够退敌了…只是，炼此阵需先炼阵旗，仓促之间，怕是难以凑齐。”

　　敖离透过狭小山口，望向那阴沉惨淡天幕，心神微沉，低下头，小心翼翼看向碧云，却见那俊秀道人依旧气定神闲。

　　不愧是阐教嫡传，道心真是稳固。

　　敖离看出碧云身形被某种异宝裹住，其面容多半也施了变化，但那泰山崩于前而面不改色的气度，却是怎么也掩不住的。

　　“莫慌，凑不齐，炼就是了。”

　　碧云说着，祭天遁镜四处照了照，就那岩浆、熔岩之内有不少金石。

　　“你取些五金之属，蕴含火炁的最佳，我略施手段便能炼就，花不了多少功夫。”

　　碧云始终记得自己“阐教嫡传”的身份，轻飘飘几句言语，就显出大教底蕴。

　　若在别处，怎么也得用炼质三次以上的神旗布阵才能与来敌抗衡，但依托地利，加之龙女火法，也够用了。

　　敖离心中羡艳，暗暗惊奇。

　　不愧是阐教嫡传，炼法宝说的那般轻松。

　　敖离也没去寻什么寻常金铁，白皙纤细的手掌在袖中摸索片刻，接着就扔出一大块赤色仙金。

　　？

　　碧云被马元追杀、被瘟神门人围堵时，都无几分惊慌之意，但看见身前那块磨盘大小的太阳精金，心神却一阵恍惚。

　　你们到底糟蹋了多少天材地宝？

　　碧云收神，祭起太乙五烟罗，云霞雾霭虹焕发光彩，遮住身形、气机，挥袖将那块仙金收了进去，祭起青烟剑切了一小块，剩下的自然贪墨，驾轻就熟之下，仅半个时辰，便炼就六十四根旗杆，又凝水炁、火炁，抽成丝线，做了旗帜。