第五十章 天君炼阵，便宜师徒

这道人身材修长，大袖飘摇，若是不看脸，倒也有几分气度，奈何碧游外门炼左道之术者甚多，往往失了平衡，便显在脸上——靛青色面庞，活似厉鬼一般。

　　碧云方才身剑合一，化作云烟，追那怪鸟，忽见风霜雾雪俱消，便知不妙。

　　虽说飞剑炼入元磁真气、万载寒髓，在风雪中如鱼得水，那也得看和谁比了。

　　碧云来北地不久，便见识过方圆千里寒气皆被收敛的壮阔气象，半月前目睹法阵真容，认得其中气机。

　　这道人炼那阴寒恶阵，又是碧游法门，那时便猜出是十天君之一，寒冰阵主袁角。

　　袁角玄门真仙，常年住在通天教主脚边上，较寻常外门弟子神通更大。

　　若将阵势彻底催开，北地风雪加持，少说波及万里，剑仙境界与炼质四次的冰魄云光剑加起来也逃脱不了。

　　碧云干脆豁出去了，舍剑遁，变幻容貌，催发梅花幽煞，将那怪鸟冻住，又祭烟罗，遮掩躯壳气机，将法宝连葫芦一道，悉数收回丹田，分烟罗裹住脉络、气府，又改变行气法门，换玄经为新得来的那部旁门真仙功诀。

　　如此一来，纵是截教真仙，也难看出半点端倪，就算在身前掐算，烟罗有太清禁制，只要不再推衍时泄露气机，便出不了差池。

　　“这是什么法术？”

　　袁角御风而来，眼眸微凝，盯着被冻住的怪鸟，又瞥向碧云问道。

　　截教教义与阐教相差颇多，法门也是五花八门，通天教主碧游宫常开，讲授“道德玉文”，内中夹杂炼瘟、炼火、炼冰、炼煞种种法术。

　　当然了，教主传授时肯定也说过，大道为主、法术为辅，而且不能残害生灵，门人听进去多少，那就难说了。

　　袁角显然剑走偏锋，并非五行均衡的路数，成仙之后，单炼水法…或者说，单炼阴寒法术。

　　偌大一个封神世界，也就龙吉公主能和他稍稍比拟。

　　为了应对大劫，袁角孤身前往北海，炼寒气入阵，如今有了几分火候，边走边摄寒气，事半功倍。

　　结果刚收了寒气，就察觉到一种奇寒气机，遁来一看，竟是种连脉络都看不出的冰寒法术，也难怪会生出兴趣了。

　　“好叫上仙知晓，此是我机缘巧合得来的一门法术，却是采梅花寒气，化作罡煞，修成神通。”

　　碧云变幻了样貌，身形瘦削，颧骨略凸，声音也改变，看出袁角对梅花幽煞感兴趣，也没遮掩，直言相告。

　　这十二花煞神罡，确是蜀山旁门一桩还不错的法术，但修炼稍显繁琐，且易伤身，单挑一道拿出来，玄妙又要大打折扣。

　　“嗯…倒是有几分新意……”

　　袁角见怪鸟身上冰雪奇寒，又没瞧见气机残留，知晓玄妙，越发起了兴致。

　　“我观上仙气度非凡，莫非是玄门正宗出身吗？这法子本是偶然得之，若上仙瞧得上眼，我将那法门关窍写下来便是了。”

　　碧云想要尽快摆脱袁角视线，去寻袁福通拿草药，心念微动，便从袖中摸出纸笔，就要书写。

　　袁角闻言，大喜过望，修行千万年，还是头一次有人夸他气度非凡，又见那散修殷勤，越看越欢喜，竟生出收徒的心思。

　　“莫急着写，如今北海妖邪频发，极不太平…你是何方人士，姓甚名谁，来此凶险之地做什么？”

　　碧云暗道不妙，但形势比人强，也只能收了纸笔，硬着头皮回答。

　　“我是豫州人士，姓邓名川，少时得了机缘，迈入仙道，不久前听说有个叛出截教的贼厮到了北地，便想着来碰碰运气。

　　谁知半月前道行略有精进，闭关出来，天地竟变了模样，拼命从妖邪中杀出来，又见那怪鸟似要通风报信，故而前来追踪，才有缘遇见上仙。”

　　袁角双手负后，边听边掐算，没算出端倪，思忖片刻，忽然伸手按在那清瘦散修顶上。

　　碧云见其手掌缓缓接近，忖烟罗有太清禁制，料想无虞，但还是感应丹田冰魄云光剑，一旦露出破绽，就算逃不走也能斩他一剑，不算亏。

　　好在，太清禁制确有玄妙，毕竟是能抵御一众老怪物推衍的法门，足够暂时蒙混过关了。

　　袁角渡法力在碧云体内游走一圈，发现其资质还算看的过眼，根基也打的扎实，功诀确实平平无奇，依稀间有几道冰寒之气流溢，亦无甚法宝，倒也映证了先前言语。

　　这时的碧云，其实忍受着极大的苦楚，不说将十一道罡煞从经脉暂时剥离，单是改换功诀就够难熬了。

　　峨眉九天玄经，玄门妙法，倒是与先前炼的碧游法有共通之处，兼修甚至有相得益彰的效果，但那旁门功法则不然，生生改变行气路线，还要压制真气躁动，甚是艰辛。

　　好在，袁角很快探查完毕，轻轻点了点头。

　　“你也算是个修行胚子，若是运道足够，兴许有望成就散数，事到如今，我也懒得隐瞒身份了。

　　贫道乃是截教通天教主门下，金鳌岛十天君之一袁角是也，我没有弟子，看你资质尚可，又是个机灵的，暂且记名，以观后效。”

　　碧云闻言，心智再坚定，多少也有些惊乱，连忙平复心境，做出一副诚惶诚恐、感激涕零的样子。

　　这时二人皆在空中，倒是无需行跪礼，单拜了三拜，就算暂时成了便宜师徒。

　　不过，记名弟子入不了谱牒，遑论又是假身份，碧云决定，寻到时机就逃。

　　“好好好，今日得一佳徒，衣钵有了传…我来北海走的匆忙，未带什么厉害法宝……

　　这方幽寒印，乃是初成仙身时炼就，祭起时，冰封八百里不在话下，你修为稍浅，但也能造出百里禁地，拿去护身吧。”

　　袁角说着，从腰间乾坤袋取出一方散发寒气的玉印，上刻寒蚿、月桂纹样，甚是奇异。

　　碧云没想到还有意外之喜，脸上笑容格外灿烂，连连称谢，便被便宜师父祭遁光裹挟着走了。

　　这般行了好几个时辰，才停下，放出来时，才发现到了寒冰阵所在的那座幽深雪谷。