第五十九章 百炼灵丹，脱胎换骨（求追读、求月票）

这次北海之行，收获颇丰，不单采得元磁真气，炼就冰魄云光剑，还得了数千种草药，囊括道书中记载的大半。

　　此外，还到手了完整的碧游正法，内中还蕴含些许炼丹、炼宝要诀，有望继续用两界法门，加快修行。

　　咔。

　　碧云心念微动，那座三足四方八卦炉便应声而开。

　　封神世界的炼丹法，基本上走的是，凭借真火去芜存菁，再化天地之威入丹的路数，道行越高，炼的丹丸也越神异。

　　若说上限，蜀山丹丸的确低一些，毕竟，老子一粒丹，服下便能脱胎换骨，还能助涨道行，就连玉虚门下仙人，都能炼出起死回生之神丹。

　　不过，蜀山丹法，胜在稍有些修为便能炼就，也有种种玄妙。

　　根据紫府道书所言，大致分三类，其一是长眉真人用过的手段，借洞天福地、灵秀山川，重炼药性；其二是吕祖法门，以自身真气为铅汞，抽坎填离，内外丹齐炼；其三则是先秦之时，上古修行者炼五金八石、各类草药，凭借灵火炼就丹丸。

　　这三类法门，也恰好对应天、地、人三才。

　　若以碧云眼下的道行、手段，只能选用第三种，也就是汇聚药性，攒就神丹的法子。

　　“这些草药，足够炼峨眉大还丹了，待到道行足够深厚时，寻一处仙山，借助地利，等待些年月便能炼就。

　　如今嘛，还是老老实实先炼九转百炼灵丹，先成就散仙再说。”

　　碧云与袁福通互相利用，数千种草药得来很是容易，省去数十年甚至数百年翻山越岭的苦功。

　　封神世界天材地宝虽多，草药却有缺漏，炼九转还金丹与六阳换骨琼浆，需柴胡、升麻两味药材，今时今日，神农还没将那两种草药传往世间。

　　好在九转百炼灵丹也足够神异，炼成服下，至多一两年就能成就散仙。

　　“这炉子品质低了些，我记得五台派恰有炼天工炉的法门，不如先造个小的，免得炼丹出差池……”

　　碧云看着那古旧八卦炉，思忖片刻，取出太阳精金、太白元金、以及搜寻来的五行材料，攒就攒真火，祭天遁镜开炼。

　　蜀山资源匮乏，飞剑难得，五台派却人人有飞剑，甚至有的门人还有多口飞剑，便是天工炉之神效。

　　这炉子建在五台派山门之内，足有十余丈高，甚是巨大，构造也精巧。

　　碧云依照相应法门，按阴阳、三才玄妙，八卦、九宫方位，借三昧真火与天遁镜之神效，熔炼金水，持续捏印掐诀，打入法篆，足足耗费半月光阴，才炼就一座径长丈许的玲珑版天工炉。

　　当年碧云刚转修九天玄经时，修为很是低微，初炼青烟剑，也就花了七日光阴，出山后炼法宝粗胚，一两日便能成就，天工炉之玄妙，可见一斑。

　　只见宝炉通体赤金色，上下有两张相反的太极图，乃阴阳火窍，表面布满符篆，还有仙鹤、神鹿、灵龟、龙凤等等纹案，内里有一百零八处孔穴，对应天罡地煞之数，正是成丹之所。

　　碧云淡然挥袖，开了天工炉，按照卢妪丹方、秘法，取了一味草药丢入炉中，施展三昧真火，炼内中多余的药性。

　　这种神丹的炼法，其实已被名字概括了，百炼，指的是要分别炼那数百种草药，炼出每种草药的特性，九转，则是指成丹之后，要再炼八次，直至混元一体。

　　饶是碧云炼就三昧真火，还有天遁镜、天工炉辅助，也耗费了九九八十一日，才将神丹炼成。

　　起初，手法不熟练，经常将草药特性一并炼去，好在草药皆有备份，选了数量最多的一种试验几日，才摸出门道。

　　后来渐渐得心应手，步入正轨，越炼越快，在第三十六日便炼出三百六十五种草药特性，融汇成丹，接着又用类似炼质的法门，将丹药重炼八次，共计九转，终于炼成。

　　这次炼丹耗费的光阴，竟是出山寻求机缘耗去的两倍有余。

　　咔。

　　天工炉太极图分开，现出内中情景。

　　只见三十六粒水云色丹丸，流溢灵光，从炉内孔穴脱落，悬在空中，似星辰一般，忽然散出丹香，甚是清新，轻轻嗅一口，便觉道体舒泰，元神安稳。

　　碧云心念微动，便有一粒丹丸缓缓漂浮，轻轻开口，神丹遇津化开，沿着十二重楼，归入脏腑。

　　宛如冬日暖阳，药力在四肢百骸流淌，忽然又变得格外清凉，往眉心涌去。

　　碧云盘坐定神，运转九天玄经，周身清气流溢，丹田、经脉、穴窍皆受蕴养，法力流转越来越快，足足三日，才将药力尽数吸纳。

　　呼。

　　碧云幽幽醒转，轻轻吐气，便有白气三尺悬空，凝而不散，眼眸内，精光似电，就连穴窍内的飞剑都察觉到变化，发出轻吟，甚是雀跃。

　　“总算是脱胎换骨，现在的资质，已非三英二云能够比拟的了，若拿阐教三代弟子参照，也就逊色杨戬、哪吒些许，还要超过金吒、木吒、韦护之流。”

　　碧云施展九天玄经，搬运周天，较从前快了十倍不止，每息都有法力生出，道行进境，极其快速。

　　当然了，资质是能与玉虚门下佼佼者相提并论了，但法宝、法术还是得按部就班去炼。

　　这才是玄门与旁门最本质的区别，峨眉能镇压蜀山世界多年，靠的不是神功秘法，人间武当派也有三丰祖师遗留之天书，却没有一个长眉真人那样，几乎垄断世间最顶尖机遇的长辈。

　　阐教倒怎么搜罗三界的天材地宝，却架不住有两位混元大罗金仙做掌教，门人也少，几乎人手一件镇洞之宝。

　　截教就吃了人多的亏，通天教主法宝再多，也就够给四大亲传、随侍七仙分的，剩下的外门弟子，也得各凭手段了。

　　“如今根骨拔高，便先专心修行九天玄经，成散仙之后，再用碧游法炼就五气，再成一次仙。

　　这般两次积累，方能将底蕴攒得足够深厚，才有望与那些个天命之子较量……”

　　碧云呢喃一声，便定心敛性，继续修行去了。