第一章 封神第一冤案

谁是封神世界下场最凄惨的人？是被剖心的比干、还是身死绝龙岭的闻仲、亦或者食子又被血淋淋人头吓死的姬昌…答案众说纷纭、难有定论。

　　“不过，要说最冤的冤案，肯定有我一份了。”

　　骷髅山白骨洞外，碧云童子抓住一缕烟霞，心中暗道。

　　这一年，帝辛刚刚继位，姜子牙还在昆仑修道，哪吒还有十五年就会朝白骨洞射出那惊天地泣鬼神的一箭。

　　我，石矶娘娘左右童子之一，将有幸体验人道至宝乾坤弓的威力。

　　“时间不多了。”

　　碧云童子叹了口气，掌中烟霞炼成丝线，须臾又变回原状，光华聚散，映在那张稚气未脱却难掩俊美脸庞上，显得颇为神异。

　　其身前，一团五色云烟悬浮，时隐时现，将刚炼的烟霞吞没。

　　这团云烟唤作太乙五烟罗，虽名太乙，却和乾元山金光洞那位无甚关系，是碧云童子依照蜀山五台派法门，采云、霞、雾、霭、虹，耗费三百六十五日光阴炼就的护身之宝，以应对那一根来势汹汹的震天箭。

　　至于法门从何而来嘛……

　　碧云童子将五烟罗收了，闭目凝神，观想泥丸紫府，元神前悬着一部白玉雕就的道书。

　　这部道书中，记载着蜀山剑侠传中峨眉、五台以及其他旁门、魔道修行、炼剑、炼宝、炼丹诸多妙法。

　　碧云十五年前打破胎中之谜，道书凭空出现在泥丸宫，才有了改命的机会。

　　虽说石矶娘娘是截教门人，早就修成仙身，也算人间界赫赫有名的人物，终究不是嫡传，未能修行碧游正法。

　　何况，法不轻传，通天教主传给石矶的功法暗藏玄妙，门人能练，童子却没那个福分。

　　碧云、彩云练的，是三界流传甚广的大路货色功诀，修到头也难成正果。

　　幸亏是云霞化形，寿数悠长，否则连截教外围编外成员都做不得。

　　这时，碧云泥丸宫中的道书就派上了大用场。

　　碧云童子心念微动，忽然掠出一道青色光华，裹住身形，瞬间消失无踪。

　　这是蜀山最具特色的剑遁之法，须先打通周身经脉、穴窍，再寻一口有灵飞剑，炼成身剑合一，堪堪炼就也能日行万里。

　　“如今，护身法门算是攻守兼备，道行却差了些，峨嵋九天玄经玄妙高深，修炼之后，根基是扎实了，进境却慢了下来…青烟剑火候尚浅，太乙五烟罗还是粗胚，定然拦不下那一箭……”

　　碧云童子的飞剑，是用化形脱壳时的青云炼就，本来没有定型，炼成剑器后，更是聚散随心。

　　这口剑炼形质各两次，锋锐程度在碧游标配太阿剑之上，但品质距离玉虚十二仙镇洞之宝还差了一大截。

　　不是不想寻五金精华炼剑，奈何洞天福地都被三教弟子占据，几乎垄断了人间界九成以上的天材地宝。

　　至于三教仙人的童子，以及旁门炼气士，能得一块仙金就算是走了狗屎运。

　　“若想渡过劫难，道、法、术须齐头并进，先要集齐那三千七百种灵药，炼出六阳换骨琼浆，再搜寻些仙金、罡煞，紫青双剑不指望，看看能否炼几口无形剑。

　　好在已练成身剑合一法门，谨慎些便能避开石矶娘娘法眼，是时候设法溜下山去，另寻机缘了……”

　　碧云童子念头攒动，轻飘飘去到百里外，刹那返回，竟然没惊动骷髅山中石矶、马元两个截教真仙，足见青烟剑遁之玄妙。

　　不错，觉醒宿慧十五年，甚至没能离开骷髅山地界。

　　每天的生活一成不变，护法、巡山、采药…日复一日，年复一年。

　　虽然药圃里的药没几株，但是也要尽心栽培，就算是最寻常的灵草，也轮不到碧云、彩云享用。

　　这是童子们的命运，没人会怜悯截教外门弟子的童儿，就像没人会怜悯社畜牛马一般。

　　当然了，仙人童子的生活也比世间无数凡夫俗子强。

　　如果不是哪吒乾坤弓、震天箭蓄势待发，碧云甚至想过在洞府中炼成金仙再入世。

　　“你是魔是仙，与我何干？真是无妄之灾……”

　　碧云心湖略起波澜，迈步朝洞府行去。

　　“你又在偷闲！娘娘要去西昆仑寻度厄真人论道，让我随侍，你再不上进，怕是要被逐出山门了！”

　　彩云童子声音先至，然后才现身，看着约莫十五六岁模样，一袭粉裳，眉眼还没长开，面容稍显稚嫩，声音却有几分娇俏可爱。

　　嗯，十五年后，她会被乾坤圈砸死，紧接着，石矶娘娘被九龙神火罩炼成顽石，小小白骨洞，主仆三人，排着队丧命，队形整整齐齐。

　　这一切的一切，竟源于哪吒百无聊赖时的消遣。

　　天定命数？真是可笑。

　　碧云心神激荡，表面却看不出分毫。

　　“你怎凭空污人清白，我分明是赶早去采百花露水，好去后山药圃分用，何时偷闲了？”

　　碧云理不直气也壮，挥袖凝就一团清澈露水。

　　这倒也不算假话，的确是一大早就去寻花了，但主要目的是采花卉精气，炼那十二花煞神罡，采露水是顺手的事。

　　“哼，等着被娘娘训斥吧！”

　　彩云童儿轻哼一声，转过身去，气鼓鼓地进了白骨洞。

　　“如此也好，横竖无人看顾，独自下山便是了，连理由都无需编了。”

　　碧云摇了摇头，跟着进了正厅。

　　只见一位身穿赤色道袍的女仙盘坐石榻之上。

　　她眼角狭长，鼻梁高挺，看着有些凌厉，却忽然伸手，轻抚怀中黑毛狸奴脊背。

　　这位坤道，正是石•截教真仙•白骨洞之主•九龙神火罩之友•矶娘娘。

　　“我与彩云即将西行，多则半年，少则三月便归，你行事素来稳重，洞府便由你看顾。”

　　石矶娘娘说着，将狸奴抱了起来，凑到脸上猛吸了一口。

　　“谨遵娘娘法旨。”

　　碧云童儿假装什么也没看见，恭恭敬敬打了个稽首。

　　彩云童儿瞪大了眼睛。

　　诶，稳重…娘娘，你方才可不是这么说的……

　　“你修为尚浅，咱们那邻居又非善类，这八卦云光帕，便留给你护身吧。”

　　石矶娘娘放下狸猫，脸上露出满足的神情，袖中飞出一道白光。

　　碧云接过白骨洞唯二的那件法宝，薄如蝉翼的锦帕竟有些发沉。