第三十章 炼阴返阳，火龙传承

这不是幻觉，冷宫的寒气，真的在丝丝缕缕衰减。

　　天遁镜映照之下，太阳光华透过湖水，仅剩些许，落在那座殿宇之上，内中赤龙便开始吐纳，尝试在琉璃瓦上积聚阳气，纵然没引入殿内，却也实打实得削弱了几分阴寒。

　　至于钱塘君腹中龙珠境况，却看不真切，天遁镜再玄妙，毕竟只炼了一次，又有神道禁制遮掩。

　　敖离顺着碧云的视线，望了过去，却见冷宫依旧是那副多年不变的凄冷模样。

　　她也没多想，只以为是碧云想要快些去道谢，便点了点头，答应了。

　　“如此也好，我叔父日出、正午时分最精神，有时还能睁开眼皮，若换夜里，怎么都是叫不醒的。

　　嗯？我们昨日入湖底时，天色已晚，叔父竟然醒来了？莫不是察觉我也炼就龙珠…还是说……”

　　敖离说着，忽然看向身旁道人，神色惊疑不定。

　　“这便去吧，莫误了时辰。”

　　碧云摆了摆手，似乎没有听出弦外之音。

　　敖离闻言轻咬樱唇，扭动腰身走在前面，心中却隐隐有些担忧。

　　她幼时曾听父亲说过，叔父年轻时脾气很是火爆，素来好斗，最终招致祸事，惹得江河泛滥，害了许多生灵，方才获罪。

　　敖离怕钱塘君算计碧云，仔细想了想黄沙洞天内的境遇，又觉得叔父吃亏的可能性更大，心中忧虑也就散了。

　　这二人沿着那斗折廊桥、金阶缓行一刻，便到了冷宫前，碧云暗将心神沉入宝镜，水炁已不再升腾。

　　叮铃哐啷……

　　大殿正门又被撞开一道缝隙，那只金色眼眸焕发出异样神采。

　　“嗯…三娘，我不是让你帮我招待贵客吗？怎的一大早将碧云道友带到这荒僻之地？”

　　赤龙声如洪钟，殿内回声阵阵，先后传来。

　　敖离没有辩解，扭头看向道人。

　　“好叫龙君知晓，此非敖离之过，却是晚辈平白得了两件至宝，未曾向龙君道谢，心中过意不去，这才来叨扰……”

　　碧云面带笑意，立在门外拱手言道。

　　“莫道什么龙君不龙君的，我戴罪之身，早就被剥了名爵，你与我颇有缘分，又是三娘恩人，唤我敖震便是……”

　　大殿内又传来锁链摩擦的尖锐声音，钱塘君奋力挣扎，才没被拖回去。

　　敖震…倒是龙似其名……

　　碧云看着殿门与金锁上，发出神光的符篆，又见那锁链几乎嵌入真龙躯壳，心中暗道。

　　敖离却神色几度变化，有些急切，又有几分羞躁。

　　若他与叔父平辈论交，我岂不是凭空矮了一辈？

　　不等她细想，就听见碧云言语。

　　“这怎么能行，我与敖离有过命的交情，又受龙君恩惠，怎能乱了辈分……”

　　碧云将洞天内的经历道出，算是直钩垂钓了。

　　“若我没记错，那黄沙洞天多少山泽野修，无有几个有功行的，竟还遭逢过凶险吗？

　　我观你一身气机清正，定是玄门正宗出身，哪来的贼厮，安敢冒犯？”

　　敖震果然上钩，生生抵住金锁力道，巨大龙爪扒着门缝，愣是不愿被扯回去。

　　“叔父……”

　　敖离鼓起脸颊，似恼非恼地瞪了钱塘龙君一眼。

　　“哦对对对…我多嘴了…道友去宝库，怎只选了两件寻常物什，三娘炼就坎离龙珠，必须好生感谢才是…不如，再进去选几件？”

　　敖震说着，竟用后爪去撕扯鳞片。

　　“这…龙君莫再费心，我能取那两桩异宝，已是得了大机缘，心中甚是欢喜，怎能贪得无厌？”

　　碧云见那赤龙动作没停，连忙朝龙女使了个眼色。

　　敖离心领神会，连忙出言转移话题。

　　“叔父真是偏心，我是您的亲侄女，拢共也没去过宝库几次，他一个外来的，怎有那般运道？

　　您还说是为我炼就龙珠之事道谢，怎知吾修为精进，也不询问，连那火龙传承关窍，都不传授……”

　　敖离鼓着小脸，侧身扭头，气呼呼的，仅留给殿内赤龙一道背影。

　　“这……确是我的不是…你容我慢慢道来……”

　　敖震闻言悚然一惊，才发觉自己目的过于明显，也不敢再向碧云套话，言说起火龙一脉的辛秘。

　　“你可知上古之时，有一条古龙，名叫烛九阴，此龙人面蛇身，并无四足，也不似真龙那般擅行云布雨，却有阴阳变化、水火交融之神通。

　　这便是咱们火龙一脉的始祖，那时天地初开，尚无多少凡俗生灵，烛龙睁眼白昼、闭眼黑夜，呼气炎夏、吸气寒冬，神仙们也能承受。

　　不知何时，天地间人族渐兴，又有许多无有灵智的飞禽走兽，烛龙便销声匿迹，也不知是身殒还是遁世了，他消失前，将一身神通记录成册，丢入东海龙宫。

　　若想获得那上古传承，需先炼就龙珠，还要得到敖光允许，能悟出多少神通，就看丹火纯粹与否了……”

　　敖震用那巨大龙爪勉力扒拉着门缝，数丈长的尖利指甲几乎要翻过来，血迹触目惊心。

　　“我就知道叔父最疼我了。”

　　敖离转过身，笑颜明媚。

　　“这是自然……”

　　敖震语气平淡，心中却已暗暗叫苦，抵御符篆极其费力，要不是看见顿开金锁的机会，吃饱撑得与禁制较劲。

　　不错，这条修行数万年的真龙，之所以对碧云青眼有加，正是冥冥中感知到脱困机缘在其身上。

　　敖震时刻受金锁、符篆磋磨，幸亏龙珠炼的扎实，才没被坏了根基，但道行还是日复一日削减，着实难熬。

　　这些年来，他一直想要脱困，大日将升、太阳高挂时便借机吐纳，攒就阳气，待龙女好，一半是血脉相近，一般却是要借其火炁驱散些许寒意。

　　今番碧云与龙女逃出黄沙洞天，寻地暂歇，来到钱塘行宫，敖震便心血来潮，知晓机缘已到，待见到碧云，察觉到他身上有水火两种纯粹气机，更加笃定，开宝库、套话，都是想寻到具体的脱困之法。

　　叮、叮、叮……

　　大殿又传来一阵急促的金石交击之声。

　　碧云见状，言说要再度闭关，借机告辞，龙女也跟着走了。

　　敖震顺着台阶下坡，连忙松开爪子，身形又被八根金锁拽回去，牢牢束缚。

　　“你不说，我也猜出七八分…万年寒髓…竟能将那至阴之物炼成法宝吗？

　　敖震遍体鳞伤，神色却异常平静，其身上金锁，恰是那太阴精金淬月华炼就，种种符篆，蕴藏阴阳玄妙。