第三十六章 浩瀚冰洋，元磁踪迹

“终于停下了。”

　　碧云从入定中醒转，睁开眼眸，轻声呢喃。

　　冰川裂缝正北一万两千里处，巍峨入云的雪峰上，幽深洞口外，瘦削炼气士撤下遁光，瞧见洞内走出个还算熟悉的道友，连忙开口：“快去——”

　　他话没说完，肾脏一缕水炁凝聚，化作神针，刹那贯穿五脏六腑，兀得倒在地上，七窍流血，一命呜呼，云烟被风吹走，飘忽南下。

　　这也是瘦子法术稀松，加之那时畏惧、惊喜心绪起伏，才给了分剑光入体的机会。

　　若换作金光烈火剑，就算炼剑成丝也难以无声无息潜入敌人躯壳，青烟剑则不然，本就是水炁炼就，渗入一个低境界散修脏腑轻而易举。

　　“你存了一丝善念，我也存了一丝善念，若你就此远去，我悄悄收回那缕剑光便是，若回到贼巢，收拾包袱跑路，我也懒得杀生…罢了…

　　如今知晓袁福通麾下炼气士身在何处，也算是提前避免了许多麻烦……若非要费心寻那元磁真气，倒是还能与那些个注定失败的反贼玩玩。”

　　碧云心念微动，刹那祭起青烟剑遁，往洞府外行去。

　　这条裂缝被万载寒髓弥补，将冰川重新复原，若非用真火持续往下烧个三天三夜，决计寻不到洞府所在。

　　地行术之所以稀奇，便在于大地坚实，越往下行越难，法力高深者，倒是能强行破开，但又容易毁坏地脉，祸害一方。

　　碧云又祭寒髓，收丝缕寒气，将那弥合的冰缝钻出一道极其细微的孔道，化烟遁出，边走又边弥合。

　　“这北地的水也是够深的，西北千里处有异状，北边万里是贼窝…我却要小心小心再小心，断不能露了根底。”

　　碧云出了裂缝，化云烟潜入冷雾，飘飘荡荡，先往正北行了七八千里，又往西北行，足足三四个时辰，行了六七万里路，才到了陆地边缘，得以目睹那无尽冰洋。

　　只见冰山随波浪涌动，许是时常碰撞的缘故，显得奇形怪状，多有残缺，似森木林立，密密麻麻，忽有几块被浪打在一处，撞得支离破碎，分出亿万冰晶，折射出种种光彩。

　　这时天色渐晚，远方阴云渐渐飘来。

　　碧云隐在剑光看了好一阵，却没等到心心念念要看到的极光。

　　自非闲情逸致，却是要搜寻那元磁真气。

　　“我见封神世界许多天材地宝与蜀山相通或是相似，料想定然也有元磁真气。

　　不过，蜀山有两极，此界却仅有北地常年凄寒…那元磁真气，乃是世界边缘，天地交合生出。

　　天为阳，地为阴，火为阳，水为阴…水克火，火克金，金却又能生水，也难怪元磁真气能吸引仙金神铁。

　　只是，此界元磁真气，究竟又藏在何处呢？”

　　碧云思忖一阵，又见天已全黑，无奈原路返回，中间折了一次，却是采了雪山之巅并蒂莲中的一朵，然后又绕开那漩涡诞生处，悄悄回了洞府。

　　呼。

　　法阵变化，丙灵真精轻动，分出火苗，悬在空中，将洞府照亮。

　　碧云盘坐在地，轻轻拍了拍腰间葫芦，待内中有了回应，然后才出言。

　　“如今形势扑朔迷离，也难晓敌人踪迹，我现在回想起来，那时若不出手，你们或许会受些伤势，却未必会得罪吕岳，全无性命之忧，不至似今日这般躲躲藏藏。”

　　碧云将心念沉入葫芦，却见那对在里面待了足足十日的夫妇二人正跪在地上。

　　“若非前辈出手，我与夫君定要么折损一人，要么都伤根基，那样的日子，才叫无望。

　　如今得前辈传授功诀，有了成仙机缘，心中甚是感激，那吕岳纵容门人行凶，甚是可恶，怎能怪到前辈身上。”

　　张奎还没开口，高兰英倒把台阶架好了。

　　这事儿也确实有些尴尬，那时救人，半是心存善念，半是有意结交，谁知事情发展到今天这般局面。

　　本也想过要不要将他们交给龙女带去东海，但又怕三人处在一块，容易被算出踪迹，便一直带在身上。

　　碧云拍了拍葫芦，先将二人放出来，然后陷入沉思。

　　这夫妻俩经历数次凶险，瞧见洞府奇异，也仅有些许惊讶之色，很快便收敛，甚至看见熟悉的都天烈火阵，感受到丙灵真精气息，二人还相视一笑。

　　“你有地行术，却无法带人地行，可要是再炼一桩能装人的法宝，便能如影随形，天下四处皆能去得了……”

　　碧云看着腰间葫芦，有了定计。

　　这法子倒也不难想，但前些时日忙着跑路、修行，也就无从想起了。

　　“我夫妇承蒙前辈恩德，本不该奢求，但要能得那宝物，确是便利许多…晚辈是粗人，不擅言辞。

　　如今正是危急关头，前辈要是有能用的上的地方，尽管吩咐便是！”

　　张奎说着，忽然抱拳跪地，高兰英也跟着跪下。

　　诶……

　　碧云闻言，忽然想到了什么，眼眸亮了起来。

　　地行术…元磁真气……

　　张奎才是那个最适合找寻元磁踪迹的人。

　　“这是后土神经，你且拿去修行，凭你的资质，成仙了道不在话下…不过，待你入门，却需帮我寻一种藏在地下…唤作元磁真气的物什。”

　　碧云说着，凝云成纸，上书千百篆文，轻飘飘递了过去。

　　“若寻不见也无妨，法宝照炼不误，你们离开后，帮我送两封信便是了。”

　　“多谢前辈！”

　　高兰英闻言大喜，由衷为丈夫得大机缘感到高兴。

　　张奎接过道书，犹豫片刻才出言。

　　“这却好说，只要知晓那元…元磁真气的样貌，吾借地行术，定能寻得…只是……”

　　“只是什么？”

　　碧云扬了扬眉毛，还以为他是要给妻子也求一部道书。

　　“只是相识至今，尚不知前辈尊讳……”

　　张奎挠了挠脑袋，笑着说道。

　　“嗯……”

　　碧云闻言，略有些惊异，思忖片刻，还是给出了答案。

　　“我道号云笈，非阐非截，无门无派一散修。”

　　碧云心神沉入泥丸紫府，玉质道书发出微光。

　　云笈者，盛装道书之箱箧也。