第五十五章 妖猴现世，赤虹火线

都天烈火阵重现世间，与黄沙洞天时不同，并无火山地利，却是借乙木精气做柴薪，催发烈火。

　　这些精气，皆源自封妖大阵，几乎无穷无尽，袁福通分明是璇玑玉窟之主，却无法堵上漏洞，眼睁睁看着灰袍炼气士被无数赤色火线吞噬。

　　遑论雪峰外又来了两个玄门仙人，祭起寒冰恶阵，封锁玉窟，就要施法开山。

　　正似那：屋漏偏逢连夜雨，坏事一桩又一桩。

　　“你到底是什么人？”

　　袁福通身上大氅变得焦黑，七零八落散到地上，袄子也被烧出许多孔洞，露出瘦削干瘪的身躯。

　　碧云没有回答，兀得祭起金光烈火剑，化作赤虹，将那六十四根阵旗来回挪动。

　　只见千万火线掠出，或曲或直，并不相通，仿佛乱麻交织，将玉窟四处封锁了起来。

　　这也是剑术精进，炼就少阳，加之有过祭阵经验，才能以一人之力，不断腾挪，催发大阵。

　　不过，碧云催阵再肆意，也没有往袁福通处发火线，却是怕激出藏在其躯壳内的大妖。

　　好歹有两世宿慧，知晓闻仲在北海耗去多年光阴…闻太师何许人也？少时寻仙问道，数十载修成仙身，辅佐三朝商王，还将碧游五行法修到极致，抬手便是道法，封神时称之“登临大罗而无缘”的存在。

　　这般仙界、人间都赫赫有名的大人物，能被拖那么久，要说袁福通没点问题才怪了。

　　碧云进侯府、入璇玑玉窟，天遁镜从没往袁福通眉心照过，就怕照出差池。

　　结果，袁明婳狐妖元神、身在封妖大阵却能往璇玑玉窟传音的敖雪，无不印证了那些猜测。

　　淮河龙女…大尧治世时，出了个天生妖猴，霸占淮河龙宫，娶了龙女，到大禹治水时才被收拾，镇压在龟山之下。

　　若再考虑到钱塘君被囚洞庭的时间，以及敖雪、敖潋、敖震之间的复杂关系，答案呼之欲出。

　　至于妖猴何名？无支祁是也！

　　“这猴子玩的够花的…不过，雪姨说‘死了的夫君’…是厌恶，还是说真的死了？”

　　碧云一边揣测，一边祭剑遁，催阵旗，赤虹掠空，火线肆虐。

　　这都天烈火阵威势，取决于火焰品质以及数量，阵旗用三昧真火炼就，又有无穷乙木精气助燃，天然克制妖邪。

　　只见玉窟石洞禁制接连被破，一个个冒出黑烟，道行深的妖怪，倒是还能舍了躯壳、祭元神遁走，道行浅的，刹那就化作灰烬，剑光轻飘飘掠过，便有七八道躯壳分成两截坠落。

　　“本没打算祭都天烈火阵的，单是想着鹬蚌相斗，坐收渔利，再尝试用借冰魄云光元磁之效，顺着锁链去法阵里避灾。

　　谁知雪姨办事儿过于靠谱，那么多乙木精气，说来就来…不对，怕是薅得哪个倒霉蛋的羊毛……”

　　碧云祭天遁镜，看见元神被侵占的，或烧或杀，一个不留，残存神智的，祭桃花毒瘴迷晕，封了经脉，收入葫芦，须臾便了结数十个妖邪，什么蛇妖、狐妖、山魈、魑魅，有一个算一个，统统杀了。

　　这些妖怪，与山水中诞生的精灵不同，本就是获罪被囚，袁福通放出来，也没存好心，杀了也无业力。

　　何况，碧云被预订为容器，要承装上古最凶恶的一位大妖元神，杀他的手下，就算是报应了。

　　袁福通看着玉窟内的惨烈景象，耳畔依稀传来山外得轰鸣声，心中怒火渐渐上涌。

　　咚！

　　玉窟外，漫天飞雪凝聚，化作千万冰刃，落在峰峦之上。

　　轰！

　　玉窟内，三昧真火、太乙神雷接连催发，动静也不小。

　　可叹袁福通，一方霸主，北海七十二路诸侯之首，却面临腹背受敌之窘境。

　　若算起上一世的身份，那就更显得憋屈了。

　　“我既无法延寿，就算无有灾厄，二十年后依旧要死。

　　如今闻仲率军北上，北海诸侯尚未统合，大业已然无望。

　　这具躯壳无法称王，不能封妖成神，便已无用，干脆舍弃了，将松动的法阵彻底捣毁。

　　呵呵…大禹…阐截两教…天庭…云笈，我会将账一笔一笔讨回来！”

　　袁福通忽然狞笑一声，嘴角咧开，呲牙咧嘴，神色颇似猿猴，忽然展开臂膀，挺起胸膛，便将身上残破棉袄撕碎，身形骤然变化，刹那变作千百丈。

　　妖猴无支祁，重现世间！

　　只见其身上疯狂长出毛发，须臾布满躯壳，白头青身、火眼金睛，猛地挥拳，便将雪峰之巅凿开，一脚蹬地，便将玉窟震垮。

　　“终于现出真身了吗？”

　　碧云身剑合一，赤色剑光斩开山石，躲过那巨大脚掌，将都天烈火阵旗收拢，依旧藏身火线之内，静观变化。

　　这剑遁之法，乃是蜀山隋唐时兴起，多年长盛不衰，自有一番玄妙，若非能追上，再用更锐利的法宝、法术功伐，否则便难破开剑光。

　　如果能禁绝一方天地，抽干元气，那又另说…待剑仙法力耗尽，也就成了瓮中之鳖。

　　不过，那样的神通，唯有大法力、大修为之仙佛才能做到，有那样的本事，轻轻翻掌便能捉住剑光，何必舍近求远。

　　这两种情况之外，若有恰好克制剑仙飞剑的法阵，也有些棘手。

　　此时璇玑玉窟外，天君袁角催发寒冰阵，要是凝聚一处，既能覆压四次炼质的冰魄云光奇寒，又能灭了金光烈火剑上真火。

　　“这回离去，先炼神丹，尽快成仙，再从道书中寻一门剑气习练，免得飞剑受克制时束手束脚……”

　　碧云记得，紫府道书内，火真经之后，还有猿长老的另外一桩本领，却是那乾天大自在精金剑气。

　　这道剑气，非躯壳生出，而是先炼太乙真金，与真气融合，时时蕴养，虽然无定形，却不输寻常飞剑，也有那金、白、青剑光之分。

　　咔嚓！

　　只见那巨猿一拳砸在寒冰阵上，碾碎百余冰刃，拳面略有零星几道血痕，并无大碍，又是一拳，径朝袁角与那瘟癀小人砸去。

　　这位截教仙人，被突如其来的变故惊了一跳，仓促躲避，各施遁法，才没受伤。