第五章 黄沙洞天

当年盘古破开鸿蒙，分辨清浊，清气上升为天，浊气下沉为地。

　　炼气士修行，餐霞食气，多数时候指的就是清气。

　　所谓洞天福地，便是人间界少有汇聚清气的山川。

　　诸如玉虚祖庭昆仑山、截教金鳌岛，玉虚十二仙洞府，皆在其列。

　　这黄沙洞天清浊二气混杂，凶险颇多，并无仙人栖居，唯有旁门左道之士，亦或者无跟脚的散修才会涉足。

　　碧云祭法眼，寻到洞天入口，没再动用剑遁，而是捏了把土撒下，借土遁入内。

　　呼——

　　狂风呼啸，黄沙肆虐。

　　偌大洞天，竟被风沙充斥，几乎无有空隙。

　　如果方才剑遁入内，就算青烟聚散无形，剑光破开风沙的痕迹也会引起有心人注意。

　　炼气士讲“法侣财地”，法排在第一位，是大道基石。

　　碧云修炼的种种法门，大道上限或许比不过阐截嫡传，法术精妙却是有过之而无不及。

　　他站在末法时代无数仙神的肩膀上，但在证就功果前，依然需要小心行事。

　　“终究不比无形剑，来去无踪、诛邪破魔无声无息，青烟痕迹再细微，还是留痕了。”

　　碧云驾遁光飞掠，正思忖着，忽见一道黝黑光华袭来。

　　窣……

　　碧云将太乙五烟罗分出些许，五色流光辉映，那根乌龙钉陷入霞光，泥牛入海，没了动静。

　　黄沙之中，灰袍矮叟大惊失色，仓皇逃遁。

　　碧云运转法力，引动手少阴肺经内的梅花幽煞，化作靛蓝色匹练，转瞬万丈，将暗处那散修冻成冰雕。

　　“今日初来，未曾拜会各位道友，这份大礼受之有愧。”

　　碧云轻笑，抬手将乌龙钉打了回去。

　　嗖——

　　冰雕碎裂，那灰袍矮叟也身死道消。

　　大道之争，向来如此。

　　这一手，震慑住了暗中观摩的几个贼厮。

　　碧云心念微动，继续飞遁，直至确定无人跟随，才在漫天黄沙中寻了处戈壁，凿了方静室。

　　“不错、不错，十二花煞神罡的威力比我预估要高出许多，炼至大成，兴许另有玄妙……”

　　碧云炼就三种罡煞，一日之内便动用两道，屡屡建功。

　　嗡。

　　碧云依照石矶娘娘传授法门，结合蜀山阵法，布了个简化版的两仪颠倒阵，然后才祭起墨玉葫芦，心神沉浸，清点收获。

　　“虽无仙金异宝，但那百余株灵药也弥足珍贵，人参、朱果常见，年份却久，药力更足，还有七种药材恰好是炼六阳换骨琼浆和炼无形剑能用上的。”

　　碧云清楚，炼那宝丹仙剑都非一日之功，于是迅速挪移视线，移了九株灵花，开始凝炼罡煞。

　　这桩旁门法术在蜀山炼气士看来，修炼条件繁琐苛刻，实是末法元气匮乏之故。

　　碧云搜集十二种灵花异草，其实并没耗费多少功夫。

　　为何是十二种？盖因暗合一年月数，亦合地支之数，人身正经恰好能容纳。

　　至于花的种类，倒是没有明确要求，灵性足够便可。

　　碧云已经炼了大葵花神罡、梅花幽煞、桃花毒瘴，方才选的九种，也是有阴有阳，春夏秋冬皆有。

　　若是凡人出身，亦或者精怪成道，炼了罡煞还没完，须日夜祭炼，免得施展时伤了经脉。

　　碧云由青云点化，与罡、煞之类相似，皆属天地异气，少了许多麻烦，唯有纳入经脉时要花点功夫，炼成后便无需费心了。

　　不觉间，日落月升，月落日升，一日匆匆而过。

　　碧云也从入定中醒转，十二正经中各自纳了一道神罡邪煞，心念微动，便能合一，有水火、阴阳、风雷等种种变化，在躯壳里是法术，离体也能做法宝。

　　不过，十二花煞神罡品质算是定死了，也就能与十来道禁制的法宝比拟，无法像五烟罗那样继续炼形炼质。

　　当然了，本就是炼剑前过渡用的法术，能和阐截两教仙人的普通法宝相提并论，也足够称道。

　　“我竟有些怀念马元了。”

　　碧云收了墨玉葫芦，洒脱一笑。

　　大袖挥动，撤了禁制。

　　碧云收好家私，再次捻土驾土遁，黄光贴地飞掠，在风沙中毫不起眼，格外低调。

　　“这方洞天癸水、戊土二气尤为充沛，土中生金，定有炼剑宝材。”

　　碧云身形隐在遁光内，五指掐动，算出模糊方位，瞬间改变方向，径直北去。

　　不多时，便见天幕、黄沙零星出现几道遁光，观其气机，修为都不高，大都炼精化气、炼气化神境。

　　莫看阐教截教金仙遍地走，散数多如狗，那毕竟是仙道祖脉，放眼人间界，没成仙的炼气士多如牛毛。

　　遁光迅疾，迎风猎猎。

　　碧云没用剑遁，半个时辰堪堪行了八百里路，远眺时，透过风沙，竟瞧见远处矗立着一座巍峨火山，山巅黑烟滚滚，火焰熊熊，风中黄沙都被融化，变作泥流坠落，眨眼烧成黢黑石块。

　　“好一座黄沙洞天，大河黄沙与火山烟尘同在，真是奇异。”

　　碧云心血来潮，知晓那火山上多半就有仙金，连忙收敛气机，祭土遁缓行。

　　这座火山处处透露着神妙，洞天里的炼气士不瞎不傻，山上少不了纷争，越是接近，越要小心。

　　如此过了一刻，抵达火山脚下。

　　这座火山通体赤色，表面遍布裂缝，常有岩浆、灼浪迸发，偶尔雾气升腾，也是毒雾。

　　此地风沙绝迹，倒是方便祭青烟剑遁。

　　碧云目之所及，遍地是宝，干脆徒步登山…罡煞、地火、灵草、乃至寻常金石，走哪薅哪，就差掘地三尺了。

　　这是散修都做不到的程度。

　　至于先前从矮叟手上得来的乌龙钉，倒是灵物炼制，却已成形，乌烟瘴气的，扔了也不心疼。

　　紫府道书记载的飞剑种类繁多，天辛剑、太乙分光剑，仅需五金之精便能祭炼，无形剑、七修剑却需灵药，南明离火剑、金光烈火剑更是要采集离火之精。

　　其实用金银铜铁之类，也能炼剑，但初始品质太低，远逊青烟，炼质八九次才与太阿相差仿佛，费时费力。

　　世间太阳、太阴、太乙、太白之类精金，由金炁凝就，几无杂质，炼一次就比太阿剑还要锋锐，炼个二三十次，怕是能比拟诛仙四剑。

　　自然，炼十九次的南明离火剑都耗费达摩祖师多年精力，越往后越难炼，炼二三十次，需要的道行与光阴难以估计。

　　碧云边思忖边采集，渐渐摸清岩浆迸发规律，动作愈发娴熟。

　　大约两个时辰，行至山腰，远方有一处百丈方圆、十余丈深的凹坑，内中热气升腾，岩浆汹涌

　　碧云祭法眼看的分明，赤浪之中，敛藏着一抹白光。

　　“好浓郁的庚金之气，定有仙金神铁出世！”

　　碧云眼眸微凝，化作青烟，与身旁毒雾融在一处，准备做螳螂后的黄雀。

　　“夫人，快动手！”

　　不知何处传来一道雄浑声线，便见一抹赤色遁光朝岩浆掠去。