第二十二章 坎离龙珠，都天烈火

若按紫府道书所言，末法时代，元炁甚是匮乏，莫说整块仙金，就连神砂、罡煞之类都极其难寻。

　　碧云跟着石矶娘娘，也是穷惯了的，青烟剑与太乙五烟罗，都是那时就地取材炼的，甚是辛酸。

　　封神世界遍地奇珍，许是阔绰惯了，神仙们炼宝手法也相对粗糙。

　　终南山云中子，折一根松枝削了削便是巨阙仙剑，那松树指不定就是什么上古灵根。

　　反倒是截教十天君、吕岳之流，擅长用寻常材料炼宝。

　　这便是重道行与重法术的区别，云中子福德之仙，根性深厚，早就修成高深境界，无需上乘宝物也能诛妖灭邪，自然较截教外门邪煞更加逍遥。

　　碧云倒是也想那般专修大道，奈何身份、根性俱是下乘，必须入世求取机缘，才能有一线生机。

　　若能渡过大劫，莫说清修百年，千年、万年也甘之若饴。

　　碧云撤去烟罗遮掩，身前六十四根赤金阵旗悬空，焕发光彩，红线相互勾连，却是火行元炁，颇有玄妙。

　　敖离见他真在短短半个时辰内炼就阵旗，甚是讶异，又想起先前瞧见的赤色长虹似乎蕴含元金气机，那块太白元金又被切了一条，知晓又是一件奇宝，心中惊叹连连。

　　“我知阐教有两位教主，收徒也比截教严苛许多，却没想到，玉虚金仙的一个弟子，就有这般神通……”

　　敖离看着阵旗神光，心神摇曳，一时恍惚。

　　她是洞庭龙君最宠爱的女儿，幼时过的快活，却在几年前被泾河龙王生的浪荡小儿子提亲。

　　这龙族与人间有帝王和大小诸侯一般，亦分三六九等，泾河流域广阔，乃是仅次于四海的存在，权势极大。

　　若是洞庭龙君胞弟，也是龙族多年来唯一炼就纯阳龙身的那条真龙没被锁住，倒也无惧泾河龙宫。

　　如今嘛，形势变化，敖离知晓难违成命，趁着父亲出游，逃出龙宫，接着便入了黄沙洞天，炼那坎离龙珠，失败了好几次。

　　好在，她内丹打磨的扎实，经得起折腾，但也就仅剩最后一次成珠机会。

　　若是炼成，她便有望去四海龙宫祖脉，尝试修炼前古火龙传承，若是失败，那就再拗不过命运了。

　　敖离羡慕碧云能入玄门正宗，得授妙法，掌控命数，却不知，碧云更是被所谓定数几乎限死，唯有主动求变才有一线生机。

　　“好了，阵旗炼成了。”

　　碧云挥袖，将阵旗分出半数，扔到龙女身前。

　　“我还不知小仙长道号，能否……”

　　敖离接过阵旗，深吸了一口气，小心翼翼地问道。

　　诶，好问题。

　　碧云闻言也是一愣。

　　大抵是当童子久了，很少与外人往来的缘故，先前张奎与他打了几次交道，也没弄清他的名姓、师承。

　　“你就叫我碧云吧。”

　　碧云着急向瘟神门人还以颜色，懒得想劳什子道号，摆了摆手，随意地说道。

　　敖离还以为他是不愿告知，又拿骷髅山白骨洞假身份敷衍，闷闷点了点头。

　　碧云见她低头愣在原地，摇头叹息。

　　“莫神游了，大敌当前，快去布阵。”

　　碧云说着，御风而起，又祭真火裹住肉身，朝山口、甬道各处布置阵旗。

　　敖离闻言，柳梢般的眉毛蹙起又舒展，几度欲言又止，但还是乖乖听话，钻进岩浆，去地脉插旗了。

　　炼就都天烈火阵旗，法阵就成了大半，二人依照六十四卦方位，将神旗布在山内各处，须臾布下禁制，打造的铁桶一般。

　　“你修为高，坐镇主位往阵里渡法力，我遁法尚可，持阵旗调动雷火御敌。”

　　碧云回到岩浆海洋上方，对龙女说道。

　　敖离本能觉得有些不对，但看见对方眼眸中分明蕴藏着不容置疑的决断，还是同意了。

　　“你小心些，莫被那四个恶道伤了。”

　　“嗯。”

　　碧云淡然点了点头。

　　敖离见过阵图，知晓三分玄机，单靠揣测，依旧难以想象都天烈火阵的真正威势。

　　碧云眼眸微凝，手中阵旗、穴窍飞剑渐渐雀跃。

　　这都天烈火大阵是华山派镇山阵法，阵旗被烈火祖师祭炼多年，施展起来，真火、阴雷、罡风一齐肆虐，阴素棠、史南溪之流甚至敢借之攻打峨眉飞雷崖、凝碧崖，足见阵法稀奇。

　　虽是削减版本，但龙女道行不低，赤焰火山火炁无穷尽，碧云于蜀山法门略有建树，加之火克瘟气，定能发挥意想不到的奇效。

　　此刻的碧云身上，牵动着龙女内丹多年积攒的法力、赤焰火山无数年的火炁积攒。

　　嗖。

　　碧云刹那祭起金光烈火剑，身剑合一，化作赤色长虹，顷刻出了山口。

　　周信四人忌惮火炁，久久没敢落往火山，先前驾驭瘟癀孽龙攻伐，又被龙女火法破了，心中急躁。

　　这时忽见熟悉的赤色遁光出现，纷纷打起精神，又施瘟法，化龙、化蛟、化刀、化剑，铺天盖地朝赤虹攻去。

　　碧云轻挥阵旗，口中默念真诀，引动阵势，火炁由龙女调动，从地脉离位涌出，近乎无穷无尽，凝就暗赤地火，又从震位迸发雷光。

　　霎时间，千百火线似红蛇乱窜肆虐，缕缕雷光汇聚，化作阴雷，齐齐爆发。

　　轰。

　　只见周信、李奇、杨文辉、朱天麟施展的瘟法须臾被破，那火线与雷霆却去势不减，转瞬间抵达四人身前。

　　“这厮竟也布了阵法，快走！”

　　李奇三绺胡须被燎了个精光，已然六神无主，瞪大眼眸倒退身形。

　　余下三个凶神也知形势不妙，连忙施遁法退避。

　　碧云心知攻守之势异也，又想着重创一两个凶神，好将洞天外那邪煞道人逼进洞天，根本不愿善罢甘休。

　　呼。

　　罡风呼啸。

　　千万道火线与阴雷绕火山转了一圈，似浪潮般席卷，漫天瘟气被瞬间点燃，火势蔓延奇快无比。

　　若非瘟癀煞气铺天盖地，还寻不到那许多柴薪，恰恰应了佛家说的因果循环之理。

　　这四个凶神修炼邪法，再施展不得三昧真火，熊熊烈火袭来，几无护身手段，只能仓皇败逃。

　　“啊——”

　　朱天麟走的最慢，衣衫已被焚毁，躯干烧得和焦炭一般，直冒黑烟，幸亏修成仙身，胸中五气不断滋养脏腑，生出血肉，怕是已被烧死了。

　　呼。

　　碧云又挥阵旗，调动那无穷地火，裹住那蠢笨凶神，烧得他前胸后背似碎炭般裂开，依稀能瞧见跳动心脏。

　　这时，周信忽然心血来潮，回头一看，发觉小师弟被火势困住，登时变了神色，连忙转身去救。

　　“我说了，这笔账还没算清。”

　　碧云运转元元剑诀，剑光又快了三分。

　　嗖。

　　赤虹迅疾，须臾来去。

　　这一剑洞穿朱天麟心窍，真火与金光齐齐蔓延开来，摧毁肉身，灼烧泥丸，将那凶煞焚了个神形俱灭。