第五十二章 天遁建功，盗书遁走

碧云盘坐在地，闭眸凝神，先往丹田葫芦内传音，然后暗祭天遁镜，照向玄冰阁内外，欲寻太阴九幽真功踪迹。

　　他有九天玄经，又得了完整的碧游筑基心法，自然不愿剑走偏锋，炼旁门左道功法。

　　只是袁角并没有闭关，寒冰阵又凶险重重，必须摹刻其中气机，才有望无声无息遁走。

　　单靠观摩，在数日内悟透法阵玄妙，无疑痴人说梦，故需寻到真功，炼出那阴寒法力。

　　“若能炼就无形剑、亦或是九天十地辟魔神梭，何必如此麻烦……”

　　碧云默默思忖，运转九天玄经，渡出法力。

　　天遁镜两次炼质，玄妙更胜往昔，阁中禁制形同虚设，根本防不住镜光映照。

　　袁角先前说来北海走的匆忙，没带什么法宝，倒是实话，三重楼阁，确无半点宝光。

　　不过，功诀倒是不少。

　　袁角对阴寒之属的玄功、法术，到了近乎痴迷的地步，否则也不会被“散修”施展的梅花幽煞吸引。

　　玄冰阁三层，也就是袁角修行的那一层，架上满满当当，尽是玉简。

　　这些功诀数量太多，说浩如烟海也不为过，功诀刻在玉简上，又没什么气机，只能一部一部找寻。

　　至于说照出袁角的行气路线，却无半点可能，修为的差距太大，宝镜照不入真仙躯壳。

　　碧云也没胡乱找寻，先选的是最接近袁角蒲团，位置最显眼的几处。

　　不出所料，宝镜越过禁制，映出玉简上文字，太阴九幽真功、碧游正法恰在木架正中摆着。

　　这也不能怪天君大意，他本就喜欢搜集功诀，走到哪，玄冰阁就就带到哪，干脆将那千百功诀都放入阁中，方便时时翻看，重重禁制加持，几无漏洞。

　　袁角怎也想不到，竟有散修炼就堪比天眼、神目般的宝镜，还恰好成了自己的徒弟，跟着入了玄冰阁。

　　太乙五烟罗悄然祭起，幻化虚影，遮掩气机。

　　碧云将碧游正法记下，接着仔细研读太阴九幽真功，发现此功既复杂又危险，几乎专修手三阴、足三阴经脉，过于极端，也难怪说要成仙了才能修炼。

　　不仅如此，修炼真功，还得炼寒气入躯壳，需要的阴寒异气便难以估量。

　　如今倒是身在北地，甚至还在寒冰阵内，但寒气一旦流逝，袁角刹那就能察觉。

　　“总归是道行太浅，才屡屡身陷囹圄，不能再耗下去了，必须尽快拿到草药，炼就神丹。”

　　碧云眼眸微凝，葫芦忽然出现在掌中，祭起万载寒髓，便依照太阴九幽真功法门，吐纳寒气。

　　今时不同往日，碧云已非昔日那个无甚见识的白骨洞童子，封神世界玄门、旁门之法，都曾领略，甚至亲身修炼。

　　这太阴九幽真功，说到底还是脱胎于碧游法，依稀间有脉络相连，倒也不至于抓瞎。

　　只是功诀诡异阴邪，炼起来要格外小心，进境称不上快。

　　“幸好单炼三阴经，要是还要引寒气入三阳经，我的少阳剑诀就要废了。”

　　碧云面临极其凶险的境地，依旧保持着乐观。

　　他的心思倒也简单，入世之后，命数变动，就算是死，也是自己选的，要是不死，那就更妙了，横竖都不亏。

　　碧云是水行出身，纵然化作人身，失了聚散之能，依旧与水行元炁亲近，加之少阴剑气、阴寒罡煞疏导，又有炼化万载寒髓的经验，修行进境较预想的快了不少。

　　天遁镜一直祭起，时刻收功，免得袁角醒转，看出端倪。

　　如此断断续续修行两日，竟将太阴九幽真功炼入门了。

　　这门功诀，乃是寒冰阵源流一般的存在。

　　碧云再祭天遁镜，照向那无数冰刃、罡风神雷，也能看出几分门道。

　　“老袁人其实还不错，不仅给了幽寒印，连功法、阵势都被我看光了，那可是完整的碧游正法。

　　若非与吕岳、马元结了仇，在其门下修行几年也无妨。

　　如今嘛…大敌将至，不得不先跑路…截教…看来真是有缘无分了。”

　　碧云心念微动，运转真功，用那阴寒法力裹住冰魄云光剑，分化一缕剑光，往雪谷外掠去。

　　这缕剑光被太阴九幽法力裹挟，遁速是慢了些，却安然渡过法阵，没出差池。

　　碧云见状，也不犹豫，祭起烟岚剑光，须臾掠过千万冰刃，穿过风雷，出了雪谷，片刻不停，往璇玑玉窟方向掠去。

　　“我无奈将那梅花幽煞法门交给袁角，其人修为高深，又是阴寒法术宗师，也不知会将寒冰阵炼出何等威势……”

　　碧云正思忖着，天遁镜忽然震颤，却见南边有个黄脸道人，骑着金眼驼，直朝雪谷方向遁去。

　　“本以为袁角还在修行，怎么也要过几个时辰才能察觉，现在看来，怕是马上就要败露了。”

　　碧云暗觉凶险，深恨来敌，法力疯狂渡入天遁镜，照向那黄脸道人，却见其肩头，立着个幽绿瘟气凝就的小人，三眼圆睁，三首六臂，颇似瘟神吕岳。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，那小贼似能隔绝推算，命数时隐时现。

　　本以为要再耗些时日才能报仇雪恨，不想那厮竟误打误撞，被袁道友收成了门人。

　　幸好骑的是我的金眼驼，全力催发，遁速奇快，提前到了北海。

　　素闻十天君阵法严密，小贼纵有天大神通，无上遁法，也逃不脱了……”

　　幽绿小人面容丑陋，呲牙咧嘴时，更显凶恶。

　　“袁道友，王魔来也，快开法阵！”

　　黄脸道人知雪谷内藏凶险，没敢擅闯，连忙运转法力，舌绽春雷。

　　轰！

　　寒冰阵内，玄冰阁中，真仙磅礴气机冲天而起。

　　袁角悬空而立，须发尽张，祭法眼内外搜寻，依旧无果掐算一阵，知晓受了蒙骗，神色变得异常狰狞。

　　“好孽障！”

　　袁角怒喝一声，大袖一挥，祭起寒冰阵，刹那收敛方圆万里寒气。

　　王魔见了那惊天动地的气象，心神摇曳，肩头小人却发觉势头不妙，六只手掌齐齐掐算。

　　嗖。

　　冰魄云光剑分化亿万光华，往四面八方散去。

　　呼。

　　寒气刹那消弭，转瞬又化作风霜雨雪，往四面八方涌去，天幕几乎被冻结。

　　碧云眼眸微凝，生生将丙灵真精融入金光烈火剑，身剑合一，破风消寒，化赤虹遁走。