第五十七章 冰夷河伯，烈火斩瘟（求下追读）

碧云祭起冰魄云光剑，身剑合一，化作无色光华，从乱石缝隙掠过，直往窟底而去。

　　不等寻到元气上涌入口，便见无支祁施展法天象地，将那条极其粗壮的锁链扯出来，缠在腰身上，猛地迈步，锁链与法阵的连接处的禁制彻底崩碎。

　　碧云尝试分化剑光，朝锁链渡去，果然能依附玄铁，在链环缝隙之间穿梭。

　　不过，先前源源不断的乙木精气，忽然断绝了。

　　“莫不是法阵异动，雪姨出了什么状况？”

　　碧云眼眸微凝，暗暗忖道。

　　本欲多攒些乙木精气，趁无支祁与袁角斗法，先祭都天烈火阵，再祭熔化四口太阿剑炼出的几口火行剑胎，藏金光烈火剑于其中，虚虚实实，斩掉那瘟癀化身。

　　谁知天不遂人愿，木行元气忽然消失，敖雪也没了音讯。

　　虽说至今还没与那位老龙女见面，却数次得其援手，承了不少人情，真不希望她出什么事儿。

　　嗡。

　　天遁镜震颤，却见袁角冰封千里山川，司天台炼气士施法布阵。

　　妖猴无支祁将锁链解下，攥在掌中，充当长鞭，朝那无数冰刃挥舞。

　　不过寒冰阵有北海地利相助，冰刃很快就能填充，却有将其耗死的征兆。

　　“这么下去，无支祁支撑不了多久，那些大妖，少说也得耗费十余年光阴才能脱困了……”

　　碧云心念微动，就要化元磁神光，往大阵遁走。

　　呼。

　　宛如狂风，地下忽然涌出海量元气，却是禁制破开，锁链、法阵符箓被妖邪炼化，返本归元的结果。

　　“诶，人呢，方才还在的……”

　　敖雪的声音再度浮现，她是靠日月珠气机感知碧云方位，剑遁玄妙，剑光隔绝内外，便寻不见了。

　　碧云连忙找了处空隙，祭出宝珠。

　　敖雪感受到熟悉的气机，松了口气。

　　“你没死就好…封妖大阵已破，大妖即将复苏，北地将迎来千年内最凶险的时代。

　　若我没猜错，我夫…无支祁正在与人斗法，却渐渐身陷重围。

　　不过，那是暂时的，无支祁有位老友，一直栖身北海，发觉异动，自会前来相助。

　　你答应我，一定要抓住时机逃离，先寻个地方避避风头，等到风波暂歇，再出北地。”

　　敖雪似乎也察觉到了凶险，语气难得严肃了起来。

　　嗯？你夫…差点说漏嘴了吧？倒是符合一直以来的猜测…不过，话里话外，都是给我出主意，怎没提你自己脱困的事儿？

　　碧云轻易从对方言语中寻到端倪，却是暗暗记下，并没有点破。

　　“好，雪姨，我答应你…不过，遁走之前，我须解决一个大麻烦，您能否再弄些乙木精气？”

　　“这事儿简单。”

　　敖雪笑了笑，不到十息，便弄来比先前还要浓郁的海量乙木精气，异常迅疾地顺着锁链涌了出来。

　　不对……

　　碧云忽然蹙起眉头。

　　这里距离封妖大阵足有两万里之遥，声音还好说，确有些法门能借助气机传音，但乙木精气，绝不会那般迅疾地从两万里外传来。

　　不过，形势急迫，解决瘟癀化身要紧，其他的，暂且放在一边。

　　碧云祭起葫芦，虹吸乙木精气，心神沉入宝镜，照看雪峰外的情形，静待变化。

　　只见那金眼巨猿倚仗气力，将锁链甩得呼呼作响，每次挥动都能砸烂一大片冰刃，却依旧没能破开有风雪加持、填补的阵势。

　　至于那几个司天台术士，也不知用的什么法子，竟将顶上红光抽丝，化作赤光，悄无声息往地下渗透，径朝封妖大阵方向掠去，似是要弥补缺漏。

　　“这就难怪了，司天台炼气士，修为是低了些，却有借大商气数封禁妖魔的法门……

　　不过，那点气数，怕是不够弥补大阵缺口。”

　　碧云正思忖着，宝镜再度震颤，雪峰外，异变陡生。

　　轰！

　　寒冰阵忽然被凿出一个窟窿，却是位人面龙身的古怪存在，悄无声息驾临。

　　这便是敖雪说的，无支祁故友，也是上古时赫赫有名的河伯冰夷。

　　当年黄帝战蚩尤，得应龙相助，方能成功，便将四渎连同黄河，一并封给应龙。

　　这却惹恼了从亘古就自认是黄河水神的冰夷，一神一龙大战一场，结果冰夷落败，便来到北海，希冀从瀚海中悟出水法真谛。

　　好巧不巧，无支祁与冰夷在大尧治世时相识，结为挚友，后来也被应龙打败镇压，某种程度上说，也算是同病相怜了。

　　“你也配在吾面前卖弄水法？”

　　冰夷说着，轻轻摆尾，将天上冰面彻底划开。

　　袁角脸色煞白，猛地吐出一口鲜血。

　　冰夷轻轻吸气，将方圆千里寒气尽数吸入腹中，壁垒也陡然崩塌。

　　妖猴眼眸发出金光，身形拔地而起，刹那冲破寒冰阵，仿佛攻城擂木，朝封妖大阵方向凿去。

　　好机会！

　　碧云心念微动，祭起冰魄云光剑，身剑合一，须臾出了雪峰，半道攒就三昧，催发都天烈火阵旗，放出千万道火线，内中又藏着四口剑胚，以及炼质两次、融入丙灵真精的金光烈火剑。

　　冰夷看出那些火法是朝着袁角去的，有心推波助澜，悄悄呼气，生出罡风。

　　袁角法阵被破，心神受损，正在恍惚，又见火光弥漫，铺天盖地袭来，更是慌乱，施展遁法要走。

　　谁知火势再度变大，愈发迅疾，内中五道璀璨赤光，先后朝自己掠来，几乎避无可避。

　　“你还愣着做什么，快些挥剑！”

　　瘟癀小人急得直跳脚，连忙出言提醒。

　　袁角勉强回过神来，拔出身后太阿剑，朝赤光斩去。

　　这一剑斩的匆忙，却也是真仙手笔，照理说该手到擒来，不想太阿剑挥出，竟似被吸引一般，脱手而出，打着旋朝肩头幽绿小人斩去。

　　“你疯了？！！”

　　瘟癀化身惊怒交加，连忙驭化身跳下肩头。

　　呼。

　　金光烈火剑化作一点赤芒，从幽绿小人眉心洞穿，刹那焚了个干净。

　　袁角见状，道心几乎失守。

　　九龙岛声名山，吕岳骤然醒转，连忙运功，逼出元神内的那点赤芒。

　　轰！

　　室中游弋的几缕瘟气焚尽，剑光溢出，将洞府石壁灼出个细且深的黝黑孔洞。