第二十六章 剑气雷音，炼就坎离

这时大日完全坠落，洞天内，一片昏黄黯淡颜色，偏有赤虹千丈划破琼宇，惹出好大动静。

　　碧云祭起天遁镜回照，见三个瘟神咬牙切齿追赶，依旧跟不上剑遁神速。

　　好在，更远处掠来一道黄色遁光，尤为迅疾，几能与金光烈火剑化成的赤虹比拟。

　　“真是废物……”

　　陈庚看着那三道慢腾腾的身形，气不打一处来，胡乱抓住一个，看也不看，抬手丢出洞天。

　　“你给我守好出口，莫被贼厮钻了空子！”

　　杨文辉眼前一恍惚，立稳身形，才发觉回到洞天外法阵处，闻言连忙点头。

　　陈庚继续追踪，遁法催发到极致，死死咬住那道赤虹的尾巴。

　　余下周信、李奇二人面面相觑，知晓追也难及，便换了思路，朝赤焰火山遁走。

　　陈庚追了百息，惊异于那童儿遁法玄妙，又想到其人似有分身、障眼异术，怕中圈套，退意渐生。

　　碧云借天遁镜将绿袍道人神色变化看的一清二楚，抬手往后发了一道太乙神雷。

　　轰！

　　这雷是玄门正宗神雷，纵是剑仙道行施展，也有破魔诛邪之奇效。

　　陈庚谨慎，瞧见雷光凝实，挥动太阿剑，将那神雷击散，残余雷弧沿着剑身蔓延，电得手腕微麻。

　　“这小子身上定有古怪……”

　　陈庚心中暗惊，却也判明那是真身，便运转法力，祭起戊癸神网，朝千丈外那虹光抛掷。

　　炼此网时，他便想到瘟气畏火的弱点，施展多年没用过的碧游法门祭炼，那张网无有丝毫邪气，抛去时，发出黑、黄二色光华。

　　终究真仙道行，法力较海还雄厚，戊癸神网往空中一张，化作亩许方圆乌云，如影随形，渐朝赤虹包裹。

　　碧云知晓那网非邪煞法宝，内中又蕴含真仙无穷法力，较瘟神弟子祭的天瘟网厉害十倍百倍，也不惊慌，将少阳剑诀运快三分，便将那乌云远远甩在身后，又祭起十二花煞神罡，攒就一缕真火。

　　呼！

　　好长一道火线，兀得蔓延到绿袍道人身前。

　　“你那点微末道行，也敢肖想用火来克我？”

　　陈庚轻笑，挥袖将火拢住，刚要震散，谁知内中藏着三十六根纤似发丝般的太阳神针，猛地迸发，朝臂膀激射。

　　嗖、嗖……

　　陈庚察觉端倪，连忙抖袖，还是慢了片刻，袖口被灼出七八个黑孔，也就是肉身经过淬炼，仅有几个赤点，那条火线又猛地燃起，真火溢散，绿色道袍被焚得千疮百孔，远远看着，似乞丐衣衫一般。

　　碧云眼眸微凝，捏诀收了太阳神针，继续驭赤虹北去。

　　这次出山，他屡屡遭逢强敌，幸好懂得生克道理，借力打力，加之蜀山法玄妙，才能渡过灾劫。

　　碧云心知敌我道行悬殊，方才那一手火中藏针的手段，要是散仙境界施展，少说也能要了那绿袍道人半条性命，剑仙修为，还是差了意思。

　　轰。

　　赤虹猛然加速，剑气爆发雷音。

　　陈庚吃了暗亏，恼意上涌，又见仇人远去，连忙咬牙跟上。

　　如此你追我赶，不知不觉到了洞天北边尽头，碧云一直被盯着，无法祭烟罗分出幻身，又不想暴露青烟剑，便换了方向，往西南行，径朝赤焰火山而去。

　　这却给了陈庚接近的机会，趁着赤虹偏转，连忙祭起太阿剑，化作一点迅疾寒芒。

　　谁知碧云忽然发狠，全力运转少阳剑诀，手三阳经穴窍迸发锋芒，裹在赤虹前端，刹那爆发雷鸣。

　　轰！

　　碧云祭金光烈火剑遁，须臾十数里，甩开陈庚，又换青烟剑遁，更是迅疾，一刻就到了赤焰山地界。

　　他走的倒是潇洒，却将一个玄门真仙耍得异常狼狈，紧赶慢赶，竟连赤虹尾巴也追不上了。

　　陈庚望向西南方向，心中隐约有种不妙的预感。

　　“这贼厮遁法如此神速，怎与我周旋良久…莫非……”

　　陈庚似被泼了一盆冷水，陡然清醒，连忙祭遁法，往赤焰山方向掠去。

　　……

　　赤焰山漫天火光，周信、李奇两个丑陋巨汉悬空，左右腾挪，攥着太阿剑，接连朝山口斩去。

　　截教几乎人手一口太阿剑，自有独门剑术，二人剑气落下，确有些威势。

　　这时双方已交手近半个时辰，从起初的试探，慢慢转向生死相搏，高兰英在阵内，捏印掐诀，调动火炁，张奎攥阵旗，以地行术来回游走，那丙灵真精更是神异，在阵中如鱼得水，火蛇变作火蛟，张牙舞爪朝剑气扑去，却被斩得遍体鳞伤，幸有火炁滋润，才没丧失灵性。

　　……

　　嗖。

　　青烟飘渺，从北行来，绕过二凶神，在地缝水雾间腾挪几次，悄然到了山口，又散成剑光，越过禁制，攥住都天烈火阵旗。

　　龙女看着身前那道熟悉又陌生的身影，神色有些复杂。

　　“你不是阐教嫡传。”

　　敖离语气很是笃定。

　　“嗯。”

　　碧云点了点头。

　　“我依旧愿意帮你。”

　　敖离说完就后悔了，别过头，独自生着闷气。

　　……

　　“我就知那厮有帮手，彼时瘟坑被破，便在阵内瞧见一道熟悉身影，还纳闷是怎么越过禁制的，如今看来，此人竟修成那神异无比的地行术吗？”

　　周信祭起法眼，看着火山接连变动的阵势，知晓是有人在短时间内挪移阵旗，也就地行术能在山石中自如走动，轻易猜出玄机。

　　“不过说来奇怪，两日前至此，那火阵威势甚是惊人，今日变化倒是繁多，却似无根之萍，无有那般雄浑气魄……”

　　李奇眉头紧锁，神色甚是疑惑。

　　“这有甚稀奇，那贼厮被师叔追得似野狗一般，失了主阵之人，法阵还能有几分威力？

　　哪怕他摆脱追踪，也还不是要回到此处，那时法阵已毁，任他法术精妙，也要饮恨！”

　　周信冷笑一声，再度挥剑，斩向那条身形缩小、往地缝钻去的火蛟。

　　这一剑还没落下，他便觉心中惴惴，忽然察觉山中迸发出无穷火炁，凭借本能，祭起遁光就走。

　　轰！

　　都天烈火阵催发，山中岩浆从四面八方地缝喷涌，刹那间化作囚笼，将二人倒扣在阵内，赤虹掠空，火龙随行，前后撞在二凶神身上，真火、剑光焕发璀璨光华。

　　嗖。

　　碧云又祭葫芦，将敖离、张奎、高兰英收了进去，身剑合一，云烟聚散飘渺，约莫两刻，便抵达黄沙漩涡，借太乙五烟罗玄妙变化成赤发青面三丈巨汉，佯作惊慌神色，朝外狂奔。

　　“大师兄，出什么事……”

　　杨文辉毫无防备撤了禁制，走上前来，却见一颗赤色宝珠悬空，忽然爆发无穷火焰，将一切吞噬。