第七十八章 真火罩海，陆压道人

敖霁敢与虎谋皮，自是有所倚仗，真龙炼就龙珠，等同炼气士成仙，算是脱胎换骨，有了谋求神职的机会。

　　泾河龙王野心勃勃，共生有九子，资质都不差，便盘算着将九州内的大江大渎职位一网打尽。

　　不久前绕过东海，上奏天庭，言说长子炼就龙珠，可堪大用，请求降旨，允许其在淮河建立龙宫，掌管风雨。

　　天帝竟欣然应允，拟了旨意，秘而不宣，要在六个月之后才能赴任。

　　敖霁接了旨，算是半只脚踏入神道，杀了容易沾染恶业。

　　这位泾河大太子，还与截教几位仙人有几分香火情，那道黄符，便是蓬莱岛上仙法戒授下。

　　今日在东海兴风作浪的羽翼仙，道场也在蓬莱岛，与法戒、余元很是熟稔，顾忌道友情面，纵然小龙再诱人…或者说诱鸟，也没动嘴啄食。

　　敖霁许的重利，也非天材地宝，去请羽翼仙时，从泾河水牢抓了几条恶蛟，带去金翅大鹏做零嘴，又约定，要是龙女不从，便借机威逼洞庭龙宫，内中蛟、蛇之类，任他果腹。

　　虽说羽翼仙与马元一般，脑子都不甚灵光，但涉及吃食的问题，一顿饱和几顿饱，还是能分得清的。

　　只见那金翅大鹏鸟展开羽翼，称不上遮天蔽日，但也似阴云般，笼罩方圆十里，轻轻振翅，便有罡风大作，海水卷集，须臾蔓延百里、千里，搅海的本事，较乾元山金光洞混天绫还要厉害。

　　许是扇累了，还从胁下翎羽袋中叼出一条鳞须尽张的黑蛟，脖颈一抽，将那百丈长的蛟龙似蚯蚓般吞吃了。

　　“这小龙说好快去快回，怎还不见影踪，莫不是抓了龙女，反悔了，不愿再给我提供吃食，偷偷跑了？

　　不行，真龙能大能小，要是变成小蛇跑了，我也瞧不见，须继续搅动瀚海，都搅晕过去，漫漫找寻……”

　　羽翼仙心念微动，运转法力，巨大翅膀持续扇风，甚至还探入水下搅动，漩涡越来越大，越来越急，很快蔓延万里，惊涛骇浪层层堆叠，圈圈推移。

　　海面波浪滚滚，往西朝陈塘关方向压去，千百渔船连忙往回赶，却依旧有许多被拍翻，打入海水。

　　至于海下，更是一片狼藉，亿万鱼虾被漩涡搅晕，翻白露肚上浮，龙宫也受震动，内中白玉梁柱青玉瓦碰得哐嘡作响。

　　东海龙宫作为真龙祖脉，的确有重重禁制，但多是针对神仙之流。

　　金翅大鹏确是截教门人，但没有动用玄门之法，仅靠肉身闹海，就有些棘手了。

　　“若任它继续作乱，东海水属、陈塘凡夫都要死伤无数，须得尽快解决。”

　　敖光说着，看向那位惹出大祸的泾河龙太子，伸出一指，不顾其眼神中的抗拒与惊惶，点在眉心上。

　　宛如日照雪消，敖霁腹中龙珠刹那散去，道行一泻千里，现出真龙之身，也仅有丈许长短，鳞爪皆是黄色，蜷缩起来，似小蛇一般。

　　这便是敖光被尊为真龙共主的原因之一，东海龙王，掌控着水属命途，是龙是蛟，几在一念之间。

　　“今日之事，寡人定要如实禀明天帝，剥了你那淮河神位！”

　　老龟目睹自家太子被化了龙珠，跌了道行，心神摇曳，又闻敖光知晓泾河谋算，更是惊惧，四爪一蹬，晕了过去。

　　大鹏继续振翅，漩涡刹那将龙宫吞噬，几乎连根拔起。

　　碧云见状，瞥了眼龙女，就要祭冰魄云光剑，心念微动，又转头看向那赤衣道人。

　　太阳道士眼眸微凝，仰望那裹挟亿万水属，肆虐席卷的漩涡，忽然舌绽春雷。

　　“贫道念及上天有好生之德，今日破例出手一次，护住龙宫。

　　真龙有操纵江河湖海之水的本领，先出宫去治水，余下虾兵蟹将、蚌精珠女留在宫中。

　　龙王、三太子、龙女合力，料想足够拖延一二，免得巨浪淹没陈塘关。

　　至于宁小友，你非龙族出身，便出海去，救助那些遭灾的凡俗百姓吧！”

　　太阳道士说着，忽然抖袖，金色真火凝聚在衣袖上，化作三足火鸟，须臾脱离，振翅而飞，刹那到了龙宫之上，身形一变，先是赤金色一点，转瞬蔓延，真火将方圆百里笼罩，竟在海中造就一座真火屏障。

　　单用水火隔绝一方，对精于此道的神仙来说不算难事，袁角都曾借北海地利，吞吐万里寒气。

　　只是，能逆转五行，生生用真火抵住瀚海的，却是真正的大神通了。

　　莫说敖离、敖丙，就连与太阳道士相识千年的敖光都被那手惊世骇俗的火法震住，有些目瞪口呆。

　　唯有碧云，早有猜测，称不上惊异，却也是头一次见识封神世界顶尖神仙的手段。

　　“你们还愣着做什么？”

　　太阳道士负手而立，衣袖持续溢出真火，维持壁垒，扭头出言。

　　“好，敖丙、敖离，速与我出宫治水，宁小友…海面就交给你了。”

　　敖光说着，身形拔地而起，刹那现出千丈龙身，朝龙宫外掠去。

　　“你小心些。”

　　敖离先是悄悄施法朝碧云传音，接着才与敖丙一道，化龙奔走。

　　碧云轻轻颔首，竟没避着道士，祭檀中冰魄云光出窍，就要身剑合一。

　　“你先去寻那扁毛畜牲，祭起此物，它自会退走。”

　　太阳道士忽然出言，似是早就知晓“宁小友”的身份，仅看了那口神异飞剑一眼，挥袖丢出一根赤色绳索。

　　“好。”

　　碧云暗道一声果然，收了赤索，刹那化水，剑气破开暗流漩涡，转瞬数十里，很快就出了海面，朝东边掠去。

　　“这小子分明是水行根底，遁法的确玄妙，却与传闻中赤虹掠空的气象无有半点关联。

　　莫不是吕岳、王魔、袁角之流放出的是假消息？亦或者是那小子藏拙了？

　　此子脾性颇合我胃口，奈何命数一片混沌，大劫将至，收入门墙定成祸害。

　　不过，那丫头倒是上好的火行胚子，却要看她能否渡过数月后的劫难，要是能渡过，一身火法，也算有了个传人。

　　今日出手，做了亏本买卖，必须从老龙那多拿些仙金，免得葫芦里那位祖宗又闹腾。”

　　东海、西昆仑，二道人皆穿赤衣，相隔数十万里，异口同声，齐齐呢喃，场景甚是奇异。