第七十二章 五行五气，灵丹元珠

东海荒岛，惊涛拍岸，烟霞辉映，遮掩洞府。

　　碧云重启天工炉，太极图分开，真火攒就，刹那从火窍流溢而出，先后投入数百株药材，凝炼药性，又丢了三粒在北海斩大妖得来的内丹。

　　这类千年、万年妖物内丹，蕴含无穷精气，被封妖大阵消磨，剩下的更是菁纯，天然便是炼丹材料。

　　闭关褪凡的那一载光阴，非但修为精进，炼丹术也日渐纯熟，炼过九转百炼灵丹，再炼小还丹，要简单许多。

　　这种峨眉秘传丹药，关键不在草药，而在太清仙法，需用玄门阴阳二气淬炼，丹成之后，食之能消百毒、增道行，甚至能起死回生。

　　玄门正宗灵丹，并非单纯增长法力，而是靠药力磨冶真气，似锻剑一般，将真气炼得越来越凝实，根基也就越来越稳固。

　　呼。

　　碧云运转九天玄经，催发太清仙法，元神与法力相合，喷出青、白二色光华，汇入丹炉。

　　天工炉内一百零八处孔窍皆有阴阳二气流溢，真火慢炙丹液，炉上符篆、神兽纹案发出微光，内外层分别转动，甚是奇异。

　　如此一天一夜，神丹渐成，真火忽然消弭，天工炉开启，七十二粒小还丹脱离孔窍，悬在空中，流溢丹香。

　　碧云将丹药收入玉瓶，取了一粒服下，盘腿而坐，一边运转功诀，一边祭元神内视，果然见药力化作七彩霞光，与法力交织一处，互相磋磨，片刻不停。

　　“我耗费十六年光阴，以九天玄经炼就散仙，进境尚可，至于地仙…就不是那么好修的了，纵然有灵丹相助，少说也得数十年才能成就……”

　　碧云看着躯壳内的神异景象，默默思忖。

　　蜀山地仙，是最特殊的一个境界，玄门也好，旁门也罢，甚至异类，都需设法炼就元婴。

　　其中道行、根性浅的，峨眉三代弟子能吊起来打，又有宇宙六怪那般，法力几乎无穷无尽的存在，除了不能飞升，几能与天仙匹敌。

　　不过，哪一种地仙，都需积年累月苦修，甚至还得转世才能更进一步。

　　碧云怕那时已然死在劫中，便沉下心念，研究起从袁角那儿得来的碧游正法。

　　当日被掳去做了便宜徒弟，又知大敌将至，一心想着脱困，祭天遁镜寻那太阴九幽真功时，误打误撞得了此法。

　　这部玄门妙法，包含炼五气三花、炼宝炼丹法门，却都是微言大义，单论大道，不涉细节，法术更是一道也无。

　　“如此看来，碧游宫那位也曾对十天君寄予厚望，奈何天君都炼了恶阵，再难回头，妙法也被束之高阁，沦为摆设。”

　　碧云猜测，正法才是截教一切法门的起源，枝丫越少，束缚、限制也越少，门徒才能借之走出自己的路。

　　封神世界，大道各有不同，譬如燃灯、惧留孙、慈航、文殊、普贤五位，分明身在阐教，得了真传，终需去西方才能成道。

　　其中，燃灯道人成道关窍又在定海珠上，缺了便无法成就。

　　这还是玄门上仙，三、四代弟子，皆需入劫，极易死伤。

　　稍作对比，峨眉门人竟是那般幸福，只要按部就班修行，不走歪路，迟早能成就仙业。

　　“不过，身在此界，又无师长、祖师护持，成仙依旧是蝼蚁。

　　我是中人之姿，就算将九天玄经炼到极致，也难成为第二个广成大圣。

　　若无道祖、法祖那般无上根性、道德、智慧，便需采两界之长，才能突破法门桎梏，走向更高处了。”

　　碧云收神，依照正法，徐徐吐纳清气，汇入丹田，化法力流向五脏。

　　虽然先前也炼过封神玄门法，毕竟是残卷，难见全貌，今日修得正法，才算是对两界修行体系有了较深的理解。

　　峨眉法将人身看作一片混沌，通体修炼，不着重蕴养某一个部分，直至道行足够，混沌中生出一点灵光，养出元神，成就散仙，灵光渐渐旺盛，分辨阴阳，直至炼就纯阳，却似开天一斧，那之后，还要继续雕琢，方有无穷天地。

　　截教法，或者说封神玄门法，则是先养就真气，夯实地基，接着修炼五脏五气，似伐木做梁柱，再炼三花，增添砖瓦，成道则似搭建飞檐斗拱，分化各种造型。

　　“不管是哪种法门，皆是要达到天人合一境界，人身即天地，泥丸似天宫，五脏化五帝，十二正经，对应地支，三百六十穴窍，对应周天……”

　　碧云运转法力，先入肾生黑水，入肝生青木，入心生赤火，入脾生黄土，入肺生白金，五种元气汇聚，又一次滋养肉身，归入丹田。

　　这部正法，积攒法力、道行是其次，蕴养肉身、壮大气血才是重头戏，修行没几个周天，便觉精神气更加充沛。

　　当然，也是已成无漏仙身，根基扎实，进境才那般明显。

　　“我那紫府道书中，记载了一门唤作大五行灭绝神光的玄门杀伐奇术。

　　本需极高境界才能施展，今番修了碧游正法，五气愈发充盈，兴许有望提前炼就。”

　　碧云功行七十二个周天，真气似沸，连忙停了下来，静坐调息一阵才睁眼。

　　“尚有一日空暇，大妖内丹剩了不少，取三十六枚炼就元珠，再炼化些酿灵酒，剩下的，先留着，以备不时之需。”

　　碧云心念微动，再开天工炉，投入三十六粒万年内丹，祭起宝镜，催动真火，以炼质法祭炼。

　　这些内丹年份甚久，纵有天遁镜、天工炉助力，依旧花了一夜功夫，才完成初次祭炼。

　　常言道，慢工出细活，一夜苦功，炼出的天罡元珠也颇有玄妙。

　　嗖。

　　只见三十六粒宝珠悬空，皆被炼成透明状，祭起时，分化五行，又有风雷之声，接连成串，甚是迅疾。

　　这之后，碧云又取了百十内丹，炼成元炁，吸入葫芦，融入从袁福通那得来的几百坛美酒之内。

　　本来葫芦就有灵性，又经过十五年祭炼，内中乾坤不小，还能随心意分隔，酿酒也不在话下。

　　碧云炼完丹，酿完酒，看还有些光阴，再度盘坐，修习剑诀，不时祭起飞剑操演，待到时辰临近，才身剑合一，朝海底掠去。