第三十一章 东海北海，日月宝珠

碧云重回静室之内，祭起太乙五烟罗，遮掩气机，细细思忖。

　　“这钱塘龙君心思都快写在脸上了…天庭封禁，我几分斤两去凑那热闹？

　　截教吕岳、马元，怕不是在满世界寻我，从西海至此，要不了多少功夫。

　　本是怕离了洞庭泄露气机，沦落死地，才打算借势拖延，先将元神重炼，修习太清禁制再走。

　　如今看来，洞庭湖也是是非之地，不宜久留……”

　　碧云心中有了定计，先用太清仙法中的先天神算推衍，前路混混沌沌，难以算清，心中却生出一道模糊灵光，登时知晓吉兆在北。

　　这也是他先入为主，觉得陈庚谨慎狠辣，定会将洞天里的生灵灭口，却没料到，蠢物马元破开禁制，放走数百炼气士。

　　如今九龙岛声名山上下，正忙着满世界灭口，生怕拿散修炼瘟的事儿传到金鳌岛，报仇的事儿，反倒要往后放一放。

　　终究道行悬殊，若是相近修为，凭借先天神算，怎么也能算个七七八八。

　　“若往北…北海万年冰雪，凄寒彻骨，我是水行根底，倒也能助涨几分神通。

　　不过，金光烈火剑与都天烈火阵都露过底，却要多多倚仗青烟剑与天蓝神砂。

　　哦…对了，还有龙女…她动手杀了两个瘟神门人，也易被算出行迹，须得早些离去，入龙宫避祸。”

　　碧云心念微动，先施展峨眉炼宝秘法，祭炼青烟剑与神砂一阵，然后取出铜炉、天遁镜，催发三昧真火，将那几口烧去气机的太阿剑，彻底熔成金水，炼回本元，又将仙金分离，按五行重新炼就剑胎。

　　“这下，身上便再无丝毫贼脏了……”

　　碧云将法宝、材料都收入葫芦，撤去太乙五烟罗，又一次推开房门，见湖水赤色流溢，却是残阳余晖。

　　这些赤光之间，却有一道玄色光华，转瞬百丈，须臾掠进庭院。

　　“你要走了？”

　　龙女立在那圆形拱门前，容貌依旧美丽，身姿依旧婀娜，眼眸却变得黯淡，再无先前那般神采。

　　今早从冷宫离去时，敖离就发觉碧云神色有异，略一思忖，便知是钱塘君算计之故，又晓强敌将至，怕碧云不告而别，整日都望着庭院方向，盯着那云霞雾霭异象。

　　不出所料，傍晚时，果然瞧见烟罗消弭，她连忙动用多年没施展过的水遁，匆匆赶来。

　　“我要走了。”

　　碧云点了点头，淡然回应。

　　“你也早些去东海，虽说龙族式微，但毕竟靠着天庭，纵是大教弟子，也不好强行去抓人。

　　这次吕岳敕令门人炼那邪异法术，本就不占理，我稍后便会将洞天见闻记述下来，送往阐教上仙洞府。

　　如此一来，那几个凶神就更难光明正大对吾等出手了，自然，也会更加恨我…哈哈，债多不压身，不差这一件了……”

　　碧云看着染尽湖水的赤色霞光，洒脱笑道。

　　“我们还能再见吗？”

　　敖离抬起头来，许是夕阳映照的缘故，她的眼眸似乎有些发红。

　　“这有何难，只要修成上乘神通，天南海北便是咫尺，自有重逢之日。”

　　碧云想了想，轻拍葫芦，掠出一道青色流光，却是方才熔太阿剑炼出的一口剑胎。

　　这抹白光迅疾绕龙女飞了一圈，才悬停在其身前，却是一口火炁充沛、通体赤色的宝剑。

　　峨眉常以剑光颜色分辨飞剑品质，金色最佳、白色次之、青光再次，余下杂色更是低劣。

　　自然，紫青双剑、青烟剑那等本身就有异象的飞剑，又要另算。

　　这时送去的那口剑胎，材料倒是不差，但没炼质，发青光都勉强。

　　不过，底子在那，又是与龙女对应的火行，多蕴养些时日，也有玄妙。

　　碧云看着那口剑胎，缓缓出言。

　　“这口剑胎炼的仓促了些，你多用法力蕴养，免得被人夺去。”

　　龙女是修炼了火真经，但内中仅有心法，并无炼宝、炼剑乃至御剑的法门。

　　碧云心知，龙女与他一道闯出黄沙洞天，身上祸事也不小，是吉是凶，还要看能得几分烛龙传承，便赠了一口火行剑胎，添几分神通。

　　至于说金光烈火剑、都天烈火阵旗，材料都是从龙女那得的，自无吝啬之意，但那两样法宝与吕岳门人之死关联太深，还得用太清禁制重炼才能濯洗干净。

　　敖离眸中隐有雾气，她怔怔看着身前悬浮的那口剑胎，半晌才抬起头来。

　　“你煞费苦心炼的宝物，怎轻易就赠给我了……”

　　敖离说是那么说，却立马挥袖将剑胎收走，摊开纤嫩手掌，上面放着一件宝物。

　　“这是我及笄之年时，父王送我的生辰礼，奈何吾法术稀松，未能将其祭炼，致使明珠蒙尘。

　　我知你有种种玄妙神通，又擅炼宝，你且拿去，就算炼不成，也能留个纪念……”

　　敖离想要接近，却又怕心思被看破，轻轻吹气，那颗宝珠便朝道人飞了过去。

　　嗯？

　　碧云见状，心头又是一跳。

　　这是…日月珠……天地孕育之物？

　　你们龙族真是富得流油，无怪乎会被大教盯上。

　　不说蜀山法炼第二元神需借宝珠，单是日月珠自身品质，就高的出奇。

　　若是拿寻常珠子祭炼，少说也得炼质十次以上才能与之相提并论。

　　“我知你宝物奇多，但此珠过于珍贵……”

　　碧云连忙运转功诀，平复心境，才没被那璀璨宝光晃晕神智。

　　“你不收…那就别想走了……”

　　敖离轻声呢喃，目光幽幽。

　　“好吧，那我就却之不恭了…嗯…这桩法宝，你也拿去护身吧。”

　　碧云有些心虚地收了日月珠，知晓又占了便宜，忙取出那三十六根炼形质一次的太阳神针，化流光朝龙女掠去。

　　“今日之后，你我便要天各一方，也不知何年何月才能再见…能否……”

　　敖离见道人又回赠法宝，心中暗觉生分，渐生恼意，也顾不得什么女子面皮，咬牙出言。

　　碧云闻言，暗暗警惕，修炼九天玄经，须是元阳之身。

　　“你先说，我听了再决定答不答应。”

　　敖离杏眼圆睁，瞪了他一眼。

　　“我们也算是生死之交了，却连你真容都没见过！”

　　“这事儿好说。”

　　碧云松了口气，先祭烟罗遮掩庭院，然后才撤去面上云雾幻容。

　　敖离看着道人真正的容颜，脸颊被赤霞映得更红了。