第二十九章 太清仙法，斩断脉络

只见云、霞、雾、霭、虹丝丝缕缕升腾，五彩斑斓，将静室笼罩。

　　碧云盘坐榻上，五心向天，依照九天玄经法门，吐纳元气，搬运周天，积攒功行。

　　峨眉看重纯阳二字，法宝要炼至纯阳，肉身、元神更是要炼就纯阳，五行道术略有涉猎，却不专修胸中五气。

　　这九天玄经内含种种玄理，修炼之时，真气在四肢百骸游走，化作暖流蕴养肌体，炼的越纯熟，定力也就越深，甚至能在枯燥的修行中寻到乐趣。

　　碧云修炼一个时辰，待到玄经真气微沸，方才醒转，收功调息。

　　正宗玄门静功，往往有特定的打坐时间，多是子午卯酉四时，不易贪功，免得心浮气躁，走火入魔。

　　若无天大机缘，同等资质，修魔功的前期进境会极快，但越往后，关隘越多，却是玄门妙法占优。

　　碧云静坐一阵，平复心绪，才将太清仙法关窍映在识海，认真钻研，然后重炼身上种种法宝，遮掩气机、宝光。

　　这次祭炼，非炼形炼质，而是借太清禁制，将法宝内的箓篆重新洗练，达到如臂使指、心意相通的地步。

　　尤其是借之幻化身形的太乙五烟罗，须多加几道禁法，遮掩住命数，避免再被仇家算出行迹。

　　“若要炼太清仙法，须是散仙功行，一时半会难以成就，那吕岳丧了门人，定然急着寻仇……”

　　碧云思索一阵，心湖又浮现出半部道书，却是张奎、高兰英赠予的碧游法门。

　　这对夫妻还在葫芦里，却是怕被吕岳算出方位，二人道行又浅，断无生还之机，便躲在里面修行，待避过风头，再出来不迟。

　　碧云起身，从案上取了几样瓜果，都是龙女预备的，一股脑丢进葫芦里。

　　“你们再辛苦些时日……”

　　碧云重新盘坐榻上，静心敛性，依照道书筑基法门运功，纳清气，经十二重楼，经由周身穴窍、经脉，渐渐汇入气海，养就纯粹真气，真气又过肝、心、脾、肺、肾五脏，化作五行元气，滋养肉身，躯壳生出法力，重新归入丹田。

　　峨眉法炼尽阴气、浊气、杂气，肉身洁净，以期纯阳；截教法养就五脏、五气、五行，以气养神，渐炼三花。

　　这两界法门各有侧重，却也殊途同归，最终都是要达到超脱生死、避灾免厄的上乘境地。

　　碧云依照碧游法又修行了一个时辰，由于真气大半用来蕴养肌体，法力增长比蜀山还慢，但气血、精神却旺盛了许多。

　　其泥丸紫府，那道黯淡影子，先前生出一点灵光，而今灵光更盛，从小人眉心处，渐渐往下蔓延。

　　“我早年就已炼就元神，却是改修九天玄经后，复归混沌，凭借碧游法气养精神之玄妙，大概半个月功夫就能重炼，就算功行没到散仙，也能尝试修炼太清禁制了……”

　　碧云心知吕岳道行高深，上次凭借几缕气机，就能算出与自身毫无瓜葛之人的方位，今番门人身死，命数相连，怕是近日就要寻来。

　　若用青烟剑遁，似乎有逃脱希望，但谁也不知吕岳做了多少准备，有无那封锁一方天地的手段。

　　如此一来，反倒不如留在洞庭湖，湖内有两座龙宫，少说三条炼就龙珠的真龙，方便借力打力、浑水摸鱼。

　　碧云收敛杂念，默诵黄庭，足足半个时辰，待到心湖涟漪尽消、真气平稳，才再度入定。

　　这般清修一夜，待到东方将白、朝霞映照之时，自然而然醒转。

　　碧云睁开眼眸，望着周遭奢华胜过白骨洞百倍的陈设，蹙起眉毛。

　　“这次下山，是要寻机缘，以期早日炼就神通，渡过未来劫难，本无与人交恶之意，偏偏被逼着与马元、吕岳成了仇人。

　　我受石矶娘娘点化、授业之恩，必须将这层关系断掉，免得太乙真人还没动手，先招来瘟神…白骨洞…成就散仙前绝不能回去……”

　　碧云沉思一阵，挥了挥衣袖，凝就几团白雾，稍稍祭炼，化作帛纸，在几张纸上都写画一阵，捏印掐诀一阵，帛纸变成拳头大小的白鹤，先后放走，振翅出了洞庭湖，径往西去。

　　这几只白鹤，由水炁炼就，能隐云雾之内，加之体型微小，更难被人觉察，分开放走，起码有一只能到西昆仑。

　　碧云十五年打破胎中之谜，知晓前尘，等同于两世记忆汇入一世，玄门修行，又非佛家那般讲求断绝尘缘，达到无因无果甚至无我的境地，恩怨皆需报应。

　　至于说是否后悔下山寻求机缘，导致结下仇怨，却是半点也无。

　　碧云并非逆来顺受的性情，更没有坐以待毙的打算。

　　哪怕出来还是死，好歹是自己选的，总比稀里糊涂被人射死要强许多。

　　碧云神色平静，趁着大日将升，阳气正旺，盘坐修炼少阳剑诀，继续打磨手三阳经穴窍，约莫半个时辰才醒转。

　　嗡——

　　天遁镜忽然轻颤。

　　碧云沉入心念，却见龙女来到院外，在洞门前来回踱步。

　　“本就是你家的园子，既然来了，怎杵在院外？”

　　碧云挥袖将笼罩静室的那部分太乙五烟罗收了，附在躯壳之外，朗声笑道。

　　“你出关了？我还以为，你会闭关个十天半个月……”

　　敖离眉宇愁绪瞬间化开，明朗眼眸似一泓秋水，光彩照人，脚步轻快地迈过门槛，语气中夹杂着丝丝喜意。

　　嘎吱。

　　碧云推开房门，旭日初升，阳光穿过波澜湖水，层层折射，斑驳纯粹，映在脸上，别有一种美感。

　　敖离眼眸略有些迷离，须臾过回神，才想起来，那人似乎一直都在用法术遮掩真容，清醒了些许，但又很快沉浸遐思。

　　“真想看看他本来的模样……”

　　碧云出了静室，往前行了几步，却见龙女神游天外，无奈摇头，伸手在她眼前晃了晃。

　　敖离回过神，却见道人近在咫尺，依稀间还能嗅到其身上的气息，又想到方才绮念，脸上渐渐生出绯色。

　　“我承龙君收留、赠宝之恩，昨日初来，尚未安定，今日出关，不能失了礼数……”

　　碧云心念微动，祭起天遁镜，往冷宫方向照了照，日出时分，琉璃瓦辉映光华，那座大殿似乎也没那么凄冷了。