第二章 十二花煞神罡

清晨，石矶娘娘挥了挥衣袖，带走一片云彩。

　　碧云目送二人远去，祭起青烟剑，却没急着出山。

　　红尘凶险，须做足准备。

　　碧云回到洞府，祭起八卦云须帕，锦帕金纹白底，悬在空中熠熠生辉。

　　这桩宝物品质不差，算是后天炼制法宝中的上品，暂且还要胜过浅炼几次形质的太乙五烟罗。

　　碧云怕交还时露出破绽，便用粗劣法门将云须帕浅炼了一番，然后依照峨眉独有的炼宝法门，祭起五烟罗。

　　法力涌出，汇入那亩许大小的五色云烟，霎时浮现云、霞、雾、霭、虹异象，仿佛梦幻。

　　大约两个时辰，祭炼完毕。

　　这时日上三竿，阳气旺盛，竟将骷髅山阴气削减了三分。

　　碧云收了法宝，施展剑遁之法，剑光裹住身形，须臾化作青烟，在白骨洞方圆百里游弋。

　　青烟剑一尺三寸，无有剑锷，两头锋锐都是剑尖，祭起时，云烟飘渺，若隐若现，的确没有数十丈甚至数百丈剑气虹光气势磅礴，却胜在来去无痕。

　　“如今看来，封神与蜀山的遁法，倒是有些类似，都是用炁裹住身形遁走。

　　不过，封神炼气士用的是五行元气，蜀山剑仙却是将飞剑炼成虹光……”

　　碧云在一簇葵花前现身，祭起一枚巴掌大小的墨玉葫芦，收集罡煞。

　　这地界不比别处，少见天日，阴气深重，常年寒风呼啸，葵花稀少，至于有灵性的葵花就更少见了。

　　碧云也是误打误撞，前几日采了梅花幽煞后，竟在山阳处寻到一小片葵花，那日天色阴沉，葵花萎靡，没能采得罡气，却暗暗记下方位。

　　今日太阳悬空，煌煌浩荡，那簇葵花果然恢复了生气，正好采集神罡。

　　碧云的墨玉葫芦，也是偷偷用峨眉法炼的，内有乾坤，葫芦发出毫光，笼罩金灿灿花瓣，抽丝剥茧般吸纳缕缕赤金罡气。

　　“终究比不得第一流的洞天福地，仙金绝迹，灵花异草也稀少。”

　　碧云收了三十六缕大葵花神罡，盖上葫芦，重返洞府。

　　这类花草罡煞，以及炼制太乙五烟罗用的云雾之气，收集、炼制都要耗费颇多光阴。

　　诸如玉虚十二金仙，碧游随侍七仙那等玄门上仙，全身都是先天之宝，根本看不上几乎随处可见的罡煞。

　　至于散修，就算有心去炼，也缺少对应的采煞、炼煞法门，事倍功半。

　　碧云得了蜀山道书，等于站在无数炼气士的肩膀上，跳过了末法时代、元炁枯竭时漫长的摸索过程。

　　这道采花炼煞的法门是蜀山旁门之术，唤作十二花煞神罡，需采集灵花罡煞之气，蕴养在十二正经之内，攒就神通。

　　花卉属木，却又有细分，葵花向阳，木中有火，神罡动用时，酷烈胜火，梅花性寒，木中有水，寒煞施展，骤成风雪。

　　若能集花煞神罡，便等于多出十二道法术，合起来又做护身法宝。

　　这些时日，碧云收集了梅花幽煞、桃花毒瘴、葵花神罡三种罡煞，坐在石榻上，缓缓吐纳，分别将其炼入手太阴肺经、足太阴脾经、手阳明大肠经内，谁知那三种异气忽然肆虐，试图扰乱法力运行。

　　“这类旁门之法，专擅杀伐，练起来也凶险，无怪乎少有玄门之士修行。”

　　碧云内视经脉，祭起一缕青烟剑气，沿手足经脉走了一圈，什么神罡邪煞都安分了。

　　终究是旁门左道，不比玄门飞剑堂皇神异。

　　不过话又说回来了。

　　如果有足够的五金之精、仙草灵药，谁会炼劳什子旁门罡煞呢？

　　哦，截教外门多的是人炼，不为别的，就喜欢打打杀杀，单纯喜欢那口乌烟瘴气。

　　碧云边思忖着，祭炼完三道罡煞，接着去药圃，将葫芦内攒着的的花露分入四十九个玉瓶内，施法将其定在空中，瓶口微微微向下倾斜，水炁均匀缓慢溢出、坠沉，似烟似雾，弥漫开来。

　　“这么一来，就算无人照料，也足够撑几个月了。”

　　碧云收回葫芦，看着雾霭萦绕的、宛如仙境的药圃，轻轻颔首。

　　轰！

　　天空忽然起了道炸雷，紧接着，三十六个巨大骷髅将白骨洞围住，空洞的眼眶、颌骨中涌出赤色血煞，遮蔽天日。

　　谁会在此时来犯？这般气象，少说也是真仙之流，若是恶邻居马元也就罢了，别来个旁的凶神……

　　碧云蹙眉，身形拔地而起，化作青烟，敛藏在山间雾霭之中，静观其变。

　　白骨洞法阵，乃是石矶娘娘与度厄真人共同参悟创下，颇为玄妙，金仙之下，根本破不开分毫。

　　故而，碧云并无惧意，却惊异于骷髅吐出血煞的无穷无尽。

　　这是杀了多少人才有的异象？

　　“贫道等了几十年，总算等到那婆娘离开，白骨洞，本就该是俺的洞府，嘿嘿嘿，就留了一个小崽子，看你怎么抵挡？”

　　碧云遮掩行藏，隐在暗处，循着声线望去，却见那道人生的青面獠牙，七窍俱在喷火，脖颈上剩了光秃秃一根项圈，本该串在上面的三十六个骷髅念珠，正悬在空中。

　　真是马元……

　　碧云眼眸微凝。

　　这座骷髅山，出了两个截教门人，正是石矶娘娘与凶神马元。

　　虽是同门道友，二人却颇有龃龉。

　　当年修道回来后，石矶娘娘倚仗修为神通，占据了汇聚骷髅山九成天地元气的白骨洞。

　　马元知晓打不过也骂不过，气闷住在百里外的侧峰上，闲来便抓几个人羊回来嚼食。

　　这般恶劣行径，无疑是在败坏碧游门风，石矶娘娘看不过眼，提着太阿剑出了洞府，将其教训了一顿。

　　如此，马元便不敢在骷髅山吃人，就算馋极了也是偷偷下山取用，久而久之，心中愈发憋闷。

　　今日，石矶娘娘祭遁光西行，恰被马元瞧见，他动了心思，却又怕是圈套，等了两个时辰，未见遁光复返，才施展神通，祭血煞封锁白骨洞，意图“夺回”洞府。

　　碧云看着那遮天蔽日的赤色血煞，不由得蹙起眉头。

　　他修炼的法门，是峨嵋正宗九天玄经，优点是根基扎实，按部就班修行就能成就大道，缺点嘛，进境缓慢，十五年水磨功夫，在蜀山还能被叫一声剑仙，换算成封神修为，也就是炼气化神境界，与真仙道行的马元差了十万八千里。

　　若非如此，也不必着急下山炼丹炼剑了。

　　“好不容易有了下山机会，怎能被你坏了大计？”

　　碧云悄然祭起青烟剑。