第二十八章 龙君宝库，万载寒髓

碧云结识敖离之后，才知真龙生来就擅寻宝、鉴宝，有着近乎神通般的灵觉。

　　他清楚，世上从没有无缘无故的善意，钱塘龙君是龙女叔父，又不是亲爹，就算助她炼就龙珠，也没到开宝库任意选取的地步。

　　“我须早些炼就太清禁制，免得轻易被人窥见根底……”

　　碧云回想起束缚住赤龙的八道金锁，一边思索，一边跟着龙女弯折前行。

　　这座宫殿虽是钱塘龙君幽禁之地，却也有种种玄妙，分明建在湖底，却有几座殿宇完全隔绝水流，几与陆地无异，内中禁制颇有讲究。

　　碧云祭天遁镜仔细查看，默默记忆，竟忽视了路上的金阶玉柱。

　　不管是蜀山还是封神，在修为到达登峰造极地步之前，任何法术、法宝、兵刃，都非无敌。

　　常学常思，勤记勤练，才能补足道法短板。

　　如此行了百十息，方抵达龙君宝库。

　　只见大门高达三十余丈，一整块仙金切成，重似山岳，内中又有火龙秘法加持，若无钥匙，纵是玄门上仙也难强行破开。

　　敖离从袖中取出那块焦黑鳞片，祭出一缕丹火，鳞片忽然复元赤色，化作一抹流光，钻进门板，咔咔几声，便现出一道神铁台阶。

　　碧云从龙女那得了不少好处，早知真龙富庶，到了龙宫，才发现还是远远低估了。

　　这座宝库通体由一块千丈长宽的灵玉雕成，内中镂空，四面凿出大大小小数百个宝窟，内中五行精粹、先天之物、古仙遗宝乃至奇兽内丹一应俱全，宝光璀璨至极，看的人眼花。

　　碧云暗祭天遁镜，发现宝窟前各有一道赤色屏障，就算入了宝库，也难尽数盗走。

　　“你能挑几件是几件，多多益善，若是看不出品质高低，我便帮你甄别……”

　　敖离扭过头，眨了眨眼睛。

　　她与钱塘君是龙族中少有炼火丹的存在，先天就亲近，加之常来玩耍，行宫各殿玄妙都一清二楚。

　　碧云轻轻颔首，却打算自行选择。

　　嗡。

　　天遁镜祭起，边缘鸟兽虫文连同蝌蚪字一齐发出毫光，须臾照破数百道屏障，内中宝光璀璨还是黯淡，一目了然。

　　单靠宝光判断有失偏颇，碧云也不急躁，绕着宝窟走了一圈，走马观花般瞧了瞧，渐渐有了心仪之选。

　　这宝库内，大半是前人遗留之宝，得去也难炼到心意相通，剩下小半，则是各种天然宝物。

　　呼。

　　碧云伸手轻轻朝宝窟探去，刚一接触，赤色屏障刹那消散，内中宝物飞掠而出，悬在半空，焕发光彩。

　　“这是…西方太乙精金……”

　　敖离分辨出仙金品类，心中有些疑惑，但想到碧云行事素有章法，却没出言。

　　碧云轻拍腰间葫芦，将那块人脸大小的太乙精金收了进去。

　　这物什在外面，倒是能惹得穷困神仙打破头，在宝库中，却称不上珍贵。

　　碧云葫芦里，也还剩了不少仙金，太乙精金略有些特殊，它是炼无形剑不可或缺的材料。

　　如今已有青烟剑、金光烈火剑，一水一火，前者遁走，后者炼魔，各有玄妙。

　　可惜，青烟剑再玄妙，就算分化亿万缕剑光，依旧有迹可循。

　　峨眉无形剑则不然，配合太清玄门有无形剑诀，初成便能无声无息越过种种禁制，炼出火候，更是能斩妖邪于无形，那才是真正意义上的来去无踪。

　　碧云收了精金，继续挪步，触碰另一方宝库，又得了一样宝物。

　　这回到手的，是一块初看拳头大小，兀得变作丈许见方的玄冰精华，也有人称之为万年寒髓。

　　自然，身前那块，年份少说也有元会之数，较寻常寒髓珍贵十倍百倍。

　　碧云取此宝，有两层考虑。

　　其一，若未来真炼那九天十地辟魔神梭，须用万载玄冰冶炼，恰好能用上。

　　其二，则是生出重炼青烟剑的心思——紫府道书之中，记载了一口极其独特的飞剑炼法，唤作冰魄寒光剑。

　　这口剑乃金钟岛主叶缤采两极玄冰精华与元磁精英凝炼而成，与本身呼吸相通，合而为一，且带有奇寒、元磁诸般神妙，藏有五行生克妙用，变化由心，用时能化为千亿，妙用无穷，可分可合，能散能聚，不怕消耗，也不惧阴火邪气污浊。

　　碧云与青烟剑气机相合，道行越高，飞剑品质上限越高，但毕竟是云烟炼就，威力较相同炼形、质次数的玄门正宗飞剑逊色些许。

　　若能寻到元磁之炁，再加上万载寒髓，悉数炼入青烟剑，那时飞剑品质已然不低，也不用从头祭炼，只消略耗光阴，就能增添无数玄妙。

　　这万载寒髓在蜀山珍稀，在封神世界也不算什么旷世奇珍，就是找寻时颇为麻烦，极耗光阴。

　　碧云最缺的，恰恰是时间，既已炼就两口飞剑，数种护身之宝，便需将心思重新放在大道上，那些琐碎之事，能省则省。

　　“何况，吃人嘴软，拿人手短，敖离那是传了火真经，也无甚人情债，拿点天材地宝无妨，钱塘君的东西，稍选两样便可，莫要贪心，免得将来难还……”

　　碧云心思缜密，纵见千百珍宝，也怕内有陷阱，要不是龙女也跟着进来，甚至要考虑是否分云烟幻化人身代为取宝。

　　敖离不晓其中玄机，还以为是单纯看走眼，正要帮着选下一件，却见那青衫道人已收起了葫芦。

　　“你不再选了？那块鳞片足有巴掌大小，剩下的气机还够再取两桩宝物……”

　　敖离知道他不是阐教嫡传之后，非但没失望，反倒暗暗欢喜，得了钥匙，恨不得将钱塘君的珍藏都送出去，生怕碧云吃亏。

　　“不必了，知足常乐…此番收获就够我消化一阵了。”

　　碧云似是看出她的心思，好笑地摇了摇头，三步并作两步，出了宝库。

　　“你等等我……”

　　敖离见他走远，提起特地换的广袖流仙裙摆，匆忙跟了上去。

　　如此又是一刻，龙女挑了一座飞檐斗拱、怪石林立的园子，开了禁制，直到碧云祭太乙五烟罗遮掩，开始闭关，才三步一回头、依依不舍地离去。