第三十七章 天遁烈火，两次炼质

北地地广人稀，有时方圆十里寻不见一个人影，幸亏山阳、盆地处稍暖些许，才有些牧草供百姓放牛放羊。

　　碧云躲在冰缝数百丈下的洞府里清修，根本无人打搅，倒也清闲。

　　这似乎是入世以来…甚至说此生最完整的修行岁月，毕竟离开骷髅山前，每日都有庶务在身，就算拿灵果忽悠彩云顶班，依旧要耗费大把精力。

　　虽说玄门有出世入世分别，甚至姜子牙现在也还在昆仑山劈柴、挑水，但那更像是一种磨练心性的手段，并非真的去做活计，越干心越精，不会耗神。

　　“你是天生的土行胚子，炼后土神经轻而易举，纵然元阳有失，却也无妨，依旧有成仙希望，只是要注意，守住精元，莫再亏损。”

　　碧云将那数千篆字拆解，循序渐进讲解，修行最正宗不过的九天玄经，寻常玄理早就摸得一清二楚，便是那一法通、万法通的道理。

　　后土神经是旁门功诀，但修到地仙不难，单按法力算，几乎等同此界真仙。

　　至于需不需要渡劫，没有先例，暂时不好说，但怎么也比寿数衰竭死了要强的多。

　　哦，差点忘了，人家两口子还有神位，死了也无妨。

　　碧云的心境略有波澜，却也习惯了，他认识的人，几乎都有些根底，较真比得气死。

　　“多谢前辈指点。”

　　张奎起初听得很是认真，什么入定关窍、戊土法诀、存神入炁之法，听着听着，拐到男女之事上，老脸也是有些微红。

　　“你们自选石室清修便是，我也要闭个小关，静心修行数十日。

　　这葫芦你先拿着用，口诀我也一并传你，方便带人遁走，如果能打听声名山消息，那是最好不过。

　　若遇凶险，地行遁回，按我传授的法门，便能进入洞府，外人再算不出半点痕迹。”

　　碧云知晓张奎是赤诚之人，对他很是信任，加上葫芦经过他多年祭炼，早就打上极深烙印，也很难被夺走，便取出要用的物什，放心摘下，扔了过去。

　　张奎连忙接过葫芦，闻言心中暗暗惊异：

　　“我知云笈前辈神通广大，但其修为似乎也不算高，竟能屏蔽仙人妙算，手段也过于玄妙了些……”

　　他却不知，太清禁制别出心裁，本就与武当、青城、五台等教派迥异，与阐截两教阵法，更是大相径庭。

　　若是知悉太清仙法关窍，再有真仙以上的道行，以碧云眼下的布置，也遮掩不住。

　　可惜，太清禁制别无分号，仅此一家，连个参照的地儿都没有，能算出来才是怪事。

　　当然了，封神玄门嫡传仙人的洞府，更是玄奇，身在其中，混元之下便无人能算出，那却是各自掌教无形中的庇佑，法阵本身侧重防御，轻于断绝推算。

　　碧云见张奎离去，挥袖引动石室禁制，闭上眼眸，看着那一片虚无，须臾入定，运转起九天玄经。

　　自从洞庭渡口一行，渐渐悟得清静真意，道行进境又较从前更快了些许，出山时，百息凝聚一缕法力，现在少说也有三四缕了。

　　不管是蜀山还是封神，玄门正宗都将外丹视作下乘，也就是筑基时，能服食些朱果、灵芝一类仙草，修行之后，最多吃那脱胎换骨之丹。

　　至于单纯增加功力、道行的丹丸，吃多了有碍大道。

　　这也是碧云盗马元药圃后，没有轻易炼丹炼药服用的缘由所在。

　　碧云每日子时开始修行，寅时结束，却是子时一阳生，寅时三阳起的讲究，白昼便都拿来修炼剑诀、打磨躯壳罡煞，祭炼飞剑、法宝。

　　峨眉炼宝、炼剑之法，脱胎紫清宝篆，却又结合祖师长眉真人数百年降妖除魔得来的种种法门，融成一炉，别有玄妙。

　　除去紫郢、青索得自上古剑仙之外，七口七修剑、两口鸳鸯霹雳剑，皆是长眉真人经由多年炼就，亦是玄门上乘飞剑。

　　这法子什么都好，就是吃修为、光阴，剑仙境界，碧云修行一月，也祭炼一月，浑然不知时光流逝。

　　如此，方将金光烈火剑、天遁镜，以及都天烈火阵旗炼就第二转。

　　其中，天遁镜还是福至心灵般机巧炼就。

　　蜀山锻造飞剑、修炼剑诀都叫炼剑，是有原因的。

　　法宝不比飞剑，多是固定形态，剑器常常要借之遁走，多次将其形质聚散，驱使时，也算是在炼剑了。

　　天遁镜更独特，此类重照破阴邪、勘破虚妄的宝物，炼成本就不易，炼质自然也艰难。

　　幸亏碧云道行精进，炼就元神，否则，还真难在一月之内将宝镜再炼形、质一次。

　　“我须设法学得阐截两教炼宝手段，借他山之石攻玉，若能调动天地之威，帮助炼剑、炼宝，才能早日炼出八九转的宝物…胜过莫邪宝剑、斩仙剑等镇洞之宝。”

　　碧云说着，祭起金光烈火剑，剑身似煌煌大日，迅猛灼热，剑光也愈发纯粹，心中满足感油然而生。

　　这口飞剑取材就不凡，炼一次，几乎等同于蜀山炼两三次的玄门剑器，上限有望达到紫青双剑的品质。

　　碧云左手运转少阳剑诀，将那赤金飞剑化作剑光，绕着躯壳飞掠，右手却用少阴剑诀，剑气裹在手指上，尝试几次，竟真将飞剑钳住了。

　　不错，一月以来，剑诀又打磨了几个穴窍，分光捉影之法水涨船高，也有了些许进境。

　　“虽说还夺不得修为高深者的法宝、兵刃，但在北海倒是足够用了。”

　　碧云之言，倒也不算狂妄。

　　这座天下，东边有截教，西边有西方教、阐教祖庭，中间、南边，多有两教门人，唯独北方，倒也有些妖邪，却是三皇五帝治世时，在神仙帮助下镇压在冰川内的倒霉蛋。

　　余下的，便是散修居多，少有神仙两道成名已久的大人物驾临。

　　碧云思忖着，祭起天遁镜，鸟兽虫文连同蝌蚪字一齐发出光华，照向地下，刹那映照二十八里境地，内中气机一览无余，较从前更加清晰，甚至连细微尘埃都能照见。