第二十四章 少阳剑诀

碧云传龙女玉版火真经，确有旁的考虑，但炼剑诀一事，并非虚言。

　　其实早在焚毁药园时，他就跳出了必死之局，不过洞天依旧被重重封锁，行动依旧受限，布都天烈火阵烧了漫天瘟气后，才少了许多掣肘。

　　本来洞天内处处风沙，无形剑遁、地行术之外的任何遁法都会留痕。

　　谁成想陈庚施展邪术，发瘟充斥洞天，停滞风沙，地火阴雷席卷时，顺带烧了千里黄沙。

　　如此，单凭青烟剑玄妙，方圆千里来去自如，便足以隐匿行藏。

　　只是碧云两世宿慧，定力深厚，心性又与较寻常人高出许多，有一种极其深厚的韧性。

　　这种韧性使得他不愿忍受莫须有的灾厄，不愿向所谓命数、定数服软低头，所以才冒着凶险出了骷髅山，盗了马元药圃，才煞费苦心炼就那都天烈火大阵，予以瘟神门人痛击。

　　正所谓：大凡物不得其平则鸣。草木之无声，风挠之鸣。水之无声，风荡之鸣。

　　碧云并无丝毫过错，便有一根锋利无匹的震天箭蓄势待发，分明被堵洞门、辱师长在先，无奈还击，蠢物马元却恶人先告状，请来吕岳门人围追堵截。

　　这些无妄灾劫，渐渐积攒，悉数化作胸中块垒，甚是憋闷——不平则鸣，决意反击…便是碧云传授龙女火真经，诓她闭关炼龙珠，做那胜负手，自己也加紧修炼剑诀的真正缘由。

　　赤焰火山地脉，敖离盘膝而坐，五心向天，依照火真经法门调和坎离，火炁化作红光，映得那张白皙面庞红扑扑的。

　　碧云心念微动，捏印掐诀一阵，布了些隔绝音讯、遮掩气机的禁制，又将都天烈火神旗重新排布，由攻转守，刚要祭起金光烈火剑出去，忽觉腰间葫芦传来细微动静。

　　“我差点又将你二人忘却……”

　　碧云摇头笑了笑，祭剑在甬道凿出一方石室，拍了拍葫芦，将二人放了出来。

　　“这是……”

　　张奎与高兰英忽觉天地变色，往四周看去，竟是一片岩浆火海。

　　“如今四凶神已除其一，稍后会有更厉害的魔头前来，你二人经历重重磨难，不易劳动，就留在此地，护持法阵，静心修行，至多三日，我便能带你们离开洞天。”

　　碧云伸手一招，将都天烈火阵主旗交给二人，心念微动，膻中穴剑光璀璨。

　　嗖。

　　青烟剑分化千万缕，进入禁制，切了一块石板，写画一阵，裹着轻放在龙女身前，刹那聚拢归来。

　　不等张奎、高兰英反应，碧云便祭起金光烈火剑，大摇大摆化赤虹遁去。

　　“这次入洞天，倚仗最多的是青烟剑，彼时身剑合一，化云烟隐匿身形，运转剑诀何止千百次，终于将元元剑诀炼至大成，仅凭一缕剑气便能贯通周身经络。”

　　碧云身在赤虹之内，思绪起伏。

　　峨眉剑术，本无境界之分，仅有功行之差，却有好事者，将祭飞剑时的四种异象与境界联系起来，便是那剑气化虹、剑气雷音、剑光分化、炼剑成丝。

　　其中，前两种境界是剑遁异象，不算艰难，第三种剑光分化，却要看飞剑材质、炼形质次数，也就第四种炼剑成丝，须有无上法力、极其高深的剑术才能舒展。

　　碧云元元剑诀还没大成时，就根据青烟聚散特性，炼出剑光分化的玄妙手段，抛开金光烈火异象，也曾有过化虹征兆。

　　不久前祭金光烈火剑诛灭邪魔，剑诀就有了突破趋势。

　　轰。

　　赤虹刹那拖曳千丈，发出雷鸣般的声响。

　　碧云刹那换青烟剑遁，云雾丝缕断续，轻飘无声去往数十里外。

　　“终究品质有差，纵然金光烈火选用的皆是天材地宝，炼形质两次的差距，遁速依旧较青烟剑慢了许多。”

　　碧云与青烟剑关联最深，相伴最久，心意相通，分明达到剑气雷音的速度，却能无声无息。

　　“这金光烈火剑异象凶神都曾目睹，祭之便能吸引视线，还能遮掩青烟剑存在，若那绿袍道人又施手段，封锁方圆，如此缓慢遁速，定会吃亏，必须转修那四大剑诀了。”

　　碧云对龙女说要修炼剑诀，便是转元元剑诀，化作太清阴阳剑诀。

　　虽然最初下山时的计划是炼无形剑，奈何对应灵药与仙金没寻得，误打误撞，先炼了一口金光烈火剑。

　　此剑属火，青烟属水，恰好对应阴阳。

　　这太清阴阳剑诀，本就是长眉真人给拥有多口飞剑，亦或是需双剑合璧的弟子预备的，李英琼、周轻云炼的便是此诀。

　　峨眉四大剑诀，太清有无形剑诀最是迅疾，加之悄无声息，乃是诛妖灭邪最佳之选。

　　至于太清阴阳剑诀，遁速略逊，但杀力不逊色分毫，还能助益修行纯阳肉身、元神。

　　若非修炼时需先从少阳、太阳、少阴、太阴四部入门剑诀打磨阴阳二气，略显繁琐，其名头会更加响亮。

　　不过，此诀恰好符合碧云的需要，今时需祭金光烈火剑遁走，遮掩青烟聚散妙用，转少阳剑诀，遁速便能提起来，至少不会被真仙轻易追上。

　　何况先修炼少阳剑诀，阳气助涨真火，平添三分诛邪威能，最是克制邪煞。

　　碧云心念微动，寻了处山峦落下，辟了静室，依照少阳剑诀法门，祭剑气入手三阳经，逐个打磨穴窍…商阳、阳溪、曲池，接连蕴养三穴，忽觉心头躁动，才停止修行，睁开眼眸。

　　炼剑诀与炼心法并不等同，纵然早就贯通周身百脉，依旧要用剑气重新打磨、蕴养对应穴窍。

　　如此一来，纵是再锋锐的剑气，在经脉中也翻不起波浪，须臾运转周天，剑遁才能迅疾胜电。

　　碧云心知玄门妙法需按部就班修行，急躁不得，便放松心神，取出那口残破太阿剑，攒就三昧真火，又祭天遁镜，助涨火势，很快将它熔成金水，又耐心抽丝剥茧、返本归元，分出五行精金。

　　这时敌人吃亏没多久，心中忌惮，左右无事，碧云便盘膝而坐，搬运河车，直至真气似沸，又将先前炼的天蓝神砂祭起，炼了次形质，快天黑时，才重新施展剑遁，回到赤焰火山。