第二十三章 玉版火真经

这口蕴含庚金神光、三昧真火的上乘飞剑，总算见血开锋，诛了邪魔。

　　余下三个瘟神门人是又惊又恼，恨不得将碧云撕成两截嚼碎了。

　　可那都天烈火阵威势过于骇人，地火化作千万道红线，狂蛇起雾般肆虐，加之阴雷敛藏，浑身上下已有许多细微伤势，再不走，也要丢了小命，便咬牙遁了。

　　本来陈庚坐镇在洞天之外，持续施展瘟法，借瘟气感知内中动静，知四侄围住赤焰火山，正候佳音，忽觉一股浓郁阳罡迸发，刹那焚了千里瘟癀，那些瘟气是耗费多年光阴炼就，甚是珍贵，一次损了小半，已然伤筋动骨，才仓皇收了瘟法。

　　不等思索，便得周信传音，知晓来龙，听闻都天烈火阵神威，心中猛地一突。

　　“这小贼究竟是何来历？若真是石矶的童子，怎有那般高妙火法？

　　何况，那赤虹横空的气象，分明与西昆仑陆压有三分神似……”

　　陈庚入截教多年，知悉种种辛秘，知道的越多，越容易疑神疑鬼。

　　“莫非陆压与那童儿，真有渊源？石矶假意与度厄交好，其实是瞒天过海，与陆压往来？”

　　陈庚蹙起眉头，神色渐渐凝重起来。

　　九龙岛声名山，天不怕地不怕，唯独怕二人一宝，却是那火龙岛罗宣、西昆仑陆压，以及清虚道德真君手上的五火七禽扇。

　　这三者，近乎火行源流，天然克制世间邪煞之气，瘟神遇上，非死即伤。

　　“为了个死掉的废物与陆压交恶，得不偿失，若是一走了之，炼瘟秘密泄露，又是一场大祸……”

　　陈庚一时举棋不定，陷入两难境地。

　　……

　　碧云斩了朱天麟，得了一口残破太阿剑，再无恋战之心，祭起剑光便走。

　　都天烈火大阵固然玄妙，阵旗却只炼了一次，大半威势都落在火山上，稍离远些，就断了根源，后继乏力。

　　“这次倚仗大阵之威，借助龙女道行，诛了朱天麟，那绿袍道人投鼠忌器，大抵能消停一两日，摸清虚实后，又会来犯…真仙道行…尚有个不知身在何方的马元…都天烈火阵怕是难以对付……”

　　碧云剑遁迅疾，赤虹呼啸着落回赤焰火山，也不在山间游弋，径入岩浆地脉。

　　敖离盘坐阵中主位，心神与法阵相合，将碧云斗邪魔、诛瘟神的场面映入脑中，先见碧云以身犯险，心中担忧，接着见他大显神威，剑斩那紫面恶道人，喜悦之余，又怕惹出更大祸事，思绪似乱麻般纠缠。

　　正思忖着，又见碧云化赤虹回来，睁开眼眸瞧了一阵，未见伤势才算安心。

　　“如今大敌既已退去，何时动身离开洞天？”

　　敖离以为灾厄已消，顾盼神飞，眸中焕发灵动光彩。

　　她一直栖身赤焰火山，的确不知洞天外的情形，还当来的仅是吕岳徒弟，哪知还有陈庚压阵。

　　“莫非忘却先前约定？我答应过你，渡过劫难便传授调和坎离、水火相济之关窍。”

　　碧云气定神闲，轻笑着说道。

　　“真的？”

　　敖离见他淡然自若，心神渐渐安稳，听见坎离二字，更是雀跃，难得露出笑容，却似雨后虹光，须臾消弭。

　　“自无虚言。”

　　碧云颔首，也懒得再遮掩剑术，轻轻弹指，渡出一缕剑气，轻飘切下一块赤色岩壁，又在上面细心雕琢，尘埃石屑掉落迅速，很快便刻出一部道书。

　　这是蜀山一个上古剑仙的传承，本来记载在古玉之上，唤作玉版火真经，共五十三页，虽远不及九天玄经玄妙，却记述了修成水火并济的关窍，更难能可贵的是，非常适合异类修行。

　　此经曾失传多年，谁知在那陕地黄龙山，出了个人猿交合而生的古怪存在，机巧得了传承，苦无师长教授，便入世俗，寻道士阐述玄理，仅悟出半部玄妙，便闯出赫赫声名，玄门旁门皆称之为猿长老。

　　这部道书，确是最适合龙女修行的功诀无疑。

　　碧云将道书递过去，敖离没想到竟真有此机缘，心念恍惚不定，伸手猛掐柔嫩脸颊，才算回过神来。

　　“你没得师门应允，私下授吾经文，会不会受到惩罚？”

　　敖离眼巴巴盯着那块看似寻常的赤岩，恨不得立刻就拿来参悟，又怕牵连身前道人，生生按捺住渴望的念头，抬起头来询问。

　　“这部道书并非九仙山…”

　　碧云话没说完，就见龙女伸出食指，轻轻嘘了一声，接着又指了指天空，不由得哑然失笑。

　　“这部道书的确蕴含玄门至理，纵然珍贵，却非玉虚法门，你不外传，我便无事。”

　　碧云眼眸微凝，又将道书往前递了寸许。

　　敖离闻言，点头似捣蒜，郑重接过道书，抬手指天立誓，什么天打五雷轰、被扒皮抽筋，怎么狠怎么来，依稀听见笑声，才红着脸，低头去看那部功诀。

　　“火真经……阴阳虽妙，不外乎日月。造化虽大，不外乎坎离。坎离即阴阳，阴阳即性命，性命即身心，身心即神气，坎离匡郭，运毂正轴，取将坎内中心实，点化离宫腹中阴……”

　　敖离粗略扫了一眼，心中便想起一道霹雳，仿佛盘古破开鸿蒙、分辨清浊，从混混沌沌变作一片光明。

　　她连忙抬起头来，却见碧云盘膝而坐，摆弄着那道赤虹，以为是故意远离，留出片清修之地，心中愈发感动，泪水差点决堤，咬着嘴唇，半晌才压了回去。

　　“这火真经果然玄妙……”

　　敖离压下纷杂心念，朝着赤虹方向，轻声赞叹。

　　“如何，有无晦涩难通之处，我帮你解惑。”

　　碧云忙着研究剑诀，天遁镜也没示警，根本没察觉龙女神色变化，头也不回地问道。

　　敖离见状，心情更加复杂，却也知机缘难得，连忙定心敛性，倒是不再扭捏，大大方方请教玄理。

　　碧云走上前来，捧着道书耐心解释，不消半个时辰，便将内中玄妙道了个分明，抬起头来，看似不经意地出言。

　　“我恰巧有一门上乘剑术将要突破，大抵还要在洞天内修行一两日。

　　这次出来的仓促，炼成此术便须归去。

　　你初得真经，好生闭关修炼龙珠，未来还有再见之时。”

　　碧云神色淡然，言辞缓缓，无有丝毫异状。

　　敖离闻言心念微动，依据火真经记载，结合自身境况，推算出闭关光阴。

　　“我得此真经，至多两日便能炼就坎离龙珠，你我一起走，也能有个照应……”

　　敖离说着说着，偏过头，视线渐渐游离。

　　“好。”

　　碧云笑着点头。