第三十八章 封妖大阵，寻到苦主

碧云走出洞门，见二人还没回来，也不着急，查验起洞府中灵药的数量和种类。

　　其中朱果、人参、灵芝、何首乌最多，皆流溢清气，各有三两处，余下零星生长着几株龙葵、重楼之类草药。

　　“真是奇怪，此界草药年份大都极深，万年都易得，却似乎无有生出灵智，化身精灵的存在。

　　若非如此，让那药灵放点血喝了，怕是也能提升资质，可惜……还是得寻个药材多的地界……”

　　碧云紫府道书中记载的丹丸不少，但能脱胎换骨的，仅有峨眉大还丹、凌虚子九转还金丹和六阳换骨琼浆、卢妪九转百炼灵丹三类。

　　其中，大还丹需要的药材最少，对道行要求最高，中间那两样，需数千种药材，但依照方子炼便能成功，剩下的百炼灵丹，三百多种药材就能炼，却是治伤为主、脱胎换骨为辅。

　　碧云心忖，要是寻不够草药，便先炼百炼灵丹服食，早日成就散仙，然后慢慢找寻剩下的草药。

　　这类神丹，食之无碍大道，但一样也就吃一回，再吃便没了效用。

　　碧云在骷髅山时就从道书中寻到了几种蕴养药材的偏门法术，稍稍施展，洞府内便有阵阵清香。

　　不消一个时辰，洞府禁制打开，那夫妇二人便先后归来，瞧见碧云身影，连忙施礼。

　　碧云暗祭天遁镜去看，却见张奎身上戊土之气溢散，不甚凝实，知晓造诣还浅，没有入门。

　　这样的进境，莫说与炼龙珠时的龙女比，就连刚转修九天玄经的碧云都略有不及，却是元阳亏损，加上奔波劳碌的缘故。

　　“莫要多礼，先说说，这一月有什么收获？”

　　碧云挥袖搬出三个蒲团，率先坐下。

　　张奎闻言，面上露出些许喜意，也不扭捏，拉着妻子坐下回话。

　　“我修炼神经，纵然火候还浅，但也知晓了元磁真气的种种特性，便施展地行术，在北地四处穿梭，几度寻到踪迹，却无缘得之，终在北边三万里，接近瀚海的地界，钻地百里，搜来一缕微乎其微的元磁真气。”

　　张奎说着，缓缓摊开掌心，内中浮现一缕焕发七彩的氤氲薄雾。

　　碧云祭青烟剑，从袖中切了点太阳精金粉末，轻轻抛洒，瞬间被吸了过去。

　　“不错，确是元磁真气。”

　　碧云点了点头，静待下文。

　　“我那时寻见此气，甚是开怀，就要循着方向继续地行，却被一座坚固无比的法阵拦下，绕着那座大阵转了一圈，竟再无收获。

　　若是所料不差，那座阵内，定然有巨量元磁，可惜吾修为太浅……”

　　张奎心中愧疚，连忙起身，将掌中那缕元磁真气奉上。

　　“这却无妨，北地有元磁真气就好说，多想办法，迟早能采来。

　　若非地行术玄妙，能去到地底深处，怕是连真气踪迹都寻不见，你功劳不小。”

　　碧云听闻“法阵”二字，眼眸微凝，又听说地行术也无法穿过，心中暗暗思忖。

　　法阵…袁福通叛乱…未来闻仲率魔家四将亲征，耗费十五年光阴才平息…冀州又有天师现身……

　　这些脉络串起来，似乎预示了许多东西。

　　碧云轻轻抖袖，收了那缕元磁真气。

　　“未能采足元磁，怎敢居功……尚有另一个发现要禀明前辈，西北千里处，也有一座法阵，那禁制倒拦不住我，却是奇寒无比，难以接近，也不知内中有什么玄妙。”

　　张奎抬起头，蹙眉言道。

　　“我本想寻几个散修打探些消息，谁知那袁福通豢养了一群鹰犬，四处抓人，方圆万里，怕是没几个炼气士了…”

　　高兰英说着说着，惭愧地低下头。

　　“你们奔波一月，很是辛劳，正好安歇几日，我要去看看法阵虚实。”

　　碧云欲借青烟剑遁、炼两次的天遁宝镜再去探查一番，尤其是近海的那座法阵，关乎元磁真气，必须看个分明。

　　“这地方甚是凶险，前辈小心。”

　　张奎说着，解下葫芦交了回来。

　　“我先前闭关时，将乾坤袋重新祭炼，内里已能纳人，空间略显狭小，但也有个丈许方圆。”

　　碧云收了葫芦，丢过去一个乾坤袋，话音刚落，便消失无踪。

　　“终究有些不自在，待采足元磁真气后，还是让二人快些离去吧…依照崇黑虎之言，吕岳似乎只通缉了我一人…嗯…他们仅是协助，未曾杀生，料想无甚大碍……”

　　碧云依照前法，又一次祭寒髓化开坚冰，造就一条细长孔洞，化云烟遁出，径往北行。

　　至于炼九天十地辟魔神梭之事，按张奎的修行进境，怕是还有的等了。

　　当然，兴许还有别的法子，也得慢慢摸索。

　　碧云运转少阴剑诀，分化云烟，往正北方向掠去。

　　这次也是长教训了，知道西北千里那地界古怪，天上雾霭说收就收，便直接往更远处的那座法阵去。

　　不过三万里路程，以青烟剑之神速，两个时辰便到。

　　闭关之前，他也曾至海滨，那时天遁镜仅炼质一次，看的很浅。

　　这回，却要好生搜寻一番，只见天遁镜往地下一照，五色光华辉映，须臾跨越二十八里，内中一切存在都被映了出来。

　　“好霸道的法阵……”

　　碧云定睛看去，却见地下二十四里处，已能瞧见些许禁制，不论清气浊气元气异气，触碰便消。

　　天遁镜转动，意在找寻法阵脉络、根源。

　　这里似乎是法阵中心正上方，禁制离地面最近，越往四面八方照，禁制也就越深，似是球形。

　　“若是袁福通真与内中妖邪勾结，定有动作，法阵难窥，倒不如先去其麾下散修栖身的那座雪山瞧瞧，再往侯府走一遭……”

　　碧云有了定计，找准瘦子逃窜的方向，祭起剑遁就走。

　　不到一个时辰，南下抵达那座巍峨雪峰，祭镜往那幽深洞穴一照，山体竟被掏空，凿出大小洞府，少说百余散修在内，转动镜面往山根照去，却见禁制化作金锁，往海滨法阵方向蔓延。

　　“这袁福通也是个人物，谋划都是一环套一环……我炼丹的草药，似乎有着落了。”

　　碧云望着雪峰，神色莫名。