第五十八章 纯阳兵解，大杀四方（求追读、求月票）

莫看方才诛灭吕岳化身在刹那之间，似乎轻松写意，其实是将时机、阵法、剑术、飞剑特质巧妙结合才达成的效果。

　　若慢上片刻，错过袁角神念受损的刹那，便难以借都天烈火阵震慑其心，更难借金光烈火剑与四口粗炼剑胚混淆虚实。

　　若没将少阴、少阳剑诀炼纯熟，也无法在刹那间换剑，用冰魄云光元磁神效搅扰太阿剑。

　　当然，在那一瞬间，其实是能够重创、甚至诛杀袁角的，但考虑到那两日的短暂师徒缘分，还是没有出剑。

　　至于说冰夷、崇黑虎、司天台术士，与他并无恩怨，也就懒得掺和了。

　　“不枉我辛苦找寻元磁真气，冰魄云光剑较从前玄妙多了何止十倍……”

　　碧云说着，将金光烈火剑收入手三阳经，又将剑胚收入葫芦，便再度化作无色神光，重返雪峰之内。

　　斩了瘟癀化身，以袁角、王魔之流的推衍造诣，极难寻到他的踪迹。

　　若是就此远去，似乎也能渡过眼前灾厄。

　　“希望还来得及……”

　　碧云身剑合一，在石块缝隙中穿梭，须臾抵达窟底，顺着锁链抽出形成的甬道，凭借飞剑元磁神光，朝封妖大阵疾驰。

　　这是为了两件事，一是消除些许沾染的封妖大阵因果，二是试图将敖雪带走。

　　虽说袁福通早就有解封大阵之心，但要是碧云没有引袁角前来，或许还能推迟些时日。

　　锁链被抽出万丈，但剩下的依旧藏在地下，元磁光华在玄铁上流溢奇快，几乎是平时遁速数倍。

　　如此，不消半个时辰，便到了那座残破法阵外，也是半月前采元磁真气的地方。

　　这座法阵是半球形，径长百里，祭天遁镜照，也难窥全貌。

　　好在袁福通尚未赶来，纵然内中妖邪都已暴动，但大阵还没彻底破碎。

　　嗖。

　　剑光无形，刹那入阵。

　　经过重炼之后，与冰魄云光剑身剑合一时，既能化云烟，也能化有色、无色神光，肉眼难以察觉，但还是会有很细微的气机变化。

　　只见阵内百里方圆，有山有水、有花有草，俨然一方小世界。

　　不过法阵禁制时刻发出神光，上面的符箓，一直在消磨大妖们的道行。

　　这些妖怪，都是上古时犯下滔天罪行，却又因为各种原因，未曾处决的存在，甚至…还有死了但又活过来的妖物。

　　其中便有那蛇身九头、口喷毒水的相柳，同样九首、吞吐水火的九婴。

　　诸如夔牛、蛊雕、蜃、蜚之类妖怪更是数不胜数。

　　若说共同点，那便是，它们都在尽力，攻向那座已有漏洞的残破法阵。

　　碧云剑遁百息，才在法阵正中位置，一棵粗壮古树上，寻到了敖雪的气机。

　　只见树干中间掏空一处，内中雕有桌椅床榻，窗棂、栏杆皆有镂空纹路，还有开着花的藤蔓缠绕。

　　嗡。

　　日月珠忽然悬空。

　　“嗯？”

　　树屋里，传出温婉声线，接着，便有个一袭云纹金袍，冰肌玉骨，身姿婀娜的美妇走了出来。

　　“你脚力倒是够快的…莫不是拐跑小姑娘炼就的本领？”

　　敖雪头上没见龙角，也不知是炼去了，还是幻化隐藏了，她脸上笑盈盈的，那对灵动的眼眸，似乎也在笑。

　　“终于见面了，雪姨……”

　　碧云撤去剑光，御风悬空，神色淡然。

　　天遁镜映照下，敖雪的元神似风中残烛，随时都可能熄灭，再仔细看去，其泥丸紫府气机竟与法阵有九成相似。

　　“你模样比我想的还要好看几分，我那没见过面的侄女，倒是不算吃亏。”

　　敖雪莞尔一笑，轻轻挥袖，便借法阵之力，将一只试着飞出法阵的蛊雕打了回去。

　　她是封妖大阵的监管者，但也是囚犯，与法阵死死绑在一起的囚犯。

　　这才是她能向璇玑玉窟传音，并且轻易寻到元磁真气、乙木真气，快速渡出去的真实原因。

　　彼时大禹治水，无支祁被打败囚禁，淮河龙宫也受牵连获罪，敖雪主动请缨，成为了封妖大阵的看守，凭借真龙呼风唤雨的神通，借助北海地利与禁制，镇压群妖多年。

　　如今大阵有了漏洞，大妖们或许能逃，她却是怎么也逃不掉的，甚至法阵一点点被摧毁的过程中，她的元神也会承受钝刀割肉一般的痛苦，法阵彻底破开，她的真灵都会泯灭。

　　“你出去之后，亲口告诉她，我想她的神色一定会很精彩。”

　　碧云思量许久，想到了道书中记载着的一种法门。

　　敖雪闻言，也没放在心上。乐呵呵地笑了起来。

　　“好啊，要是真有那么一日，我会好好打趣她的……”

　　“你听过兵解之法吗？”

　　碧云说着，摊开掌心，一点赤芒焕发出璀璨光华。

　　这是蜀山一种特殊的修行、避劫方式，若功行、积攒不够，可借纯阳飞剑斩去躯壳，元神遁走，转世重修，时机成熟，便能忆起前尘。

　　敖雪见他神色不似作伪，又想起对方身上种种神异之处，也认真了起来。

　　“我倒是相信你能办到，不过，吾身魂一旦被斩，法阵便会加速崩溃。

　　这其中的因果、业力，重到难以估量。

　　唯一合适的破阵人选，只能是我也觉得陌生的曾经夫婿——无支祁。”

　　敖雪对生死似乎已经看淡，却在提及无支祁时，颇有些怨恨的意味。

　　“这么一对比，钱塘君都算是良配了。”

　　碧云咧嘴笑了笑，就要朝那些神通大损的妖邪杀去。

　　“若真能出去，我就今天勾搭敖潋，明天勾搭敖震，第三天看他们打架。”

　　敖雪笑嘻嘻地说着，挥袖将一头浑身煞气万年桑木精连根拔起，借法阵禁制磋磨成齑粉，生出格外磅礴乙木精气。

　　饶是碧云心智坚定，也被那惊世骇俗之语惊得不轻，连忙将乙木精气收入葫芦，身形与冰魄云光剑相合，攒就三昧真火，将木气点燃，借都天烈火阵催发，又祭金光烈火剑。

　　轰！

　　封妖大阵掀起赤色焰潮，汹涌滚滚，铺天盖地席卷开来。

　　相柳九条脖颈皆有血痕，却生生弥合，庞大身躯似座肉身，瞧见真火袭来，连忙吐出灰褐毒水，却被太乙五烟罗与天蓝神砂抵住，金光烈火剑先至，千万火线后来，首级再次被斩落，没等重新连接，便被太乙神雷炸了个粉碎。

　　九婴吞吐水火，那火非凡火，却是无数年道行积攒的丹火，那水非凡水，乃是阴邪之气汇聚化成，却分别被火、水两口飞剑穿透，斩裂躯壳，真火又席卷而来。

　　可叹两头上古大妖，先被杀死，又受法阵磋磨道行多年，好不容易活了过来，没等脱困，便神魂俱灭，再无生还希望。

　　至于夔牛、蛊雕之类寻常妖物，连一剑也承受不住，死得快极了。

　　如此倚仗神通，大杀特杀，半个时辰便将妖邪灭了七八成。

　　碧云也收了法宝，以及许多斩妖得来的千年、万年内丹，重回树屋，静待无支祁驾临。

　　轰！

　　妖猴抵达，拼尽全力，一棍砸在法阵上。

　　“你想托胎凡俗，还是重回龙族？”

　　碧云静静地看着那位一生坎坷，却始终保持天真烂漫的龙女，神色古井无波，轻声出言。

　　“这还用说，当然是投胎做人了，不然岂不是平白矮了敖潋、敖震一辈？”

　　敖雪笑得异常开怀。

　　“好。”

　　碧云轻轻弹指，赤芒刹那掠过，斩了龙女躯壳，轻拍葫芦，将其真灵收了进去。

　　嗖。

　　碧云祭起剑遁，依照地下锁链甬道，原路返回，发觉袁角等人皆已消失不见，便往冰缝洞府方向掠去。

　　“总算能安心炼脱胎换骨仙丹了。”

　　碧云重回故地，先施太清仙法，布下禁制，又祭太乙五烟罗，轻轻抖袖，搬出那座古朴铜炉。