第五十三章 四方云动，火中取栗

这寒冰阵在冰川之上，威力大的出奇，若非碧云及时换下冰魄云光剑，又果断将丙灵真精融入金光烈火剑，决计难以脱身。

　　赤虹掠空，浩荡行万里，所经之处，妖邪皆化作灰烬。

　　“我知你藏锋已久，但眼下北地动荡，暂要委屈你一阵。”

　　碧云说着，再度换剑，祭起冰魄云光，分化亿万光华，往先前冻住怪鸟的地界行去。

　　不出所料，那怪鸟果然消失无踪，考虑到是纸鸟变化，未必有生机，那时祭梅花幽煞，多半只是冻住。

　　如今嘛，要么被人毁了，要么就是逃走了。

　　碧云祭剑凿了一座石洞，祭起太乙五烟罗，遮掩气机、推算，又换回先前面容，才有暇将太阴九幽真功转回九天玄经。

　　好在，剑仙兼修功诀也常见，二法根底又都是玄门至理，靠水磨功夫化去阴气，也没费多少光阴。

　　这之后，碧云也顾不上修炼碧游正法，便用太清仙法将幽寒印重炼，接着拍了拍葫芦，将邓山放出来。

　　终究有授剑渊源，彼时又再度相遇，便出手将其救下，先前在寒冰阵内，碧云悄悄传音，邓山得以寻到葫芦内藏着的的白骨洞丹药，吃下一粒，才保住性命。

　　碧云欲快些探明北地境况，邓山又是从玉窟出来的，便出言询问。

　　“你在璇玑玉窟待的好好的，怎忽然跑了出来，还被那两个妖人追杀？”

　　邓山铭记恩德，撑着病体也要起身答话。

　　“老朽得了上乘剑术，心愿已了，有意回到三山关落叶归根，我去请辞，倒也得了应允。

　　谁知翌日便生出变故，听闻是司天台的天师，与崇黑虎一道，在雪峰数百里外现身，很快又遁走了。

　　这件事像是戳中了袁福通的痛脚，分明人手还没凑够，却要提前办水陆法会。

　　老朽活了百余载，也算看遍人间百态，我见其神色有异、行事愈发激进，连忙遁走，不久后，北海就多出无数妖邪。

　　我竭尽全力施展遁法，却一直受妖怪袭扰，拖慢了速度，大抵是要灭口，千手童子与阴九萝追了上来，连下杀手。

　　老朽倚仗剑术，起初还能以一敌二，直至怪鸟出现，攻守之势才渐渐逆转……”

　　邓山说起先前经历，语气几度变幻，提到妖邪时，甚是凌厉，言及与二人斗法时，似是觉得学艺不精，没发挥越女剑法十成威势，甚是羞愧。

　　碧云听的也仔细，闻得天师二字，便有了猜测，知晓袁福通提前办法会，愈发笃定。

　　这也是小势牵动大势，若按照原定天数，碧云还在白骨洞，未与吕岳结仇，也就没了悬赏通缉之事，崇黑虎也不会在那时北上，也就救不下那位发现法阵松动，却又不擅斗法的老天师了。

　　如此，袁福通收起爪牙，高筑墙、缓积粮，凑足人手，一鼓作气将法阵破开，才耗去闻仲十五年光阴。

　　碧云想通关窍，收敛心神，话锋便是一转。

　　“你说要回三山关，若是没记错，此关总兵也是邓姓……”

　　“不敢欺瞒先生，九公正是吾大兄长男。”

　　邓山苍老干瘪的脸上，浮现出些许缅怀之色。

　　碧云闻言，了然地点了点头。

　　“如今北地就要生乱，你就算要还乡，也等伤势痊愈再动身。”

　　碧云言语时，五指纷飞掐动，却是在施展先天神算。

　　封神也好，蜀山也罢，天数、推算两事，便能将无跟脚的修行者逼死。

　　碧云也愈发察觉到推衍之法的重要性，欲多钻研易理、八卦法门，以期料敌先机，避灾躲劫。

　　“嗯，闻太师已经率军开拔，至多半月便能与袁福通对垒…那时便是逃脱的最佳时机。”

　　碧云凭借与张奎的命数交集，算出些许信息，接着取出几粒丹药，交给邓山，便要祭剑遁离去。

　　“老朽虽然愚钝，招子还算亮堂，先生这般人物，似那在渊之龙，来到穷乡僻壤一般的北海，自有缘由。

　　不过，先生也说了，今时形势凶险，何不暂避锋芒？”

　　邓山看着沉默寡言，但阅历在那，发觉恩人似要赴险，连忙出言劝阻。

　　嗖。

　　碧云刹那身剑合一，遁走数十里。

　　“你所言不无道理，只是，我要想渡过大劫，就必须尽快攒够道行，修成仙身。

　　可叹入世月旬，分明无意与人结怨，偏有凶神恶煞阻路…草药难寻，眼看着要寻来了…定数…非改不可！”

　　碧云身在剑光之内，望着远方厚重黑云，沉声呢喃。

　　纵有道书相助，逆天改命也是困难重重，世间天材地宝是有限的，无主洞天福地也就那么几个，就算离开骷髅山前没向马元还以颜色，找寻宝物依旧会有纷争。

　　截教门人又多得难以想象，单是万仙阵，就来了数千仙人，炼气士之间，又有种种关系，杀个散修，东扯西扯都能扯到碧游外门弟子身上。

　　碧云踏出白骨洞法阵的那一瞬，就知晓前路注定坎坷，招徕仇敌，也无丝毫悔意。

　　“这一次，不得不火中取栗了。”

　　碧云剑遁神速，径往侯府行去。

　　如今，袁福通筹谋解封法阵，放出大妖，王魔携瘟癀小人北上，袁角携寒冰阵暴怒来袭，闻仲携大军将至，北海几乎乱成一锅粥。

　　碧云花了一个多时辰，抵达侯府，也没撤去剑光，云烟沿着梁柱、砖瓦游走，到了库房，果然嗅见浓郁药香。

　　只是，库房仅剩两百余种草药，架柜数千处空格却都有草木气息残留。

　　“这是在引诱我回璇玑玉窟吗？”

　　碧云心念微动，收了两百余种草药，正要离去，兀得心血来潮，便再度掐指推衍。

　　许是敌人修为高深，竟算不真切，但也能猜到凶险临近。

　　“若按袁角所言，九龙岛四圣本该在三日后抵达，但四圣道行远逊吕岳，又与我无甚关联，决计算不出吾之行藏。

　　我离去时，祭镜看见的那个瘟癀小人，形容与吕岳甚是相似…如今想来，怕是早在李平通缉之前就在炼化身了。

　　若那瘟癀小人时刻推算，确有些麻烦…太乙五烟罗能裹住躯壳、法宝，遮掩气机…剑遁却是依靠剑光锋锐、轻灵，才有那般神速。

　　如此也罢，总归要去那妖邪老巢走一遭，正好引仇敌前来，斗起来最好……”

　　碧云再度祭起剑遁，竭力运转少阴剑诀，拼得经脉刺痛，半个时辰便到了那座巍峨雪峰上，凭借令牌进了璇玑玉窟。