第三十五章 一剑霜寒，开辟洞府

这是方冰雪世界，天与地之间，唯有白茫茫一片，狂风与骤雪交织，刮的草木弯折。

　　好在，严寒凝结水汽，常有冷雾弥漫，碧云借青烟剑遁隐匿行藏，又祭天遁镜探查，却是要寻一处隐秘所在清修。

　　如今暂时脱险，又与白骨洞断了联系，确需闭关修炼，积攒道行，才能彻底解决身上的麻烦。

　　碧云剑遁迅疾，须臾走过数千里，渐渐连草都看不着，视线尽头，有一条横亘千万里的山脉，跨越过去，竟是一座亿万年冰川。

　　冰川上有万年不消的积雪坚冰，又有道道深不见底的沟壑裂谷，雪峰孤立，云迷雾涌，景色之奇异，几能与黄沙洞天相提并论。

　　纵然化身云烟，依旧在穿越罡风冷雾时发出飕飕声响。

　　本以为能一直借云雾藏身，结果行了两个时辰，北边数百里外忽然生出一道漩涡，转动甚是快速，竟在数息之间将方圆千里冷雾卷了个干净。

　　碧云当机立断，舍了剑遁换土遁，落向附近的一座雪山。

　　“莫非又是冲我来的？吾青烟剑之玄妙，就连龙女也只知三分，那漩涡来的古怪，忽然将云雾收走，时机也太巧合了……”

　　碧云心中暗暗警惕，祭太乙五烟罗裹住身形，遮掩气机，又变化出一袭与积雪几乎同色的道袍，在雪山上缓行。

　　老招数，依旧装作散修…嗯…好吧，不用装，无教无派，真是散修。

　　总之，以一种近乎穷凶极恶的姿态，搜罗能看见的天材地宝。

　　此山高约三千丈，在低矮冰川映衬下，也算雄伟，加之罡风阵阵、奇寒无比，就连北地山民都很少上来，鲜有人迹。

　　故而，山中奇珍异宝还真不少，半个时辰，单是百年、千年雪参就挖出了三根。

　　这还是碧云知晓数罟不入洿池的道理，没有尽数取用就得来的收获。

　　嗡。

　　天遁镜忽然震动。

　　这面宝镜，本就是纯用仙金锻造，经历一次炼形炼质，又用太清仙法重炼，愈发神异，渐渐生出灵性，稍有异动便会发光提醒。

　　碧云顺势望去，却见异状源于在山巅处，再渡法力细看，原来是两株万余年的雪莲并蒂而开，洁白花瓣隐在积雪之内，确实不起眼。

　　不等动身，又见镜中映出西边十里外掠来两道遁光。

　　“大抵是与我无缘，罢了。”

　　碧云怕引来北方那个一看就非同寻常的大麻烦，也不敢乱祭遁光，便收敛心思，继续收集那些年份浅的药草。

　　谁知他不想惹麻烦，麻烦偏偏来惹他。

　　碧云借宝镜看的分明，那二人似乎并没发现山巅的雪莲，倒是直冲着自己掠来了。

　　“这二人也就是炼气化神境界，观之气机松散漂浮，竟颇有些目中无人的架势，却不知有什么倚仗？”

　　碧云运转少阳剑诀，膻中青烟剑锋芒毕露，经脉花煞神罡蓄势待发。

　　如今的形势，能不起冲突最好……

　　嗖——

　　遁光径直落在身前。

　　“如此严寒，你穿的那般单薄，定然也是炼气之士，那便跟我们走吧！”

　　这二人现出身形，一胖一瘦，倒无甚凶煞气象，就是浑身穿金戴银，腰挂香囊，全然不似清修之士，眼神中，还有一种高高在上的傲气。

　　好吧，看样子势必要动手了。

　　碧云知晓愿望落空，无奈轻叹一声。

　　“你叹什么气，我家侯爷打算办一场法会，请三山五岳之士共襄盛举，跟着我们走，吃香喝辣富贵不愁！若是不从……”

　　穿金袍挂金链的胖子眼睛几乎挤成一条缝，伸手按在腰间玉质剑柄上。

　　“这确是一件好事，不过，在下初来乍到，可否容我先安顿下来，再去赴会不迟？”

　　碧云瞥了眼天幕，却见仅有丝缕雾气，知晓难以无形遁走，心中再次叹息。

　　“你是在找死。”

　　胖子瞬间拔剑。

　　嗖。

　　碧云祭起土遁，径往东南边行去。

　　“你倒是客气点，万一惹了大教弟子……”

　　瘦子边祭遁光边埋怨。

　　“这鸟不拉屎的地方，哪来的大教弟子？”

　　胖子冷哼一声，全力催发遁光去追。

　　碧云控制遁速，仅比二人快上一线，往东南行了数百里，又放慢三分，让那二人得以追上。

　　呼。

　　碧云撤了遁光，落在冰川上。

　　胖瘦二人跟着落地，胖子一脚蹬地，身形拔地而起，活似一头飞猪，攥剑斩下，瘦子却别过头去，没有动作。

　　碧云望向天幕，冷雾再度凝聚。

　　嗖。

　　剑光一闪即逝。

　　胖子身形分成两半，瘦子瞪大眼睛，发现自己还活着，惊魂未定地咽了口唾沫，仓皇祭遁光逃离，却没发觉一缕云烟从袖中钻了进去。

　　咔嚓。

　　不知是不是胖子蹬地那一脚太猛了，冰川竟发出细微声响。

　　天遁镜再度发出光华。

　　碧云隐在雾中，定睛一看，却见冰川积雪掩映下，竟有一道百丈长、寸许宽的裂缝，内中似有光华流溢，忙落下剑光，接近再照。

　　“这确是天工造化，钟灵神秀之地。”

　　宝镜之中，映出内中玄妙，裂缝往下百丈，竟斜着往下蔓延，生出一条天然幽径，曲曲折折通往遍地奇花异草的洞穴。

　　碧云心念微动，剑光分做千万，刹那进入洞穴，里外搜寻一阵，才借剑遁入内。

　　只见石洞内四通八达，少说有数十处能住人的空穴，不知从何处源源不断涌来热气，内中灵芝、朱果之类不甚耐寒的灵药才能存活。

　　碧云寻到一处天然洞府，按耐住心中喜意，收敛心神，依照太清仙法，喷出青、白两道真气，捏印掐诀一阵，设下五行、两仪种种禁制。

　　“如此一来，我在北海也算有一处清修之地了。”

　　碧云看着五脏俱全的洞府，满足地说道。

　　这恰好应验了在洞庭湖推衍时，冥冥中知晓北上大吉的灵觉。

　　碧云心知洞府难求，便继续布设禁制，依托石道，按阵图固定都天烈火阵旗，又将丙灵真精祭起，渗入法阵。

　　如此忙活了一日，总算将十余处石穴都布下禁制，又去焚了尸身，连冰川裂缝都用封万载寒髓封得严严实实，就算是玄门上仙，也难凭借法眼看出玄妙。

　　碧云辟好洞府，没急着修行，而是沉下心神，仔细琢磨起先前赶路时听到的言语。

　　“我送往西昆仑的几封信笺，数日前便到了，中途未有什么波折，那崇黑虎说叛出师门，莫不是吕岳去找过娘娘晦气，恰好得了吾主动与白骨洞断绝往来的消息？”