第三十九章 袁侯求贤，云笈显圣

北海七十二路诸侯，袁福通势力最大，手段最厉害，跟脚也最神秘。

　　这倒不是怀疑他非老侯爷的亲生骨肉，只是其人能在短短二十余年，炼就一支强军，数载便笼络百余炼气士，若说无有跟脚，怕是没人相信。

　　今日，侯府却生出一桩稀罕事，不知从哪儿来了个游方术士，喝了个酩酊大醉，抱着葫芦，倒在袁府外，撒泼耍赖要酒喝，竟将正门堵住。

　　府里的杂役、看家护院、乃至亲兵，几乎倾巢出动，愣是没能将那人挪动一毫一厘，眼瞅着日上三竿，就要误了侯爷公事，满府上下急得乱跳。

　　好歹是诸侯屋宅，府邸方圆近万丈，数不清多少院落、几许厢房，自然少不了侧门、后门。

　　不过，下人从偏门出无妨，袁福通却必须从正门出入，否则侯爷的脸面何存？

　　如此说来，那方士就显得愈发碍眼了。

　　袁福通坐在书房案前，身旁摆了几座银丝炭炉，身上穿着狐皮大氅，眉眼威严而凌厉，留两撇胡须，声音也极其沉稳。

　　“那位先生还没起身吗？”

　　袁福通手捧书简，头也不抬地问道。

　　“好叫侯爷知晓，那人确实古怪，身子比石头还沉，刀枪刺他也无用…似是有道行的，要不要请那些个……”

　　谋士立在堂外，始终弓着身子，眼睛盯着脚尖，不敢乱看。

　　“我笼络来的那些炼气士，多是庸碌之辈，来了也是出糗，还是亲自去请吧。”

　　袁福通说着，放下书简，起身系紧大氅，径往堂外行去，刚出门，一阵冷风吹来，稍稍受寒便咳个不停。

　　“侯爷…您身子骨…”

　　谋士诚惶诚恐，连忙上前劝阻。

　　“欲成大业，怎能惜身？”

　　袁福通一手撩起大氅，甩开谋士，独自往外行去。

　　“不知侯爷究竟有什么谋划，分明养了那么多炼气士，却都放在那座雪峰上，府里一个也不留？”

　　谋士咬了咬牙，从袖中取出一根黑羽，轻轻抛起，随风掠走。

　　……

　　府邸朱门外，方士一袭白袍，歪歪斜斜倒在门槛上，怀中抱着个朱红色酒葫芦，眼眶一圈酡红，有一口没一口地狂灌。

　　若依常理，权贵门前的热闹，少不了人围观，袁府门前却是门可罗雀，冷冷清清。

　　“积威已久么……”

　　碧云、亦或者说云笈道人，心中暗暗惊讶，眼皮半睁半闭，朝着门内那些个女佣、丫鬟挑了挑眉毛。

　　“哎呀…这人真轻佻……”

　　“你看他眉眼，生的倒是好看……”

　　“嗯，肌肤比雪还白，要是能摸一把……”

　　“你比他还轻佻呢，真不知羞！”

　　门内莺莺燕燕叽叽喳喳，倒也有几分野趣。

　　奈何云笈也算是见过仙子（指石矶娘娘）、神女（指敖离）的人了，胭脂俗粉，根本入不得眼，单纯是想掩盖身份，故作浪荡之举罢了。

　　门内那些个门僮、仆役见状，心中气急，一个个恨不得上去踹那方士几脚，却又知晓其人多半身怀异术，没人敢上前。

　　“你们都围在门口，不用做事的吗？”

　　袁福通步履缓而稳，声音并不高亢，却清晰地传进每个人的耳朵。

　　这些个下人听见那道熟悉声线，一时噤若寒蝉，也不施礼，便做鸟兽状惊散，各干各的差事去了。

　　碧云依旧躺在门前，单手攥葫芦举起，张大嘴，倒了老半天，没倒出一滴酒水。

　　袁福通走到门前，一眼就看出那醉酒方士的不凡之处。

　　极北苦寒之地，冰雪刺骨，便是刚开始修行的炼气士，也要时常运功才能能御寒。

　　这方士穿了件单薄衣衫，胸膛露了小半，手腕、脚踝经受寒风，却无半点青紫，要说无有道术，傻子都不信。

　　“先生来袁某府前，可是遇到什么难处？”

　　袁福通也不戳破，顺手摘下大氅，俯身要披。

　　碧云抓着葫芦，翻了个身，靠在门墩上，懒洋洋地抬起头。

　　“我葫芦里的酒快喝完了，听说侯府阔绰，前来打个秋风。

　　你府上那些仆见我拦在门外…一次又一次来赶…甚是烦人，早些给我酒水，我早就走了。”

　　碧云醉眼惺忪，衣衫甚是凌乱，身前一大块更是被酒水浸湿，过了许久，竟没被寒风冻住。

　　“这却是袁某御下不力，惊扰先生，实在失礼…来人…将库中美酒全搬出来。”

　　袁福通侧过头，轻声吩咐。

　　“唯。”

　　亲兵颔首抱拳，挥了挥手，叫上同僚一起，转身小跑着往库房奔去。

　　不消一刻，侯府正院便摆满了大大小小种类不一的酒坛，香气扑鼻。

　　“如此甚好，这些酒，也够我喝……”

　　“何方术士，安敢在侯府前耍威风？”

　　碧云撑着门墩晃悠悠起身，话还没说完，便被打断，扭过头一看，见一道遁光掠来，须臾现身，却是个白发黑袍、手持黑幡的老道。

　　天遁镜悄眯眯一照，嚯，竟是个炼精化气境界的大高手，那幡里竟有七八道冤魂。

　　这也合乎情理，阐教门人廖廖，截教出了个闻太师，玄门弟子，傻了才来给袁福通办事儿。

　　至于说旁门散仙，都成仙了，一个凡俗公侯也无甚吸引力，快成仙的，忙着炼胸中五气，也懒得来掺和。

　　故而，那座雪峰洞府内，半数都是炼精化气境界，剩下的，九成都是炼气化神，炼神返虚仅有三位。

　　“贫道云笈，云…游——方士，未请教……”

　　碧云攥着葫芦，身形东倒西歪，脚步也愈发虚浮，往前走了没几步，差点扑到地上。

　　“呵呵，醉鬼一个，侯爷脾气还是太好了些……”

　　老道冷笑一声，攥紧幡杆就要晃动。

　　袁福通见云笈离了大门，忽然迈步，挤到二人之间的位置，出言讲和。

　　“今日难得瞧见天日，我心中欢喜，欲设小宴…幽玄散人…云笈先生，可否赏脸小酌几杯？”

　　袁福通说着，伸手朝二人腕子抓去，动作慢归慢、力道浅归浅，但眼神过于真诚，还真将老道抓住了。

　　“你先等会儿……”

　　碧云蹙起眉头，扭身躲开。

　　袁福通笑意略僵。

　　“这些酒说好给我了，若是设宴，须从别处取。”

　　碧云轻拍葫芦，那两百多个酒坛便齐齐开封，内中酒水化作细流，千股百股，倒悬汇聚而来，竟是滴酒不漏。

　　老道霎时遍体生寒。

　　袁福通见状，连忙吩咐下人设宴。