第三十二章 心似浮云，重炼元神

后世有诗云：八月湖水平，涵虚混太清。气蒸云梦泽，波撼岳阳城。

　　这说的，便是洞庭湖水域辽阔，云雾萦绕的壮阔景象。

　　呼。

　　清风拂过。

　　湖面泛起一点涟漪，层层推移，越来越浅。

　　一缕云烟分化、消弭，散在空中。

　　碧云运转少阳剑诀，须臾身剑合一，北去千里，在一处山峦显露行迹，故意泄露气机，又断断续续往北行了三四千里，待到快天明时，祭青烟剑折返，回到洞庭湖，寻了一处往北沿江走水路的偏僻渡口，又用烟罗变幻身形，从内中一缕赤霞借得几丝火炁，裹住躯壳，才在岸边现身。

　　只见渡口孤零零飘着两三叶小舟，艄公苍老瘦削，面容晒得皲裂，撑着长槁立在船头，忽见一个腰挂葫芦的中年人从远处芦苇小径行来，立马来了精神。

　　碧云借五烟罗幻化，灰袍束发，两鬓微白，容貌也寻常，远远扯着嗓子喊话，任谁也无法将他与那些高来高去的炼气士联系起来。

　　“船家，你这船能去孟津吗？”

　　“这位客人莫非寻老叟消遣…此地距孟津少说十余万里，就算沿着江水北行几千里，接着又是陆地……老叟的船也小，走不远，至多到下一个渡口。”

　　艄公声线沙哑，以为来人有心戏弄，却也没生气，笑着解释道。

　　“如此也好，船家行到哪，我乘到哪儿便是了。”

　　碧云行到栈桥前，从怀中取了个布袋，内里装了百十文钱，上了船头，将钱塞到艄公怀里，便径往篷里去了。

　　“这也太多了些，顺流往北，不消半日便能过百里水路，十文足矣……”

　　艄公掂量着布袋，有些为难地说道。

　　“不妨事，剩下的，换成干粮清水，晌午也好食用。”

　　碧云摆了摆手，弯腰钻进乌篷，思忖片刻，竟曲肱枕着后脑，躺在了船板上。

　　本是想着直去北海，但考虑到，万一吕岳算到他的去处，设下埋伏，多半要遭灾，又忖入世以来一直东奔西走，心神疲倦，便干脆混迹红尘，也好先炼就太清禁制，遮掩气机。

　　天遁镜藏在丹田之内，映照方圆十余里，稍有异状，便会提醒。

　　如此，心似浮云常自在，意如流水任东西，碧云自己都不知何时到何地，旁人要算，便是难上加难。

　　何况，还有青烟剑在，大不了祭起剑遁开溜。

　　艄公解下绳索，撑起长槁，顺着水流北去，舟虽小，在他操纵下，竟似游鱼般灵活，较大船还轻快些许。

　　碧云躺在乌篷里，闭眸凝神，躯壳放松极了，须臾入眠，呼吸愈发均匀。

　　艄公也算见多识广，但瞥见此情此景，依旧有些惊异，撑槁数十年，还没见过心那般大的客人。

　　这倒非刻意假装，过去十五年，碧云忧虑死劫，侍奉之余，都在修炼，但弦绷得太紧，只张不弛，今番难得放松，自然而然安睡。

　　奈何，修炼九天玄经多年，法力流转早就养成习惯，哪怕沉睡，依旧沿脉络奔走。

　　这却在无意中，炼起静功中的卧功来，其身心似水一般沉静，法力流淌时缓时急，恰似弯折江河，颇得清静真意，道行积攒较平时入定还要快上五分。

　　不单是九天玄经，就连那碧游筑基之法，也渐渐开始运转，前者炼去浊气、异气，后者蕴养五脏，各司其职，互不干扰。

　　艄公见客人睡意正酣，便放慢速度，免得将他惊醒。

　　如此过去两个时辰，小舟经过湍流，略有颠簸，船尾震动。

　　碧云醒转，伸了个懒腰，定住神念，才发觉道行又有精进，抵得上七八日苦功。

　　这时已到正午，太阳高挂，甚是酷烈，他瞧见艄公晒得满头大汗，心念微动，轻轻吐纳，便凝就云雾，遮住日光。

　　碧云见阴凉处备了一副碗筷，满满当当装了些干饼、鱼脯，笑了笑，端起来大快朵颐。

　　这却是蜀山玄门正宗不禁荤腥，仅有牛肉不能食用，峨眉辟谷的剑仙，也有尝人间烟火的时候。

　　今生，碧云久居骷髅山白骨洞，也就摘些瓜果回去享用，莫说荤腥，就连干饼都是头一回吃。

　　虽是粟米粗制，嚼食起来，倒也有种独特的清香，鱼脯更是滋味儿十足。

　　碧云吃的欢快，心境也愈发平和。

　　莫看碧游、峨眉乃两界各自的玄门正宗，但根本宗旨却有些差别。

　　封神世界的炼气士，尤其是跟脚深厚、法脉纯正的，恨不得扎根洞府，千年万年不涉红尘。

　　蜀山剑仙嘛，旁门、邪魔外道就不说了，峨眉嫡传弟子都要下山积攒外功。

　　这正是出世、入世之心的细微差别。

　　碧云心知隐约有些领悟，却又道不真切，将那碗饭食吃的一点不剩，才放下筷子，起身出了乌篷。

　　只见江水漫漫，两岸连山，云雾萦绕，仿佛玉带，心境更加澄明。

　　艄公得了阴凉，心中欢喜，用那沙哑嗓子唱起渔歌。

　　碧云听得津津有味，半晌才回到蓬里，坐在船板上，闭目养神。

　　如此又过了两个时辰，天色渐暗，方瞧见远处那座渔火点点的渡口。

　　“船家手艺精绝，晚辈在舱中坐着，几乎没受什么颠簸……”

　　碧云立在船头，迎着夹杂水藻气息的微风，淡然笑道。

　　“老叟也是多年未遇先生这般贵客，心中欢喜得很……”

　　艄公咧开嘴角，露出残缺、黢黑的牙齿。

　　“船家，有缘再见。”

　　碧云说着，拱手施了一礼，接着转身上了渡口，往人潮行去。

　　艄公看着那道修长背影，依稀觉得那中年人与寻常客人大有不同，但真要细说，又似乎寻不出甚么差别，无奈摇了摇头，钻进蓬里收拾碗筷，忽见那陶碗之下，扣着一袋铜钱，连忙出去，那人却已消失不见。

　　……

　　这般接连数日，碧云都乘船走水路，一时间，几乎忘却甚么炼剑、炼宝、大劫种种烦忧，道行却进境奇快，本需半月才能重炼的元神，第七日，就在楼船甲板上炼就了。

　　呼。

　　碧云轻轻吐纳，真气游走周身，滋润肉身，养足精神，忽然往眉心泥丸一涌，黯淡人影刹那变作璀璨金色。