第七十七章 瀚海汪洋，金翅大鹏

碧云收了十二口剑胎与乾天剑气，那些五行神光也重新聚拢，变回黄符形状，灵光略显黯淡，但蕴养一段时日，还能再用。

　　这道符，显然非龙族手段，必是玄门之物，算是泾河龙宫与截教外门仙人暗通款曲的贼脏了。

　　老龟见危急暂消，收了甲壳，放出敖霁。

　　这时碧云才发觉，自己似乎欠缺一桩厉害的困人手段，太乙五烟罗倒也能凝炼成罗网，但还是比不得捆仙索、缚龙锁之类专门擒拿的法宝。

　　紫府道书中，关于此类法宝的记载很少，倒是在元磁真气相关处提到小南极磁光子午线，但炼冰魄云光剑时，追求效果，将真气炼尽了。

　　余下鲛丝、鲛网之类，怕是很难对付人均法宝、神兵在手的封神炼气士。

　　碧云心念微动，祭起很少动用的天蓝神砂，散作一片蓝色神光，将老龟、敖霁一道封锁在内，又祭堪比一转飞剑的乾天剑气，悬在空中，防止二人逃脱。

　　“我欺人太甚？尔等与我一般，都是来东海龙宫做客的，怎能不顾主人家规矩，肆意妄为？

　　何况，太阳前辈乃是龙王请来的世外高人，你连名姓都没言说，说斩就斩，也不怕惹出祸事？”

　　碧云没下杀手，一是怕暴露身份，用不成看家飞剑，二是曾算出龙女灾厄在六月之后，要是杀了，势必会提前。

　　遑论还在龙宫之内，真龙共主敖光还没发话，杀了也说不过去。

　　“你们快说，姓甚名谁，何方人士，受谁指使？潜入龙宫意欲何为？”

　　碧云假装没看见敖霁头上的犄角与龟丞相身上的甲壳，剑气循环飞掠，又缩紧了三分。

　　不能杀，没说不能吓唬。

　　这二人行事处处透露着诡异，不提敖霁嚣张乖戾的作风，只说挑碧云立威，就有些过于巧合了。

　　席间几人，唯有敖离与泾河龙宫有直接恩怨，却舍了她，寻一个素未谋面，还得了龙王看重的散修麻烦，更像是在替幕后之人试探。

　　“我乃泾河龙宫大太子敖霁是也，身旁是我家龟丞相，事到如今，也懒得再遮掩了。

　　今日来东海龙宫，便是要缉了敖离那浪……”

　　敖霁话没说完，便被神砂堵了喉舌，再难言语。

　　敖离似是听出他没说完的话不是好词儿，忽然起身，发出三十六根太阳神针，钉在敖霁任督二脉上，封了法力。

　　“你们年轻人杀气太重，若是能早些收了兵刃，坐下来好好谈，何至于此？”

　　太阳道士见状，摇头长叹一声，继续饮酒。

　　碧云见道士处变不惊，对其身份又有了些许猜测。

　　“今日，还要多谢宁道友帮我出气，先前斗法，本是误会，干脆化干戈为玉帛，就此修好……”

　　敖离发了神针，转过身来，郑重地看向碧云，屈膝福身，语气恳切，神色楚楚动人。

　　太阳道士见状，撇了撇嘴角。

　　“我不出手，太阳前辈也会出手的。”

　　碧云摇头笑了笑，话里话外，似乎意有所指。

　　龙女闻言，闪过一道灵光，却没能抓住。

　　“如此甚好，你们两个，各有神通，俱是修行良才，既然有缘相识，就该和睦相处才对。”

　　敖丙见二人言和，甚是欣慰地说道。

　　太阳道人闻言，嘴撇地更厉害了。

　　大殿宝座，忽然传来一道雄浑声线。

　　“当年之事，也该有个定论了。”

　　敖光放下酒盏，徐徐迈步，下了金阶，朝泾河主仆行去，每迈出一步，气势便磅礴一分。

　　“你兄弟与敖离，本无婚约，却是听闻其姿容无双，根性也厚，觉得钱塘君被囚，泾河势大，洞庭式微，强行求亲。

　　为保龙宫太平，敖潋无奈应允，却悄悄开了口子，放龙女逃脱。

　　如今敖离炼就坎离龙珠，修成烛龙传承，已是龙族根性最深的存在。

　　你那胞弟，生性荒淫，先天亏空，无非是想行采补之事，以期炼就龙珠。

　　若将敖离送去泾河，无异于羊入虎口，莫说敖潋，寡人也不答应。

　　你们一家生在泾河，辖境百姓众多，香火鼎盛，又私下勾结截教外门凶神，渐有坐大之势。

　　如今大劫将至，寡人只求多保存些真龙血脉，若非如此，早在多年前就发兵将尔等铲除了！”

　　敖光走到泾河大太子与老龟身前，居高临下，睥睨言道。

　　老龟闻言，已是遍体生寒，敖霁却似那初生牛犊，毫无惧意，说不了话，便仰起头来，恶狠狠地瞪着敖光。

　　“这厮气焰奇盛，莫不是有什么倚仗？”

　　碧云觉得有些不太对劲，蹙眉言道。

　　自然，有冰魄云光剑在手，纵有灾祸降临，大不了身剑合一，化水、化云、化烟、化光，带着龙女跑去洞庭就是了。

　　不过，考虑到，敖丙也是倒霉蛋联盟的一员，哪吒一旦出手，东海龙宫便是能够拉拢的势力，才出言提醒。

　　“莫怕，本王坐镇龙宫，又有太阳道友在，纵是玄门金仙，也要退避三舍。”

　　敖光轻挥帝服衣袖，淡然笑道。

　　哗——

　　其话音刚落，便闻巨大轰鸣声。

　　敖光神色微变，连忙运法力渡入龙目，望向水晶宫外，却见方圆万里海水化作漩涡席卷，震得龙宫摇晃。

　　老龟脸色变得更难看了，嘴唇开阖，几度欲言又止。

　　敖丙见势不妙，也发了狠，一脚踹在老龟枯皱的面门上。

　　“你知道什么，快说！”

　　“我家太子…入龙宫前，去蓬莱岛，许以重利，请了截教羽翼仙前来，约定一刻没出去，便旋海水动摇水晶宫，趁势劫洞庭龙女出去。”

　　老龟活的久，通晓世事，却没能接触泾河龙宫真正隐秘，方才闻得敖光言语，知晓上了艘必沉之船，才咬牙吐露辛秘。

　　此言一出，满殿皆惊。

　　截教凶神恶煞无数，其中又数十天君、吕岳、罗宣、羽翼仙、法戒等神通最大。

　　其中，羽翼仙又是最特别的一位，在人身情况下，对上同为玄门出身的仙人，就算道行高过对方，也难稳胜。

　　不过，一旦现出真身，羽翼仙又能发挥不输瘟神、火神的手段，面对水属生灵，更是天然压胜。

　　这位截教仙人，跟脚是那金翅大鹏鸟，轻轻振翅便能旋万里、甚至十万里瀚海，又喜食龙蛇，乃是真龙克星。