第五十六章 金锁顿开，冰封千里

天地孕育的生灵，往往有超出常理的禀赋与神通。

　　不说烛龙那般大神通者，单论蜚、相柳、九婴之类大妖，就能将千万里山川化作死地。

　　这无支祁也是天生地养，生来便能操纵江河之水，又有无匹气力、火眼金睛，轻易看出法术破绽，刹那击溃。

　　袁角寒冰阵，钻研多年才敲定阵图，又在北地待了好些时日，收拢亿万缕寒气，甚是厉害。

　　如此凶阵，又放在冰天雪地祭起，依旧没能压住无支祁的气焰。

　　“若我没看错，那巨猿多半是大禹治水时，镇压在龟山之下的凶妖无支祁，看样子是分出神念，托胎人身，却被那小贼利用，拖延光阴！”

　　袁角肩头，瘟癀化身忽然开口，道明玄机。

　　“好狡猾的小贼……”

　　袁角暗骂一声，却见无支祁猛地蹬地，又是一拳袭来，连忙催发寒冰阵，收拢冰雪，抵住那势大力沉的一击。

　　轰。

　　天地间一声巨响，冰雪化作齑粉，就连阴云也被波及，炸出个窟窿，大日光华落下，化作光柱。

　　这也就是占了北海地利，恰与寒冰阵奇寒相合，换别的地方，无支祁轻易镇杀真仙。

　　“你快传音，告诉它，这是小贼想要坐收渔利，莫再纠缠了。”

　　袁角肩头，那萦绕幽绿瘟气的小人再度张口出言。

　　不愧是敢炼一座洞天生灵成瘟的狠角色，大妖解封与否，在吕岳眼中并无区别。

　　这一幕，却被残破雪峰内，祭剑光隐匿的，借宝镜窥探的碧云看了个分明，依靠嘴唇动作，将其言语猜了个七七八八。

　　若非碧云一直有意隐藏手段，未曾暴露天遁镜之玄妙，也难以抓住敌人破绽。

　　“好一个吕岳……要想彻底摆脱追踪，必须寻机会先将那小人斩了。”

　　玉窟废墟之内，碧云化作无色光华，隐匿身形，暗暗忖道。

　　呼。

　　碧云忽然分出半数烟罗，散作千万里，往窟底飘去，却是要寻到元炁上涌的通道，便于去往封妖大阵内部。

　　袁角闻得吕岳言语，眉头蹙起又舒展，神色有些纠结。

　　“不可，截教与大商牵扯甚深，要是走了妖邪，必然酿成大祸。

　　何况是我催寒冰阵，才将它惊动，要算起来，也有我的一份因果。”

　　袁角并不知晓，封妖大阵注定会解开，眼下时机并不算成熟，仓促解封，那些妖邪还需休养才能重回巅峰。

　　“莫说是你，便是吾真身前来，也难与之争锋…罢了，若真要降妖，不能硬拼，先施法将它困住……

　　你可将小贼算计道出，乱其心神，妖猴神念一乱，也就能多拖延些时间。

　　今日北海动静奇大，定会引得玄门道友前来，九龙岛四圣之中…王魔即将赶到，剩下三个，两日后也就来了，那时，什么妖邪都翻不起波浪了。”

　　大战之中，瘟癀小人持续出谋划策。

　　这具化身炼就殊为不易，饶是吕岳道行深厚，也耗费月旬光阴，小人并无真身之法力、神通，但五感却是相通，真身推算，化身言说，除了不能斗法，也算五脏俱全了。

　　袁角闻言，暗觉有理，便运转法力，先将万千兵刃凝聚一处，阻拦巨猿攻势，接着舌绽春雷，分说内中误会。

　　“呵呵…误会？镇压上古精怪的法阵，哪一座没有玄门手笔？”

　　妖猴闻言，冷笑连连。

　　无支祁也非真身驾临，看似神通广大，却仅有几个时辰的威风。

　　故而，须先办最紧要的事儿，剩下的账，将来彻底脱困再算就是了。

　　袁角见其杀意汹涌，看出无法劝说，无奈之下，竭力运转太阴九幽真功，鲸吞万里寒气，化作道道锁链，逼近巨猿躯壳。

　　无支祁眼眸忽然亮起，却是双能勘破虚妄的火眼金睛。

　　“这破阵好生难缠，我剩下光阴不多了，必须快刀斩乱麻。”

　　无支祁心念微动，先挥拳佯攻，却转身往身后凿去。

　　轰！

　　无支祁一拳将雪峰尖顶凿断，巨掌快速揉捏，碾压山石，搓出一根千丈巨棍。

　　袁角见势不妙，连忙捏印掐诀，寒冰阵上下分离，空出一大片，才没被巨棍砸毁。

　　这类上古大妖，基本上都走的是纳日月精气，炼肉身气力、修本命神通的路数，金仙都难以正面取胜。

　　不过，阐教截教，除去修炼八九玄功、亦或是炼出金刚不坏之身的门人，也很少靠肉身斗法。

　　无支祁再度挥棍，以棍代斧，将雪峰劈成两半，接着变化身形，纵身跃下。

　　“师伯，莫让那妖猴走了！”

　　南边数十里处，掠来八道遁光，且有法力传音。

　　袁角刚将寒冰阵分开，忽闻有人呼唤，微微侧身，余光瞥见那道蕴含碧游气机的遁光，便知来人身份。

　　“你不在曹州当差，怎跑到北海来了？”

　　“好叫师伯知晓，我听闻教中高人悬赏通缉贼厮，便想着回来碰碰运气，恰好碰见司天台天师，知晓封妖大阵松动，又跟着奔走一阵，数日前寻到妖猴线索，知晓难以力敌，

　　只见八人渐渐显露身形，前面立着的那人，身材魁梧，满脸虬髯，背着个巨大葫芦，正是北伯侯胞弟、曹州侯崇黑虎。

　　这位同样野心勃勃的侯爷，少时眼见世子之位敲定，便出海寻仙，拜入截教外门一个寿数将近却无望成仙的炼气士门下，其师坐化时，十天君曾去吊唁，也算是熟人了。

　　其身后，却是七个老少不同的炼气士，顶上皆有红光萦绕，显然都有官身。

　　天数变动愈发明显，袁福通有意提前解封法阵，司天台也及时知悉凶险，从冀州、曹州调来方士。

　　这些炼气士，修为是低了些，但都精通阵法，尤其是封锁妖邪的法阵。

　　袁角没来得及回话，却见方圆千里地动山摇，那巨猿，攥住锁链缠在腰上，现出法天象地，身子弓起，猛地一顿，便将锁链从法阵中扯出万丈长短。

　　“不好，封妖大阵要被破开了！”

　　老天师眉毛一抖，忙命麾下方士排开，纷纷捏印掐诀。

　　袁角忙将寒冰阵收拢，上下相合，内中风雪尽数倾泻，造出一座方圆千里的冰雪壁垒。