第二十五章 戊癸法网，诱敌深入

赤焰火山内的气象，愈发神妙，却见龙女盘坐，地火岩浆涌动，将身形裹住，又有氤氲雾气悬在顶上，丝丝缕缕往火中渡去。

　　碧云暗暗点头，心知她已得了道书真意，才扭头看向张奎、高兰英二人。

　　这对夫妻，分属土、火，各有禀赋，操演起阵势，倒也有模有样，就是修为低了些，较先前威势差了许多。

　　“若有强敌来犯，不必冒险，守住法阵即可。”

　　碧云说着，忽然抖了抖衣袖，将那道丙火真精放出，又以太清仙法掐诀，使真精融入都天烈火大阵。

　　如此一来，纵使龙女无暇抽身，凭借地脉火炁与丙灵真精合力，也能稳住法阵。

　　至于他自己，则是要去洞天入口处窥探那几个凶神的动静，也好见机行事。

　　呼。

　　碧云运转少阳剑诀，身化云烟，刹那远去数十里，在云雾之间游弋。

　　这座洞天经历近日动荡频繁，单是风沙都削减了三四成，水炁渐渐凝聚升腾，朝暮时分，天边流溢缕缕霞光，煞是好看。

　　碧云径往西去，却见残阳将坠，映得漫天云霞似火烧一般。

　　炼就剑气雷音之后，遁速又上一重楼阁，青烟剑聚散飘渺，无声无息，速度却是奇快，不到一刻，就抵达洞天边缘。

　　嗡。

　　碧云祭起天遁镜，却见漩涡之上，布下重重禁制，道道法阵。

　　这回几个瘟神也学聪明了，知晓金光烈火剑存在，没再用独门瘟术，单施展五行禁法。

　　大抵是真被都天烈火阵震慑，足足一夜，三散数一真仙竟没敢入洞天，仅在外面施法封锁。

　　不仅有法阵，那绿袍道人衣袖纷飞，拢着什么物什，看不真切，依稀有光华流溢。

　　碧云运转九天玄经，法力浩荡汇入宝镜，边缘蝌蚪篆文轻轻转动，窥破了玄机。

　　这也是陈庚不晓天遁镜玄妙，未曾布那遮掩视线的禁制，才被炼质一次的天遁镜照了个分明。

　　只见陈庚衣袖之间，水、土二炁肆虐，却是一块既不像石头、也不像泥沙的材料，经由法力操纵，渐渐抽丝，似是要编织罗网。

　　碧云也是头一回见截教门人炼宝，心中好奇，又想着触类旁通，看的目不转睛，生怕错过丁点儿细节。

　　虽曾侍候石矶娘娘多年，但她过于穷困，辟洞府至今，就没再炼过宝物，根本无缘观摩。

　　“嗯？怎有一缕似有似无的气机，不像元炁，也非法力，紫府神识之外，似乎还夹杂了旁的东西……”

　　碧云蹙起眉头，却见那法网渐渐成形，绿袍道人接连捏印，先朝北方拜了拜，又仰起头默诵真诀。

　　这举动倒是好理解，炼的是水土二行宝物，北方属水，中央属土，无非是借方位合乎五行。

　　可稀奇的是，绿袍道人施法时，北方、中央，各有一道细微气机飘来，钻入法网。

　　碧云观摩良久，渐渐看出些门道。

　　封神世界法宝，分先天后天，也就是天生、人炼之别，其中又有阴阳镜、落宝金钱之类的奇珍，若无高深遁术，遇见就要遭灾。

　　这类宝物，仿佛烙印了天地间的某种规律，几无破解之法。

　　陈庚炼那法网时的神秘气机，便是用碧游秘法借来天威，冥冥中得了戊土、癸水呼应。

　　世间万物皆有阴阳之分，上则阳，下则阴，五行配合天干，阴有五种，阳也有五种。

　　这张法网，材料用的是西方神泥、瀚海精魄，那神泥在海外岛上现世，其性属阳，故是戊土，瀚海精魄藏在无尽海底，其性属阴，故是癸水。

　　如此一来，法宝一次成形，品质取决于材质与借来天威的多寡，道行越高，借的天威越多，炼的法宝便越厉害。

　　陈庚炼就戊癸法网，依旧无有入洞天缉凶的意思，盘坐云头，闭目调息。

　　余下周信、李奇、杨文辉三个恶道人，亲眼见到朱天麟身死的惨状，又见陈庚有退缩之意，心中愈发愤懑。

　　“我兄弟四人，共修仙道，积攒数百年情谊，谁知小师弟一朝遭人毒手，身死道消。

　　如此深仇大恨，怎能不报？那火阵固然厉害，若无漫天瘟气助涨，怎有那般威势？

　　咱们小心些，莫再施展瘟法，设法将那贼厮诱出，单靠修为，以力压之，就不信不能成功！”

　　周信运转法力，悄悄给两个师弟传音。

　　“你们要是想死，自去便是，莫怪我不出手搭救。”

　　陈庚眼眸依旧紧闭，嘴唇轻轻开阖，语气很是冷冽。

　　周信心下一凛，连忙噤声。

　　截教外门几无规矩，为人处世全凭心情，炼瘟的几个更是凶狠，真惹恼了，自己人也照打不误。

　　碧云借天遁镜玄妙，能窥情形，却听不见音讯，却能揣摩几人神色，发现叔侄之间似有嫌隙，知晓有机可乘，屏气凝神继续窥探。

　　只见周信眼珠子滴溜溜转，忽然想起了什么，给李奇、杨文辉使眼色，合力施法，布下隔绝气机的禁制。

　　陈庚察觉异动，以为三人是要背过身谩骂，也没在意，冷笑一声，继续运功。

　　“如今亲师叔是指望不上了，却要看看外来的师叔是否返本归元，又到了何处？”

　　周信言罢，从怀中取出日晷，放在三人中间，往内渡了一丝赤煞，竖杆即刻倒影，黑线指向西方，仔细看才能发觉，线条在慢慢缩短。

　　碧云吃过那桩法宝的亏，看见凶神取出日晷，纵没看清细节，也知晓马元将至，登时撤了青烟遮掩，运转少阳剑诀，金光烈火剑化作赤色长虹，穿过漩涡，凿在法阵上，刹那折返。

　　轰。

　　这一剑无比迅疾，爆发出雷鸣般的响动。

　　周信三人被惊了一跳，连忙收了日晷，祭起法眼，却见那贼厮光明正大御风悬空，慢悠悠打了个稽首，然后才化赤虹，径往北去。

　　“好孽障……”

　　这三个凶神先前吃了败仗，丧了师弟，心中甚是愤懑，又被限制，不让入洞天，胸中郁气几乎迸发，瞧见仇人离了赤焰山法阵，怎还按捺得住杀意，登时祭起遁光，钻入漩涡。

　　陈庚身前有重重禁制，纵然真仙之身耳聪目明，也是过了几息才被异动惊醒，发觉三个“废物”都进了洞天，怕死光了回去无法交代，连忙跟着进入那凶险之地。