第七十三章 东海龙宫，剑仙龙女

东海极其辽阔，过一片水域，先见大雨倾盆，波涛轰鸣，转瞬便遇彩虹，大日映照，相隔咫尺，却有阴晴之分。

　　碧云攥着敖丙赠送的宝珠，借之感应龙宫方位，发觉距离海滨仅有万余里，再度感慨截教势大。

　　莫说是瀚海龙宫，就算是钱塘君被囚的那座冷宫，都甚是雄伟，也就是洞庭湖广阔幽深，才能容纳。

　　东海乃四海之首、真龙祖脉，龙宫建在瀚海正中，海底深处，多年未曾变动，直至截教门人越来越多，遍布海外，屡起冲突，才将水晶宫西移。

　　呼。

　　剑光裹住身形，破开狂风，径往东去。

　　碧云入海赴宴，有两层考虑，一是结交敖丙，共同应劫，二是尝试找寻入总兵府试探的契机。

　　东海之畔便是陈塘关，李靖也是炼气士出身，多年往来，与龙王多少有几分香火情。

　　若李靖办宴，必然会邀请敖光，便能借势，顺理成章入府拜会。

　　嗡。

　　不消半个时辰，宝珠发出璀璨光华，朝下方映射。

　　碧云知晓龙宫就在海面之下，便借冰魄云光玄妙，凝烟成水游走，遁速与空中无甚区别。

　　炼气士也好，剑仙也罢，凡是人身修行，入火山、瀚海、之下往往多有妨碍，神通大打折扣。

　　虽说碧云是水行根底，却是云雾化形，难以似真龙那般受到受到加持，没受压制就不错了。

　　不过，有冰魄云光剑，又要另算，前身青烟剑就有聚散玄妙，配合剑气锋锐，在海中也能到达剑气雷音之境，再发冰魄奇寒，威势更盛。

　　碧云往下潜了三万丈，宝珠愈来愈亮，天遁镜映照，周遭无人，便撤了剑遁，用烟罗隔绝身形，又发乾天剑气，隔绝海水。

　　如此行了百息，便见远处坐落着一座台阁相向、门户千万的巨大宫殿。

　　碧云见龙宫内外有许多虾兵蟹将巡逻，怕起冲撞，便运转法力，渡入宝珠。

　　“我还怕宁兄瞧不上龙宫偏僻，不愿前来，今日早早等候，还好等到了，多谢赏光！”

　　只见一位身穿白底青纹锦袍，头生双角的英武青年大步出了水晶宫，纵被海水包裹，依旧行走似风。

　　“怎能劳烦太子亲迎……”

　　碧云走上前去，拱手笑道。

　　“这有何妨，你我相识有缘，一见如故，朋友之间，哪有什么太子不太子的…唤我名姓便是了。”

　　敖丙爽朗一笑，引着道人朝龙宫行去。

　　“怎不见敖离踪迹，莫不是上次没分胜负，决心加紧修行，非要较个高下？”

　　碧云言语之间，似有调笑之意。

　　如此举动，才符合“宁赤霞”与龙女不打不相识的经历，贴合脾性，不会惹人怀疑。

　　敖丙闻言，脚步放缓，硬着头皮回答。

　　“这…宁兄说笑了，我堂妹是知晓道友前来，回去梳妆，以表重视。

　　今日设宴，只谈风月，论道无妨…斗法…还是改日吧。”

　　当日龙女见碧云将要炼丹，从荒岛离开，径直回了东海地宫，就此闭关，至今也没出来。

　　敖丙知她修行勤勉，但眼看着就要设宴待客了，忽然闭关，不管有心无心，都有怠慢贵客之嫌，才出言遮掩。

　　碧云笑而不语，身后木匣剑光流溢。

　　敖丙见状，眼皮微跳，生怕二人又变了和解之念，在宴上大打出手，连忙转移话题，带新朋友入了龙宫，介绍风物景致。

　　敖离的确在修炼，练的也不是烛龙传承，而是——越女剑诀！

　　这门剑诀，乃是上古女剑仙创下，曾借之胜过猿祖，也属玄门之法，内含炼剑、御剑种种玄妙。

　　碧云在北海传给邓山的，仅有招式、行气之法，传给龙女的，才是全本。

　　烛龙巨像前，敖离赤足盘坐，眼眸紧闭，身前一道赤光悬空，光华明灭，煞是奇异。

　　“终于将你炼成真正的飞剑了。”

　　敖离忽然睁开眼眸，那抹赤光渐渐定形，也是尺许长短，两头都是剑尖，赤色剑身上浮现细密纹路，却似龙鳞一般。

　　这口飞剑，本是碧云熔化太阿剑，分出纯粹赤阳神铁，重新炼就，放在蜀山，也算是上乘剑胎，但对真龙来说，只能算是凑合。

　　敖离修炼越女剑诀，也知初始材质越高越好，但此剑是碧云所赠，映证二人情谊，加之是用天遁镜、三昧真火炼就，颇有玄妙，便没有改换，借助淬剑灵丹，炼形质各一次，剑胎变飞剑。

　　她有火真经、地阙金章打根基，本就只缺剑诀，炼起来没费多少功夫。

　　今日之后，龙女也是剑侠一流，只待剑术精进、飞剑品质拔高，炼成身剑合一，便是真正剑仙，有望在此方天地重现越女风采。

　　嗡——

　　赤阳剑忽然震颤。

　　啪！

　　敖离一巴掌扇在剑身上，赤阳剑停滞震颤，躲到角落去了。

　　“你个没良心的，好歹被我蕴养一年，又炼就一转，怎还念着旧主？”

　　敖离轻哼一声，挥袖收了飞剑，缓缓起身。

　　“这回他不能暴露真实身份，许多手段也无法动用，正好……”

　　敖离眸中闪过一道狡黠的光芒，嘴角上扬，准备去迎接贵客。

　　她却没发觉，自己与赤阳剑一样，也念着那人。

　　“不对，若不用烛龙根本神通，似乎也奈何他不得，这口飞剑又是个有反骨的，也见不得光，却需另想法子，乱其心神。”

　　敖离心念微动，施展遁法，回到布设禁制的闺房，先后换了好几套衣裙，又在镜前梳妆一阵，才出了地宫，朝水晶宫方向行去。

　　这时，敖丙与碧云，也到了水晶宫左近。

　　“好一座仙家宝殿……”

　　碧云也是头一回来到正儿八经的龙宫，却见梁柱皆是白玉雕成，砖块是青玉，琉璃翠楣、琥珀虹栋，内中都蕴含天地元气，朝歌王宫也难与之比拟。

　　这座东海龙宫又与钱塘君冷宫不同，并未避水，但行走其间，无有丝毫阻碍，更显奇异。

　　正要入殿，却见一道婀娜倩影出现，佳人柳眉臻首，眸含秋水，朱红樱口，一袭青罗襦裙，金云霞帔坠垂，仪态端容，较平日更美三分。

　　“你看，我就说她去梳妆了吧！”

　　敖丙见状，暗暗松了口气，拊掌笑道。

　　“宁道友，别来无恙？”

　　敖离浅笑，远远施了个福身礼。