第七十一章 固元灵胶，越女剑诀

“这枚金钱似是天地孕育，你方才祭起那团云烟，金钱振翅，发出某种极其神异细微的气机，吸引云烟之上道韵，刹那将之与天地隔绝。”

　　敖离眸中赤芒敛去，饶有兴致地看着落宝金钱。

　　碧云了然地点了点头，接着瞥向龙女那双灵动的眼眸。

　　“若我没看错，你方才似是动用了瞳术？”

　　封神世界，有不少以天眼、神目闻名的存在…闻仲天眼能辨善恶忠奸，杨戬天眼能勘破虚妄，杨任更是能上察天庭，下观地府，称得上手眼通天。

　　峨眉也有天眼透视之法，却需觅地静坐，无法在斗法、遁走时动用，甚是鸡肋，效用不及天遁镜。

　　“我瞳术初成，也就是看个大概……”

　　敖离似是觉得没能帮上忙，心中愧疚，话音刚落，便轻挥衣袖，丢出一大堆天材地宝。

　　“这些宝物，有的是父王、兄长赠予，有的是逃离洞庭路上寻来，剩下的，却是到东海之后，获赠、搜罗的…你擅炼宝，都拿去，多少有些用处。”

　　你把我当什么人了？

　　碧云有心质问，天遁镜一照，却差点被宝光晃花眼。

　　这些宝物被施了法术，缩小了个头，什么太阴、太阳真金，什么千年万年的人参、朱果、灵芝，多的吓人。

　　敖离早年间，单修火法，寻的天材地宝也是火行居多，修行火真经后，悟出水火相济的玄理，加上碧云是水行根底，便有意无意又弄来了些海中奇珍。

　　碧云祭镜映照，依据道书记载，判断宝物品类。

　　老白骨洞人，穷惯了，主仆三人加起来，凑不出炼一件法宝的材料。

　　若非道书图文并茂，甚是详尽，否则就算把宝物放在其眼前，也未必能认出。

　　“这是…十万年的蚌珠…海底万载玄铁…蕴含木气的珊瑚…等等…那是天一贞水？”

　　碧云波澜不惊的心湖，又一次被人用宝物生生砸出涟漪。

　　只见似杂物般堆砌的灵宝之内，有一团纯粹澄澈到极致的水魄悬空，天遁镜神光都被锁在其中，来回折射，煞是奇异。

　　不比五金八石、仙草灵药，水行宝物最是罕见，大都在江河湖海深处，被收入龙宫之内。

　　贞水、或者说真水一类，又是水中极品，纵然炼方圆千里海水，未必能得一滴。

　　碧云记忆中，整场封神大劫中涉及真水的，也就元始天尊发三光神水罩住西岐、龙吉公主祭真水炼就的雾露乾坤网对付罗宣。

　　这天一贞水，自是比不了那两种神圣珍宝，却也是极大的机缘，有弥合肉身、神魂，稳固元神之效。

　　紫云宫有一种奇特灵药，换作固元神胶，食之能淬炼、安稳神魄，甚是奇异，便是借用贞水炼就。

　　“你且将仙金、人参之类寻常宝物拿回，将蚌珠、珊瑚连同贞水留下。

　　我要炼两种仙丹妙药，一种唤作小还丹，能洗练真气、法力，正好助你修行，另一种唤作固元灵胶，对元神颇有妙用……”

　　碧云心知，解析落宝金钱之事，难以速成，须待龙女瞳术精进，方有建树，又见到种种水行奇珍，决定炼丹，助益修行。

　　敖离有心将宝物都送出去，见道人神色认真，又想起先前那一巴掌的威力，乖巧地点了点头，将那些“寻常”宝物收了回去。

　　“我出来的匆忙，待不了多久，你既要炼丹，我便先回龙宫，三日后还能再见……”

　　敖离也是后知后觉，想到炼宝、炼丹乃是炼气士最私密、紧要的事，先前是难抑情思，无意中目睹炼烟罗的过程。

　　如今既知碧云要炼仙丹，她怕再留下会惹人嫌，心中患得患失，还是决定告辞。

　　碧云闻言一怔，忽然觉得自己有点提起裤子不认人的既视感，轻咳两声，取出纸笔，写画一阵，又从葫芦里取出一粒丹药，装入乾坤袋。

　　“你那口赤阳剑胎，蕴养火候差不多了…这是越女剑诀，内中包含炼剑、御剑种种神妙，再有淬剑灵丹相助，很快便能炼就一转。”

　　这般举措，是投桃报李，却也有深层次的考量。

　　若无黄沙洞天同生共死的经历，莫说越女剑诀，火真经、地阙金章都不会传授。

　　如今嘛，饶是碧云专注修行，也能察觉龙女纯粹炽热的情意，她几乎将整颗心都挂在他身上，算是最能信任的人了。

　　何况，他身上最紧要的家当，皆与龙族有着种种渊源，炼金光烈火剑的太白元金、丙灵真精，炼冰魄云光剑的万载寒髓、元磁真气，追根溯源，都与龙女有关。

　　这回敖离甚至将烛龙传承悉数传授，又赠了许多天材地宝，价值远胜两门旁门功诀。

　　碧云入世一年有余，看清了三界大势，知晓独木难成林，要想渡劫，必须有厉害帮手，否则，三教稍有动作，便有可能被碾死。

　　敖离闻言，毫无欣喜之意，连连摇头。

　　“我知你剑术、遁法另有玄妙，几乎另成一派，乃是安身立命根本。

　　你已传了我两部功诀，给了我挣脱命数的希望，怎能再拿你好处？

　　我赠你宝物，并无贪图回报之意，只是单纯…单纯珍视情谊……”

　　敖离认真地看着道人，感动之余又觉生分，说出情谊二字，才心虚地扭过头去。

　　“你数月之后有一场硬仗，若能炼就剑诀，借之炼剑，便能消耗过于旺盛的真火，还能多几分神通，总归有些帮助。

　　如今大劫渐渐临近，阐截两教气势汹汹，威压三界，吾等无有入玄门的缘分，唯有联手才能渡过灾厄。

　　我也不瞒你，先前在北海，经历种种凶险，又见到散修生存艰难，有心另开一脉。

　　当然，我初成仙身，道行还浅，开宗立派之事干系甚大，需得缓缓图谋。

　　今日传授剑诀，也是想将你彻底拉上贼船，培养个得力帮手。”

　　碧云说着，攥住龙女纤细、滑嫩玉手，摊开掌心，将乾坤袋放了上去。

　　敖离闻言，扭过头，与道人对视，许久，未见异色，方知其已有定计，心神摇曳一阵，才收了剑诀、丹药。

　　“好，我愿助你。”

　　敖离赤色衣裙飘飞，眼眸中，多了几分毅然决然的决绝。

　　她的话只说了一半，剩下一半，却是在心中默默立誓。

　　“纵然天诛地灭，粉身碎骨，也要陪你走到最后。”