第三十四章 天师降妖，铁嘴神鹰

碧云将少阴剑诀修至入门，经脉中，便有阴阳两种精纯剑气，俱是玄门正宗，将膻中穴一激，刹那身剑合一，化作缥缥缈缈云烟，径往北行。

　　炼就剑气雷音，还没成就散仙，一个时辰便能行一万五千里，日行十八万里，已是金仙之下第一等的遁速。

　　朝游北海暮苍梧，袖里青蛇胆气粗。

　　吕祖一言，道尽剑仙风流。

　　嗖——

　　碧云隐在云烟之内，暗将天遁镜祭起，却见十里外迎面一道遁光，窥其容貌，平平无奇，看着眼生，真仙道行，身上依稀流溢幽绿瘟气。

　　“这人多半就是吕岳另外一个师弟李平了……”

　　碧云知晓敌人来的蹊跷，连忙先一步落下遁光，坠入一片枯黄草野。

　　剑光消弭的刹那，祭起太乙五烟罗裹住身形，彻底隔绝气机。

　　碧云祭天遁镜暗暗窥探，那人竟直往西去，丝毫不停，方才遭遇倒像是一场短暂惊梦。

　　“这些个瘟神在搞什么名堂？”

　　碧云蹙起眉头，思忖一阵，还以为是龙女或是石矶娘娘出了什么事，掐算一阵，却都无甚凶险。

　　“可惜道行不够，无法飞剑传书，否则，纵是千里万里，也要不了多少功夫。”

　　碧云再次身剑合一，有前车之鉴，怕被道行高深的仙人撞上、发现破绽，便化云烟，沿着溪流河涧遁走。

　　这般行了半日，便跨越兖州，到了冀州，越往北行越寒冷，草野也越发荒芜。

　　碧云贴地蜿蜒行了数万里，路上也瞧见几道遁光，却都是没成仙的散修，沿水行需绕路，慢了些，恰好溪水断流，正要重归云端，天遁镜却映出异象。

　　只见远山依稀有些积雪，忽从谷中蹿出一头生有四只角、猪耳人眼的怪物，在那山岭乱石之间来回跳跃，又见一道遁光紧随其后。

　　碧云借宝镜看的分明，遁光里是个腰挂铜令，白发苍苍的老者，令牌正反面写着“司”、“天”二字。

　　“莫非是朝歌司天台的天师？”

　　他心念微动，刹那数里，隐在云雾中，运转法力，渡入天遁镜，却见老者顶上有几缕微弱红光。

　　碧云前世记忆中，女娲娘娘被殷受题诗亵渎，本欲径去朝歌报应，却被殷郊、殷洪发出的红光阻了云路，想起商汤气数未尽，折返回宫，才祭起万妖幡，召来轩辕坟三妖。

　　“这便是大商国运对王侯将相冥冥中的庇佑吗？”

　　碧云盯着那几缕红光，默默思忖。

　　“好孽障，你潜入村落，吃了十多个婴孩，罪大恶极，怎还敢入冀州城晃荡？老夫潜伏数日，终于发现你的踪迹，怎能让你走了？”

　　老者见追赶不上，无奈撤了遁法，抛起一副龟甲，内中六枚铜钱忽然连成一线，化金光朝那怪物掠去。

　　这怪物，却是从天地初开时延续至今的一族异类，其名诸怀，牛身四角，人目猪耳，音似呜雁，喜欢食人，甚是凶恶。

　　只见六枚铜钱精准打在诸怀背上，打得它嘶鸣声声，畏缩着往崖边退去。

　　老者以为法术建功，抬手收了金钱，奔向崖边，打算彻底斩除妖邪。

　　诸怀用那只赤红眼眸盯着他，撅了撅蹄子，又嘶鸣一声。

　　噗踏、噗踏……

　　老者耳朵动了动，忽然回身，却见足足七头四角牛妖朝自己奔来，猛然一惊，就要祭遁光避开，却被崖边那头狠狠顶飞了起来。

　　这诸怀异兽，身形较寻常耕牛大了不少，气力更是千百倍胜之，乃是北地特有的异类。

　　老者纵有炼气化神修为，却还是凡体，加之年老力衰，根本经不起冲撞，重重落在被雪水润湿的泥地上。

　　如此，八头诸怀朝其躯壳缓缓挪步，不时发出嘶哑鸣叫声，犄角正中的那只人眼，藏出狠厉神色。

　　碧云也被电光火石之间的变化惊住了。

　　你那红光也不顶用啊？

　　本来见老者追得起劲，还以为他胜券在握，加之瞧见顶上红气，知晓得商汤气数庇佑，谁知竟被那形都没化的妖兽骗入陷阱……

　　碧云又祭天遁镜，却见那几头妖兽身上多了丝丝黑气。

　　“如此看来，那红光并无抵御法术、神通的效用，却是伤之、杀之会沾染恶业。”

　　碧云知晓文臣武将并非杀不得，心下稍安。

　　老者躺在地上，花白胡子被血染赤，不断咳嗽，掌中龟甲攥得越来越紧。

　　嗡。

　　龟甲上裂纹发出金光，铜钱被金光裹住，化作道道金线，朝八头异兽身躯缠去。

　　“大商司天台要都是这等修为，九州百姓过的该是多么凄惨。”

　　碧云摇了摇头，刚要出手，却见山巅乌泱泱飞来一群鸟兽，借天遁镜一照，竟是铁翅尖嘴，羽翼之间蕴含丝丝道气。

　　“这是…铁嘴神鹰？”

　　碧云再往远处照，却见又有一道遁光掠来，内中是个背负朱红葫芦、虎背熊腰的汉子，其顶上，也有丝缕红光，多半有官职在身。

　　老者祭起金丝，缠住妖兽足蹄。

　　唳——

　　百十铁嘴神鹰俯冲而下，几乎刹那就将八头诸怀啄食了个干净，仅剩下一副骨架，散落在地。

　　遁光徐徐掠来，现出身形，那汉子捏了个法诀，身后葫芦冒出黑烟，百十神鹰便尽数收了回去。

　　北地荒凉，人烟稀少，诸侯倒是挺多，但兵多将广的也就袁福通、崇侯虎与苏护三位了。

　　这其中，袁福通手下颇有些能人异士，崇侯虎胞弟崇黑虎是截教门人，苏护帐中也有个身怀道术的低调督粮官。

　　“您都一把年纪了，不在朝歌享清福，怎跑到北地来折腾，也不怕葬身荒郊野岭？”

　　崇黑虎用法力封好葫芦，大步流星而来，语气甚是急促。

　　“你…你怎…来了……”

　　老者说着，又咳出一大口鲜血。

　　“我教中有高人，正在通缉一个叛出师门的凶恶妖道，据说那人就在东边、北边几州躲藏。

　　若能寻到那厮踪迹，便能得仙丹妙法…莫说我，就连海外的几个散仙都往大商疆土来了。”

　　崇黑虎轻轻将老者搀起，从怀中取出一枚丹丸，喂入其嘴中，又从腰间解下水囊送服。

　　“好大的手笔……”

　　碧云隐在云烟之内，暗暗惊异，却又觉得有些古怪。

　　“怎不差陈庚、李平来抓我，反倒大费周章悬赏通缉？”

　　碧云眼眸微凝，刹那祭起剑遁，继续北上。