第七十五章 南明火种，泾河太子

这位太阳道士，乃是东海龙王千年前出游时遇见的一位散人，敖光有识人之能，看出道士火法高绝，不惜耗费千金也要与之交好。

　　自然，神仙说的金，并非凡俗金银，却是仙金神铁之类。

　　东海龙宫共有三位太子，敖丙的两个兄长，从前水法炼出些造诣，却勘不破坎离之玄，受太阳道士指点，才炼就龙珠，得以上天庭办差。

　　真龙得天独厚，修行少有阻碍，唯一的紧要之处，便是炼就龙珠。

　　正所谓：龙生九子，各有不同。

　　真龙水法、火法稍有层次，大道就天差地别，很难靠先辈经验渡过关隘。

　　单说洞庭君与钱塘君，一母同胞，神通却隔天堑，敖震打十个敖潋都绰绰有余。

　　若似龙女那般，得授真经玄理，参破造化，未来便是一片坦途。

　　这回敖光又请道士前来，却是要帮三儿子破除迷津，助其成就功果。

　　老规矩，论一次道，奉上千斤仙金、神铁。

　　敖光知晓太阳道士多年来，一直在找寻衣钵传人，怕他推脱，透露龙女炼就坎离的消息，借以吸引。

　　至于宴请“宁赤霞”，一是真有结交之意，二是激起龙女争斗之心，也来赴宴。

　　太阳道士入殿，一眼看出敖丙根基浅薄，敖离火法稀奇，再看碧云，竟看不真切，视线便在二人身上多停留了刹那。

　　碧云难知龙王算计，却看得出道士厉害，连忙起身回礼。

　　“南海散人宁赤霞，拜见前辈。”

　　敖丙、敖离见状，也跟着施礼。

　　“你也是南海人士？宁赤霞…赤者，火也，霞者，水也，云霞收敛太阳真气，便似那坎离相合、水火相济，好名字……”

　　太阳道士闻言眉毛一挑，笑容也真诚了几分，言罢，轻轻抖袖，分出三缕纯白至阳真火，凝成宝珠。

　　“贫道与龙王平辈论交，也算是三位小友的长辈，今日来的匆忙，失了礼数……

　　这非法宝，只是吾火炁凝聚炼就之珠，称不上稀奇，拿去玩耍吧。”

　　太阳道士话音刚落，三颗珠子便分别朝三人身前掠去了。

　　敖光见状，心湖渐起波澜。

　　这些年，他与太阳道士共论水火玄妙九次，道士似饕餮般，只进不出，今日一反常态，难得慷慨，却未必是好事。

　　不提龙王念头，三个小辈获赠火珠，也是神色各异。

　　敖丙单修水法，看不出火珠玄妙，敖离在道士凝火成珠时就瞳孔微缩。

　　至于碧云，盯着那颗宝珠，心湖也起了些许涟漪。

　　“这火焰纯白无杂色，气机内敛，看着像是南方离地精粹……另外一种称呼，便是南明离火。”

　　紫府道书中，关于祭炼飞剑的法门占了相当大的篇幅，对炼剑要用的火焰、仙金，都有详尽描述。

　　虽无青索、紫郢、南明离火那等古时传下顶级仙剑炼法，却也记载了材料、以及传闻中的炼制过程。

　　其中，恰好有关于南明离火的记述。

　　此火纯白，天然克制妖邪，炼入剑内，却变作朱红色，祭起时一道赤金虹光，至阳至刚，威力无匹。

　　这颗火珠，完全符合南明离火特征，少是少了些，不够炼剑，但要是蕴养得当，却能渐渐壮大。

　　“这宁赤霞身份，本是胡乱捏造，谁成想，竟真遇见南海仙人。

　　如果其言非虚，南明火珠并非采来，真是随手捻就，其火法便比我预想的还要高妙。

　　封神世界，火法有如此造诣的，满打满算也就五指之数…太阳道士…恐怕也是假身份。

　　只是，其人闻吾来历、名姓，似乎起了兴趣，若言南方风土，必露破绽……”

　　碧云心思急转，先用烟罗护住丹田、经脉，一把攥住火珠，三阳经金光烈火剑忽然发出赤光，膻中冰魄云光剑寒气收敛。

　　“好厉害的神火，不瞒前辈，我是水行根底，一触火珠，便觉法力缓滞，知晓火珠玄妙。

　　本不该贪心，既是长者赏赐，宁某便厚颜将此宝收下了。”

　　碧云朝着太阳道士拱手施了一礼，抬起头来，咧嘴笑道。

　　敖离、敖丙也跟着施礼言谢。

　　这么一恭维，自然消了言说风物的心思。

　　“贫道行事随心所欲，也是闻你名姓，想到我与龙王恰是一水一火，思及多年情谊才攒就火珠，莫要多礼。”

　　太阳道士轻抚长髯，笑着说道。

　　敖光闻言心下稍安，恢复的平日八面玲珑，招呼起客人。

　　“今日先与宁小友相识，又与故友重逢，实在喜悦，且先落座，共饮同乐，畅叙幽情！”

　　此言一出，大殿内的气氛便热络了不少，按长幼先后落座。

　　敖光再次拊掌，那十二蚌精珠女继续歌舞，又有宫女入殿，盛上佳肴。

　　龙宫宴席，也是非同凡响，山珍海味皆有。

　　自然，龙王办宴，什么都有，却无龙肝凤髓。

　　不过，席间宾主皆有心思，并无多少口腹之欲，仅是稍稍取食。

　　“贫道受龙王相邀，前来谈论坎离，既然三位小友皆是水、火根底，不妨也参与进来，共同论道。”

　　太阳道士坐在坐席首位，忽然端起酒樽，笑着说道。

　　这话恰恰应了敖光心意，龙王脸上笑容堆叠，大喜过望，就要顺水推舟应下。

　　谁知，忽生异变。

　　咚！

　　大殿之外，又一次传来钟鸣。

　　这次钟响，的确超出龙王预料，其计划被搅，心中不愉，脸上笑容也显得有些勉强。

　　“这却奇了，龙宫许久未曾设宴，今日却接连有客前来！

　　诸位继续饮乐，寡人暂且失陪……”

　　敖光端起酒盏，一饮而尽，算是赔罪，接着便大步流星离了殿宇。

　　主人离去，席间一时有些冷清。

　　太阳道士放下酒盏，余光却一直在三个小辈身上打转。

　　“这位小友，怎的神色有异，莫不是修行出了差池？”

　　太阳道士忽然出言，视线却落在敖离身上。

　　只见龙女柳眉微蹙，神色惊疑不定，脸色也稍显煞白。

　　碧云稍稍掐算，许是与之命数交织渐深，竟然算出了内中玄机——泾河龙王长子，代替兄弟，领龟丞相前来东海告状，言说洞庭龙宫悔婚之事。

　　敖离道行精进，心血来潮，却又无推衍之能，难免有些慌乱。

　　“莫不是前日斗法没分胜负，今日龙宫再见，又生出争斗之心？”

　　碧云碍于太阳道士在场，没有私下传音，故意出言，吸引龙女注意，安抚其心。