第三十三章 太清禁制，分光捉影

所谓元神，便是修道之士以吐纳引导之术，凝聚精气，搬运周天，神气混合，炼成一团，与魂魄关系甚密。

　　封神世界，成仙前炼的元神甚是孱弱，却能炼阴返阳，但是，若不在榜上，死了便要蒙昧真灵，忘却前尘。

　　蜀山成散仙才有元神，但就算兵解，还能转世，找回记忆。

　　这两界法门殊途同归，炼三花、斩三尸与炼就纯阳婴儿，皆是上乘功果。

　　碧云功行较散仙差得还远，却是两界法门兼修，早年就炼出过元神，转修玄经“倒退”回去，但是底子还在。

　　如今借碧游法，在剑仙境界重新修出元神，相当于将元神炼了两次，去芜存菁，倒有几分飞剑炼形炼质的意思，大道颇有裨益。

　　碧云道行精进，耐心等到下一个渡口离去，寻无人处，祭起剑光便走。

　　这几日跟船沿水路走，不觉间到了兖州地界，剑遁往北行了七八千里，在游魂关地界寻了座光秃秃荒山，辟了方洞穴，祭起太乙五烟罗，盘坐在地。

　　“奇哉怪也，足足十日，吕岳竟没来寻我晦气…莫不是被旁的事情绊住，还是真被我骗去更北边了？”

　　碧云摇了摇头，收敛杂念，将天遁镜祭在半空，闭眸凝神，刹那入定。

　　紫清宝篆之中，上部太清仙法对功行要求最高，却是需借元神催发，攒就阴阳二气，借之施展。

　　如此一来，修为越高，元神越接近纯阳，能调动的纯粹阴阳二气便越多，太清仙法威力也就越大。

　　碧云元神经两次淬炼，与峨眉散仙相差毫厘，丹田法力游走，经由三阴、三阳经脉，汇入泥丸，灌在那金色人影顶上。

　　他依照仙法关窍，手掐法印，往前一扬，一口真气朝洞中烟罗喷涌，一青一白两种光气细似游丝，忽然朝四面八方散射。

　　这青白两道光华，便是仙法炼就的阴阳之气，法门特殊，却非黑白。

　　只见室中云、霞、雾、霭、虹渐渐消融、阴阳二气交织，重新淬炼，又浮现出来，变得更加凝实。

　　这个过程持续了半日，才堪堪将太乙五烟罗重新祭炼，碧云心念微动，那丝丝云霞便一阵涌动，幻化各种形状，甚至能凝成可堪一用的兵刃。

　　“不错…太清仙法重炼，倒是使得法宝与吾联系更加紧密，外人断难夺走，祭起时也能随心变化。”

　　碧云收敛细微喜意，定了定神，心念再度沉入道书，却是要将仙法中的禁制，打入太乙五烟罗。

　　峨眉种种法阵，都脱胎于太清仙法，凝碧崖、飞雷崖等仙府，皆设太清禁制，既能防御外敌，还能遮掩推算。

　　这类法门，本是设在洞府等不能挪移的物什上，碧云将其炼入无有定形烟罗，难度也随之提升。

　　大约过了四五个时辰，碧云捏印数百次，打了千余道法篆，烙印上去的少之又少。

　　“不行，需将烟罗定住……”

　　碧云思忖一阵，从葫芦里取出一块拳头大小的璀璨冰晶，寒气流溢，刹那将石室冰封，烟罗也瞬间固定。

　　嗡。

　　碧云再度捏印，法篆果然落在烟罗上，足足三千六百道，将禁制初步炼成。

　　“这太乙五烟罗常常变幻，禁制也要挪移，大抵较峨眉剑仙洞府遮掩效果要弱上些许。”

　　碧云收了万载寒髓，又祭真火，石室冰雪消融，太乙五烟罗也再度涌动，内中青、白二色光华渐渐收敛。

　　他将烟罗尽数收回，裹在身上，又祭天遁镜，照向己身，竟瞧不见躯壳内的法力流动，更无气机溢出。

　　“这禁制在烟罗上，平时倒能遮掩气机，但与人斗法时，却不能裹在飞剑、法宝上，势必会有短暂的缺口，易被算出行藏。

　　不过，一剑能杀的，麻烦很好解决，一剑杀不了的，刹那远遁，再用烟罗遮掩，就算面对面，也算不出，还能找个地方修行，无需担忧被人寻到……”

　　碧云心中渐有底气，笼罩在身上的阴霾散了大半，重新参悟起太清仙法。

　　好不容易修为精进，重炼元神，得以研习上乘法术，但内中法门多需高深境界，仅有少数几门能够修炼。

　　“这倒是个好法术……”

　　碧云瞧上了一道唤作“分光捉影”的玄门法诀，却是收剑、收宝之法。

　　此法既无攻伐之玄，又无护持之妙，炼成后，却能用手掌夺人飞剑、法宝。

　　自然，需得修为高于对手，或者相差仿佛时才能使用，但敌人失了兵刃、法宝，便似无牙之犬，收拾起来也省力。

　　这种法诀，非峨眉独有，却最是精妙，李英琼、余英男、笑和尚都曾借之夺敌宝物。

　　其中玄机，在乎道行、也在剑术。

　　唯有修炼上乘剑诀，手上经脉蕴含纯粹剑气，裹在掌上挥动，才能斩断法宝与对头之间的气机联系，及时隔绝，便能收走。

　　碧云心知剑术火候差了些，便静心敛性，依照九天玄经搬运周天，然后才去练少阳剑诀，继续用剑气打磨穴窍、经脉。

　　今番元神重炼，道行也厚了三分，剑气势如破竹，很快就打通右手无名指液门、关冲二穴，指尖似飞剑一般吞吐罡气。

　　“好在先炼的是少阳剑诀，若换少阴，炼中指，夺剑够呛，激将倒是一激一个准……”

　　碧云知晓暂炼不成分光捉影法诀，摇头收掌，将青烟剑、金光烈火剑、天遁镜等等法宝祭起，用太清仙法重新炼了一遍，其灵性愈发充沛。

　　只见青烟、烈火剑光一青一白，在石室中上下翻飞，互相追逐，恰似先前施展仙法的阴阳二气。

　　“这次去北地，须改头换面，不能暴露青烟聚散之妙用，但拿来对敌却无妨…少阳剑诀与之相性不符，加之体内阳盛阴衰，也该炼那少阴剑诀了……”

　　碧云有了定计，挥袖将飞剑、法宝悉数收回，依照少阴剑诀，祭剑气，修炼手三阴经脉。

　　许是水行根底与少阴剑诀相合，修炼时，竟比少阳剑更快几分，轻松打磨四五个穴位。