第七十章 地阙金章，以水炼水

敖离情根深种，见碧云不解风情，略生出羞恼之意，又勾起真火。

　　碧云借天遁镜映照，看见龙女身上的细微变化，知晓苗头不好，连忙又催寒气渡去。

　　“你根性其实逊色钱塘君，奈何修了火真经，坎离龙珠品质奇高，烛龙传承是死物，怕是以为遇见了万中无一的修行奇才，才将神通一股脑传授。

　　结果，你炼不了水法，失了调和，我即刻传你一部水行功诀，速速存念定性，体悟玄妙，早些修成水阴之法，免得再出差池。”

　　碧云言罢，便将一部满是天篆的《地阙金章》拆解，又用玄门至理佐证，半个时辰便将功诀传下。

　　这部《地阙金章》，本是初凤与金须奴在海底紫云宫外寻到一个水晶宝匣，用纯阳乾明离火炼七七四十九日，得到的天书，本还有一部，化虹飞走，没能抓住，单凭金章，就能修至地仙。

　　碧云是水行根底，炼的是玄门正宗功诀，眼力奇高，很快便从中得了些许感悟，道行略有精进。

　　单是气府经脉，便有种种惊人异象——真气化游龙，叩关走穴，经由泥丸，汇聚精神，宛如活物般灵动。

　　至于龙女，她是真龙之属，生来便有掌控水火的本事，又得了烛龙传承，更是受益匪浅。

　　其躯壳内，坎离龙珠缓缓转动，通体赤色，渐渐纳入水炁，生出云纹。

　　“你火炁太足，初炼金章，仅是稍稍调和，要想彻底解决，还需勤加修行。

　　好在，暂时无需担忧欲…真火上涌，颠倒神魂的问题了。”

　　碧云见龙女水法渐入佳境，长舒了口气。

　　本拟借其火法、瞳术，尝试辅助炼宝，看现在的情形，却不宜劳动。

　　“你又救了我一次……”

　　敖离眼眸恢复清明，神色甚是复杂，收敛情愫，将烛龙传承中的功诀、法术悉数道出，没有半点藏私。

　　碧云也打起精神，认真倾听。

　　这门传承，不愧是上古大神通者创下，立意之高，法术之精，仅逊三教正法些许，还有别的玄妙。

　　烛龙在天地初开、阴阳分辨时降世，生来就有奇异神通，视为昼，瞑为夜，吸为冬，呼为夏，尽得两仪玄妙。

　　东海龙宫遗留的传承很完整，但获取、修炼的门槛都很高，敖离也是遇见碧云，改了命数，方能得到全部法门。

　　其中水法、火法，根骨足够便能修行，炼宝之法看悟性，那门神异瞳术，唯有真龙之身，或是得了上古龙族真气的生灵才能修行。

　　此外，还附了一门吐纳法，却是摹刻烛龙呼吸、行气规律，再修炼神通，便轻省不少。

　　“如此说来，龙女仅炼了火法，修成纯阳神目，便能炼开炼了五次的太乙五烟罗？”

　　碧云惊异于烛龙传承的玄妙，试着修炼火法，也许是非龙身的缘故，运转甚是艰涩，转换水法，却轻易入门，如有神助。

　　只见水炁从石洞周遭汇聚，崖壁之下，惊涛拍击，浪花溅散，化作雾气升腾，又有烟霞攒就，五光十色，将石室映得似仙境一般，竟然转瞬炼就一小团烟罗。

　　不过，仅是粗胚，难以与身上五转的太乙五烟罗比拟。

　　碧云心念微动，运转五气三花法，吐纳元气，经十二重楼入腹，汇入五脏，分化金木水火土五行气机，游走经脉之内，化作法力，蕴养肉身。

　　封神法的格外注重五脏五行之气，日夜修炼，以期与天下五方对应，达到天人合一的境界，炼出脏腑神祇。

　　世人常言“五脏庙”，并非空穴来风，庙中神祇，非天神，而是五气显化，用以稳固气血、精元，方能无漏。

　　碧云在北海闭关一载，精力有限，没专修封神法，但成仙之后，气血旺盛，气神充沛，五脏五气也水涨船高，算有几分火候了。

　　呼。

　　碧云运法力入肾脏，养出丝缕黑色元气，仿照烛龙吐纳，添了抹极阴气机，黑气落在那团烟罗粗胚上，以水炼水，抽丝剥茧，约莫一刻，重新炼成水炁，又打入无数符篆，再过一刻，成就一转。

　　今时不同往日，十七年前，碧云刚觉醒宿慧，转修九天玄经，道行甚是浅薄，法术也稀松，炼烟罗粗胚，都花了七七四十九日。

　　如今仙身已成，道行大涨，又有碧游炼五气三花法门、烛龙神通助力，自然快了许多。

　　不过，依旧难以在两年内将烟罗炼到十转。

　　这次炼宝，并没有隔绝敖离视线，她静观云烟变化，眸中焕发异彩，啧啧称奇。

　　“好高明的手段，你对元炁的操纵，委实精妙，莫说我，怕是连四海龙王都难以比拟。”

　　敖离说着，看向道人那张俊秀面庞，回忆其真容，稍稍对比，觉得幻化出来的差了许多。

　　“这门炼宝之法，与我传你的水、火二经一般，皆由天授，自然玄妙。

　　这几个月，你须勤勉修行，彻底调和阴阳，待到渡过灾劫，再用火法、瞳术助我炼宝。”

　　碧云说着，依照碧游正法中的法门，面向北方，捏印掐诀一阵，又用对应法力画符，尝试借北方水行道韵，炼入烟罗。

　　呼。

　　天地似有感应，生出一阵狂风，便有一道似有似无的无形气机，渗入新炼烟罗之内。

　　这次烙印的道韵，称不上多，与其截教正法造诣、修为有关。

　　饶是如此，也给那团烟罗增添了许多玄妙，品质一跃，达到堪比三转的程度。

　　碧云心念微动，新炼烟罗便分化、凝聚成丝线，编织罗网，祭起时，有风雷之声，还能引动云雾，行云布雨，甚是奇异。

　　“这是…阐截两教炼宝之法？”

　　敖离见状，心神似灯火般，摇曳不定。

　　你在北海，究竟经历了什么，此法得来，定然艰辛凶险吧？

　　敖离眸中生出几似怜惜之色，看向道人的眼神更加温柔了。

　　嗡。

　　碧云祭起落宝金钱，又借天遁镜观摩，却见金钱振翅，刹那将烟罗锁住落下。

　　可惜，依旧没能看清内中气机变化，无法破解、摹刻落宝金钱中藏着的玄理。

　　“这枚金钱颇有古怪，竟能吸引炼入那团云烟内的道韵。”

　　敖离眸中赤光流溢，神目发挥效用，看出了端倪。

　　“你能看清内中变化？”

　　碧云抬起头来，轻声问道。

　　若能解析落宝金钱发挥效用的规则，便能拿同一件法宝练手，不断调整，研究出对应的最佳的方案，省去多次炼宝耗费的材料、光阴。

　　唯有炼熟碧游炼宝之法，才能与蜀山法、烛龙法结合。