第五十一章 碧游心法，四圣将至

虽说山不在高，有仙则名，但十天君炼的都是左道之术，道场无丝毫灵秀气象，却显得格外肃杀。

　　只见雪谷上下充斥兵刃，中间悬了一座玄冰打造的楼阁，既是洞府，也是法阵枢要。

　　袁角炼阴寒功诀，不喜热气，便炼了玄冰阁，走到哪带到哪儿，充当道场。

　　这时碧云已被放了出来，看着阵中重重禁制，知晓逃遁艰难，又想起方才那只怪鸟还没处理干净，绞尽脑汁，思索逃脱之法。

　　“我身在寒冰阵内，稍有异动便会被察觉，就算祭冰魄云光剑遁，未必能似从前那般完全遮掩行藏，只能先取得袁角信任，再寻机会遁走了。”

　　碧云捋清思路，暗祭天遁镜，映照法阵禁制，试图寻出破绽，却没能遂愿。

　　“如今北地处处凶险，你道行太低，出去也是送死，须在阁中好生修行，若无首肯，不得出阵。

　　为师早年练的是碧游心法，成仙后，结合此法创出一门太阴九幽真功。

　　你还没攒就五气，炼真功容易伤身，那碧游心法又是掌教创下，须得考验一番才能传授……”

　　袁角说着，眉头蹙起，神色有些纠结。

　　“我福薄命浅，幸得老师垂怜，半只脚迈入玄门正宗，未立寸功，先得了幽玄宝印，甚是感激，怎敢奢求玄功妙法。”

　　碧云做过多年童子，极擅察言观色，发现对方陷入两难，连忙递去台阶，又从袖中摸出纸笔，笔走龙蛇千百字，双手奉上。

　　“这便是那炼梅花寒气，凝成罡煞的法门，弟子身无长物，全当是束脩了，老师莫要嫌弃。”

　　袁角见徒弟乖巧懂事，心中甚慰，又得一门崭新阴寒法术，更是欢喜，也不推辞，接过帛纸垂眸阅览。

　　本来单纯是收集欲作祟，纵然见过幽煞化匹练冻住怪鸟的场景，也以为是那类剑走偏锋，却充满弊端的法术，想着取长补短，汲取精粹，加以改良。

　　谁知到手才发现，幽煞法门与阐截两教道法通而不同，仿佛另辟了一条大道，但仅有一道法术，却似雾里看花，看不真切。

　　“这法门从何而来？你且细说那时情形。”

　　袁角有心按图索骥，寻到更多妙法，攥紧帛纸，有些急切地问道。

　　好在，碧云在捏造身份时就想好了对策，早有腹稿，编出一套昆仑寻仙、坠落悬崖、天降秘笈、误食朱果的鬼话，内中却夹杂了峨眉三代门人真实经历，虚虚实实，极难分辨。

　　袁角见其说的有鼻子有眼，也没怀疑，闻得昆仑二字，更是惊惧，彻底消了去探寻的心思。

　　“这小子倒也有些运道，胡乱访仙，非但没造劫难，还得了妙法，分明先去的昆仑，却没能入阐教门墙，颠沛流离到了北地，才遇上我，看来的确与截教颇有缘分。”

　　袁角越想越觉得徒弟没收错，咧嘴笑了笑，才低头继续参悟幽煞法门。

　　这道法术在蜀山称不上珍贵，却蕴藏着末法天地许多玄理，越是道行高深，能受到的启发越多。

　　袁角看了一阵，大感法门玄妙，生出将幽煞融入寒冰阵的心思，也不拖延，立刻就要钻研。

　　“你修为浅薄，看不出幽煞法玄妙，倒似牛嚼牡丹，炼的似是而非。

　　为师得了好处，也不占你便宜，这是碧游筑基心法，足够炼到成仙了，你拿去细细参悟，争取早日重塑根基。”

　　袁角轻轻抖袖，便有一道流光从阁上掠出，悬在二人身前，光华敛去，现出内中玉简。

　　碧云没想到竟有此等收获，连忙上前，恭敬接过功诀，连连称谢。

　　袁角愈发顺意，欣慰地点了点头，犹豫一阵，五指掐动，又算了起来。

　　碧云还以为是露了破绽，忙祭太乙五烟罗遮掩气机。

　　袁角很快结束了推算，神色郁郁，长吁短叹。

　　“本欲闭关参悟妙法，重炼寒冰阵，算了算时日，怕是要延后了。”

　　“老师有何事烦扰，若事情简单，何不交给弟子去办，您老人家也能专心闭关。”

　　碧云欲趁其闭关入定之时，设法遁走，眼看着计划将要落空，便要给便宜师父排忧解难。

　　“这事儿说起来，还真与你有些关联…我有四位同门道友，将往北海，与你一般，也是要找寻那叛教贼厮踪迹。

　　按其脚力推算，至多五日便至，我要想将幽煞融入法阵，少说也得闭关七日。”

　　袁角看着那座凶恶寒冰阵，又想到炼入幽煞的威势，心中奇痒难耐。

　　碧云闻言，心头微震。

　　“这却奇哉怪也，我将太清禁制炼入烟罗，只有施展法术时难以遮掩，饶是如此，也就吾之仇敌能算出准确方位。

　　袁角说四位道友，五日脚程，莫非是吕岳请了九龙岛四圣？那又怎能确定我的踪迹？”

　　碧云心念沉浮，有心探明究竟，斟酌措辞，再度出言。

　　“老师，弟子初入门墙，不知教中根底，若四位上仙驾临，我该如何称呼？可有什么忌讳？”

　　袁角轻哼一声，神色很是不忿。

　　“你倒是顾虑周全……不过，那四人性情粗莽，法术却稀松，妄自尊大，起了九龙岛四圣的名号，也不怕遭受天谴。

　　若非吕岳提前差人告知，我都懒得与那四个蠢货往来…如今却不得不候着，到时还要动用我的宝贝寒冰阵。

　　你也莫叫什么上仙了，那四人也配？称一声师叔，就算给足面子了。

　　至于说忌讳…北地风雪交加，奇寒无比，就算那四人加起来也斗不过我，能有什么忌讳？

　　你也是为抓那贼厮到北地的，应该或多或少知晓些内情…真仙道行的陈庚和马元都灰头土脸地回去，四蠢前来，又有何用？

　　除非…不可能，吕岳道行再高，也炼不出……”

　　袁角闭不了关，炼不了阵，心情不虞，又见徒儿颇有顾虑，一股脑将心事抖搂了个干净，差点将瘟神的私密泄露。

　　“总之，莫与那四个蠢货走的太近，那滩浑水，不是你能趟的。”

　　袁角言罢，拂袖转身，径往阁上去了。