第二十七章 东去洞庭，金锁罪龙

这颗赤色宝珠，正是敖离调和坎离，炼就的火行龙珠，异类修行，若非早早拜入玄门正宗，便都是要修炼内丹。

　　真龙内丹，又是其中最特殊的一种，炼丹成珠，才能算得上神仙之流，否则，纵有千万年道行，也易被扒皮抽筋。

　　这颗坎离龙珠中几乎蕴含龙女的全部修为，催发开来，真火无穷无尽，寻常散数，自然难以抗衡。

　　赤龙收回龙珠，碧云收走那口烧剩下的太阿剑，祭青烟剑遁，径朝东去。

　　至于说陈庚，此时才堪堪赶到赤焰火山，瞧见那岩浆迸发、天地皆赤的惊人异象，搜寻一阵，连周信、李奇的尸骸都瞧不见，依稀察觉洞天外法阵被破，知晓杨文辉多半也死了，心中翻江倒海，神色接连变幻，先是煞白，接着变成赤色。

　　“这般火法，若非炼就仙身，怎能施展…小贼身边定有帮凶……”

　　陈庚稳住心神，祭起法眼，仔细寻找蛛丝马迹，但火山近乎崩碎，内中禁制、法阵也早被撤去，还被真火里外烧了个遍，愣是没看出帮凶跟脚。

　　“如此看来，只能回去再请师兄推算了。”

　　陈庚想到回山要面临吕岳的滔天怒火，就头疼的厉害，恨不得即刻抓住碧云杀了泄愤，却也知晓对方遁法神速，难以追寻，无奈长叹一声，重新去往黄沙漩涡，布下重重禁制，又施瘟法，欲灭绝洞天生灵，免得炼瘟消息走漏。

　　本来先前施瘟法充斥洞天时，三日便能将内中炼气士尽数杀死，奈何都天烈火阵出世，毁了计划，也就火山上的炼气士被抓走，余下多数仅是昏睡，如今都已醒转。

　　呼——

　　天地之间，又生出亿万缕幽绿瘟气，须臾蔓延数百里，千百道遁光拔地而起。

　　“呵呵，逃了棘手对头，还能逃得了蝼蚁？”

　　陈庚御风悬空，望着那些朝黄沙漩涡方向掠去的五色流光，冷笑连连。

　　嗖——

　　自西向东掠来一道遁光，却是马元伤愈，又闻贼厮被困，日夜不停赶来，刚到洞天外，不见瘟神门人，正要进入漩涡，又被法阵阻拦，一时恼怒，脑后忽然生出几只巨掌，将禁制扯了个稀烂。

　　轰！

　　千百道遁光绽开，朝四面八方掠去。

　　陈庚脸上的笑意，彻底消失了。

　　……

　　夜幕似铁，洞庭湖中水月交辉，渔灯掩映，云雾渐渐升腾，仅有君山露出一角，仿佛白银盘中置一青螺。

　　呼。

　　清风徐来，水波不兴。

　　渔夫在舟首放着灯笼，吸引鱼群，脚边鸬鹚鸟忽然伸颈，啄起一条筷子长短的银鱼，涟漪碎碎圆圆，依稀间，似有一缕青光沉入湖底。

　　这却是那青烟剑散，化云作水，借以入湖。

　　湖中静谧，隐有传音。

　　“我是从龙宫逃出来的，回去定要遭受惩罚，不如先去一处偏僻所在暂歇，然后从长计议……”

　　“如此甚好。”

　　剑光幽而复明，淡淡一抹青色，朝君山之下掠去。

　　不消几息，便悄然下潜到了湖底，入眼一座长宽皆万丈的水晶宫殿，珊瑚明珠镶嵌墙壁，梁柱皆由金制，顶上则是各色琉璃瓦，极尽华贵。

　　青光散去，现出两道纤长身影。

　　碧云依旧谨慎，祭天遁镜，照在那水中仙宫上，依稀能见火炁流溢，却又被金光遮掩。

　　敖离却似倦鸟归林，神色悠闲，扭动腰身行了几步，忽然想起了什么，掌心一翻，多出一块龙纹玉佩。

　　“这里禁制重重，几乎是一处绝地，唯有我，父王，以及二位兄长能够出入，不过，他们与叔父关系不睦，少来探望，你要寻幽静洞府清修，再没有比此宫更合适的了。”

　　碧云点了点头，上前接过入禁制的信物，却又悄然渡剑气入膻中穴窍，方便随时遁走。

　　这二人先穿过一条白玉雕就的长廊，又弯弯折折走过几座水下园林，终于抵达那凄寒冷宫。

　　“我叔父本是钱塘龙君，大尧治世时，发洪水获罪，被囚此地，大殿有八道金锁，专困真龙，纵有万般神通也无法施展。

　　大抵是道行消磨太快，我逃出洞庭前几年，叔父说要专心抵御金锁禁制，少说需百年光阴，就此沉睡。”

　　敖离也算摸出了碧云的几分脾性，知其行事谨慎，故而先言说境况，免得他心忧。

　　她话音刚落，冷宫…亦或者说牢狱内传来叮当哐啷一阵急促响声。

　　“嗯…三娘…你既带来贵客，怎能不让我这个做主人的见上一见？”

　　这道声音很是清澈，仿佛少年，偏偏给人一种经受岁月磋磨的沧桑感，显得格外怪异。

　　敖离惊讶地转过身，却见大殿外道道符箓发出金光，正门被生生挤出一条缝隙，内中一抹璀璨赤色游弋，忽然摆尾，金色巨眸视线锐利，透过门缝，望了出来。

　　“叔父，你醒了？！！”

　　敖离心中又喜又惊，悄悄往前走了几步，护在碧云身前。

　　碧云借天遁镜看的分明，那条赤色真龙，身形较龙女大了十倍不止，龙角、脖颈、龙爪皆有金锁束缚，宫殿内外符箓千万道，似是神道手笔，能够勾连天地，消磨修为。

　　“晚辈碧云，拜见龙君前辈。”

　　碧云知晓钱塘君要在多年后才会脱困，稳妥起见，还是先运转剑诀，催发青烟剑，然后才拱手施了一礼。

　　“我那侄女运道浅薄，若无大机缘，断难修成龙珠，你确是洞庭龙宫千百年来第一等的贵客……三娘，吾行动不便，你代我好生招待碧云道友……”

　　钱塘龙君话没说完，便被八根粗壮金锁扯了回去，宫殿符箓也渐渐收敛光华，却有一片沾染血污的赤色龙鳞，从门缝挤了出来，被门上神光一扫，变得乌漆麻黑。

　　敖离见状大喜，收了那块巴掌大小的焦黑龙鳞，连连称谢，然后便拉着碧云，径往远处一座宫殿去了。

　　“这是叔父宝库的钥匙，我都没进去过几次，先前得的鳞片也就是指甲大小，仅能选用一件宝贝，今日倒稀奇，怎那般大方……”

　　敖离心中略有些疑惑，但很快就被欢喜的情绪占据了。

　　碧云回首望去，却见那座冷宫神光渐散，又恢复成一片死寂。