第七十九章 赤虹退敌，冰魄封海（求月票）

碧云早在“太阳道士”入龙宫时，便看出其修为高深，火法玄妙，又来的那般巧合，心中就生出许猜测。

　　根据宿慧，知晓太阳道士会在多年后去洞庭湖讲火经，那之后，钱塘君便挣脱束缚，吞吃了泾河小龙，出现的时机更是微妙。

　　若说去洞庭湖和东海有什么共同点，便是都有真龙，更具体些，都有火龙。

　　当然，太阳道士与敖光相识，或许是机缘巧合。

　　今日道士入殿之后，视线一直在龙女与碧云身上打转，在看见二人演了一出化干戈为玉帛的戏码后，似乎看出蹊跷，脸上异色都懒得遮掩。

　　这时碧云就确定了，太阳道士是冲着他或是敖离其中一人来的，先前光明正大祭剑遁，便是一次在试探。

　　冰魄云光剑玲珑精美，焕发七色神光，又有奇寒、元磁玄妙，单用肉眼看，便知不俗。

　　结果太阳道士瞥了一眼便没再看，又放心将救人、退敌的差事交了出来，甚是古怪。

　　“莫不是知悉黄沙洞天内情，故而前来，勘验我与龙女根骨？

　　如此说来，莫非钱塘君曾有机会入陆…太阳前辈门下？”

　　碧云祭冰魄云光，化水遁走，须臾便至海面，却见波涛轰鸣，狂风怒吼，千万波浪接连打来，看着都觉凶险。

　　“这群泾河孽龙行事肆无忌惮，谁也说不准会做出什么丧心病狂的举动，须得快些处理东海首尾，趁早去往洞庭，走得了龙女，走不了龙王。

　　我葫芦内，日月珠中，还寄托着雪姨元神，还需与钱塘君或是洞庭君商议转世事宜……”

　　碧云心思变化在转瞬之间，刹那祭起天遁镜，却见方圆二三十里内，就有七八条渔船，都被打翻，渔夫水性再好，也抵不住那滔天巨浪，朝海底坠去。

　　这里距离那金翅大鹏仅有百余里，算是风暴中心，那些渔夫，生活在附近的小岛上，算是大商最东边的臣民，依靠打鱼谋生，却遭了无妄之灾。

　　好在，海中有一老二少三条真龙，以及归顺龙宫的数十条蛟龙在操纵水流，少了许多暗湍，又将坠水渔民推向海面。

　　“若要解决海啸，须先处置罪魁祸首……”

　　碧云瞬间决断，天遁镜映照，攥着墨玉葫芦，将那十来个渔民收了，径往东去。

　　不消三息，便见一头翅长十里，遮蔽一方天日的庞然巨鸟，用羽翼拍打、搅动海水。

　　莫觉得十里短，那是一千五百丈，较北海许多雪峰都高出一大截，一根翎羽，都似楼阁般大小。

　　碧云祭冰魄云光剑，没露行藏，要是真身凑近，便与芥子无疑。

　　只见金翅大鹏又从袋中叼出一条蛟龙，囫囵吞吃，似是吃腻了，小山般的眼珠转动，瞧见海面飘着的渔船上，艰难攥住桅杆的渔夫，就要低头去啄。

　　截教外门弟子杀人、炼人，算是家常便饭，但吃人的，也就马元、羽翼仙等寥寥数人。

　　碧云出山前，曾觉得自己是封神世界命数最凄惨的存在，出山之后发觉，世间无数凡俗生灵，才是真正的命不由己。

　　“好畜牲，安敢伤人？”

　　碧云眼眸微凝，运转太清阴阳剑诀，祭起冰魄云光剑，化作一道无色奇寒神光，袭向巨鸟眼眸。

　　叮！

　　金翅大鹏闭眼，剑光斩在眼皮上，溅起火星，刺入三寸，却没能破开，又发冰魄奇寒，霜雪迷住眼缝，朝内蔓延，转瞬冻住那只大得吓人的左眼。

　　碧云见状，暗暗摇头。

　　这也是蜀山飞剑少有的一桩弊端，那方末法天地，异类成道艰难，真龙都绝迹了，更不肖说金翅大鹏那等天地异种。

　　故而，剑仙炼剑，注重炼质，轻于炼形，至多化百丈剑光就足够用了。

　　冰魄云光剑炼形、质五次，纵是玄门金仙也不敢用肉身去扛，需借神识提前预判，再祭法宝、施法术抵挡，才能消弭伤害。

　　若是真龙、蛟龙、寻常异类成仙，祭起飞剑，也能一剑将其绞成两段。

　　这一剑落在敖光、袁角之流身上，只要斩实在了，非死即伤。

　　唯独金翅大鹏、无支祁那类身形巨大、肉身坚韧的大妖，须将飞剑炼九次以上，形质并炼，剑光达千丈，且更加锐利，才能瞬间建功。

　　这里说的剑光，并非剑气化出的虹光，却是将飞剑、剑术炼到极深火候，炼剑成丝、成光，以仙剑实体功伐，乃是极高的用剑境界。

　　碧云修炼蜀山法，满打满算还不到十七载，能将大鹏鸟眼眸冻住，已是很了不得的成就了。

　　只是他对自己要求素来严格，祭出看家冰魄云光，竟没能立即杀伤，心中并不满意。

　　碧云知晓眼眸是大多数生灵要害，却不知，金翅大鹏翎羽、眼睑甚是坚韧，不输护身、防御之类的上乘法宝，一击破开才是怪事。

　　“何方鼠辈，竟敢偷袭？”

　　金翅大鹏声音锐利高亢，猛地甩头，希冀将眼珠冰雪甩开，没能奏效，心情愈发暴躁，再度挥翅。

　　碧云却趁机剑遁，将其身下渔夫救走，祭起从太阳道士那得来的赤索。

　　呼！

　　赤索化赤虹，刹那横亘万丈。

　　金翅大鹏左眼冰冷刺痛难耐，几乎抓狂，正要找寻暗中那人，忽然瞧见赤虹，完好的右眼里瞳孔猛缩，忽然打了个寒颤。

　　“这杀星怎在此处？”

　　大鹏鸟说罢，收了本相，化作人身，也不敢再兴风作浪，祭起遁光，慌不迭往蓬莱岛方向去了。

　　碧云也算见识到了，太阳道士在凶神恶煞群体内的威名之盛。

　　单是一道赤虹，便能惊走道行高深莫测的羽翼仙，足见其神通之广大。

　　“今日见了羽翼仙、陆压二位手段，方知封神世界大神通者斗法是何等壮阔气象。

　　莫说成就散仙，就算是地仙，在那些存在面前，依旧不够看。”

　　碧云见贤思齐，更加坚定道心，也不停留，忙祭剑遁，朝西边遁去。

　　金翅大鹏搅动的波浪，往东蔓延无妨，往西，却有淹没陈塘关的可能。

　　幸亏波浪远比剑遁慢，碧云身剑合一一刻，边走边救人，也追上了最前端的巨浪。

　　只见大浪滔天，足有千丈高，一线铺开，几乎无穷无尽，距离那座海滨雄关，仅有数百里之遥。

　　自陈塘关，零星掠来几道遁光，似是被海中异变惊动，远远瞧见那巨大浪潮，各个面色煞白，知晓无力回天，关内即将生灵涂炭，各自惊骇。

　　碧云祭起幽寒印、梅花幽煞，发冰魄云光将之裹挟，迅疾掠空，焕发七彩，所经之处，海浪俱被冰封，须臾，便化作一道寒冰堤坝，余波袭来，拍在千丈巨堤上，撼动不了分毫。