第五十四章 集齐草药，彻底引爆

如今的璇玑玉窟，妖气冲天，从前那些个炼气士，要么死、要么被妖邪附体，生不如死。

　　袁福通立在那三百六十五座石窟之巅，忽然转过身，笑着出言。

　　“你回来了。”

　　“我回来了。”

　　碧云走出溶洞，顶着云笈面容，同样笑着回答。

　　“我见先生的第一眼，就知你非阐、截、西方三教门人，却又较寻常散修神通玄妙。

　　你说用那些寻常草药能炼神丹，我冥冥中有一种感觉，知道那是真话。

　　彼时你要走，但草药还没集齐，我就知道…你一定会回到玉窟。

　　我差人走遍北地，耗费半月采买，如今也寻到了四千余种，料想足够炼那延寿神丹了吧？”

　　袁福通依旧披着狐皮大氅，脸庞依旧苍白，气色很差，眼眸却深似寒潭，难以揣摩。

　　“不错，足够了…只是我一直很好奇，你分明有大来头，为何不尝试炼气修行？”

　　碧云轻轻颔首，神色更是淡然。

　　“这个问题，须待到炼成丹药，我才能回答先生了。”

　　袁福通说着，雪峰入口竟弥合了起来，浑然一体，无有丝毫破绽。

　　“如此也好，我也想早些尝尝神丹滋味。”

　　碧云保持着浅浅的笑意，根本没有丝毫身陷囹圄的感觉，倒像是回家了一般。

　　“你不会还指望靠那手神乎其神的遁法逃脱吧？”

　　袁福通死死地盯着他，轻轻拍掌，便有一只头生两角的怪鸟飞来，停在肩上。

　　“这便是那上古凶兽——蛊雕，此鸟头生双角，身似金雕，声似婴孩，且目力奇佳……”

　　当然了，剑遁玄妙，就算是天眼、神目也难看分明，仅凭蛊雕双眼，也只是知晓碧云有一种上乘遁术罢了。

　　“嗯，侯爷的手段比我预想的还要神异些许…草药在哪，先炼完丹再叙旧吧。”

　　碧云忽然扭过头，声音也更加低沉。

　　这样的信号，在袁福通眼里，与认输无异。

　　“今日先生既然归来，那么一切待遇自然照旧…不…还要再礼遇几分…婳儿，陪着先生，入洞府炼丹吧。”

　　袁福通轻笑一声，侧身言道。

　　其话音未落，便有个冰肌玉骨、身姿窈窕的绝色女子走出来，上前施了个福身礼，正是那九尾狐妖。

　　这次出现，袁明婳的眼眸较从前少了三分澄澈，变得更加魅惑。

　　“先生…别来无恙呦～”

　　袁明婳说着，上前伸手，就要搀碧云手臂。

　　“你倒是越来越骚气了。”

　　碧云摇头笑了笑，不动声色躲开，轻轻一跃，便往半月前单独开辟的那座洞府去了。

　　这话并无贬义，好歹修炼了十多年九天玄经，又炼过碧游功诀，说耳聪目明都难以概括，轻易嗅见狐狸的骚味儿。

　　嗡。

　　洞府禁制开启，那狐狸精也跟着钻了进来。

　　这座石窟与半月前大有不同，内里满满当当堆了数千个玉盒子，都是草药，正中位置还摆了一座丹炉。

　　碧云暗祭天遁镜，往石窟内照了一圈，多了些禁制，但也仅是封锁之用，又照向少女，都没照眉心，就看见几缕细微妖气。

　　“你不怕火？”

　　碧云说着，盘坐在那丹炉前，抬起头看向那媚眼如丝的狐狸精。

　　“好叫先生知晓，奴家非但不怕火，还喜欢玩火。”

　　袁明婳…不，她已经彻底变成狐妖了，她凑上前来，伸出藕臂，就要往碧云脖颈上缠去。

　　她知晓碧云非玄门正宗出身，复苏元神之后，恢复些许妖法，别说凡火，纵是地煞真火也不惧。

　　“这却巧了，我也喜欢玩火。”

　　碧云嘴角上扬，眼眸却愈发冰冷。

　　狐妖见状一惊，桃花眼里浮现一抹璀璨赤光，内中还夹杂着雷霆。

　　封神三昧真火，蜀山太乙神雷，齐齐催发，相辅相成，威势甚是惊人。

　　休说是刚复苏不久的九尾狐妖，就算是千年、万年道行的天狐也受不住那般磋磨。

　　轰。

　　狐妖被焚了个一干二净，连骨头也没剩。

　　碧云挥袖，将那数千种草药收入葫芦，正要祭起剑光，耳畔忽然传来一道熟悉的声线。

　　“好好好，杀的好，那骚狐狸终于死透了。”

　　这声音温柔甜美，却有带着些许天真活泼，非常容易辨认。

　　碧云闻言一怔，忙祭天遁镜，照向周遭元气，果然在轻轻振动。

　　这样的手段，除了淮河老龙女敖雪还能是谁？

　　“前辈…”

　　“前什么辈，叫雪姨！”

　　敖雪竟较初次对话还要兴奋。

　　这也在某种程度上，映证了碧云的某种大胆的推测…璇玑玉窟禁制严密，就算与封妖大阵相关，也难借元气传音才对，敖雪显然有别的身份。

　　“好…雪姨，您怎么又跑到璇玑玉窟来了？”

　　碧云心神沉入宝镜，却见玉窟几道遁光朝自己掠来。

　　“这不是发现你又来了，本想嘱咐你几句，谁知嗅到了那骚狐狸的气息，正气愤着，她便被烧死了…哼…真是大快人心！”

　　敖雪就像是抢到饴糖的小孩，甚是开怀。

　　“我要借元气生火了，雪姨，你先收了神念吧。”

　　碧云说着，祭出都天烈火阵旗，轻轻一抛，按八卦方位分布。

　　“这怎么行！”

　　敖雪语气充满了驳斥之意。

　　碧云有些无奈，又怕伤了她，正要收回阵旗，耳畔又有言语。

　　“你要放火，那该用乙木精气做柴薪才对…莫急、莫急，我找个朋友借点……”

　　敖雪的声音渐渐模糊。

　　呼！

　　突然涌出似江河般奔腾着的木行元气。

　　“这…我也没想放那么大的火……”

　　碧云眼皮跳了跳，还在犹豫，便听见禁制被强行破开的声音。

　　袁福通行事谨慎，先进来的，是那个灰袍炼气士。

　　“你……”

　　轰！

　　碧云刹那催动阵旗，祭起金光烈火剑，身剑合一，火焰被木炁助涨，猛地蹿出，化作极其粗壮的火龙，瞬间将灰袍炼气士吞噬，继续朝外游弋。

　　“这是…地煞、三昧…你究竟是什么来历？”

　　袁福通被灼浪波及，身上大氅被烧了个干净。

　　碧云忽然现身，撤去幻化身形多日的太乙五烟罗，显露俊美真容，浑身气机肆意汹涌。

　　天君袁角肩坐瘟癀小人，身骑金眼驼来袭，骤然催发凶阵。

　　这般，璇玑玉窟内灼浪滚滚，都天烈火，窟外却是大风起兮，风雪寒冰的景象，仿佛处在两座天地。