第七十六章 宴上斗法，剑气困龙

碧云看似戏谑的一句话，瞬间将敖离从慌乱情绪中拉了出来。

　　虽说龙女是外柔内刚的性子，但毕竟没经历多少磋磨，逃婚出来，便入了黄沙洞天，后来又遇上碧云，炼就龙珠，也算顺遂。

　　今日敖离心血来潮，又想到碧云言说的那场灾厄，也猜出多半是泾河龙宫前来发难。

　　不同于无甚根基的洞庭龙族，泾河龙王娶了西海龙王胞妹，膝下共有九子，各有神通，还与截教有种千丝万缕关联，积威已久。

　　敖离道行精进，能与真仙抗衡，但其父兄都是水龙，大哥、二哥还没炼就龙珠，绝非泾河龙族敌手。

　　若非碧云及时出言，她心境就彻底乱了，什么火真经、地阙金章、越女剑诀、烛龙传承，全然无用。

　　“你要想斗，我奉陪便是了。”

　　敖离看向身旁丈许处坐着的背匣道人，心神彻底安定，衣袖渐生火光。

　　“哦？”

　　碧云也配合做戏，挑了挑眉，匣中剑气快要溢出。

　　“今日是父王设宴，又有前辈在场…你们不要再打了。”

　　敖丙知道打不过二人，又怕他们斗起来难以收敛，无奈再次劝阻。

　　“这却有趣，我还还以为你们三人皆是好友，现在看来，却是另有玄机，也好，我与龙王论道，你们二人斗法，各得其乐……”

　　太阳道士看热闹不嫌事大，听见二人似有争斗之意，非但不劝阻，还出言怂恿。

　　正说着，大殿外，敖光恰再度归来，身后跟了个身材高大、腰配宝剑的青年人，另有背着巨壳、面容枯皱的老龟，正是泾河大太子敖霁与龟丞相。

　　这位泾河大太子，年岁不小，也就比钱塘君晚出生两年，数百年前就炼成龙珠，道行颇深，也不知从何处得了一口仙家宝剑，又练了手玄门剑术，闯出赫赫声名。

　　敖霁一入大殿，视线便在几人身上扫了一圈，看见龙女时，眼眸微凝，右手按在剑柄上，龟丞相悄悄扯了扯太子衣袖，才没拔剑。

　　敖离似有所觉，侧过身，端起酒盏，遥遥朝那主仆二人敬了一盏。

　　敖霁按耐不住怒火，拔剑三寸，却生生被龟丞相按了回去。

　　“这可不是在泾河，殿下…莫要冲动！”

　　龟丞相出手、收手都极快，传音也悄无声息，才没撕破面皮。

　　太阳道士见状，眸中兴致更浓，提起酒壶便往口中倾倒，颇有几分放浪形骸之意。

　　“寡人宴请亲朋，甚是开怀，正好泾河太子前来东海，也入席同坐，人多热闹。

　　今日只谈大道、修行，不谈庶务，难得清闲，莫提那些扫兴杂事。”

　　敖光说话间，回归主位，摆手示意一龙一龟落座，谈笑间定了宴会基调，却也有几分和稀泥的架势。

　　“谨遵陛下御旨。”

　　泾河老龟连忙起身，又给身旁敖霁使了个眼色，后者才不情不愿跟着站起施礼。

　　敖光安坐主位，笑容依旧，似乎没觉得冒犯。

　　“我曾听母亲说，四海龙宫规矩最重，尤其是东海，真龙祖脉，格外讲究尊卑。

　　虽不知那位赤衣前辈是何方高人，但能居首席，定有非凡之处。

　　右席首位，看着年岁不大，也甚是眼生，未请教尊姓大名？”

　　敖霁似有倚仗，到了东海龙宫，依旧锋芒毕露，举止、言行毫不收敛，说着，端起酒盏，离了座次。

　　不知有意还是无意，泾河大太子竟然恰好挑了碧云立威。

　　老龟惊呼一声，起身朝龙王拜了拜，才跟了上去。

　　敖光笑容依旧，静观其变。

　　太阳道士却看不下去了，放下酒壶，伸了个懒腰，笑呵呵地出言。

　　“你是谁家小孩，汝父汝母莫非没教过宴上礼数…既要敬酒，怎不先敬龙王，反倒询问起宁小友的来历？”

　　敖霁闻言，脚步一滞，转过身来，就要拔剑。

　　太阳道士歪歪斜斜坐在案前，眼见寒芒星射，身形安稳似山岳。

　　“你再不回头就要没命了。”

　　太阳道士笑着出言提醒。

　　敖霁自然不信，剑尖已至道士胸前三寸，忽觉有芒刺在背之感，连忙收剑回身。

　　叮！

　　碧云弹指发出五道青光，正是那乾天大自在精金剑气，刹那将其宝剑击落，又用分光掠影之法夺了过来。

　　“好俊的剑术！”

　　太阳道士眼眸一亮，轻声赞叹。

　　若论道行，敖霁几能与真仙比拟，纵用人身斗法，也非等闲之辈，主动出击，剑刚出鞘，便被乾天剑气逼退，足见二人剑术差别之大。

　　敖离看的目不转睛，修炼越女剑诀之前，雾里看花，不晓碧云剑术高妙，炼就飞剑后，方知其手段通玄。

　　“晚辈好心替前辈消灾，您怎还出言提醒，莫不是站在那憨货一头了？”

　　碧云心中无有丝毫紧张情绪，坐在案前，遥遥驭剑气对敌，甚至有心与太阳道士逗乐子。

　　“如今身处东海龙宫，龙王还在殿上，贫道怎能坐视你造下杀孽？”

　　太阳道士半真半假地回答道。

　　敖霁反应也快，丢了佩剑，发觉还有四道青光掠来，连忙运转法力，祭起一道黄符，发出五行道韵，化作亿万神光，朝那背匣道人射去。

　　噌。

　　碧云不闪不避，木匣忽然绽开，十二口剑胎齐出，将神光生生裹住，没能泄露一星半点，再次弹指，又是五道青光掠出。

　　敖霁知晓厉害，连忙退避。

　　奈何剑气共有十道，从四方袭来，又格外迅疾，根本避无可避。

　　敖霁被逼无奈，咬了咬牙，也顾不上面皮，就要现出真龙之身。

　　咚！

　　关键时刻，龟丞相赶到，身形忽然变大，龟甲罩住自己与敖霁，十道乾天大自在精金剑气斩在那厚重甲壳上，溅起阵阵火星。

　　这头老龟，足有数万年道行，专擅防御，甲壳能抵玄门真仙数十次出剑，也是碧云无法动用冰魄云光剑与金光烈火剑，否则，再厚的龟壳，也似纸糊般，一捅即破。

　　“贫道南海散人宁赤霞，未请教，二位尊姓大名？”

　　碧云说着，收了剑胎、剑气，缓缓起身，朝那主仆二人拱手出言。

　　“你…欺人太甚！”

　　敖霁的声音从龟甲中传出，似乎压抑着无穷怒火。