第七十四章 龙王敖光，太阳道士

碧云看着龙女，也觉新奇，但很快就被更重要的东西吸引。

　　天遁镜映照之下，能够瞧见她袖中流溢的些许剑气，那是剑术初成的征兆。

　　“今日要是有暇，不妨再切磋一二。”

　　碧云说着，拍了拍身后木匣，眸中似有锋芒。

　　敖离闻言，又喜又恼，喜的是知晓碧云看出自己剑术有进，恼的是他不解风情，就算换了身份，多少也该多看两眼才对…正要言语，却见一道高大身影从远处行来，才止住话头。

　　只见那人丰姿英伟，耸壑昂霄，依稀能瞧出龙气，身边并无随从，但举手投足间，却显露出一番尊贵气度。

　　“父王。”

　　敖丙连忙正色施礼。

　　不错，来人正是敖•东海龙王•真龙共主•江河湖海之尊•光。

　　碧云有天遁镜护持，龙女出现时，也看到了龙王身影，怕露破绽，等到两条小龙发现，才装作后知后觉转过身去。

　　“今日是私下小宴，莫要多礼。”

　　敖光大步流星前来，摆了摆手，视线一直落在那个背木匣、书生模样的道人身上，纵然动用龙目，也看不出其跟脚，心中甚是惊异。

　　真龙修行，与炼气士不同，也无练天眼的法门，道行够高，那双龙目便能看破种种虚妄。

　　敖光算是走采日月精华路数，道行最高的真龙了，却没能在那道人身上看出丝毫气机流溢，又想到其人能破烛龙火法，眸中闪过一道精芒，拉拢之心更盛。

　　“本王久居东海，许久未曾涉足红尘，竟不知，人间竟出了小友这般英才！”

　　敖光笑容和煦，又收了真龙真相，言语也让人如沐春风。

　　“宁某无名小卒，当不起龙王称赞。”

　　碧云面上带笑，拱手言道。

　　宝镜映照下，敖光法力、修为都很雄厚，不输在北海见过的无支祁，神通如何，那就难说了。

　　天地开辟至今，江河龙君倒是经常斗法，四海龙王却无甚战绩。

　　敖光素喜结交散仙，知晓碧云颇有神通，又见他举止不卑不亢，更是欢喜。

　　“本王听三太子说起过你与敖离斗法的奇异情景，那时便心生向往，欲睹小友风采。

　　今日开宴，三太子欲设在偏殿，寡人怕怠慢贵客，故而改到大殿，又不请自来，莫要见怪。

　　哦，寡人还有位好友，将至东海，算算时辰也该到了…不管…先入殿落座，他来迟了，正好罚酒！”

　　敖光言罢，率先上了玉阶，朱门登时开启，现出殿宇内的景象。

　　这座大殿之华美，用雕栏玉砌形容都显逊色，内中桌案、碗盏、香炉、各个玲珑珍奇，非金即玉，皆有雕饰，无一不是罕见宝物。

　　若尽数熔炼，少说能炼数百件品质不错的飞剑、法宝，幸亏龙宫挂靠在天庭麾下，有神道护持，又移了龙宫位置，才避免天天被截教外门的凶神恶煞打秋风的窘境，勉强护住家当。

　　“这怎使得，龙王是主人，又是长辈，我受邀前来，却两手空空，已是十分汗颜，既然还有贵客，等候一时三刻又有何妨……”

　　碧云算是此间唯一的客人，连忙出言给龙王递去台阶。

　　“哈哈，小友真是通情达理，如此也好，人多热闹…你们先落座，食些瓜果，赏些舞乐……”

　　敖光也是顺坡下驴，笑着点了点头，安排三人在左右手边坐下。

　　其中，碧云居右席首位，敖离次之，敖丙居左席次位，首位空了出来。

　　大商以左为尊，那位友人在龙王心中地位之高，可见一斑。

　　敖丙一边盯着父王神色，一边悄咪咪传音，语气略有些歉疚。

　　“我也不知父王今日请了好友，若早知如此，便另则一日相邀…宁兄…此事是我考虑不周，办的差了。”

　　本是想同辈聚会，自得其乐，起初龙王提出参加，三太子还觉荣幸，现在却有些坐蜡了。

　　“莫要多虑，我能入龙宫赏玩，已然胜过许多散仙，又见龙王，更是幸运，令尊好友定是前辈高人，能够同处席间，称得上是机缘了，你又何必挂怀？”

　　碧云传音回话，稍作安抚。

　　敖丙闻言，心中更不是滋味了。

　　碧云见三太子神色变化，知晓是个可交的朋友，瞥了瞥坐在宝座上的敖光，心思渐渐沉浮。

　　“这位龙王爷，究竟打的什么主意？若是今日之事都是巧合，我是怎也不信的……”

　　碧云初见敖光便觉奇怪，真龙与寻常精怪不同，乃是祥瑞神兽，除了入凡尘要变幻形貌，纵是上天庭朝会也是以龙首示人。

　　闻得龙王有友人拜谒，隐约有些猜测，却也是雾里看花，窥不真切。

　　敖光轻轻拊掌，便有十二歌姬舞女上殿。

　　这些女子或是蛟龙化身，或是蚌珠成精，皆是绝色，或操琴或吹笙，或舞蹈或唱曲，有的清纯似白雪，有的妩媚似魔女。

　　敖光似是看惯了，神色淡然，三太子对女色无甚兴趣，龙女暗恼舞女妖娆，唯有碧云看的目不转睛。

　　若论容貌气度，那些女子再美，与敖离一比，也就是胭脂俗粉。

　　碧云看的入神，是因为那十二个妖精的蛟丹、蚌珠都有药用价值，炼小还丹、固元灵胶都能用的上。

　　敖光龙老成精，见状心生疑惑。

　　“这却奇哉怪也，若按三太子所言，宁赤霞神通玄妙，应是道心坚定之人才对，怎似色中饿鬼一般？”

　　敖光仔细观察，却见碧云眸中并无情欲，心中愈发疑惑。

　　“不如出言，将那十二美女都送予他，试探一二……”

　　敖光正欲出言，忽闻一声钟响，知晓有客来临，脸上浮现出一抹喜色。

　　碧云见状，暗祭天遁镜映照，却见一个身穿赤色仙衣的中年道者，在龟丞相接引下，入了龙宫，其人容貌平平无奇，但气机却甚是雄浑，周身流溢火炁，海水似是畏惧一般，避之不及。

　　“好高深的火法。”

　　碧云心下一凛，连忙收了宝镜，没敢再看。

　　赤衣道人很快来到殿外，龙王竟然下了台阶，亲自去迎。

　　“本王翘首以盼，总算将道友盼来了，你我多年未见，今日定要一醉方休……”

　　敖光拉着他进了大殿，又向龙女、碧云二人介绍赤衣道人身份。

　　“这是寡人好友太阳道士，虽非玄门，道行却格外精深，自天皇至今，我二人论道共九次，每次都收获匪浅……”

　　嗯？太阳道士？

　　碧云心念微动，搜肠刮肚般一阵，才从前世记忆中寻到了蛛丝马迹。

　　这位太阳道士，正是柳毅传中，与洞庭君讲火经的神秘存在。

　　不想，东海龙王也与其颇有渊源。

　　“贫道山野闲士，略有几分道术，称不上高人，搅了几位小友宴饮兴致，莫要见怪……”

　　太阳道士环顾四周，视线在敖丙身上一扫而过，却碧云、敖离身上分别停留片刻，笑着打了个稽首。