第二十章 置之死地，祸水东引

偌大一座洞天，渐渐被那瘟癀邪气充斥，幽绿异气肆虐，将风沙都停滞。

　　只见半空中白、青、黑、赤、黄五行遁光纷纷跌落，失了灵光，坠入凡尘。

　　虽说碧云是一片青云化形，但炼就肉身后，未必能扛住瘟病，祭太乙五烟罗倒是能护持，却又会暴露方位。

　　赤虹浩浩荡荡破风熔砂，那朱天麟使出吃奶的劲，依旧拍马不及，却记下了方向，施法传音。

　　不多时，碧云驾赤虹落在火山外，祭起青烟剑，化作云烟，隐在雾气之内。

　　“我入洞天以来，在火山内待的时日最长，不想兜兜转转，还是回到了此地。”

　　碧云将青烟剑分成千缕万缕，遍布火山上下，心念稍动便能来回腾挪。

　　他见洞天外道人施展绝户计，知晓破坏瘟阵也无法将其逼进来，便选了个战场。

　　碧云清楚，唯有自己身陷囹圄，无法逃脱时，才可能让对手放松警惕。

　　“兵书有云：置之死地而后生…又有书曰：天时不如地利，地利不如人和…赤焰火山，便是整座洞天最有望抗衡瘟神门人的地利。”

　　碧云祭天遁镜探查，却见火山上下，依稀亮起数十道灵光，那是散修们的气机。

　　今时今日，洞天内的散修经历种种，已知那几个凶神起的是什么心思。

　　赤焰火山上，还有四十九个炼气士，或是根性稍差，没养出瘟种，或是趁魔窟被毁逃了回来。

　　这些炼气士瞧见洞天被那幽绿瘟气充斥，天光黯淡，知晓凶神渐渐逼近火山，渐渐生出决一死战的念头。

　　碧云祭起天遁镜，往火山内照了照，赤龙果然被洞天剧变惊动，仰头望着那幽绿天幕，金色眼眸流溢出惊怒之色。

　　不出所料，若赤龙与截教相熟，在周信四人初至时就会现身，被他吞了丙火真精、太白元金后，更该检举揭发才对。

　　如是种种，证明赤龙与截教毫无情分，甚至还有恩怨。

　　何况，真龙之属受截教打压多年，赤龙又是火行，一旦暴露行藏，定会被几个凶神围剿。

　　嗤——

　　瘟病之气将火山包裹，形成一个方圆十里的幽绿半球，异气触碰火炁，刹那消散。

　　碧云收敛念头，却见火山之外，先后掠来四道遁光，分别悬在东西南北四方，居高临下。

　　“截教外门童子碧云，冒犯真仙，盗走宝药，毁坏声名山秘传法阵，罪大恶极，必须诛灭。

　　若有包庇、窝藏乃至伙同者，与其同罪，如愿检举、揭发，协助抓捕，不仅能活着出去，还有望入吾师门。”

　　周信御风悬空，赤色道袍猎猎作响，运转法力，舌绽春雷，言辞间，先占据大义，又威逼利诱，将山间炼气士分而化之。

　　如此一来，果然人心浮动，几个贪生怕死、心存侥幸的散修，竟真的放下兵刃、收了法宝，大声叫嚷，说是愿意投诚。

　　这般蠢物，终究是少数。

　　碧云骤然祭起金光烈火剑，朝天幕袭去。

　　赤焰火山上心存斗志的炼气士，纷纷祭起法宝。

　　只见三四十道各色光华朝那无尽瘟气掠去，或刀或剑、或珠或印，齐齐显威，竟将漫天瘟气凿出数十条口子，依稀能见天光。

　　“不过是困兽之斗罢了。”

　　赤发凶神轻哼一声，朝另外三个丑恶道人点了点头，四人齐齐捏印掐诀，身后无穷瘟气化作一条墨绿蛟龙，轻轻张口，便将那些寻常法宝吞了，就连金光烈火剑，钻破龙颈后，真火也黯淡了三分。

　　真火的确克制瘟气，但那点火势与四人合力催发的邪法比起来，过于渺小。

　　陈庚催发瘟气，创造出压过火山的地利。

　　这四个凶神也知晓碧云手段层出不穷，又畏惧山中地火，便借势强压，根本无有以身犯险的打算。

　　李奇又聚瘟气，弥补恶蛟脖颈创口，拔剑一指，那孽龙便朝山中俯冲而下。

　　此龙由邪煞瘟气凝就，无有肉身，又受火炁压胜，往下百丈，蛟须便被焚了大半，鳞片也烤得绽开。

　　奈何整座洞天都是瘟气，孽龙伤势须臾复元，气势依旧汹汹。

　　炼气士知晓凶险，纷纷施展火法，亦或是去往那岩浆地缝处。

　　碧云见状，刹那收回金光烈火剑，身剑合一，径直朝山巅掠去。

　　“这小子会火法，莫让他进火山口！”

　　周信眼皮一跳，惊声呼喊。

　　李奇闻言，连忙操纵孽龙转向，也朝山巅飞掠，几息便追了上去。

　　碧云身在剑光之内，却也能感受到身后的阴邪气机，也不犹豫，先发太乙神雷入地缝，迸发岩浆，接着搬离龙、纳坎虎，攒就三昧，经脉十二道花煞神罡，尽数涌出，与熔岩汇合，化作一条赤色火龙，与那墨绿孽龙撞在一处。

　　轰！

　　终究道行有差，火龙消散，孽龙也是皮开肉绽、筋骨显露，却被源源不断瘟气复元。

　　好在，碧云也在刹那之间，抵达那冒着滚滚黑烟的山口，纵身一跃，跳了下去。

　　“这就棘手了……”

　　李奇看着山口处那格外浓郁的火炁，轻叹一声。

　　碧云身形猛地坠落，半路上，却被一股无形力道拖住，没能去往地脉。

　　“你…你好无耻，那日骗吾宝贝，今日还敢祸水东引，又入吾洞府？”

　　赤龙看着那道面容陌生、气机却格外熟悉的身影，纵然压低声线，也能感受到话语中蕴藏的恼意。

　　诶？怎是条母龙…不对，怎是龙女？

　　碧云连忙将丙灵真精与被切去一条的太白元金祭了出来。

　　“好叫前辈知晓，吾乃骷髅山白骨洞石矶娘娘童子碧云是也，外面那几个凶神颠倒黑白、信口雌黄，给我安了无数罪状，却改变不了吾是被迫还击的事实。

　　这些个恶道人，虽与我家娘娘师出同门，却无半点清静之心，此番在洞天残害生灵，炼那邪煞瘟法，生怕被那有道之士知晓，若发现前辈藏身山中，可能泄露天机，岂不是要痛下杀手？”

　　碧云说着，轻轻拍了拍火蛇的脑袋，它便咻地一声朝赤龙掠去了。

　　赤龙气恼地瞪了火蛇一眼，那小东西依旧兴冲冲奔来，无奈长叹一声。

　　“你究竟是什么根底？休说是骷髅山白骨洞出身…莫以为吾不知，截教外门多的是穷困仙人，石矶娘娘亦在其列，汝身上宝光都快把我眼睛晃瞎了，快交个底，也好商量退敌之策！”

　　赤龙瞧见瘟神门人上山那日，就知形势凶险，奈何她修行到了紧要关头，离不得岩浆，没过几日，竟成了瓮中鱼鳖。