第十章 元神元婴，山中赤龙

夫妻二人见碧云笔走龙蛇，本以为是在阐述玄机，拿到手才发现，锦帛上竟添了一部足以修到炼虚合道境界的功诀。

　　“这黄沙洞天绝非善地，你们先前露过行迹，如今法宝、功诀俱已寻得，还是从速离去吧。”

　　碧云懒得再客套，刹那身剑相合，内裹一层土行遁光，带着张奎、高兰英，化云烟腾挪，须臾到了山脚处，选了个隐秘地方，放下二人就走。

　　夫妻俩见碧云行踪飘渺、来去无踪，神色羡艳，又忆起短短数日内的奇诡境遇，更是唏嘘。

　　嗖。

　　青烟聚散，却没往温泉石室方向去。

　　“这几日炼宝、修行，几无停歇，纵然得了碧游道书，也该缓一缓，修炼玄门之法，断不能急于求成。”

　　碧云心念微动，在飘渺剑光掩映中，祭起天遁镜，照耀四方。

　　宝镜鸟兽虫文焕发光彩，蝌蚪字流溢神光，将方圆十里气机探得分明。

　　其间灵花异草、真火金石尽皆显现，就连废弃的残破禁制都映了出来。

　　青烟剑形质各炼三次，神异远胜往昔，聚散之时，仿照周遭云雾变幻颜色，更难瞧出破绽，加之天遁镜在手，轻易避开凶险。

　　碧云物我两忘，浩浩乎冯虚御风，悠闲自在徜徉山间，无形中暗合清静真意，心中浮现碧游道书法门，真气在周身百骸游走，忽然冲上泥丸，黯淡元神多出一点灵光。

　　不知不觉间，两界法门在其身上有了融汇之势。

　　封神世界，仙凡各有四境。

　　炼精化气境，纳清气，褪浊气，法力贯通周身经脉；

　　炼气化神境，修出元神，继续积攒法力；

　　炼神返虚境，元神渐褪阴气，由阴转阳；

　　炼虚合道境，蕴养五脏，攒就胸中五气，修至肉身无漏便能成仙。

　　仙道四境主修元神，要将三昧炼成神花，炼出一朵是散数，炼出两朵称真仙，三花聚顶是金仙，炼三归一，便是大罗神仙。

　　至于蜀山世界…分剑侠、剑仙、散仙、地仙、天仙、金仙六境。

　　剑侠初入仙道，开始打磨穴窍、贯通经脉，不能飞遁；

　　剑仙身剑合一，遨游四海，上下青冥；

　　散仙炼就元神，真灵不昧，甚至能转世修行，累计道行；

　　地仙元神化婴儿，炼化阴质，以期纯阳；

　　天仙元婴已然纯阳，不惧天劫，能够飞升上界；

　　金仙元婴与真身无异，五湖四海皆可去得，肉身便是佛家说的臭皮囊，有无皆可。

　　这剑仙法门，炼出元神便有无穷寿数，即便肉身损毁，大道依旧有望。

　　此类案例不胜枚举，穷神凌浑躯壳毁坏，借乞丐尸身还魂，极乐真人以婴儿行走天下、斩妖除魔。

　　所谓元婴，超出神魂范畴，更像是炼出一个真我，近似真灵。

　　碧云多年前就炼出元神，改修九天玄经之后，元神便从婴儿模样化作黯淡虚影。

　　若非今日先得碧游道书，又入清静境界，忽然顿悟，元神也难生出灵光。

　　碧云栖身剑光之内，心神沉浸，观想泥丸宫，却见元神一点光华绽开，游走虚影上下，甚是奇异。

　　如此一来，便能尝试用封神法辅助炼神，剑仙境界修出散仙几分神妙。

　　碧云道行精进，甚是开怀，心神飘忽一阵，才发现到了火山边缘，漫天风沙滚滚席卷。

　　“我入洞天以来，久在山中，反倒忽略了山外天地，也该出去走走了。”

　　碧云心血来潮，身化云烟到山脚，期间，天遁镜一直悬在身前，映照万物。

　　“嗯？”

　　碧云刚要撤去剑光，视线却被宝镜吸引。

　　天遁镜恰好映照身后赤色山岳，却见地脉与火山口之间形成一条通道，其中似有影子在往上飞掠。

　　“我炼成宝镜那日，祭起操演许久，往地下照时，窥见岩浆内有异动，奈何地脉元气浓郁杂乱，甚是灼目，没能看清。”

　　碧云思忖片刻，从太乙五烟罗中分出些许烟霞，汇聚眼眶，然后祭起法眼，端详宝镜。

　　如此，竟真窥破遮掩，看清那道虚影。

　　天遁镜内，分明映照出个通体赤色、身躯数百丈长，鹿角马头、蛇身鱼鳞的庞然巨物。

　　“这是…蛟龙？不…生有五爪，并无妖气，竟是真龙之属吗？”

　　碧云瞳孔微缩，猛地吃了一惊。

　　莫看龙族式微，阐教截教能将江河湖海龙宫视作无物，那是人家神仙众多，威震三界，而非真龙孱弱。

　　每一条真龙都有无穷伟力，生来就有种种神通，哪怕是龙子龙女，也非寻常炼气士能对付的存在。

　　世人皆以为龙族擅长行云布雨，却不知，龙也有水火之分。

　　这倒不是说单会火法或是水法，真龙降世时，躯壳内水火二气渐渐生长，彼此交锋，互相磋磨。

　　如此潜移默化，自然是肉身强横、气力巨大，水火两道气机愈发旺盛，渐起冲突，必须分出主次，否则便要被折磨至死。

　　诸如东南西北四海、泾河、渭河之龙王，都是水属，尧治世时，洞庭龙君胞弟作乱，被天帝削去爵位，锁在湖底，却是火龙。

　　碧云思忖着，仔细观摩镜中赤龙，生怕错过半点细节。

　　天遁镜神异，那条真龙道行远不及金仙，照理说无法察觉窥探。

　　谁知火山里的那条赤龙，忽然摆尾，停滞悬空，转过身，用那对金色瞳孔望了过来，那股莽荒气息也跨越近十里传来过来。

　　？

　　不是，说好的金仙之下断无法觉察呢？

　　碧云暗骂，狠狠拍了天遁镜一巴掌，攥着揣进怀里，仓促祭土遁，离开火山地界。

　　经此一遭，他没敢再全力催发天遁镜，仅探查方圆千丈境况，留够祭剑遁走光阴。

　　碧云走的果断，却不知，那条赤龙依旧悬在半空，忽视往上喷涌的岩浆，死死盯着他远去的方向。

　　“咦，真是奇怪，小小黄沙洞天，怎有这等品质的异宝？莫非是先天之物？”

　　赤龙歪了歪脑袋，口吐人言，竟是婉转女声。

　　真龙神通玄妙，生来就能分辨奇珍异宝。

　　赤龙的确没发觉有人窥探，但脱离地脉后，无有元气扰乱，极易感知宝物气机。

　　她在悬空逗留好一阵，许久才摆动矫健有力的纤长龙尾，一头扎进岩浆海洋。