第十八章 赤虹来去，火烧魔窟

轰隆。

　　碧云身处震位，运转法力，掌心渐渐生雷，骤然发出，又分化剑光，将紫电裹住、收回，捏印掐诀朝里打了些法篆，那蜿蜒肆虐的紫电才渐渐安分，缓缓凝成宝珠。

　　这雷法是峨眉太乙神雷，炼的珠子却是旁门天罡雷珠。

　　碧云心知，要想将洞天外那绿袍道人引进来，须得将形势闹到四凶神无法处置的地步。

　　这洞天内的那处炼瘟深坑，地处偏荒，还设有重重禁制，定是极其紧要的所在，故而决定将那处魔窟捣毁，彻底将水搅浑。

　　不到两个时辰，碧云炼出三十六颗天罡雷珠，恰好与先前炼的七十二粒地煞火珠呼应。

　　“我会在外弄出些动静，魔窟险要，就算遭受袭扰，那四凶神也不会倾巢出动，至多能引出两三个。

　　你千万不能急躁，先寻高兰英所在，藏在地下，静待时机。

　　我会再次凿阵，引出留守之人，那时魔窟定然空虚。

　　你再施展地行术，将雷火宝珠带进瘟坑，从内部破坏禁制，趁乱去往高兰英身旁，轻敲葫芦三下，我便有法子将你们一并救走。

　　若所料不差，那时，洞天外的绿袍道人也会按捺不住，亲自入内抓我，汝等见机行事，速速离去！”

　　碧云说着，将那一百零八天罡地煞雷珠、火珠放进乾坤袋，连同腰间葫芦一并递了过去。

　　至于说二人身上气机是否会再招徕日晷感应…倒是无需担心。

　　碧云先前就用天遁镜照过，发觉张奎身上已无丝毫马元气息，也不知是被高兰英真火烧了个干净，亦或是那四凶神见日冕影子忽东忽西，将二人身上沾染的气机抽走。

　　总之，就算还有残存气机，大不了再渡三昧真火将二人里外烧一遍，料想也就消除隐忧了。

　　“如此一来，前辈岂不是成了众矢之的，那几个邪魔外道甚是凶恶，怎能全身而退？”

　　张奎是个赤诚之人，闻言发觉凶险，连忙询问。

　　“若我不主动现身，就算将天捅破，也引不来洞天外那绿袍道人…以身入局，方能胜天半子。

　　我最是惜命，若无十分把握，也不会冒险，你只需依照计划行事，定能成功。”

　　碧云说完，淡然一笑。

　　张奎心中万分感激，却知言语轻飘，不似行动那般实在，只将恩情记在心里，重重点了点头，接过乾坤袋和葫芦，便扭身钻地，朝魔窟潜行。

　　碧云捻了把土，往空中一撒，祭起土遁，跟了上去，约莫半个时辰，就到了那千丈深坑十里地界。

　　“我知你有诛邪破魔无上神威，炼成之后，久藏锋芒，今日倒是能肆意一回。”

　　碧云低头看向右掌，手少阳经脉商阳穴内，气机震颤，丝缕剑气奔走，游走周身。

　　这处穴窍，正是金光烈火剑栖身之地。

　　嗡。

　　碧云刹那身剑合一，先是金光照亮琼宇，紧接着，生出赤虹百丈，熔化风中黄沙，径直朝那魔窟掠去。

　　轰！

　　赤虹猛地撞在那半球形幽绿禁制上，烧出一点破绽，就要遁走。

　　碧云回首催发十二花煞神罡，将三昧真火点燃，忽然间化作火龙，朝那点破绽吞吐真火，熔出一个拳头大小的漏眼。

　　“好贼子，我们没抓你，你竟自己送上门来了！”

　　朱天麟身形拔地而起，手持一口太阿剑，刹那出了禁制，朝赤虹斩来。

　　碧云驭使元元剑诀，剑光调转，斩向太阿，纵然金光烈火剑初炼，剑光真火催发，依旧将那凶神宝剑烧出一个缺口。

　　自然，碧云也被太阿剑传来的巨大力道震得筋骨刺痛，咬牙稳住剑光，朝西疾驰。

　　朱天麟宝剑被毁，甚是心痛，祭起遁光就追。

　　“这蠢货，那厮遁法稀奇，单枪匹马怎能追上，莫被小贼反伤了！”

　　周信见势不妙，先施法给洞天外的陈庚传音，言说碧云露了行藏，兴许会朝漩涡行去，又朝身旁两个师弟使了个眼色，命二人前去援引。

　　嗖。

　　李奇与杨文辉连忙祭遁光，朝天边那点赤芒追去。

　　碧云祭剑遁，须臾远去，约莫三百里，赤虹忽然变向，往北遁走，那是沙河所在。

　　朱天麟被戏耍了两次，心中愤恨至极，竭力运转天瘟宝经，法力似江河奔腾，生生咬住赤虹尾巴，跟着去往北方。

　　李奇、杨文辉见状，暗暗叫苦，却不得不跟着全力飞遁，往北而行。

　　这三人哪知，峨眉剑遁最是神速，虽说碧云尚未炼成剑气化虹，却有剑光分化之能，日行七八万里轻而易举，较散仙土遁快了三四成。

　　若非刻意压低遁速，早就将三人甩得瞧不见影子。

　　碧云见三人上钩，忽然加快剑遁，赤虹刹那远去数十里，彻底摆脱三人追踪，没多久就到了河畔。

　　“我知你有灵智，若想回你主人那去，稍后便化作赤虹，与吾烟罗一道，全力遁走。”

　　碧云说着，轻轻抖袖，飞出那条丙灵火蛇，又分半数烟罗，幻化人形，小蛇思忖片刻，灵动地点了点头，身形猛地变大，化作一团赤色真火，裹住幻身，朝赤焰火山掠去。

　　嗖——

　　赤色光华掠空，并不似剑遁那般迅疾，但丙灵真精元炁化身，也与散仙遁速相差不多。

　　朱天麟先失了碧云踪迹，怒火上涌，心念纷杂，又见西北方向掠出一道赤光，连忙跟上上去。

　　李奇、杨文辉全力祭遁法，已有些疲惫，见那憨货又变换方向，赶紧传音阻拦。

　　奈何朱天麟气的三尸神跳动，根本听不进劝解，遁速又快了一分。

　　李奇见势不妙，连忙对身旁杨文辉说：“你去追那憨货，我怕那小贼又耍诈，需沿先前方向行一阵，看看有无蹊跷。”

　　如此，瘟神四个门人彻底分散。

　　碧云将丙灵真精与烟罗送走，剑遁转水遁，沿着沙河往西行。

　　李奇到河畔时，他已远走近百里，然后才祭起金光烈火剑，重新化作赤虹，朝那魔窟划去。

　　大约一刻，周信在那千丈瘟坑外来回踱步，捏印掐诀，修补禁制，忽见天边赤虹掠来，心中猛地一惊，连忙飞身去阻拦，却还是慢了半步。

　　轰。

　　赤虹又凿在那幽绿禁制上，刹那折返。

　　周信也顾不上瘟坑了，连忙祭遁光去追，没行几里，忽然听见身后传来一声巨响。

　　只见三十六颗天罡雷珠、七十二粒地煞火珠砸在禁制上，忽然绽开，赤火与紫电交织，瘟气似冰雪般消融。

　　“竖子敢尔！！”

　　周信目眦欲裂，顾前难顾后，一时间，竟呆在原地。

　　赤虹又调转回来，从其身边掠过。

　　张奎寻到高兰英，轻敲葫芦三下。

　　“正是此刻。”

　　赤色剑光内，碧云轻声呢喃。

　　轰！

　　赤虹再度撞在禁制上，法阵彻底崩溃，葫芦内青烟剑骤然掠出，化作云烟，在瘟气、火光、雷电掩映下，裹住二人身形，刹那消弭。

　　碧云收了金光烈火剑，攒就一缕三昧真火，祭起青烟剑，分化千万剑光，剑光沾染真火，又化作赤色，朝四面八方掠去，密密麻麻，仿佛璀璨烟花。

　　周信仰望天幕，看着那无数缕赤色剑光，根本不知该追往何方。