第六十三章 散人乔坤，落宝金钱

这一手，却是将乾天剑气与分光掠影之法融合，用那锋锐程度堪比一两转飞剑的剑气，斩断宝剑与那散数的气机脉络。

　　如今的碧云，炼就两口潜力无穷的飞剑，又有十二口剑胚，不缺剑，不缺材料，只缺祭炼的光阴，也瞧不上到手的长剑，就要扔下走人。

　　不想那散数被夺了兵刃，竟无丝毫畏惧之心，又施遁法掠来。

　　“好妖孽，你非但谋害散修，还敢夺吾宝剑，今日不擒你，天理难容！”

　　碧云闻言倒无恼怒之意，只觉新奇，还有几分疑惑。

　　好歹曾是截教仙人座下童子，就算是青云化形，也没被称过妖孽，转念又想到，成仙之后，遁法愈发神速，方才放出葫芦里的散修，的确停滞了几次，但都在须臾之间。

　　这么短的间歇，竟然被人寻到了踪迹，那人定有什么特殊之处，却需探明，免得来日再被追上。

　　嗖。

　　来人遁光也还算迅疾，乘个八九倍，便能与冰魄剑遁比肩了。

　　嗡。

　　天遁镜映照下，看清那人形容，却是个白袍散仙，气机略显驳杂，绝非阐、截、西方教门人，也不似陆压、度厄那般道行精纯。

　　碧云借太乙五烟罗变幻形容，一袭淡金云纹道袍，束发插簪，眉眼也与真身迥异，不怕被人认出，负手立在冰结的瀑布上，神色格外淡然。

　　“我与阁下素无交集，缘何初见便喊打喊杀，莫不是其中有什么误会？”

　　碧云经过一年清修，对九天玄经理解又深了些许，道心更加澄澈，定力愈发深厚，恰似那匣中青锋，锋芒内敛。

　　“你是妖孽，我是来诛妖的，能有甚么误会？”

　　白袍散仙轻哼一声，悬空而立，忽然祭起一片白云，抽丝剥茧，化作无数流光，迅疾袭来。

　　碧云再度变幻身份，正好要试验新炼的手段，抬手便发十道乾天大自在精金剑气，将那些流光悉数抵住，故意收力，没有回击。

　　“诛妖？北海叛乱已平，妖邪剪除，哪来的妖孽？”

　　碧云心念驭剑气，望着空中散数，眼眸古井无波，语气也甚是淡漠。

　　白袍散仙见久攻不下，又见对方手上攥着自己佩剑，愈发急躁，忽然挥袖，发出一颗宝珠。

　　碧云静待珠子袭来，刹那到了身前，运转太清阴阳剑诀，轻轻挥掌，将其攥住。

　　白袍散仙见状，脸色陡然一变，先前被夺宝剑，好歹还能看见痕迹，知晓是某种高深法术，并不惊慌，但发出宝珠，却被翻掌夺了，心中却翻起惊涛骇浪。

　　这位散仙，见过类似的手段，知晓厉害，犹豫一阵，咬牙发问。

　　“你也有落宝金钱？”

　　嗯？

　　碧云心念微动，悄悄掐算，方知来人身份。

　　若非大教教主，推算都需媒介，或者说一点契机，对方言辞露了破绽，才能顺藤摸瓜算出根底。

　　这白袍道人，竟是五夷山散仙乔坤，也就是那个误打误撞去往西岐，自告奋勇要帮阐教退敌，反手被卖入化血阵，身死道消的耗材。

　　“你不在五夷山清修，怎跑北海与我胡搅蛮缠？”

　　碧云心知多半是有误会，但对方气焰过于嚣张，也懒得再玩耍，言罢，十道剑气便将白光连同方圆百丈飞雪一齐斩灭。

　　嗖。

　　碧云身剑合一，化作无色神光，刹那抵近，祭起从黄沙洞天得来的拂尘，蛟须变作十丈长短，将乔坤层层裹住，便要发桃花毒瘴，将其迷晕带走。

　　嗡。

　　天遁镜再度震颤。

　　只见二十多里外，又来了两道遁光，也是散仙，一赤一青，穿一身红的那人抬手祭起一样物什。

　　碧云定睛一看，发现祭起的是枚长着翅膀的圆形方孔金钱，立刻知晓来人身份。

　　不等言语，拂尘便兀地松开，朝金钱飞去。

　　碧云也没去抓，抬手发桃花毒瘴，转瞬将乔坤迷晕，凝了片云托着，才没跌向冰川。

　　这十二种花煞、神罡，品质的确定格了，罡煞之气却会随道行一起增长，修为越高，威力越大。

　　碧云发花煞在刹那之间，拂尘却已远去八九里。

　　“这落宝金钱，倒是名不虚传。”

　　碧云轻笑，分化冰魄云光，刹那十里，依靠元磁玄妙，吸引麂尾玄铁把手，生生裹住，夺了回来。

　　萧升发觉法宝失效，大吃一惊。

　　“这回乔老弟是撞上铁板了，我得落宝金钱以来，每次祭起都能建功，那拂尘都被吸来了，竟还能收回去，其人法术之神妙，到了超凡脱俗的地步……”

　　萧升说着，竭力运转功诀，遁速又快了三分，身边曹宝也咬牙跟着加速。

　　“今日之事，实属误会，别再打了，莫伤了和气！”

　　萧升怕乔坤丢了性命，运转法力，舌绽春雷，远远就传音。

　　碧云身剑合一，转瞬出现在萧、曹二人身后，如法炮制，再发桃花毒瘴，一并迷晕，将落宝金钱夺来，剑遁折返，祭起拂尘，用蛟须将三人一道捆住。

　　萧升、曹宝还没来得及反应，便觉肌体酥软，眼前一黑，失了神智，再苏醒时，竟发现身处在一座奇寒冰窟之内，与乔坤被绑在一处，倒吊了起来。

　　“你们且说说，怎么个误会法？”

　　碧云笑着立在三人身前，把玩着那枚精致神异的金钱，眼眸却似万丈寒潭，深不见底。

　　萧升见状，心下一凛，忍着浑身酸痛，认真答话。

　　“好叫前辈知晓，我叫萧升，穿青的是曹宝，穿白的是乔坤，皆是散人。

　　我三人在五夷山修行，相识多年，闲来操琴落子，也算逍遥，那五夷山绵延万里，灵秀山川颇多，入道不久的炼气士也多，其中有几个，恰与吾等熟识。

　　大约三年前，吾等玩耍倦了，便先后闭关，不久前醒转，却发现那几个后辈都离了五夷，稍稍推算，方知遭逢凶险，连忙奔赴北海。

　　晚辈有一桩异宝，恰好对推算之术颇有增益，算出那几个晚辈的大致方位，刚入北海便遇见了。

　　这几人元气皆有损伤，似是被妖邪吸了元气，乔坤生来有一种特殊本领，凭借灵觉，就能寻见方圆万里修为高深之人，他发觉前辈就在左近，以为是掳走他们的妖邪，便急匆匆赶来。

　　我问清来龙，才知是前辈将他们从魔窟中救出，连忙与曹宝一起追来…结果……”

　　萧升一边说，一边盯着金袍道人手中捏着的金钱，忽然对上那双幽深眼眸，打了个激灵。