第十一章 渡劫之法，天蓝神砂

碧云误以为被赤龙窥破行藏，连忙出了火山，祭土遁远走千里方才停歇。

　　天地之间，灰黄一片，大河奔腾，瀑布喧嚣。

　　碧云撤了遁光，在河畔现身，倚仗太乙五烟罗神妙，又变了形容。

　　自进入洞天以来，共斗法两回…哦，准确的说是诛外魔两回，露脸那次动静不小，就怕有人记得彼时幻化的模样，惹来麻烦。

　　碧云来黄沙洞天，有两层考虑，一是与世隔绝，不易被马元追来，二是便于炼宝、炼丹，积攒底蕴，以应对十五年后灾劫。

　　其实他早就思考过，发现解决死劫最直接的办法是杀了李靖。

　　如今距离灵珠子投胎还有三年，干掉李靖，哪吒便要换个身份出世，命数便变动了。

　　可是……

　　石矶娘娘与李靖业师度厄真人是多年好友，杀之便等同于决裂，失去唯一靠山。

　　何况李靖与阐教渊源极深，谁敢对他动杀心，没到陈塘关，就有少则一位，多则三位阐教金仙前来诛妖灭邪。

　　“你说你是白骨洞童子，不是妖邪？好好好，截教石矶纵容童子行凶，罪大恶极，嗯…那就将她一并打杀，全当是帮通天师叔清理门墙了。”

　　这么一来，非但提前敲响了丧钟，还授人以柄，让阐教得以占据大义。

　　至于说舍了面皮主动交好，化干戈为玉帛，也是个法子。

　　若无二十年前西昆仑的那桩公案，倒是有些希望，现在嘛，趁早打消念头。

　　彼时李靖还在度厄真人门下修行，恰逢石矶娘娘访友，二人打了个照面。

　　炼气士修行之余，或多或少有些独门技艺。

　　石矶娘娘擅长观气相面，初见李靖就窥得天机，顺嘴透露给面前道友。

　　“此子无缘仙道，却有大富大贵之命，宜趁早入世，免得错过机缘。”

　　度厄真人深知谶语玄妙，也没解释，直接将便宜徒弟逐出门墙。

　　这话放在大劫后看，完全应验…李靖算半个沙门弟子，的确无缘仙道，后来父凭子贵，上天庭做天王，掌管十万天兵，也的确是大富大贵。

　　若李靖再晚些下山，就会错过与殷夫人的缘分，更生不了那三个仙道胚子。

　　奈何李靖并无跨越光阴的神通，看不到未来功果，只觉造化弄人，莫名其妙就失了仙缘。

　　这些年来，宦海沉浮，摸爬滚打，勉强混了个总兵官职，黄、邓两家的小辈都能在他头上作威作福，每次想到“大富大贵”谶语都觉得窝火。

　　莫说化干戈为玉帛了，不抄起长戈捅石矶娘娘心口都算是给度厄真人面子。

　　碧云想起石矶娘娘抱着黑猫猛吸的情景，无奈叹了口气。

　　她怕是还觉得那些话是好心，殊不知三言两语就把人得罪死了。

　　“若想主动破局，还剩下最后一条路。”

　　碧云就地盘腿坐下，耳边响彻着千万年不变的喧扬水声，心湖却出奇平静。

　　他欲将乾坤弓、震天箭“借”走，待到大劫结束再还回去。

　　这法子依旧有风险，但在能接受的范畴。

　　只要挪走那副弓箭，命数应该会发生相应偏移。

　　除非……

　　“除非骷髅山白骨洞一仙二童，本就是给太乙真人和哪吒预备的耗材。”

　　碧云思绪攒动，目光幽幽。

　　若真如此，更不能坐以待毙，未来陈塘关之行，算是初步试探。

　　“嗯，性命最重要，一旦形势有变，便不再打弓箭主意，立刻祭剑遁逃走。”

　　碧云自己都不确定盗不盗弓箭，又无杀生念头，就算太乙、普贤、文殊时刻推衍，也算不出甚么古怪。

　　这次出山时间紧迫，约莫六十日后，便需回白骨洞点卯，免得被石矶娘娘下三山五岳追杀令。

　　“如此一来，我须拼命挖掘黄沙洞天资源，要是还有闲暇，再去别处。”

　　碧云纵身一跃，跳入滚滚沙河，大浪打来，立即沉入河底。

　　黄沙洞天水、土二炁最是充沛，先前炼了火行的至阳天遁镜、太阳神针，眼下来到河畔，也该炼几桩水行、土行异宝了。

　　碧云心念微动，祭起天遁镜，透过水中泥沙，找寻蕴含水炁的五金之精。

　　这次要炼的是蜀山旁门天蓝神砂，此砂妙用无穷，甚至能抵御天魔，就连昊天宝鉴之主杨瑾遇上此砂，一时都难以破开。

　　蜀山神砂种类繁多，大部分都是邪魔外道法宝，往往乌烟瘴气，必须杀生才能炼就，只有天蓝神砂在内的少数几种例外。

　　碧云也知道，譬如百灵斩仙剑、九子母阴魂剑之类邪煞飞剑，只要杀的足够多，品质提升极快，威力也不俗，较炼形炼质的水磨功夫轻松十倍百倍。

　　大劫之下，人人自危，斗法时，谁能说清哪件法宝是正义的，哪件法宝是邪恶的？

　　奈何练了九天玄经，再走邪路就是找死，君不见强如邓隐，先叛出峨眉，然后靠血神经闯出赫赫凶名，威震天下，还不是被长眉治的服服帖帖。

　　碧云敢肆意杀生，就算躲过哪吒那一箭，也会和十天君、吕岳一样，在大劫中被清除。

　　虽然都是死，人家死了有神位，他死了就是真死了。

　　至于马元、法戒之流，也该遭劫才对，不想西方教竟出手拉拢，免去一死。

　　总而言之，邪法不能乱练，老老实实沉淀吧。

　　碧云在泥浆般的河水中寻摸一阵，倚仗宝镜玄妙，很快寻了三千三百三十三粒蕴含水、金二炁的沙粒。

　　“若按泥丸道书所言，这类天材地宝甚是难寻，要在海中起伏千万次才能集齐，我花了半个时辰，竟数倍超出，足见末法时代资源之匮乏。”

　　碧云将沙粒收入葫芦，依稀间觉得，死劫也没那么难渡了。

　　这便是在三界连通、神仙众多世界修行末法功诀的妙处，那些灵砂，别人寻来无用，在碧云手里，摇身一变就成了法宝。

　　嗖。

　　碧云祭水遁，沿着大河顺流而下，看见远处立着几座小山，又祭土遁接近，辟了洞府，准备炼宝。

　　天遁镜算是炼对了，在没炼成三昧真火的情况下，凭借宝镜的至阳光华、以及能够凝聚火光的特点，大大降低了炼宝难度。

　　“嗯，炼完天蓝神砂，就着手修炼三昧真火。”

　　碧云定心敛性，祭起墨玉葫芦，将那三千三百三十三粒灵砂抛撒在空中，拍了拍天遁镜，发出光华定住，搬出铜炉，点燃地肺真火，又祭镜照耀，火焰熊熊，煅烧砂粒。

　　蜀山玄门中人法宝足够玄妙，很少费心费神炼砂，旁门炼气士，又无异宝加持，炼制缓慢。

　　碧云有天遁镜加持，又不嫌炼砂麻烦，全神贯注之下，仅用三日光阴，便将神砂初步炼成，祭起时，分化千万，浮现靛蓝一片神光，璀璨华丽，神异无比。