第四十六章 宝珠异动，老徒少师

嗡。

　　天遁镜收敛光华，忙不迭朝葫芦掠去，却撞了个踉跄，没能进入。

　　“你还没吃够？”

　　碧云轻轻弹指，宝镜震颤，化作赤光归入丹田。

　　“今日袁福通说要商议水陆法会筹办事宜，但玉窟内尽是散修，怕是连最简单的科仪都弄不明白，料想又是与那封妖大阵有关。”

　　碧云思忖一阵，正要将飞剑收回穴窍，却见葫芦内，一颗宝珠光华流溢，忽明忽灭，宛如日月流转。

　　这颗珠子，自然是龙女临别赠予的日月宝珠，乃是天地孕育之宝，暗含阴阳变化之玄妙。

　　“如此奇宝，怎会因些许元炁滋润就生异状？”

　　碧云得日月珠后，未曾用峨眉法祭炼，仅养在丹田之内，却是想着有朝一日炼那第二元神，先前一直黯淡，也不知怎的，忽然亮了起来。

　　“莫非是龙女遇上了凶险？”

　　碧云蹙眉，用先天神算推衍一阵，发现并无凶兆，心中更是疑惑。

　　“这珠子是被地下元炁蕴养才生出的变化，她与封妖大阵能有什么关系？”

　　碧云依旧没有头绪，便将青烟剑、金光烈火剑连同日月珠一道收入体内。

　　“这座人造福地与妖邪关联太深，牵扯北地无数生灵性命，不宜久留。”

　　碧云发现元炁快速弥补，又涌了上来，知晓禁制奇诡，愈发警惕。

　　虽然身在封神世界，似乎避开了蜀山外功、因果种种掣肘，但紫府道书出现得古怪，内中又多是玄门功诀，魔法稀少，似乎天然就有偏向。

　　碧云入世以来，克制欲念，少造杀孽，便是存着敬畏之心。

　　若不是马元、吕岳等凶煞欺人太甚，周、朱、李、杨四人也不会死那么早。

　　“好在北地种种阴谋，皆指向袁福通，单是吞了玉窟九牛一毛的元炁，倒无多少因果，及时抽身便是了。”

　　碧云就要再次入定，怀中令牌兀得发烫，却是有客来访。

　　天遁镜映出来人形容，竟是那使剑老叟。

　　咻。

　　碧云轻轻挥袖，收了烟罗，开了禁制。

　　“我还以为来的是那矮子和丑女人，谁知你却来了…寻我何事？”

　　碧云算是用剑的行家，难得遇见专修剑术之人，也多了几分耐心。

　　何况，怎么也得等到草药到手再跑路，期间多少得虚与委蛇几番。

　　老叟见禁制开启，又闻碧云之言，咬了咬牙，扑通一声跪在石台上。

　　“好叫先生知晓，我少时便慕道好玄，四处寻访，竟在机缘巧合之下，寻到一座上古仙人洞府，得了传承。

　　如此蹉跎半生，终于堪堪炼就仙家剑法，却也陷入迷障，自以为是玄门之外第一等的剑术，直至败在先生手下，方才醒转。

　　老夫寿数逾百，不奢求成仙了道，只求剑术略有寸进，便算不枉此生，故而冒昧登门，斗胆请先生指点。”

　　碧云闻言，心中也有些唏嘘。

　　若非忆起前尘，又得了道书，怕是要浑浑噩噩活到十五年后，再被那天外一箭射死。

　　不过，同情归同情，法门依旧不能轻传，敖离与张奎，都是共同经历过生死，知晓人品才授下。

　　“这倒是稀奇，我与你素昧平生，今日生出龃龉，我没取你性命都是给侯爷面子，还回剑器、铜令更是发了善心，怎还有颜来求指点？”

　　碧云侧卧在石床上，攥着葫芦，仰头灌了几口，笑呵呵地说道。

　　这却是先用了那浪荡酒鬼形象，不得不维持那般脾性，言辞甚是狠辣。

　　老叟闻言，脸上一阵红一阵紫，却也知晓对方所言不无道理，咬了咬牙，再度抬起头来。

　　“我愿将得来的仙人传承奉上，先生也无需传吾法门，只要能指出不足就足够了。”

　　老叟幼时便喜舞刀弄枪，尤喜用剑，寻到仙人洞府后，对剑术愈发痴迷。

　　奈何天资限制，又无名师教授，所得传承中，剑术又是陪衬，顾此失彼，渐渐成了一条死路。

　　老叟却越陷越深，剑术几乎成了执念，一心想着再有进境，多年来却停滞不前。

　　今日他对碧云出剑，竟被其两指钳住剑器，轻易夺走，看出那手法中蕴含着剑术无上至理，羞躁之后，心中又生出希望，才觍着脸来拜谒。

　　“这买卖倒还能考虑考虑，你且将所学功诀、剑术写下，吾观摩一二，若真是仙人妙术，我便教你几手上乘剑法。”

　　碧云见老叟痴迷剑术，又有暗伤在身，寿数几乎衰竭，渐渐松了口风。

　　不过，说的是剑法，而非剑术，单是招式、真气运转关窍，无有炼剑、御剑法门，乃是蜀山剑仙兴盛之前的手段。

　　至于老叟提到的仙人传承，碧云没报多少希望，只要非阐截两教功诀，亦或是亘古诞世大神通者遗法，便对他无多少作用。

　　碧云言罢，取出纸笔，轻飘飘丢了过去。

　　老叟接过，也不就桌案，笔直立着，剑气蕴在纸上，平坦无皱，接着握笔书写，足足一刻才停笔，走上前来，双手奉上。

　　碧云接过那沓帛纸，粗略一扫，却见文字暗藏锋芒，甚是锐利，再看内容，剑术的确稀松，也就是寻常仙人手段，功诀也仅到真仙境界，却另外记载了借天威炼丹炼宝的法门，纵非玄门正法，也称得上弥足珍贵了。

　　“你既得此法，只要按部就班修行，成仙有望，怎的……”

　　碧云话说到一半，看见老叟高挺脊背后斜插的宝剑，没再言语。

　　这便是重法术、轻大道的下场。

　　碧云暗叹一声，成仙之心愈发迫切。

　　“我走了很长的歧路，却没后悔过，若剑术能再有些许寸进，执念消散，便落叶归根，葬在故土吧。”

　　老叟说着，竟咧嘴笑了起来。

　　“你我也算不打不相识，你知吾道号，我还不知你名姓。”

　　碧云收了那沓帛纸，神色也收敛几分，起身问道。

　　“老朽姓邓，单名一个山字。”

　　邓山说着，拱手施了一礼。

　　“好，我答应传你剑法，看仔细了。”

　　碧云运转剑诀，老叟身后宝剑便噌得出鞘，刹那飞来。

　　邓山知晓机缘难得，看的目不转睛。

　　只见道人一袭白衣，剑气似水如瀑，迅疾灵巧，刹那千百剑光，格外神异。