第八十章 禁制消灾，功德香火（求月票）

这般祭剑封海的景象，在外人看来十分奇异，大浪连绵，何止千百里，却在转瞬之间化作冰堤，那几个炼气士，被惊得目瞪口呆。

　　碧云却无半点心念波动，搅海元凶已然退走，波浪再大，也是无根之萍，冰魄云光炼了大半块万年寒髓，又有幽寒印、寒煞相助，封不住才是怪事。

　　冰封巨浪，仅是第一步，还需分段化开，重新将水推回去，再将内中被冻住的凡人救下，那才是真正的大工程。

　　碧云没有龙族那等操纵水流的天生神通，却修行了太清仙法，炼就种种厉害禁制。

　　许是蜀山正道皆需积攒外功的缘故，太清仙法中，专门辟了一章，讲述治水秘诀。

　　碧云显露身形，御风悬空，收敛寒气，化开万丈冰堤，浪潮失了劲头，就要溃散，却被一层无形禁制圈住，外边湍急浪大，圈内毫无波澜，稍加引导，便往东涌去，与袭来余波对冲，渐渐消弭。

　　如此神异奇景，又一次震住远处那五个炼气士。

　　其中一个穿鹅黄短衣，十一二岁孩童模样的散修忽然言语。

　　“这般玄妙法术，定是成仙了道的高人，咱们快去帮忙治水，就算难入仙人法眼，也能积攒些功德。”

　　余下四人闻言，也觉有理，再度祭遁光，朝那冰堤掠去。

　　“莫不是龙王发威，否则怎有那滔天巨浪？”

　　这五人方才远观冰堤，看不真切，临近才发觉，那大浪千余丈高，水流旋纹依稀能见，内中还冻了无数鱼虾，零星能见形容狼狈的渔民，性命却无忧。

　　“你们来的正好，我要将冰化开，抵消余波，救人难以周全，却要靠列位道友相助，弥补缺漏了。”

　　碧云瞥见遁光临近，又祭天遁镜，发觉几人身上并无妖异、邪煞之气，交待一声，便继续化冰成浪，再用禁制将浪往东赶去。

　　这般与瀚海抗衡的举动，自是相当费力，幸亏经脉中还有小还丹药力，运功治水的过程，也是在修行。

　　大约一刻，敖光带着两条小龙、数十蛟龙赶到，各显神通，彻底化开千里冰堤，又将大浪朝东催去，方将余波彻底平息。

　　“总算免去一场浩劫，小友出力颇多，功德匪浅，定有福报！”

　　敖光化作人身，冯虚御风，看着收敛太清禁制，一身气机内敛无漏的背匣道人，赞叹一声。

　　敖离上下打量道人，见其安然无恙，柳眉郁结才算消解，松了口气。

　　彼时听闻碧云要去退敌，她心中便生出无穷忧思，那羽翼仙跟脚，龙族无人不知，金翅大鹏凶戾，无人不晓，奈何形势危急，又不便劝解，梳理湍流漩涡时，还一直提心吊胆。

　　龙女也知碧云颇有手段，但面对的毕竟是成名已久的凶煞角色，多少会有些心忧。

　　“若非太阳前辈出手，又有龙王与太子、龙女梳理水脉，我也难平灾祸，怎敢居功？”

　　碧云淡然一笑，拱手回答。

　　敖光闻言，暗暗点头，越觉碧云心智坚定，大道不可估量，瞥见远处五道遁光掠来，收敛念头，舌绽春雷传音。

　　“寡人东海龙王敖光，方才海中异动，乃是妖邪作祟生乱，幸有诸位道友相助，才能及时平息。

　　这几颗明珠，也有些玄妙，炼宝、修行皆能用上，算是寡人的一点心意，请道友笑纳。”

　　敖光说着，挥手发出五颗璀璨明珠，化作五道彩色匹练，掠向几个散修身前。

　　这几人老远瞧见真龙出没，知晓机缘将至，有心结交，没等靠近，便得了宝珠，也不好再去攀附，便遥遥施了一礼，联袂归去了。

　　嗖。

　　自西边，又掠来一道遁光，与五人方向恰好相反。

　　碧云暗祭天遁镜，却见来人身材高大挺拔，眉眼棱角分明，蓄起短须，身着甲胄，腰挂宝剑，一副世俗武将装束，顶上还有红光护持。

　　莫不是三吒之父李靖？

　　当面石矶娘娘给度厄真人进献“谗言”时，碧云还在白骨洞做留守童儿，没见过那位父凭子贵天王容貌，只能靠推测。

　　“咦，李贤弟，你怎来了？”

　　敖光看着那道遁光，眸中精光一闪，远远出言。

　　“不知兄长驾临，有失远迎…愚弟在府中打坐，忽然心血来潮，闻得百姓说海上掀起巨浪，连忙赶来，恰好见诸位将风浪平息……”

　　李靖撤了遁光，勉强御风伫立，拱手言道。

　　虽然说是见到众人消解风浪，眼神却一直落在敖光身上，看也没看碧云、敖丙、敖离，还有那数十未蛟龙化形之人。

　　“这番祸事，也是从龙族身上生出，自该前来解决……若是没记错，你四十寿辰临近，怎没给为兄发个请柬？”

　　敖光岁数都够做对方祖宗了，却以兄长自居，显然是刻意交好。

　　单是陈塘关总兵身份，犯不着自降身价，但要是加上两个阐教弟子生父的身份，就有极大的价值了。

　　“好叫兄长知晓，我新得一子，孕育一年有余，尚无生产迹象，怕兆头不好，取消了寿宴，仅在城中散了些钱粮，算是给孩子祈福了。”

　　李靖说着说着，蹙起眉头，长吁短叹起来。

　　碧云闻言，眼眸微凝，暗暗思忖。

　　这次来东海，只办两件事，一是助龙女渡劫，二是探李家虚实，既然难以浑水摸鱼入总兵府，又知哪吒诞世还早，多留无益，也该重回洞庭，先助龙女修成水法，布置些御敌手段，再借烛龙火法加快祭炼太乙五烟罗。

　　碧云思绪极快，很快有了定计。

　　敖光拍了拍李靖肩膀，安慰了起来。

　　“莫要担忧，你长子次子，都入了玄门上仙门下，三子久孕不诞，料想是吉非凶，若实在不放心，修书一封，询问金吒、木吒二位贤侄，定能知晓玄机。”

　　李靖眸中渐有光彩，一扫方才颓色，大笑几声，才想起询问救灾的事儿。

　　“诸位消了风浪，可曾见到海上的凡俗百姓？”

　　“今日海上千余渔民，除了少数来不及施救，不幸罹难，余者性命无忧，都被我收入葫芦之内，稍后便送去陈塘关，请总兵妥善安置。”

　　碧云言罢，也懒得寒暄，给龙女传音一声，便祭起水遁，朝西掠去，待摆脱众人视线，换作剑遁，须臾便至九湾河入海口，化开一粒灵丹，渡入葫芦，先驱散灾民躯壳病气才放下，再度身剑合一，直朝龙宫去了。

　　“这次救灾，也算功行圆满，太阳前辈既有收徒之意，却要试试，能否将龙女塞入其门墙。

　　若是成功，无需争斗，便能消解灾厄，岂不美哉？”

　　碧云正思忖着，忽觉浑身一轻，泥丸宫多出一点金光。

　　阐教云中子，被掌教称作福德之仙，功德之说，对于正道神仙而言，绝非虚言，有着种种微妙却真实存在的大道裨益。

　　碧云运元神，试图触碰金光，忽闻千百感恩戴德言谢之声，化作屡屡烟气，遥遥飘来，却被璀璨剑光斩断。

　　“神仙两道，同样殊途，轻易沾染不得。”

　　碧云言罢，运转剑诀，加快遁速，就怕太阳道士脚底抹油溜了。

　　这时，龙女也按碧云吩咐，向龙王告知一声，借故先走，遁往海底。