第十九章 后土神经，千里瘟癀

这便显出蜀山法门玄妙、剑遁迅疾——碧云凭借剑仙道行，竟能接连与那几个凶神恶煞交锋。

　　虽是一触即走，但金光烈火剑煌煌天威，凭借至阳真火，毁了一口太阿剑、破了魔窟禁制，建立赫赫奇功。

　　碧云事前将乾坤袋与葫芦交给张奎，便是起了御两口仙剑合力的心思。

　　金光烈火剑初炼，祭起剑遁无妨，却无法用它剑光分化，故将青烟剑收入葫芦，地行入魔窟，再内外夹击，然后破开禁制。

　　这也就有了青烟剑分化千万，又裹真火转赤、辉映琼宇的惊人异象。

　　碧云将二人收入葫芦，剑遁裹挟身形，顺着万千赤丝中一缕，朝西飞遁，又祭天遁镜，照看十里外的情形。

　　呼。

　　碧云轻轻抖袖，攒就三昧离精，骤然入葫，刹那将张奎与高兰英包裹。

　　这三昧真火是蕴含至阳之气的精气神养就，天然压胜妖邪，若是运用得当，能在不伤人分毫的情况下，祛除异气。

　　大抵是峨眉之法注重阴阳二气，不专修五行的缘故，碧云水行根底，催发起相克的火法，竟也有三分真意。

　　张奎搀着高兰英，刚在那混沌一片葫中世界盘坐，忽见两团赤色真火掠来，还没回神，就被火焰包裹，从七窍钻入肉身，沿着经脉游走，身上暖洋洋的，甚是舒泰。

　　碧云处理了二人身上的异种气机，又丢进去一瓶灵丹，还是在骷髅山采花露得的奖赏。

　　张奎见空中坠下一抹灵光，连忙接住，刚打开，就有一股淡淡清香，知晓是灵丹妙药，连忙取了一粒，喂妻子服下，便收起玉瓶，再不瞧一眼。

　　碧云祭天遁镜看的分明，不由得暗暗点头。

　　这汉子确是赤诚之人，重情重义，确没救错。

　　本来命数，张奎便是在那日，为救高兰英伤了根基，再无成仙了道的机会，幸亏炼就地行术，才做了一县总兵。

　　今日能破魔窟禁制，张奎功不可没，碧云根性与土行相克，修不得地行奇术，转念欲炼那飞天遁地之宝，却需精通土行的炼气士相助。

　　碧云将青烟无数剑光收回，换回金光烈火剑飞遁，心神却沉入紫府道书，搜罗起旁门种种功诀。

　　其中一门，唤作《后土神经》，名头是响亮，甚至能修到地仙，但限制极多，甚是鸡肋。

　　这门功诀，乃是桑木姥弟子冷秋虹前世之师陈嫣炼的法门，修行此经，需有极深的土行禀赋，造诣深了，能炼种种土行法宝，甚至能将元神合于戊土。

　　正所谓：汝之蜜糖，彼之砒霜。

　　蜀山玄门正宗，都走的是积攒功行，炼纯阳元神，脱壳成婴的路数，也就是旁门才会着重修炼五行。

　　封神世界，又是反其道而行之，格外注重五行道术。

　　这后土神经对碧云用处甚微，若是传给张奎，凭借他的土行禀赋，有很大几率成仙，就算成不了，也能帮着炼那九天十地辟魔神梭。

　　自然，传道演法是大事，须得小心谨慎，再等等不迟。

　　碧云收敛念头，专心祭剑遁，一刻行了千里，正要换土遁往那洞天出口行去，却见天边绿幽幽、阴惨惨一片，瘟癀之气铺天盖地涌来，竟有覆压万物之势。

　　“好果断、好狠辣！”

　　碧云看着那雄伟气象，赞叹一声。

　　虽是生死大敌，却也不得不承认，洞天外那位，一出手就非同凡响。

　　本以为破了魔窟，定能引绿袍道人进来，谁知他非但不现身，还气势汹汹催发瘟法，裹挟洞天。

　　这却要从碧云火烧瘟坑，救走张奎夫妇时说起了。

　　彼时禁制被破，周信见剑光千万缕，知晓难以追踪，又见身后瘟坑内，近百个瘟奴渐渐苏醒，连忙撒青瘟网。

　　谁知坑内真火依旧熊熊，倒拦下两道遁光，青瘟网则被天雷、真火烧了个稀烂。

　　余下炼气士见状，知晓有望逃出生天，纵然肌体酥软、元神昏沉，依旧咬牙逃遁，分往四面八方。

　　周信独木难支，左右飞掠，拦下半数，还是跑了几十个。

　　这炼瘟之事，乃声名山第一要务，天瘟宝经修行，离不得瘟气。

　　这次吕岳为了应对大劫，先出手给马元治伤，借机拉拢，又派出门人，假借帮气寻仇的由头，沿途布种瘟气，有根性的便被抓来，做那瘟奴。

　　炼人化瘟本就有悖神仙两道义理，遑论是搜罗近百根性尚可的散修？

　　只要暴露，不说阐教，更不提天庭，单说截教内部，就会有人将状告到教主那去。

　　截教外门确有许多凶神恶煞，但多是残害凡俗生灵，光明正大屠戮散修的真没几个。

　　周信暗暗叫苦。

　　本是大功一件，如今事败，回山之日，定会遭受严厉惩罚，若再不处理首尾，能否保住瘟神门人身份都难说。

　　周信连忙施法传音，将禁制被破、瘟奴逃走之事告知三个师弟，以及坐镇洞天出口的师叔。

　　陈庚盘坐云头，伸手将那道声线震碎，大袖挥动，捏印掐诀，生出幽绿瘟气，源源不断朝那漩涡坠落。

　　“真是群废物，瓮中捉鳖都办不成，反倒吃瘪，罢了…既然辛苦炼的法阵被破，那便将整座洞天化作炼瘟宝地。

　　如此一来，瘟癀之气充斥四方，那贼厮就算能抵御，也会露出行藏。”

　　这等玄门真仙，能与天地交感，法力近乎无穷，施展起瘟法，气势甚是骇人。

　　不消百息，瘟癀之气便覆压洞天三百里天地，内中一切生灵，皆得病症，头疼脑热，躁动难安。

　　这也就是大范围发瘟，尚有三日活路，若针对某一人，中之无药则亡。

　　截教外门凶神之心性，管中窥豹，略见一斑，甚么道德玄理、清静之心，甚么扶危济困、入世济人，那是嫡传弟子的事儿。

　　诸如吕岳、陈庚、李平、马元，乃至金鳌岛十天君之流，都是杀生似喝水般平常的狠辣人物。

　　呼。

　　大风起兮。

　　碧云眼见瘟癀之气渐渐席卷，心知不妙，连忙变幻方向，朝赤焰火山遁去。

　　“本想着将二人丢在洞天边缘，好趁机逃离，现在看，怕是扛不过那漫天瘟气，也带着去火山吧。”

　　碧云正思忖着，天遁镜忽然一震，却见东边一道赤芒掠来，紧接着，又有一道遁光紧追，透过光华，映出那面似紫枣的丑陋凶神。。

　　“好你个小蛇，怎将对头引过来了？”

　　碧云眼皮跳了跳，挥袖将烟罗连同丙灵真精一道收了，也不再遮掩，祭起金光烈火剑，化作长虹，径直朝赤焰火山掠去。