第六十四章 参玄悟妙，天地为炉

这座冰窟再寒冷，也难侵仙人之身，就算是三教之外的散数，仙依旧是仙，寿数无穷，寒暑不侵。

　　萧升、曹宝之所以觉得严寒难耐，是梅花幽煞与冰魄云光联合生出的效果。

　　单是寒煞，就能引得寒冰阵主袁角侧目，加上冰魄奇寒，多耗几日，足以将那三个散仙活活冻死。

　　不过，碧云已然交恶截教，阐教态度晦朔不明，萧、曹二人并无歹念，就连乔坤也是脑子不灵光、冲动行事，小惩大诫便足够了。

　　若未来十绝阵现世，那三人就有大用处，利用得当，便是棋盘上的一记妙手。

　　“虽然早知五夷山三仙头脑简单，但真的认识了，才明白到天真到什么地步……”

　　碧云看着绑在一处的三兄弟，恍惚间，似乎看见个满身血煞，颈挂骷髅的愚蠢凶神。

　　萧、曹二人单纯是老好人脾气，倒也无妨，乔坤蠢且急躁，偏要充好人，惹出什么祸都不稀奇。

　　“贫道也算发了善心，才从魔窟救下那些个散修，好心却无好报…若非我略有几分手段，怕是就被乔坤擒了，蒙受不白之冤。

　　我念及上天有好生之德，便饶了他的冒犯之举，这枚金钱不错，先借去研究几年，再见之日，你拿回去就是了。”

　　碧云说着，将掌中落宝金钱抛起，又一把攥住，刹那身剑合一，往东海方向遁去了。

　　嗖。

　　拂尘忽然松开，化作流光，掠出冰窟。

　　“这位前辈，真是神龙见首不见尾……”

　　萧升翻了个跟斗，勉强立稳身形，仍觉肌体发寒，苦笑着说道。

　　“你一身手段，大半都在落宝金钱上，今日丢了，如何渡过即将到来的大劫？”

　　曹宝将坠落下来的乔坤接住，眉心紧锁，神色忧愁地扭头言道。

　　“今日之事，算是给咱们提了个醒，你我放在散修里还算一号人物，大劫之下，就远远不够看了。

　　正所谓：福兮祸所伏，祸兮福所倚。失了落宝金钱，消了气焰，未尝不是一件好事。”

　　萧升倒是看的很开，很快收敛了心中愁绪，还安慰起了同伴。

　　曹宝闻言也觉有理，点了点头，没再烦恼。

　　“好冷…这是哪儿，诶，你们来了？妖邪也有落宝金钱，小心，莫被夺了法宝！”

　　乔坤躯壳毒瘴散去，生生冻醒，瞧见身旁两道熟悉身影，激动出言。

　　萧升曹宝对视一眼，扭头瞥向冰窟外，接着齐齐伸手，捂住那张破嘴。

　　“你以后切莫胡言乱语、冲动行事，免得染上因果，招致杀生之祸！”

　　萧升神色肃然，郑重言道。

　　“你说那位前辈也有落宝金钱，是什么意思？”

　　曹宝耳朵一动，低声问道。

　　乔坤渐渐也听出端倪，知晓方才多半闹了误会，将二人手掌扒开，才将与碧云斗法的经历详细道出。

　　萧升知悉，是一道青光击在剑上，刹那收走，知晓厉害，连忙出言。

　　“我那落宝金钱，时灵时不灵，祭起时也有痕迹，你的佩剑祭炼多年，转瞬被夺，定是那位高人的某种上乘法术！”

　　“莫非是阐截两教嫡传？”

　　曹宝咽了口唾沫，后怕了起来。

　　“我看倒像是隐世多年未出的上古仙人。”

　　萧升摇了摇头，否定了挚友猜测。

　　若是阐教门人，定会早早显露玉虚清光，若是截教门人，定会杀人灭口。

　　封神世界，凡人生计最是艰难，仙道之内，散修处境也好不到哪儿去。

　　……

　　“终于离开北地了。”

　　碧云俯瞰着那条将南北分隔、阻绝寒气的绵延山峦，催发飞剑，化作无色光华落下。

　　不消十息，寻了处僻静所在，辟了石室，祭起烟罗遮掩，又布下禁制，才将落宝金钱再度祭起。

　　这桩宝物，看着也不似神仙炼就，多半与定海珠一样，是天地孕育，能落下法宝，却落不了兵刃。

　　碧云施展太清仙法，喷出青、白二气，化作无数丝线，转瞬便清除了金钱上沾染的异气，打了烙印，心念微动，落宝金钱金铁翅膀振动，飞了起来。

　　嗖。

　　赤芒璀璨，又有一点寒光。

　　碧云静静观摩。

　　不出所料，金光烈火剑与冰魄云光剑在石洞肆意撒欢，丝毫没受金钱影响。

　　碧云又祭天蓝神砂、天遁镜，再催发落宝金钱，二宝也无异动，祭起拂尘，果然又被吸了去。

　　“若是所料不差，其中区别，在于炼宝法门迥异，封神世界的厉害法宝，或多或少，或天生、或人炼，蕴含种种道韵…蜀山法宝，纯靠人炼，就算添加玄理，也是将符篆打入法宝内部。

　　这落宝金钱的厉害之处，在于能忽视修为的差距，只要对手祭起蕴含天地道韵的法宝，便能生生夺来。”

　　碧云说是借走落宝金钱，也确无贪墨之心。

　　这桩异宝于旁人而言，妙用无穷，对他来说却甚是鸡肋。

　　因为道行相当的，靠分光掠影之法，便有望将其法宝、兵刃都夺来，道行差距大的，落下法宝也打不过。

　　碧云借金钱的真正目的，其实是想结合封神与蜀山的炼宝法门，加快提升法宝、飞剑的品质。

　　“成就散仙，不过是刚入仙道门槛，要跻身地仙境界，需要积攒的道行堪称海量。

　　大劫将至，修为靠水磨功夫积攒，神通却是能速成便速成…长眉真人曾借仙山磨砺紫郢剑，又用峨眉仙府炼丹……

　　这般以天地为炉的手段，倒是与封神炼宝之法有些共通之处，我从袁角那得来的碧游正法，囊括炼丹、炼宝法门，成仙了，也该好好琢磨琢磨了。”

　　碧云念头起伏，又抛起拂尘，祭金钱落下，过程中，一直用天遁镜观摩，希冀看清内中玄妙。

　　可惜，金钱落宝近乎天宪，气机、道韵波动微乎其微，纵然借宝镜映照，也只能看清一星半点，作用甚微。

　　“不急…有金钱在手，什么时候都能试验，先去东海，待到与敖离重逢，便能借用龙族天生禀赋继续研究了。”

　　碧云定下章程，撤了禁制、烟罗，收了法宝，祭起冰魄云光剑，身剑合一，继续往东南方向行去。