第十七章 破局之法，炼瘟似蛊

碧云驾驭赤虹，浩浩荡荡行了百里，方收剑光，祭烟罗变化容貌，又祭起土遁。

　　这口金光烈火剑，自然不如南明离火剑神异，却也是一等一的破魔利器。

　　若祭青烟剑分化剑光，凭借四次炼质的锋锐，也能破开青瘟网，却难以达到那般焚尽邪煞的威势。

　　不过，金光烈火剑仅炼了一次，剑光难以分化，遁走也较青烟剑慢了许多。

　　“这次逃出洞天，定要寻个僻静所在，清修一阵，积攒道行，炼剑炼宝。”

　　碧云烧了那百十株千年、万年灵药，没觉肉痛，却心知若无机缘，数年之内都凑不齐炼六阳换骨琼浆、以及炼无形剑要用的数千种草药了。

　　“如今内有凶险，外有围堵，若想脱困，唯有将水彻底搅浑，必须将外面那人引进来，方有一线生机。

　　这些个凶神奉师命前来，炼那劳什子瘟奴，甚至抓我都是其次，须从此处入手，闹出大动静……”

　　碧云换土遁改水遁，身形被一团玄色遁光裹着，俯瞰那浑浊到不能再浑浊的河水，念头起伏。

　　今时的境界，是无法与那些个凶神恶煞正面抗衡的，纵然火行法术、法宝克制瘟神，但道行差距太大，先前突出重围，还是倚仗乙木精气助涨火势，难以复刻。

　　当然，能以蜀山剑仙、封神炼气化神修为震慑瘟神门人，也是相当了不得的成就了。

　　碧云将心念沉入葫芦，内中火气消散，残存几缕乙木精气，飘飘荡荡，远远避开那条丙灵火蛇。

　　“天地万物，相生相克，委实玄妙。”

　　碧云心念微动，翻转腕子，掌中便多了两颗地煞火珠，攥着盘玩。

　　“如果真的到了山穷水尽的地步，那就…再去赤焰火山，拉赤龙下水。”

　　这法子不厚道，但管用。

　　碧云顺着河流东去，始终祭天遁镜探查，见那四个凶神没再追来，知晓推算脉络已断，暗暗松了口气。

　　正要寻那四凶神踪迹，天遁镜忽然发出毫光。

　　碧云轻拍那宝镜，赤金色镜面上，映出河底之下数里的情形。

　　只见那人似泥鳅一般，在那半软半硬的淤泥内穿梭，脚力比遁光还快。

　　“怎的去而复返，身上还有丝缕瘟气？”

　　碧云蹙眉，身形猛坠，沉入沙河。

　　封神世界有传音之术，蜀山有飞剑传讯之法。

　　奈何，皆需高深修为，否则炼成也是鸡肋，无法传至千里万里。

　　碧云是水行根底，入河倒是无妨，偏生水中混杂无数泥沙，使得身形都沉重了几分。

　　他心念微动，青烟剑从胸前膻中穴掠出，凝云烟成水，刹那刺入河底，拦住那人去路。

　　“莫声张，此地往东五百里，再往北两百里，那儿有处戈壁，你我崖上相见。”

　　这人先是惊了一跳，发觉声线熟悉，身形一滞，然后才点了点头。

　　碧云也出了河面，祭土遁，朝东行去。

　　这黄沙洞天漫天风沙，单是祭剑遁会露行迹，就够烦恼的，遑论还有浓重戊土元炁，较洞天外难行的多。

　　碧云忆起，紫府道书中，记载着一桩法宝，唤作九天十地辟魔神梭，炼成后，上天下地，无不如意，还能抵御水火，拿来护身。

　　这宝物异常难炼，需采海底千年精铁，用北极万载玄冰磨冶，不能用一丝火焰，他很快就收了念头。

　　如此神游一阵，约莫小半个时辰，抵达那处戈壁，只见大风喧嚣，黄沙滚滚，几乎看不见前路，地上遍是卵石，零星生了些灌木，甚是荒凉。

　　碧云祭天遁镜，见方圆十里并无异状，放下心来。

　　“你地行术又有精进，较吾土遁快了不少。”

　　碧云恢复先前的容貌，落在崖上，轻声言道。

　　“不敢当前辈称赞。”

　　张奎拱手施了一礼，声音略有些低沉。

　　碧云见他神色有异，又知其躯壳内残存丝缕瘟气，心念一动，出言问询。

　　“你们夫妻二人，不是早就离开洞天了吗，怎又折返回来？”

　　“这……好叫前辈知晓，我们的确出去过，还在数千里外辟了座洞府。

　　她新得法宝，忙着祭炼…额…我耐不住打坐枯燥，又思及无趁手兵刃，便重入洞天，想着再寻些天材地宝，炼一口宝刀。”

　　张奎言语支支吾吾，眼神躲闪，显然是临时编出的说辞。

　　碧云忽然想起，张奎、高兰英二人都曾被他收入墨玉葫芦内，在药园之中待了足足两日，多半沾染了气机。

　　彼时天遁镜初炼，葫芦内又充斥着雷、火、罡煞、草木种种元气混杂，马元留下的细微法力，的确难以发觉。

　　“当真无事？”

　　碧云盯着张奎眼眸，再度发问。

　　“我听闻近日洞天不太平，前辈要小心些，吾寻到精金玄铁，也就离去了。”

　　张奎被那视线刺的支撑不住，咬了咬牙，借地行术遁走。

　　碧云知晓事有蹊跷，便祭土遁，远远跟着，东弯西折行了半日，经过山峦、石林、荒漠，三千里路，方见一处天然深坑，内中幽绿瘟气冲天而起。

　　“若非跟着前来，怎能寻到此地？”

　　碧云见那汉子还要前行，轻轻抬手，发出三十六根太阳神针，轻易钉入地下。

　　这些神针纤细如发，在黄沙掩映下，祭起也不甚起眼。

　　张奎见神针与妻子那套格外相似，知晓碧云跟了上来，犹疑半晌才调转方向。

　　这般，二人往回行了千里，在一座山谷汇合，那魁梧汉子才道出真相。

　　“我与夫人得前辈赠宝、指点，自觉收获颇丰，便出了洞天，在数千里外寻座清静峰峦辟座洞府。

　　她新得法宝，忙着祭炼，我耐不住打坐枯燥，施展地行术在山中穿梭。

　　本以为走了运道，寻见一株千年朱果，刚钻出地面，就见五个凶神恶煞御风东行，我连忙遁地，躲过一劫。

　　谁知又过了几日，忽有一个面如满月的恶道，手持日晷，悄悄寻到吾等洞府，轻易将我们抓进洞天，封了经脉，布了瘟种，丢入那深坑之中。”

　　张奎忆起彼时情景，拳头攥得咯咯作响。

　　碧云被那四个凶神围追堵截，早已将其视作生死仇敌，听闻此言，更是痛恨。

　　这对道侣与他也算有些缘分，受牵连被种瘟气，实是无妄之灾。

　　正所谓：福兮祸所伏，祸兮福所倚。

　　碧云那日救下二人，免去他们的一场灾厄，却又生出另一道劫数。

　　“我见那些更早被抓的散修浑浑噩噩，半死不活，心中惊惧，她却拼着经脉迸裂冲破了几个穴窍，施展火法，焚了吾躯壳瘟气。

　　如此，我才能借地行术逃遁，也曾想过找寻援手，但那五个凶神道行奇高，怕牵连前辈，便没去赤焰火山。

　　我知洞天外也有人看守，便沿着洞天壁垒绕了一圈，希冀寻到别的出口，请那有道真仙前来诛妖灭邪。

　　谁成想，洞天竟无丝毫破绽，我无计可施，便想着回去，与那些个邪魔外道做过一场，就算搭去性命，还能与兰英做对亡命鸳鸯……”

　　张奎渐渐颓唐，长长叹息一声。

　　“你是说，地行术能越过那瘟坑禁制？”

　　碧云眼眸微凝，掌中火珠相互磋磨。