第六十二章 推衍吉凶，乾天剑气

虽已脱胎换骨，炼就仙身，碧云心中却并无多少喜意，大劫来势汹汹，敌人修为高深，稍有不慎，便要身死道消。

　　“如今北海形势与我记忆中的截然不同，就怕别处也生出变化，必须走一趟陈塘关，就算不碰震天箭，也得看看李家动静，免得生出差池。

　　至于那几个对头…无支祁短时间难以卷土重来，马元不足为虑，唯独要提防吕岳的手段。

　　我斩了他的化身，算是彻底扫了他的颜面，未来定要报应，也不知，其真身何时入世。”

　　碧云思忖片刻，五指掐动如飞，却是用先天神算，推衍前知。

　　不过，吕岳道行太高，算了许久，依旧一片混沌，便转而算起亲友吉凶。

　　这一年来，碧云修炼之余，结合先天神算、七禽神算，潜心钻研八卦、易理，颇有收获。

　　嗡。

　　碧云祭起铜炉与日月珠，轻挥衣袖，凝就真气，化作先天八卦图，分别推算石矶娘娘与敖离命数。

　　“坤上艮下，地山谦，名谦，贞吉…娘娘并无凶险……离上坎下，水火未济，变卦师，坤土压坎水，竟有兵戈之象！”

　　碧云眉头微蹙，收起两样卜算媒介，敛去八卦图，神色略显凝重。

　　“这倒是奇怪，敖离入世也没多久，对头除了吕岳，便是逃婚惹恼的泾河龙宫了…泾河主水，对应坎卦，倒是对上了。

　　不过，她转修了火真经，炼就坎离龙珠，还得了烛龙传承，寻常真龙、神仙也难与之争锋才对。

　　莫非是泾河龙王亲自驾临？江河龙君不比四海龙王那般地位尊崇，名头都是打出来的，不容小觑。

　　未济卦六爻，凶险在六个月后，变卦五爻，需提前一月破局…还有时间。

　　这么看来，不管是看陈塘关境况，还是助龙女脱灾，都势必要往东海走一遭了。”

　　碧云卜算、推衍结束，分析一阵，继续沉思。

　　这次去东海，定然会有重重波折，仍需改头换面，金光烈火剑、都天烈火阵旗都露过根底，不便动用，瀚海水炁又充沛，颇受克制。

　　冰魄云光剑入海倒是如鱼得水，但聚散无形之玄妙，又不能暴露。

　　若要遮掩身份，还得有护身之力，必须炼一门新的厉害手段。

　　碧云心念微动，从葫芦里取出从钱塘宝库得来的那块太乙真金。

　　“本欲拿你炼无形剑，奈何太清阴阳剑诀未成，一时无法转修有无形剑诀，草药也缺了几样，便取用些许，先炼就乾天大自在精金剑气吧。”

　　碧云祭金光烈火剑，将真金斩了一小条，又攒三昧真火，开了天工炉，将真金投入其中，半个时辰便将它炼成金水，又半个时辰，炼液成炁，轻轻吐纳，依照法门搬运周天，直至天明时分，才将金炁炼入手三阴、三阳经脉。

　　这门法术，乃是猿长老根据火真经与越女剑诀创下，曾借之与尸毗老人硬撼一击，虽是旁门，却是玄门根底。

　　炼习此法，寻到足够的太乙真金是第一个难关，将之炼成金炁是第二个难关。

　　不过，对于身在封神世界，又有三昧真火、天遁镜、天工炉加持的碧云而言，花不了多少功夫。

　　这之后，要驱使剑诀，时刻打磨金炁，循环往复，与内生剑气融在一处，炼成之后，就能从指尖发出堪比飞剑的乾天剑气。

　　猿长老与尸毗老人斗法时，手掌张弛，便有五白、五青十道剑光化匹练掠出，声势浩大。

　　这白、青二色，对应飞剑金、白、青品质分别。

　　不过，靠水磨功夫，将剑气炼成白光，怎也得耗费百年苦功。

　　好在，碧云有特殊的祭炼法门…炼百转九炼灵丹时，开始并不熟稔，便拿了几种数量最多的草药练手，又想到葫芦里还有数十个沾染妖气的炼气士，在道书中搜寻一阵，记下了好些丹方。

　　后来炼了几粒去邪灵丹，化入葫芦，还走了狗屎运，炼出一粒能淬炼飞剑的丹药。

　　只是那粒丹丸成色一般，加之有天工炉在手，就没拿去给冰火二剑用，正好派上用场了。

　　碧云经脉内的金炁，被天工炉炼过一次，品质比那十二口剑胎还好些，运转剑诀催发，从指尖逼出，又将那颗炼剑丹化开，渗入金炁。

　　只见太乙金炁焕发出璀璨青光，丹气与金炁相互融合、磋磨，竟然溅出火星，许久才消停。

　　碧云眼皮跳了跳，试探了几次，确定药力耗尽，又将金炁投入炉中重新炼了一次，才纳回经脉，运转太清阴阳剑诀，磨砺锋芒。

　　这门乾天剑气有一样好处，修炼的是什么剑诀，用什么剑诀磨冶便是了，无需转修越女剑。

　　虽说越女剑诀也是玄门正宗，但太清阴阳剑诀无疑与九天玄经更加契合，能发挥十二成威势。

　　如此修行七日，碧云才再度醒转，放在膝上的手掌缓缓张开，十指皆发青光，画弧飞掠，刹那将悬空的一块坚冰雕成剑形，不单锋锐，而且如臂使指。

　　炼就乾天剑气，过去修入门的分光掠影之法也有了更大用处。

　　“嗯，也该启程了。”

　　碧云心念微动，又施展太清仙法，在洞府里加了好些禁制，借烟罗变化形容，才祭起剑遁，出了冰缝。

　　“我去东海前，还有两件事要办，其一是将葫芦里那些个睡了一整年的倒霉蛋放走，其二则是给雪姨寻个好的爹娘……不，雪姨投胎之事紧要，最好先去询问下钱塘君……”

　　碧云捋清脉络，借冰魄云光神速，一刻功夫，行了五千里，寻到一处雪山，唤醒几个散修，丢出去，接着如法炮制，换了好几个地方，最后到了一座雪谷，放下仅剩的三个倒霉蛋，才算松了口气。

　　毕竟炼了两界玄门正宗之法，不宜滥造杀孽，那时在玉窟中布下都天烈火阵，也只杀了被妖邪彻底侵占躯壳的散修，剩下的几十个，收都收了，干脆送佛送到西，也算是积攒功德了。

　　碧云正要祭剑遁往东海去，忽觉宝镜震颤，却见二十多里外，一人气势汹汹，祭遁光掠来，先抛出一张大网，拔剑要斩。

　　“这人身上并无阐截两教清光，散数道行，怎跑来与我为难？”

　　碧云思忖着，轻轻弹指，掠出一道乾天剑气，刹那斩碎罗网，又将对方手中宝剑击飞，生生夺了过来。