第十四章 炼制火珠，丙灵真精

这次赤龙察觉的宝物，并非天遁镜，却是碧云用来裹住宝镜与躯壳的太乙五烟罗。

　　莫看此宝材质稀松，只是寻常烟霞凝聚，但却经过四次炼形炼质，上限奇高。

　　赤龙左看右看，金色眼眸转了一阵，分明知晓那桩异宝就在附近，却怎么也寻不见。

　　“诶？”

　　赤龙神龙摆尾，转向东边，又摆尾，转向西边。

　　这却是碧云借剑遁来回腾挪，太乙五烟罗跟着动，自然将她绕了个晕头转向。

　　赤龙转得眼冒金星，连忙停下，却又按耐不住心中好奇，便没再回去，就在地缝隐藏。

　　碧云腾挪，却是跟着四人行踪，继续探听情报。

　　“真是邪门，老师分明算出，那厮就在黄沙洞天，怎寻了半晌，还是没找见？”

　　朱天麟面似紫枣，说话时，大嘴张开，露出两排尖利獠牙。

　　“这却奇了，你小子素来懒惰，老师的差事都敢糊弄，怎还起了热心肠，费心帮马元师叔找寻对头？”

　　李奇一身淡黄道袍，脸似满月，留三绺长髯，嗤笑着讥讽。

　　“莫乱嚼舌，我就不信，你不眼馋那串骷髅念珠？”

　　朱天麟气恼地哼了一声，道破玄机。

　　这四人联袂进洞天，拿着画像搜寻，自非心血来潮…和碧云猜的一样，此事的确与骷髅山一气仙马元有关。

　　“莫争吵了，什么念珠不念珠的，那小子是马元师叔仇人，咱们能抓到最好，抓不到也无妨。

　　这座破山火炁甚是浓郁，我炼的瘟癀之气都有些沸腾，若再寻不见，便趁早出去。

　　老师的差事，才是最要紧的，先前抓的那些个散修，能成瘟奴的不足一成，就看这一茬如何了。”

　　周信大步流星行来，对着师弟劈头盖脸一顿教训，却无意中透露出惊天秘密。

　　嗤。

　　不远处，赤色地缝涌出雾气。

　　碧云藏在剑光内，闻言蹙起眉头。

　　瘟奴？

　　莫非，方才渡入那些散修体内的瘟气，并非纯粹的害人邪术，而是在筛选根性？

　　“你们说，那小子会不会躲进了火山里？”

　　朱天麟被师兄训斥，面上挂不住，忽见山口黑烟滚滚，连忙转移话题。

　　“你怕是被瘟气迷了心窍，我听马元师叔说过那厮根底，却是白骨洞石矶点化的一缕青云，水炁化身，能入火山？

　　好吧，就算他藏在山内，吾等炼就瘟癀大术，几无克星，唯独怕火，谁敢进入冒险？”

　　李奇轻缕长须，再次嗤笑。

　　朱天麟紫色面庞涨得发黑，喏喏不敢言声。

　　“好了，莫再斗嘴，将剩下那十来个散修盘查完便走。”

　　周信说完，右脚猛地蹬地，身形拔地而起。

　　这般，四凶神又忙碌起来，找寻隐蔽洞府、盘查身份、布种瘟气。

　　大约两个时辰，清查结束，赤发道人将青瘟网收了，带着三个师弟一道，祭遁光离去。

　　呼。

　　碧云长舒了口气。

　　这四人修为深厚，又是同门而出，几无嫌隙，的确给人极强的压迫感。

　　“若依其言语，定是马元去西海九龙岛求援，如今未见那蠢物身影，莫非是隐在暗处？”

　　碧云心知黄沙洞天凶险重重，又怕敌人设伏，依照紫清宝篆记载的推衍之法掐算一阵，又想起四人皆惧真火，决定暂时留在山中。

　　若依常理，炼就火法之后，就算无法融入地脉岩浆，接近却无妨。

　　截教门人，大都学过三昧火法，也就是吕岳、以及十天君中的几位，不炼清气炼煞气，精气神三昧之中，元精、元神倒是纯阳，元气却染了阴邪，炼三昧真火，不伤敌，先伤己。

　　如此一来，自然对真火神焰避如蛇蝎。

　　“这四人皆惧火焰，我初炼三昧，尚不纯熟，好在火法大门开了道缝，倒是能尝试用旁门炼煞之法，凝火成珠。”

　　碧云心念微动，径直祭剑遁，朝山巅掠去。

　　赤龙见四凶神离开，心下稍安，忽然察觉宝物气机移动，竟奔着自己栖身之所而去，心中暗喜，便沿着细窄缝隙，原路返回。

　　她以为那宝物通灵，故而能自行移动，怕将它惊走，又一次变化，却成了一根赤色细丝，混在赤壁岩浆之间，极难窥破行藏。

　　赤龙是真龙之属，生来就有种种神通，目力奇佳，藏在万丈山底，依旧能看见山口情形。

　　这是什么宝贝，竟然化形了吗？

　　赤龙看的分明，那人一袭青衫，似乎是炼气士，但身上宝光璀璨至极，倒像是传说中生出灵智的那类无上至宝。

　　碧云上山时，先动用天遁镜探查，发现山巅灼热，并无旁人，又有前车之鉴，不敢照山内，怕惊动赤龙。

　　他却不知，赤龙变化身形，就算祭宝镜也未必能看清。

　　这方天地，出名的珠子不多，也就是定海珠、定风珠、日月珠、混沌珠，算上灵珠子，拢共没多少颗，剩下的就是些邪异宝物了。

　　碧云紫府道书中，法宝篇内，宝珠占了浓墨重彩的一笔，却记载的都是些天生灵珠，添了篇炼第二元神的法诀。

　　至于炼煞成珠之法，仅仅一门，却看不出法门根源，像是旁门，却又有玄门的影子，好似有人将玄门旁门法术熔成一炉，单创了一法。

　　碧云调动精气，搬离龙，纳坎虎，经手足三阴、三阳经脉，绕带脉，又沿任脉汇入眉心，攒就三昧真火，护住周身经络，然后才捏印掐诀一阵，万丈熔坑内，丝丝火气上涌，裹挟黑烟，缓缓炼就地煞火珠。

　　“这法宝还会自己炼宝贝？”

　　赤龙瞪大眼眸，目不转睛盯着山口。

　　碧云起初施法不甚娴熟，半晌才炼就一颗，炼了三五颗，渐渐得心应手，大半个时辰，炼了七十二颗火珠。

　　赤龙也算看明白了，那人并非宝物化形，身上依稀有清光流溢，倒像是玄门正宗嫡传，用的是种从没见过的炼宝手法。

　　“这人真是奇怪，分明是水行根底，怎还将火法炼出花儿来？”

　　赤龙思忖片刻，心念微动，从口中吐出一道丙灵真精，化作火蛇，朝山口掠去。

　　真龙之属，非但擅寻宝，更是对水火二气异常敏感。

　　这条赤龙修行到了紧要关头，便是要将火行内丹炼就一丝水炁，方能达成圆满，成就龙珠。