第四十四章 群魔之首，贼喊捉贼（求追读、求月票）

这口剑三尺二寸，寒光凛凛，乃是上古散仙遗宝，虽非整块仙金锻造，但也融了些许，算是一口不错的兵刃了。

　　碧云炼蜀山法，剑器俱是一尺长短，甚是玲珑，就算得了几口太阿剑，很快也熔了，还真没拿着耍过。

　　今日以峨眉分光掠影之法，剑气附在指尖，轻轻一夹，便将老叟气机斩断，再发力夺过，攥在手中挥舞，分明笑容和煦，偏生给人一种如芒在背的感觉。

　　“我技不如人，你既胜了，此剑与洞府都归你了。”

　　老叟瘦削且高，立在那儿，似一根旗杆，脾气也倔得出奇，扭头言道。

　　“你要不说，我便收了，你一说，我还真不稀罕……”

　　碧云换了身份，行事也较先前肆意，轻轻弹指，那口宝剑便似灵蛇一般，蜿蜒掠了回去。

　　老叟见宝剑失而复得，甚是惊喜，有心言谢，又抹不开面皮，便挥袖扔来一件物什。

　　碧云接过一看，却是一枚铜令，比自己那块多了一重禁制，大概是与得了洞府有关。

　　“你们两个再敢动一下，我就用那黑针钉穿尔等眉心。”

　　碧云攥着铜令，斜瞥了千手童子与阴九萝一眼，葫芦内黑针骤然激射，上附剑气，沿着二人脚掌钉了一圈。

　　这二人见他与使剑老叟交谈，心生不良，欲借机偷袭，想要祭毒雾，再发黑针，双管齐下。

　　奈何碧云炼了两次元神，灵觉之敏锐，到了十分惊人的程度，早就发觉端倪。

　　“这种狠角色，怎没被玄门上仙收入门墙，放在外面，遗毒无穷……”

　　阴九萝腹诽一阵，却没敢言语，勉强挤出笑容，看着却更加骇人。

　　至于千手童子，感受到黑针上的锋锐气机，冷汗冒个不停，脸颊都在颤抖生怕丧了性命。

　　“你们两个，谁愿意将洞府腾出来？”

　　碧云将铜令重新扔给老叟，笑呵呵地看着二人，神色很是戏谑。

　　若是在外边，这种阴险货色，一剑便斩了，如今嘛，还是要考虑袁福通的心思，不能杀的太草率。

　　“我愿献上洞府，先生大人有大量，莫与奴家计较。”

　　阴九萝满脸堆笑，从袖中取出一块铜令，也不敢迈步，便将其抛了过来。

　　“这么说，你不愿意喽？”

　　碧云接过令牌，扭头看向千手童子。

　　“我…我…不……”

　　千手童子惊惧之下，结巴了起来。

　　碧云将手探向葫芦。

　　“我不单愿献上洞府，余下两千多根神针也一并奉上。”

　　千手童子颤颤巍巍从怀中取出令牌，勉强憋出一整句话，急得眼泪都快出来了。

　　“你早说嘛。”

　　碧云笑了笑，轻轻抖袖，也将他的令牌收了。

　　不到百息，璇玑玉窟最好的两座洞府竟然易主，惊得旁观散修瞠目结舌。

　　自然，距离碧云最近的幽玄散人，心绪更是久久难以平静。

　　“幸好昨儿小祖宗心情好，幸好没把他得罪死……”

　　幽玄散人忆起席间祭阴魂幡的场景，想起被梅花幽煞冰封的滋味，猛地打了个寒颤。

　　“不过，要是能傍上这条大腿，今后的前程就一片光明了！”

　　幽玄散人思忖着，忽然听身后传来一道熟悉声线。

　　“本以为昨日席间，也见识了先生的三分神通，谁知那惊绝法术，竟是冰山一角？今番得先生相助，假以时日，谁能与吾争锋？”

　　袁福通从甬道缓步行来，拊掌大笑。

　　“我虽自负，却也知晓人外有人、天外有天的道理，世间大神通者似那过江之鲫，些许微末手段，何足道哉？

　　不过，北地确实少有能让我提起兴趣的存在…侯爷独霸一方，是否也会有高处不胜寒的感受？”

　　碧云说话时，看都不看千手童子、阴九萝一眼，几句言语，便将孤傲、浪荡的散修形象演绎得淋漓尽致。

　　“这也不尽然…不说天下九州，单说北海，便有人与我作对，璇玑玉窟在册一百二十三位炼气士，数日前，便损了两个，其中一人，还是死在雪峰洞穴外，暗中的对头显然是在示威……”

　　袁福通说着，神色渐有变化，负手侧身，一改先前和善，显露鹰视狼顾之相。

　　碧云闻言一怔。

　　嗯？等会儿…这事儿听着怎么有点熟悉呢？真不是在点我吗？

　　碧云暗祭青烟剑，悄悄观察袁福通神情，未见异色，心念微动，蹙起眉头，缓缓出言。

　　“贫道最怕欠人恩情，偏偏先获赠美酒，又托侯爷寻草药，未能回报，心中委实难安。

　　这样吧，那贼厮穷凶极恶，气焰又嚣张，大抵还在北海境内，我遁术尚可，正好四处搜罗一番。

　　若是遇见，一剑将他斩了便是，若寻不见，我愿帮侯爷办一件能办到的差事。”

　　碧云身形立得笔直，一袭白衣飘飞，衬得雪松一般，愈显孤傲。

　　“如此，缉凶之事便交给先生了。”

　　袁福通闻言大喜，三步并作两步上前，拱手施了一礼。

　　碧云微微侧身避开，神色依旧淡然。

　　“请先生放心，我即日便差麾下采买草药，只要是北海能寻到的，都取回来！”

　　袁福通久居高位，最是清楚要想马跑得喂草的道理，即刻出言允诺。

　　好，等得就是这句话！

　　碧云暗暗雀跃，却故作深沉，板着脸，轻轻颔首。

　　袁福通更是喜形于色，言说“天佑北海”、“璇玑将兴”云云。

　　彼时胖瘦二人失踪、身死，北地又多出一座古怪法阵，袁福通还以为是谋划暴露，被玄门弟子或是朝歌眼线盯上，心中惴惴难安，根本没想到真凶会主动上门。

　　如今正愁无人能用，都打算破罐子破摔，派那些废物去探查了，结果“云笈道人”横空出世，怎能不喜出望外？

　　袁福通欣喜一阵，才想起那三个曾经的心头好，被冷落在旁。

　　“这三人与云笈一比，确是萤烛之于日月，浊泥之于清云，不过，下了本钱，不能就这么浪费…窟底至多建三座洞府，既要拉拢…干脆做到底……”

　　袁福通心绪起伏，神色变幻。

　　好一阵，才回过神，看着碧云，郑重出言。

　　“先生，可否借一步说话？”