第六十七章 太子敖丙，相约龙宫

这位踏浪而来的银甲神将，头上生有龙角，显然也是真龙之属，非旁人，却是东海三太子敖丙。

　　烛龙传承是龙族辛秘，但对于常年在东海生活、修炼的那支真龙而言，无甚稀奇。

　　真龙分水火，水龙擅行云布雨，火龙专擅斗法，四渎龙君皆是水属，四海龙王中，南海龙王属火，但没能得烛龙传承，无甚神通。

　　自三皇至今，也就敖震在机缘巧合下炼就坎离龙珠，得了部分烛龙传承，修行数十年，便能与无支祁交手。

　　虽然输了，还惹出祸事，被镇压洞庭，但那堪比金仙的斗法能力，依旧远超寻常真龙。

　　大劫揭开序幕，龙族却日渐衰微，亟待培养出第二个拥有金仙战力的存在，方能保江河湖海真龙周全。

　　故而，敖光力排众议，冒着得罪吕岳、泾河叛乱的风险，让敖离进了地宫，接受烛龙传承。

　　龙女进入没多久，便有近乎焚江煮海般的惊人异象，还是敖光施展手段，隔绝了火炁，才免去一场动荡。

　　东海三太子敖丙素爱舞刀弄枪，目睹那壮阔景象，知晓龙女神通玄妙，便私下约战，结果三战三败，差点被烤了个全熟。

　　这之后，敖丙便彻底服了龙女，没敢再去招惹。

　　今日敖离发觉赤阳剑胎异动，匆忙离了龙宫，不久，几乎全力施展水法、火法，惹出巨大动静。

　　龙王敖光怕龙族最后的希望出差池，忙派三太子出来探查情况，也算是援手。

　　敖丙刚赶到战场边缘，瞧见龙女化丹火成千百蛟龙的姿态，打了个寒颤，目睹道人刹那消弭真火，一时有些怀疑龙生。

　　“这人是何方神圣？竟能破开烛龙火法？”

　　敖丙年齿较敖离大了快百岁，却卡在炼就龙珠的那一步，许久无有寸进，又见碧云举止不似动辄闭关百年、千年的老怪物，分明也是年轻一辈，却能与敖离斗个难分伯仲，不由得心生羡艳。

　　他却不知，碧云有金光烈火剑与天工炉，敖离也收了手，才能看似轻巧地收了丹火。

　　敖丙见二人似有休战之意，便打算去做和事佬，顺带结交道人，多个朋友多条路嘛。

　　呼。

　　敖丙立即催发控水的本命神通，飞快朝二人掠去。

　　碧云早借天遁镜瞧见远处那道身影，看见顶上双角，便知是龙子，抬手发剑气，将赤阳剑胎交还。

　　“这口剑短了些，我用着不趁手，你还是拿回去吧。”

　　剑光刹那掠出，钻回龙女衣袖。

　　“我在北海修行一年，推衍之法略有精进，算出六月之后，泾河龙宫将要发难，故而前来东海寻你。

　　这次的对头非同寻常，蛰伏许久才出动，定是雷霆之势，你要格外小心。

　　我换了宁赤霞的新身份，相斗一场，算是有了交集，却要循序渐进来往。

　　东海龙宫知晓你与泾河龙宫有恩怨，依旧愿意护着你，我身份要是暴露，截教诘责，事情就难办了。”

　　赤阳剑胎震颤，传出一道温醇声线。

　　敖离闻得凶险将至，并无惊慌之意，知晓碧云奔赴十余万里前来嘱咐叮咛，十分动容，眸中渐生雾气，琼鼻微酸，余光瞥见三太子踏浪前来，才压了回去。

　　敖丙须臾便至，攥戟抱拳，朗声出言。

　　“我乃东海龙宫三太子敖丙是也，方才祭法眼观摩，见道友气机清正，绝非凶煞之辈，便知多半是有什么误会。

　　你与敖离相斗一场，难分伯仲，也算颇有缘分，再者说，远来是客，龙宫也该尽地主之谊。

　　若道友愿与我等入海小叙，消解误会，共饮同乐，闲来论道演法，谈天说地，岂不美哉？”

　　敖丙神色和煦，言语也妥当，显出龙宫无数年传承的底蕴。

　　敖离闻言，瞧见了与碧云共处的机会，心中欢喜，再看三太子，也顺眼了几分，决定下次“切磋”轻些下手。

　　碧云秉持着伸手不打笑脸人的原则，看向那位与自己一样倒霉的东海三太子，笑着回答。

　　“素闻东海龙子各个不凡，今日一见，果然名不虚传，太子美意，宁某心领。

　　只是，我尚有俗务要办，暂时脱不开身，不如改日再叙，届时，也能再与敖离道友论道演法，不知二位意下如何？”

　　这话也不是托辞，今日至陈塘关，本是要去总兵府探查一二，见飞剑生出感应，知晓龙女将至，怕她入城惹出麻烦，才祭剑遁到了东海。

　　老话说得好，来都来了，都到哪吒家门前了，自然要去瞧瞧。

　　敖离与碧云同生共死一遭，知其行事素有章法，纵然不舍，也知事有轻重之分。

　　“今日未分出胜负，正好另择一日，宴完再战，决出高下。”

　　敖离抑制情思，维持着生人勿近的冷傲模样，仰起修长纤细的脖颈，淡漠言道。

　　她说完才想起，碧云炼就仙身，神通又有精进，幻想过的某些情景怕是难以实现，一时有些气闷，悄悄在袖中弹了赤阳剑胎两下。

　　？

　　碧云察觉异动，疑惑地瞥了她一眼。

　　敖离连忙将手从袖中伸出来，装作什么都没发生的样子。

　　龙女是外柔内刚的性子，在得知泾河小龙求亲消息后，有心抗争，毅然离了洞庭龙宫。

　　不过，她从小养尊处优，有几分活泼与强势。

　　敖离那时还没能炼就坎离龙珠，挣脱枷锁希望渺茫，意志稍显消沉，经历种种凶险，渐渐对碧云心生倾慕，才显得温顺乖巧。

　　她在得知碧云并非玄门正宗出身，又目睹其真容后，生出种种难以言说的小心思。

　　如今碧云修为后来居上，她心中喜悦之余，也知计划落空，短时间内难以遂愿，多少有些失落。

　　敖丙修为最低，根本没发现二人私下的动作，闻言大喜，连忙出言。

　　“如此甚好，今日事发突然，龙宫也没准备，开宴难免寒酸，怠慢贵客，道友且先去办事儿…不知三日是否足够…那时，请道友赴龙宫小叙！”

　　敖丙说着，从袖中取了颗宝珠，兴冲冲地递了过来。

　　“好，三日之后，定当赴约。”

　　碧云接过宝珠，发觉内有禁制，知晓是某种凭信，收了起来，朝龙女递了个眼神，先祭起水遁，继续东行，走远之后，与冰魄云光身剑合一，调转回头，去往陈塘关。