第四十五章 海纳鲸吞，窥得真相

袁福通行事雷厉风行，先问碧云喜好，接着差人将禁制捣鼓一阵，竟将山下元炁分出来一成，单独引出，汇入玉窟最上方的一座大石洞内，期间元炁滚滚涌动，窟内炼气士都有察觉。

　　这么一来，即便远离地脉，元炁却较窟底三座更加充沛，成为璇玑玉窟第一洞府，好在碧云先前大显神威的情景尤在眼前，倒没人敢生出侵占之心。

　　只见那座洞府高悬窟顶，岩壁缝隙生着些灵草，洞门外移栽了几片松竹，日精月华辉映，显得既神异又气派。

　　碧云立在石台上，根本闲不住，摸摸花瓣、扯扯草叶，一副没见过世面的样子。

　　“不知先生可还满意？”

　　袁福通乘舟悬空，望着正在拈花惹草的碧云，试探着问道。

　　“嗯…此间乐，不思窟底…不过，那两座洞府是我赢来的，妖妇贼童要想拿回去，须用宝物、法术来换……”

　　碧云松开花枝，拍了拍手，解下葫芦，咕嘟咕嘟狂饮。

　　袁福通笑着点了点头，便在灰袍炼气士陪同下，复归窟底去了。

　　“这位云笈道人，法术甚是稀奇，跟脚也神秘，但绝非玄门正宗出身，大抵是得了散仙传承，机缘巧合炼就一身本领。”

　　袁福通阅人无数，看见那副贼不走空的做派，更加安心了。

　　这时，碧云却立在门前石台上，俯瞰蚁穴一般复杂的璇玑玉窟，看着那些渺小到肉眼难见的人影，愈发感觉北海水深。

　　“若真是寻常诸侯，怎会有冥蛇相随，那些个散修，都是心狠手辣之辈，竟被收拾的服服帖帖，还有能调动元炁的禁制，皆非凡俗手段……

　　这极北之地，素来偏荒苦寒，太平多年，现在却乱象频发。

　　如此说来，大劫渐至，怕是再难有清静道场，三山五岳、四海九州，天下虽大，何处能够安身？”

　　碧云蹙眉沉思，攥着铜令，转身进了洞府。

　　嗡。

　　天遁镜祭起，仔细探查。

　　好在，并无什么隐蔽阴邪布置，石窟元炁极其浓郁，凝成云雾，飘渺聚散。

　　碧云盘腿而坐，五心向天，存念入定，运转九天玄经，鲸吞元炁，不断温养肉身，积攒法力。

　　这部功诀，乃是峨眉道统根本，资质越是上佳，练起来进境越快。

　　至于寻常根骨的剑仙，就算有极深定力，也需按部就班积攒功行。

　　君不见公认“杀性深重”的李英琼，修行之路高歌猛进，甚至能后来居上，胜过二代道行稍差的几位，血魔邓隐，少年时便难抑欲念，也将玄经炼出火候。

　　可见，根骨与机缘才是炼九天玄经最紧要的因素，空有清静之心，也难成道。

　　今番碧云以截教筑基法，重炼出元神，又得璇玑玉窟近乎无穷的元炁相助，机缘不小，修行半个时辰，竟胜从前数日功行。

　　“若能在此地长久修行，纵无脱胎换骨灵丹，至多七八年，单靠水磨功夫，怕是也能成就散仙境界。”

　　碧云从入定中醒转，却见石洞内一片白茫茫，似雾非雾、似霞非霞，方知山下元炁究竟浓郁到何种地步。

　　“可惜，北海是条漏底的大船，与妖邪勾结，注定难以成事……我还是多催袁福通搜集草药，加快找寻元磁真气的步伐吧。”

　　碧云见石洞元炁过于浓郁，轻拍葫芦，虹吸清气，又将飞剑、法宝都收入葫芦蕴养。

　　炼剑、炼宝，自身真气、法力祭炼效果最佳、进境最快，也最是如臂使指。

　　不过，要是无暇分身，也有旁的法子。

　　紫府道书中，便记载了借灵气蕴养、炼丹丸淬炼、用山水磨冶三种法门。

　　此三法较亲身祭炼要慢上不少，却似春雨，无声润物。

　　碧云那墨玉葫芦，是从骷髅山采摘得来，起初就有些许灵性，内有乾坤，借蜀山法祭炼，空间愈发广阔，足有十里方圆。

　　本拟缓缓收拢元炁，谁成想青烟剑已有几分灵智，竟怂恿金光烈火剑一道海纳鲸吞，剩下的法宝吃不着肉，便喝汤水。

　　霎时间，元炁滚滚而上，浩浩荡荡，气象甚是惊人。

　　碧云眼皮一跳，忙拍葫芦，闭了气口，却还是被那两口飞剑、几桩法宝吞了海量元炁，就连在旁边监看异状的天遁镜、遮掩气机的太乙五烟罗都没少中饱私囊，神光愈发璀璨。

　　这么一吞，纵然没能达到形与质的突破，但飞剑、法宝将元炁炼入器身，时刻蕴养，无疑缩短了提升品质需要的光阴。

　　单说青烟剑，四次炼形炼质，要想再进一步，少说需三年苦功，如今却减了大半。

　　法宝是吞饱了，方才的异象却惊动了整座玉窟，雪峰内元炁，须臾之间少了三成，幸亏还在慢慢补充。

　　“你们真是害苦了我啊！”

　　碧云低下头，狠狠拍了拍葫芦，内中青烟剑、金光烈火剑还以为是主人赞赏，化作剑光，兴奋地四处游弋。

　　这也是没尽知蜀山炼宝法门玄妙的缘故，从前没见过那般海量元炁，飞剑、法宝倒也安生，与主人一般，都是穷惯了的，忽然来到宝地，自要吃个满饱。

　　碧云知晓惹了麻烦，但还称不上祸事，便安坐石洞，静待来人。

　　谁知等了许久，却无半个人影来询问。

　　若说那些散修不敢来，倒也能理解，主家无丝毫动静，就有些诡异了。

　　“这却奇哉怪也，我一次耗费那么多元炁，若还在白骨洞，石矶娘娘肯定心疼的要命…袁福通竟毫无反应，那么财大气粗吗？”

　　碧云心念微动，祭天遁镜，沿着元炁脉络，一寸一寸往下照，追根溯源，却见玉窟之下，还有一层地宫，处处皆设怪异禁制，有的陈旧，有的却是新添。

　　“我那日在山外，祭镜俯瞰，玉窟重重禁制遮掩下，只看见与锁链有联系，却没想到，袁福通是要借吾等之手，炼去锁链之上符篆，使得封妖法阵渐渐松动！”

　　碧云又祭天遁镜，照向那三百余处石洞，却见内中禁制，皆与地脉锁链相通，炼气士吐纳元炁，却也是在抽丝剥茧，蚕食锁链气机。

　　这法子慢是慢了些，胜在悄无声息，大劫将至，上仙、大神人人自危，北海的细微动静，根本惊不起波澜。