第十五章 金光烈火，人财两空

这丙灵真精，乃是世间无数火行宝物中最特殊的一种，本是地火精粹，机缘巧合生出灵智，单豢养着，百年便能化蛟，若拿来炼宝，更是妙用无穷。

　　碧云炼了七十二颗地煞火珠，忽然想起雷火皆蕴至阳之气，便思忖要不要炼些雷珠，还没决定，余光瞥见一抹赤色光华游弋而上，乍看是条火蛇，祭天遁镜才发觉，竟是丙灵真精，猛地心头一跳。

　　真精较甚么太阳精金珍稀百倍，就连紫府道书都特地多写了几笔。

　　“若得此物，渡过眼前灾劫就更有把握了。”

　　碧云按耐住喜意，怕惊走那道丙灵真精，悄悄祭天遁镜照向熔坑，没瞧见赤龙，刹那祭起青烟剑。

　　嗖。

　　青色剑光一闪而过，迅疾似电，忽然分化千万，炼剑成丝，将那火蛇团团围住，飞快掠上火口。

　　赤龙见了那道璀璨剑光，心神摇曳半晌，心知那人跟脚非凡，生出结交之意。

　　碧云收了丙灵火精，又祭天遁镜，定住其身形，才放入墨玉葫芦。

　　这宝贝已有灵智，若直接放进去，那片药园就要焚毁一空了。

　　嗯？药园？

　　碧云依稀抓住一缕脉络，没等想明白，余光又瞥见一道金芒，从岩浆中蹦了出来。

　　太白元金？

　　碧云眼皮子跳了跳。

　　“我修行至今，素来穷困，就连飞剑都是拿遗蜕炼就，若非侥幸得了半块太阳精金，连天遁镜都炼不成。

　　今日怎突然走运，先是丙灵真精，又是太白庚金，生生凑出金光烈火剑材料？”

　　碧云知晓事有端倪，又祭天遁镜，朝熔坑下里里外外照了三遍，才在赤色岩壁缝隙处，瞧见了那发丝粗细的赤龙。

　　“真是人心不古，堂堂真龙，那般道行，怎还跟我玩起心眼来了。”

　　碧云暗暗腹诽，见那一大块元金缓缓上浮，又见赤龙并无动作，骤然祭起青烟剑，剑光分成两半，一半裹挟身形逃遁，一半分千百缕，夺了太白元金化青烟消弭。

　　赤龙歪了歪脑袋，愣住了。

　　“这人…怎么只吃饵、不咬钩啊？”

　　赤龙暗恼，温婉声线也多出几分火气。

　　至于碧云，匆忙化剑光，先将记忆中的那几株玄阳灵药采了，然后转成土遁，朝先前炼天蓝神砂的那片山峦掠去。

　　嗡。

　　碧云知晓形势凶险，一边飞遁，一边祭天遁镜映照方圆十里境况。

　　若大敌临近，他便舍了顾忌，全力祭青烟剑，少说也能日行个七八万里，堪比真仙遁速。

　　如果炼成剑气化虹，轻松十余万里，也就老牌金仙能追上了。

　　好在，那四个凶神都有师命在身，并非只顾着寻他。

　　碧云行了两个时辰，重返那座简易洞府，布下禁制，直接开始炼那金光烈火剑。

　　赤龙宝贝颇多，真精、元金固然珍贵，却也没到伤筋动骨的程度，那时故意拿出引诱，就没想着收回去。

　　她设局引诱，倒也无甚歹念，只是异类难得正法，心想询问些玄理，炼就水火龙珠，方能渡过即将到来的那场劫难。

　　赤龙是火行出身，加之擅寻宝物，又见碧云有炼宝之能，便凑了两样刚好能炼法宝的物什作饵，谁知竟是人财两空的结局。

　　本来，碧云思忖自己是水行出身，炼火行飞剑也发挥不出十足威力。

　　谁知先是遭逢瘟神，又平白得了两件宝物，正好炼那辟邪降魔、能融敌人法宝、飞剑的金光烈火剑。

　　此剑炼法由长眉真人创下，其弟子乾坤正气妙一真人，即峨眉掌门齐漱溟炼成一口。

　　彼时，真人知晓正邪之争临近，孤身前往东海，炼无数金石，才炼出一小块太白元金，又用三昧真火、六丁神火淬炼，耗费数年光阴才炼成。

　　为了炼此仙剑，甚至连慈云寺斗剑都托三仙二老代为看顾，自己专心炼形炼质，可见其威力之大。

　　碧云倒好，赚了赤龙一条丙灵火精，又拿了一大块太白元金，免去寻宝艰辛，直接就能炼剑。

　　这块太白元金足有脸盘大小，炼四五口剑都绰绰有余。

　　碧云心知宝物珍贵，来之不…略有些不易，也没暴殄天物，仅祭青烟剑切了一条。

　　所谓金光烈火，指的是祭起时的惊人异象，身剑合一，飘然掠空，先是金光辉映，然后烈火浮现，留下一道赤虹。

　　此剑所经之处，甚么邪煞之气也荡然无存，寻常法宝须臾化作金水，就连同品质的飞剑遇上，也要损耗灵光。

　　这金光，源自太白元金，乃是金中极品，火嘛，则与炼制时动用的真火神焰有关。

　　碧云心念微动，攒就三昧真火，又祭起天遁镜，思忖片刻，还是没将那丙灵真精添进去。

　　“这宝贝甚是珍稀，断不能轻易用了，穷人乍富，一时还有些不习惯……”

　　碧云摇头笑了笑，攒精气神三昧，心火点燃离精，天遁镜凝聚火光，骤然将那条元金包裹。

　　此金本就纯粹，几无杂质，加之真火灼热，半日功夫便将元金炼成金水。

　　这之后，便是驭使元元剑诀，催发剑气，融入金水，然后捏印掐诀，法力凝成密麻剑篆，渐渐形成剑胎。

　　碧云又催十二花煞神罡做柴薪，静心敛性，默默炼形炼质。

　　如此一日一夜，方炼就金光烈火仙剑。

　　这口剑由元金炼就，不比青烟剑云气松散，炼起来甚是缓慢，也就是初次炼质，加上碧游三昧真火、天遁镜、十二花煞神罡合力，才没耗费多少光阴。

　　若是炼第二次，少说数月光阴，炼形或是炼质三次，就得按年来算了。

　　好在，平日也能积攒水磨功夫，慢慢祭炼，倒也无需次次闭关专炼。

　　碧云心念微动，那口通体赤色飞剑忽然掠空，绕着洞府行了一圈。

　　霎时间，满堂尽是金光烈火。

　　嗖。

　　碧云又祭青烟剑，分化剑光。

　　只见赤、青两种剑光交织，丝丝缕缕，充斥石室。

　　其身形，也隐在剑光之内，忽然间生出一缕虹光，险些破开禁制。

　　“这蜀山炼剑之法，果然神异，每一种飞剑，各有玄妙。”

　　碧云现出身形，青烟入膻中，金光烈火入手少阳经脉，祭起土遁，离了洞府。