第六十八章 神箭灵珠，无解之局

碧云身剑合一，化作无色神光，重返陈塘关，连身形都没显露，径去城楼。

　　今日清晨已将城内境况摸了个七七八八，唯独两处，没有轻易窥探，便是总兵府与城墙上的古楼。

　　殷夫人怀胎一年有余，仍未生产，一直安歇府中，哪吒自然也在府内。

　　只是碧云顾虑周全，想到哪吒是玉虚宫灵珠子转世，多半有太乙真人的重重布置，便没有贸然前去。

　　至于关上城楼，内藏轩辕黄帝遗宝乾坤弓、震天箭，那是曾经诛杀蚩尤麾下无数妖邪，立下赫赫奇功的人道至宝。

　　如今黄帝已入火云洞，与伏羲、神农并称三圣，其遗宝威势，无需多言。

　　碧云藏身虚空，暗祭天遁镜，连半点光华都没敢显露，照向城楼之内，果然见兵器架上摆了一副弓箭，还没细看，就见其中一根黝黑箭矢分出虚影，迅猛袭来。

　　嗖。

　　碧云祭起太乙五烟罗，分化云、霞、雾、霭、虹，收敛色彩，化作无形罗网，足足七次，才将箭矢虚影消磨殆尽。

　　“好霸道的弓箭……”

　　碧云看着艰难聚拢的太乙五烟罗，眼眸微凝，算是知晓了震天箭的威力。

　　这是炼形质五次的太乙五烟罗，若考虑到是用灵云炼就，品质距离五台混元祖师那团差不了太多，却连抵挡震天箭虚影都够呛，足见火云洞三位神通之广大。

　　天遁镜映照之下，看的分明，那道虚影刹那消了烟罗之上的法力，势如破竹般突破，接连七次，才失了后劲。

　　这副弓箭似乎对仙、神、妖、魔，一切非凡人的存在，都有压胜之效。

　　碧云早在黄沙洞天时，就想过，寻个凡人，将弓箭取来。

　　不过现在，他彻底打消了那般天真的想法——城楼有士卒看守，兵器架上，少说有三重禁制，乃是玉虚仙人手笔。

　　如此一来，在哪吒降生前，任何人动乾坤弓、震天箭，都会引起阐教注意。

　　“莫不是只有应运而生的天生将星能动用那副弓箭……”

　　碧云心思沉浮，想到了燕山随雷现世的雷震子，以及大概率正在玉泉山修行的杨戬。

　　若将条件放宽泛些，也仅仅三人，有望拿走并且拉开乾坤弓了。

　　碧云怕触动禁制，引来阐教仙人，便又祭剑遁，往总兵府行去。

　　这一回，连府邸内都没映照，仅仅朝半空中照去，便见一股红气升腾，宛如狼烟，甚是肃杀。

　　天遁镜稍稍偏转，就见神光璀璨，又有一朵金花护持。

　　不出所料，那朵金花，多半就是元始天尊手笔了，也未必是特意加持，兴许是曾经祭炼，内中留下些许道韵。

　　“这竟是无解之局吗？”

　　碧云沉吟良久，祭起剑遁，东海方向掠去，很快寻到一座荒芜海岛，在数十丈高的临海崖壁上辟了洞府，布下禁制，思考对策。

　　本欲盗走震天箭，结果难以施为，灵珠子更是有教主护持，天然就打上了极深的玉虚烙印。

　　“若是真正的震天箭射来，五转的太乙五烟罗，远远不够看，少说得炼到十转，还需设法解决箭上能消法力的异气，再借飞剑、乾天剑气施展分光掠影之法，才有望阻拦。”

　　碧云发觉，天数似铁幕一般，笼罩在自己的头顶，必须彻底捅烂，才能散去。

　　这副弓箭代表人道的偏向，阐教得去，便注定会射向截教。

　　本来命数，吕岳发瘟，几乎将西岐屠尽，还是神农出手，救了危局，后来余化龙发痘，又是神农出手。

　　商灭周兴，阐教胜截，已是数位大人物共定之计，断无变更机会。

　　碧云、彩云，乃至石矶娘娘，便是大势滚滚碾压之下，无足轻重的蝼蚁。

　　不错，北海的种种迹象证明，天数已然变动，兴许震天箭走向也会生出变化，射向旁人。

　　只是，作为命中注定，至少曾经是命定要被震天箭射死的人来说，却是赌不起的，赌输了，便要失去一切。

　　碧云越到凶险之时，心湖愈发平静，紫府元神发出璀璨金光，两世记忆掠过，找寻破局契机。

　　“如今天数已变，哪吒怀胎一年零四个月还不降生，怕是要等足三年零六个月才出世…好歹是圣人安排降世之人，若非内藏玄机，何必在殷夫人腹中耗费光阴？”

　　碧云灵光乍现，生出一种猜测，怀胎三年半，是要彻底洗去灵珠子的仙道气机，完全化成人身，两世根性叠加，才能拉开乾坤弓。

　　这之后，不知是提前备好了莲花化身机缘，亦或是要加快修行速度，再或者是顾忌龙族、天庭面皮，安排哪吒死了一次，重塑躯壳，那桩人道至宝也就用不得了。

　　“若真如此，只要在射箭之前将哪吒杀死，便能彻底解决危机了。”

　　碧云渐渐捋清脉络，要想验证猜测，还需进一步观察、试探。

　　“我得打听清楚，李靖寿辰日期……”

　　碧云想起酒楼中听到的闲言碎语，有意变换身份前去祝寿，宴上窥探虚实。

　　他还做了最坏的打算，假使那一箭注定射来，便要在两年之内将太乙五烟罗炼至十转以上。

　　幸亏是材质相对松散，比较好炼的太乙五烟罗，饶是如此，单靠蜀山法，少说也得花费数十年光阴，那时坟头的草都换了多少茬了。

　　哦，要是碧云亲友都死了，怕是连坟都没有。

　　嗡。

　　碧云祭起落宝金钱，又将拂尘抛起，仔细观摩，许久，闭眸凝神，参悟起碧游正法内包含的炼宝法门。

　　“封神炼宝之法，近乎一步登天，的确另有玄妙，但我的修为，不足以烙印堪称海量的道韵。

　　若想将太乙五烟罗炼到能完全抵挡玉虚十二仙镇洞之宝的品质，还是要将两界法门融合，我得寻个帮手，一起参悟……”

　　嗖。

　　碧云心念微动，祭起金光烈火剑，依靠飞剑气机，使得数千里外，龙宫之内龙女的赤阳剑胚呼应。

　　不论是烙印天地玄机，炼入法宝的封神法，还是一次次炼形质，持续脱胎换骨的蜀山法，都经过无数次考验，要想融合，绝对是个大难题。

　　嗡。

　　敖离回到地宫不久，袖中赤阳剑胎便又一次震颤。

　　“这是…等不及要见我了？”

　　敖离伸手弹了弹剑胚，眼眸焕发异样神采，脸上添了一抹绯色，愈发动人。