第十二章 三昧真火，凶险临近

碧云有意修行三昧火法，炼就神砂粗胚后，决定暂不炼形炼质，挥袖收了那片靛蓝光华。

　　这几次炼宝，用的都是是在火山地缝采的地肺真火，已快要告罄。

　　此类外火往往暴躁，很难驯服，炼宝、炼丹时容易出差错，稍有不慎，就要炼废。

　　天遁镜蕴含至阳之气，的确神异，却只能凝聚火光，仍需炼就玄门真火。

　　封神与蜀山都有三昧真火，但由于修行侧重不同，前者妙用无穷，后者更像是道行的外化。

　　阐截两教三昧真火，是将精气神攒在一处，养就离精，道行越高，威力越大。

　　碧云心中浮现真火炼法，搬离龙，纳坎虎，也就是玄门说的水火相济、心肾相交。

　　躯壳五脏，分属五行，精藏于肾，又称肾水，气汇于心，又叫心火。

　　至于神魄，在那眉心紫府泥丸，盖因觉醒宿慧之故，格外凝实。

　　碧云依照法门，搬运精气，离龙从心窍而出，却往手三阴、足三阴经脉游走，心气渐渐内敛；坎虎自肾藏生，竟往手三阳、足三阳经脉涌动，肾水渐渐活跃。

　　这也与碧云此刻情景相似，亢龙有悔，盈不可久，本身亲水，却不能只炼水法，必须炼点火法，免得将来胸中五气失衡。

　　碧云精气交汇，在腰间带脉环绕一圈，沿任脉往上，汇聚眉心。

　　轰！

　　碧云眼、口、鼻喷涌出纯阳罡火，起初无形无色，渐渐转赤，炙烤得身下石壁迸裂。

　　“我修为尚浅，发挥不出真火威势，拿来斗法徒增笑料，炼丹炼宝倒是够用了。”

　　碧云轻轻吐气，真火消弭，左右两肩、印堂阳气猛地往上窜了一截。

　　这便是玄门三昧真火的神异之处，天然是邪魔外道克星，单凭此火，狐媚野鬼便不敢接近。

　　“截教法门，诚然玄妙，可惜吾是水行胚子，炼出的三昧真火差了火候，剩下那门，更是难炼……”

　　碧云从张奎处得的那半卷道书内，正宗玄理之外，最珍贵的便是地行术。

　　奈何，土克水，那地行术是要入山中地下，炼戊土之气，穿梭似飞，对云气化身的炼气士来说，过于艰难了。

　　碧云尝试调动脾脏元气，依照地行法门运转，半晌行不了一个周天，捏诀都困难，更别说入地遁走了。

　　“这道遁术门槛奇高，大抵只有土行胚子才能炼就，遍数两教也就土行孙、张奎二人，炼不成也正常。”

　　碧云早有预料，连失望的情绪也无半分，将天遁镜、太阳神针祭起。

　　炼成三昧真火，意味着，此后祭炼法宝更快几分。

　　“我需集中精力主炼某几种法宝，剩下的，靠水磨功夫堆吧，炼形炼质还是太耗光阴，若能寻几个倒霉…苦力日夜祭炼，就省事多了。”

　　碧云思忖着，祭三昧真火，浩浩然掠向宝镜、神针，法宝沐浴三昧真火，又添了几分玄妙。

　　至于主炼何物，青烟剑排第一位、天遁镜后来居上排第二，太乙五烟罗次之，太阳神针、天蓝神砂、墨玉葫芦更往后。

　　碧云收了法宝，盘坐运功，差不多百息能添一缕法力，修行速度放在峨眉小辈中算是上游，也就逊色三英二云些许。

　　若和阐教三代门人比，却仅比韩毒龙、薛恶虎、土行孙快那么一星半点了。

　　这三人距离身死起码还有三四十年，碧云却仅剩十五年活计。

　　“若想与乾元山金光洞抗衡，必须尽快寻到足够灵药，早日炼成六阳换骨琼浆。”

　　嗖。

　　碧云又祭土遁，须臾出了洞府，动用天遁镜，走走停停采集灵药。

　　他腰间墨玉葫芦里有一座药园，内有百十株药草，年份少则千年，多则数万年，异常珍稀。

　　封神世界似乎无有甚么改善根骨的丹丸，雷震子吃的仙杏、放入杨任眼眶的灵丹，近乎一蹴而就。

　　峨眉也有大小还丹，能提升资质，但效用不及东海凌虚子崔海客的六阳换骨琼浆。

　　这是末法时代摸索出的改命手段，那时连千年朱果都少见，只好汇聚数千种药材特性，去芜存菁，效果的确好的出奇，收集起来，的确麻烦。

　　碧云在天遁镜帮助下，半日寻了几十种药材，连土壤一块移进葫芦。

　　“我沿着河岸行走，灵药多是水、土二行，琼浆却是火行为主…先前在火山时，宝镜映出几种玄阳宝药，依稀记得方位，只要不再祭镜照那赤龙，料想无甚凶险……”

　　碧云早就回过味儿了，天遁镜陆续照了数十个炼气士，道行最高的都炼虚合道境界了，半仙之躯，依旧没发觉有人窥探。

　　赤龙大概是有什么特殊法门，亦或是有奇宝护身。

　　碧云思忖着，祭起土遁就走，刚掠空，天遁镜就照见数里外掠空的四道遁光。

　　“这四人身上皆有碧游法门气机，定是截教弟子…尚不知是敌是友，还是先避开为妙。”

　　碧云行事谨慎，连忙变换方向，绕了一大圈，足足一个时辰，慢悠悠抵达火山。

　　好巧不巧，刚落地，拿天遁镜往四面照一圈，那四道遁光再次显现。

　　“莫非是冲我来的？”

　　碧云心中警惕，又怕遁走惹人怀疑，暗运玄经，太乙五烟罗护住躯壳，青烟剑蓄势待发。

　　为了掩人耳目，他又一次掘地三尺，连蕴含元气的石块都没放过。

　　嗖。

　　遁光落在山脚处。

　　碧云松了口气，继续用天遁镜窥探。

　　这四人都生的丑恶，脸色迥异…青、赤、黄、黑够开染坊，身形也较寻常人巨大，高的三丈，矮的也是两丈有余。

　　“我想想，截教门下，容貌丑陋，咦…四人都成仙了…散数境界，却不知是九龙岛四圣，还是吕岳的四个徒弟？”

　　碧云仔细观摩，根据前世记忆，有了判断。

　　这四个凶神分头行事，从东南西北四个方向往上搜索，每遇见一个炼气士就拦下盘问，手上还拿着一副画像，比对一阵，还上手去摸。

　　碧云有种不妙的预感。

　　好像真是冲他来的…所为何事？他与吕岳和九龙岛四圣素无瓜葛，近些时日交恶的，也就是马元了，莫非……

　　碧云见百丈外地壳裂缝有雾气喷涌，须臾身剑合一，散作云烟。