第四十三章 镇压群邪，技惊四座（求追读、求月票）

怎么个选法？

　　幽玄散人闻言，眼皮猛跳，心中隐约生出些许不妙的预感。

　　“这…自是有德者居上佳洞府……”

　　幽玄散人想到窟底三人的秉性……嗯…武德也算德吧。

　　袁福通掏空山体，凿出洞府，笼络炼气士，费了不少手段，但散修们的规则依旧是弱肉强食，无别的道理可讲。

　　“我明白了。”

　　碧云点了点头，纵身一跃，坠向窟底。

　　这璇玑玉窟与寻常洞天福地大有不同，元炁并未汇聚在某一处，而是从下往上均匀溢散，换言之，越往下元炁越充沛。

　　“你切莫冲动行事！”

　　幽玄散人先前夸下海口，必须碧云周全，也只能苦着脸，无奈跟随。

　　嗖。

　　遁光笔直朝窟底最大的三座石洞袭去。

　　这三处洞府，分别被三位炼神返虚境界的散修占据，建窟至今，多少人想要抢占，皆没成功。

　　若没有厉害法宝、法术，又无生克变化，在道行悬殊的情况下，想要以弱胜强，便是痴人说梦。

　　这三人又非良善，都是刀尖舔血，拼死拼活才有今日修为，左边洞中那位人称“瘴娘子”阴九萝，死在她那手诡异毒瘴下的炼气士，少说也有七八十个；中间洞府里的是个丑陋侏儒，炼就三千神针，雅号“千手神童”，性情暴虐；右边住着的是个使剑老叟，从前寂寂无名，入窟之后，却接连斩了四个心怀叵测的散修。

　　轰。

　　碧云动用花煞神罡，十二道各色匹练砸在三处洞门禁制上，烟尘喧嚣，动静奇大。

　　“我的小祖宗诶！”

　　幽玄散人见状，还没落地，便吓得两股战战，嘴唇发白。

　　莫看他先前在侯府逞威风，那是阴魂幡在手，心里有底，毕竟，璇玑玉窟内有法宝的炼气士屈指可数，就算修为差了些，凭借黑幡，也能活的很滋润。

　　饶是如此，幽玄引魂幡完好时，也没敢去招惹那三个杀星，如今七道阴魂悉数被破，一身手段十不存一，也难怪会心生畏惧了。

　　至于说碧云为何一反常态，变得飞扬跋扈，自是故意为之。

　　纵与袁福通相识不久，却也能看出，其人野心勃勃，绝非只知杀戮的莽夫。

　　否则，借助雪峰禁制，加上藏在暗处的妖邪，屠杀百十炼气士轻而易举。

　　这璇玑玉窟又非先前黄沙洞天那般，许进不许出，种种布置，也无甚凶狠暗手，倒真似旁门炼气士的一处圣地。

　　碧云有意借袁福通之力，集齐草药、采足元磁真气，便须先取得对方信任。

　　袁福通重才，对有手段的炼气士，往往青眼有加。

　　这样枭雄一般的人物，不怕鹰犬桀骜不驯，只怕手下尽是庸碌之辈。

　　如今碧云暂时摆脱瘟神追踪，又有太乙五烟罗变换身份，干脆决定将性情也大变样，浪荡到底。

　　轰！

　　璇玑玉窟巨响回荡。

　　“哪来的愣头青，一次招惹三个？”

　　“好似是生面孔，长的倒是俊俏，可惜啊，活不过今日喽……”

　　“开盘、开盘，你们说那小子能撑几息？”

　　这座奇异福地内，凡是没闭关的炼气士都被巨响惊动，纷纷到各自洞府门口看戏，甚至连刚到窟底的袁福通也生出几分旁观的兴致。

　　“贫道云笈，受侯爷相邀，有幸入璇玑玉窟，听闻贵地按才德分配洞府，又闻三位修为最高，故而登门。

　　不知，哪位道友愿意发发善心，腾出来一间空室，我也好早些搬进去住下。”

　　碧云立在窟底，看着那三座高十余丈的巨大石洞，拱手笑道。

　　“你怕不是活腻歪了。”

　　正中洞府传来一道稚嫩声线。

　　烟尘渐散，那人显露行藏，却是个身长三尺的绿袍童子。

　　嗖、嗖、嗖……

　　空中密密麻麻掠来八十一根黝黑神针。

　　幽玄散人刚落地，见状便知不妙，连忙挥动黑幡，生出罡风席卷，随即出言劝解。

　　“这是侯爷贵客，针下留人！”

　　可惜，话说晚了片刻，罡风没拦下一根神针，甚至没削减几分速度。

　　碧云轻轻拍了拍葫芦，便将那八十一根品质稀烂的黑针收走。

　　侏儒眼眸微凝，身形忽然消失。

　　“我说散人，你究竟站哪头的？”

　　碧云侧身避开从地下射出来的七十二根黑针，葫芦一转，再次将针收走，还没忘出言埋怨。

　　好歹修行十多年九天玄经，炼就两口飞剑，也算剑仙一流，纵然难与阐截两教成名已久的仙人正面交锋，但对付炼神返虚的散修却易如反掌。

　　侏儒躲在暗处，心中甚是惊骇，连忙传音求援。

　　“老剑人，骚婆娘，人家都快把吾等洞府拆了，还做缩头乌龟？”

　　莫看那些黑针其貌不扬，却是根据截教外门一位仙人的遗卷炼就，采阴年阴月阴时童子之血，炼出阴气，借之淬炼金针，多年来无往不利，否则也闯不出甚么“千手神童”的名声。

　　谁知今日忽然失利，针法施展不成，神通就损了大半，若再斗下去，辛苦炼出的三千神针便都要作他人嫁衣了。

　　“你平素最爱欺凌弱小，今日遇上了硬茬子，也是活该，我看那小哥唇红齿白，细皮嫩肉，正好与我做个邻居。”

　　左边洞府走出一道身影，却是个女人，她半边脸被毒虫啃咬，红肿溃烂，另外半张脸庞却格外滑嫩，煞是诡异，纵然竭力扭动腰身、卖弄风骚，但顶着那副尊容，怎也勾不起男人兴趣。

　　“好啊，如果你愿意把右手攥着的东西乖乖奉上，我做你邻居便是了。”

　　碧云暗祭天遁镜观摩，看出女人在施邪法，故意出言调笑。

　　阴九萝面色微变，忙祭起掌中镂空金球，毒雾骤然涌出，肆虐袭来。

　　如果没见过黄沙洞天千里瘟癀的景象，倒还算有趣，现在嘛，看着和小孩玩闹无甚区别。

　　碧云挥袖，发出一片光华，蓝火星飞，似云即没，将毒瘴生生抵住，猛地裹起收紧，缓缓压成一颗幽绿宝珠。

　　这套天蓝神砂炼成至今，还是初次动用，祭起便建功。

　　“若没数错，应该还有一位……”

　　碧云话没说完，便见一点寒芒绽开。

　　噌——

　　宝剑出鞘，迅疾似电。

　　老叟剑术似羚羊挂角，甚是刁钻，倒也有几分说法。

　　不过，终究是以身御剑，而非心神御剑，纵是神仙传的剑术，在真正剑仙眼中也全是破绽。

　　叮。

　　碧云使出分光掠影之法，伸出两指，轻轻将剑尖钳住。

　　“怎么，你们都愿意让出洞府？”

　　碧云将剑夺来，攥在手上挽了个剑花，环视四周，笑容异常灿烂。