第四十章 堂上美人，府中妖邪（求追读）

封神世界的某些法度，与蜀山近乎天差地别——玄门正宗嫡传，竟能涉足朝堂，出将入相。

　　截教闻仲，辅佐三朝商王，未来的姜子牙，会成为武王相父。

　　若换作峨眉弟子，敢去干涉朝政，就要承受海量业障，不知要攒多少年外功才能消除。

　　休说广成大圣收徒黄帝，那是上古金仙，法祖般的存在，早就跳出窠臼，寻常玄门剑仙却只能在赈灾、斩魔时与官府略有接触。

　　如此，纵是修为高深之仙，在炼丹、炼宝、炼剑时，多是派门人在那人迹罕至之地搜寻材料，很少借用凡俗势力。

　　这个空子被碧云发觉，他炼的蜀山法，人却在封神世界，不管是早就计划好的炼冰魄神光，还是要打探吕岳消息，亦或者临时起意借势寻药，都得来侯府走上一遭。

　　不管有甚因果，先想法子渡过劫难，证就功果再说，那时，就算有债也好还。

　　这场小宴排场奇大，设在侯府正厅，袁福通坐在主位，云笈在左，幽玄散人居右，依稀间分出高低。

　　袁福通不愧是北海一方霸主，宅邸之豪奢，让人惊异，厅内珠帘绮户，处处华丽，桌案选的是上好木材，连香炉都是金银掐丝，勾勒出蛟龙环抱的纹案。

　　席上酒菜也颇有讲究，海中美味、山中珍馐、南北美酒，按轮次呈上，分置桌案…另有清雅歌姬，妖媚舞女，婉转歌喉，丰腴沟壑，也有一番趣味。

　　碧云换了容颜、身份，先前打造了浪荡人设，便直勾勾盯着那能斩凡夫的纤细腰肢，也就行为还算克制。

　　幽玄散人则是放浪形骸，一见美人凑近，伸手就抓，揽臂就抱，那些歌姬舞女也机灵，游鱼般变换动作，轻易躲了过去。

　　袁福通坐在主位台上，见状，嘴角缓缓上扬。

　　如此酒过三巡，菜过五味，也算宾主皆宜，袁福通见火候差不多了，屏退美人，渐渐话入正题。

　　“袁某素好神仙之事，不惜散去家财，也要请三山五岳异士北上，谁成想，依旧错过许多高人…未请教，云笈先生仙乡何处？”

　　袁福通忽然起身，提着酒壶，走下玉阶，笑着朝碧云行来。

　　幽玄散人闻言，手中筷子停滞，悄悄支起耳朵。

　　这时，碧云已胡吃海喝好一阵，脸上酡红愈发明显，但眼神却越喝越清明，仿佛真是那酒仙一流。

　　不需运转法力，也不必动用剑气，单是经脉中的花煞神罡，刹那就能将酒焚成元炁，滋补肉身。

　　“贫道豫州人士，听闻截教高人拿出仙丹秘法悬赏一个贼人，又传那厮往北行逃遁，吾便一路北上，人没寻见，不觉间竟到了北海，恰好酒水饮尽，便来侯府沽酒……”

　　碧云见袁福通前来敬酒，身子一动不动，端着酒樽，笑呵呵地说道。

　　“我听说，北伯侯胞弟、曹州侯崇黑虎复归北地，便是要寻那贼人，也不知是何等穷凶极恶之辈……”

　　袁福通上前，亲自给碧云斟满一樽。

　　嗯…穷凶极恶之辈……

　　碧云心神沉入天遁镜，往地下一照，却见一赤、一墨两条小蛇在石板下蜿蜒游走，如影随形般跟着袁福通。

　　这两条小蛇气机内敛，也无甚妖气，却没逃过天遁镜映照，蛇首之内，死气格外浓郁，被蛇妖害了的性命，怕是比幽玄散人黑幡多了百倍。

　　碧云入府前，就曾祭起过天遁镜，仅照了照砖瓦、梁柱、地基，还没特地照人，就发现了不少端倪。

　　“呵呵，侯爷有所不知，非贼厮有多厉害，却是那位截教上仙祸事走漏，受了责罚，据说三年内不许离开洞府，不得已之下，才发悬赏，指望旁人缉拿凶犯……”

　　幽玄散人似是想找回失了的面子，便将从别的散修那得来的小道消息抖了出来。

　　“这倒是稀奇事……”

　　碧云心念微动，表面依旧不动声色，言罢，端起酒樽，一饮而尽。

　　“如今先生既至北海，一时又寻不见那贼厮，不如先在袁某府邸暂歇，若有消息，再离去不迟……”

　　袁福通看出碧云道术稀奇，见其似有推拒之意，连忙出言挽留。

　　“我府中无那仙丹妙法，酒水却管够，若有旁的需求，也会尽力而为……”

　　“你今日赠吾的酒水，够喝几年了，红尘无趣，不值得留恋。”

　　碧云放下杯箸，脸不红心不跳地说道。

　　袁福通闻言愣住了。

　　“我说云笈道友啊，你酒也喝了、宴也吃了，莫非还没瞧见侯爷的满心诚意？”

　　幽玄散人见状，连忙出言劝解。

　　大抵是被那一手精妙水法震慑，神态、语气也和缓了许多，再无倨傲之色。

　　“你贪恋富贵，身上浊气越来越重，长此以往，怎能成就大道？”

　　碧云换了身份，顶着游方术士身份，行事一改往常沉稳，就差指着老道鼻子骂，那叫一个舒坦。

　　幽玄散人闻言，脸上红一阵紫一阵，抓住黑幡就要晃动。

　　“你才修行几日，也敢出言讽我……”

　　谁还没点小脾气了？都是散修，谁比谁高贵？

　　老道也算是豁出去了，幡上阴惨黑雾涌动，凝成磨盘大小的骷髅，径朝碧云袭来。

　　袁福通出言劝阻，却故意放慢语速。

　　“莫伤了和——”

　　碧云有意遮掩身份，甚至没用火法，手三阴幽煞汹涌，化作一道冰蓝锁链，洞穿骷髅，刹那绽开，无数冰晶飞溅，在灯火映衬下，格外好看。

　　袁福通眸中精光一闪而逝，忙走到厅堂正中，立在二人之间，出言讲和。

　　“今日得见二位高人神通，委实荣幸…此地东南万里，有一座仙山，天地元气甚是充沛，我差人凿了数百洞府，包括散人在内的炼气士，大都在那儿修行。

　　我观先生身怀异术，何不同去仙山修行，既能远离红尘，还能论道演法，借他山之石攻玉，岂不美哉？”

　　“哦？什么仙山，竟能容数百炼气士吐纳？我北上时，怎没瞧见？”

　　碧云也没管被冻成冰雕的幽玄散人，摆弄着玉樽金箸，抬起头，目光炯炯。

　　袁福通提起酒壶又来斟满一樽，笑而不语。

　　咔嚓。

　　老道身上冰块裂开，身形还僵着，那对浑浊眼眸中满是惊恐之色。

　　“嗯……方才那些个歌姬舞女元阴俱在，散人看中哪个，尽管取用。”

　　袁福通也是端水高手，知晓幽玄吃了亏，便送去补偿。

　　“这云笈道人，看着像是初出茅庐，年纪似乎不大，用那些艳俗货色，未必能吸引，其人又重道行，纵有色心，也没色胆…不如……”

　　袁福通眼眸微凝，决定下重注，唤来一个丫鬟嘱咐几句，然后挥袖撵走。

　　不多时，先是几个舞女进来将幽玄散人搀走，然后有个气质娴静、面容清丽的粉袄少女，施施然入了厅堂。

　　“这是小女明婳，婳儿…快来见过云笈先生……”

　　袁福通言罢，笑着出了厅堂。