第四十二章 璇玑玉窟，魑魅魍魉（求追读、求月票）

袁福通话音刚落，舟上剩下两人也将视线挪了过来，定定地看着那白衣道人。

　　“哈哈，侯爷也说笑了，我都不知何日才能成仙，怎能炼出仙丹…那丹丸，不过有些延年益寿、去病免疾的功用罢了。

　　我观侯爷似乎容易受寒，大抵是亏了元气，到时炼成，服上一粒，保准能返本归元。”

　　碧云咧开嘴角，笑着说道。

　　“我虽孤陋，也知那延寿之丹难炼，先生给的药方，纵然种类繁多，却都是些凡俗草药，年份要求最高的也才千年，竟能有此神效吗？”

　　袁福通眼神炯炯，似乎迫切地想知道答案。

　　“莫非是学那地皇神农氏，采百草，再去芜存菁，单取每种草药独一无二的特性，汇聚一炉，炼就神丹？

　　这般法门，三界怕是都少有，云笈道友…你不会是玄门正宗嫡传，故意隐藏身份，游戏红尘吧？”

　　幽玄散人直面过碧云威势，知晓其神通玄妙，也没怀疑能否炼就丹药，却脑补过了头。

　　袁福通神色微变，勉强笑道。

　　“若真如此，却是北海之大幸。”

　　“我要是玄门正宗嫡传，何必来侯府打秋风。”

　　碧云轻笑，继续仰望那漆黑夜幕。

　　袁福通闻言，思忖片刻，心绪稍缓。

　　不过，闹了一出乌龙，舟上四人也没了闲谈的心思，或回房中休憩，或盘坐吐纳，倒也安宁。

　　如此行了五个时辰，北地昼短夜长，天幕没生出半点光亮，便落在那座高耸入云的巍峨雪峰上。

　　其间距离万里，换青烟剑遁，少说能省四个时辰，身剑合一法门之神异，略见一斑。

　　灰袍炼气士捏印掐诀，小舟平缓落在那幽深洞穴前。

　　“这便是北海天地元炁汇聚之地，世间第一流的道场。”

　　袁福通指着满是石刺、犬牙交错般的洞口，笑着说道。

　　“不愧是北地，连洞天福地也这般粗犷…我倒要见识见识，内中有什么玄妙。”

　　碧云说着，竟反客为主，率先下船。

　　灰袍炼气士浑浊眼眸凝滞，衣袖内法力涌动，袁福通扭过头，瞥了他一眼，才没动手。

　　“终于能进去瞧瞧了。”

　　碧云仿佛没察觉身后的异动，饶有兴致地四处打量，东摸摸西瞅瞅，发觉洞口有禁制才收手。

　　当日分青烟剑光，依附在那瘦削散修身上，跟着来到此地，便知内有乾坤，不久前亲身前来，借天遁镜探查，更知其中古怪。

　　这座雪峰外层的禁制十分复杂，不单有隐匿气机的功用，还能混淆方向，若无人带路，纵有地行神术，也会忽略此地。

　　至于山内，禁制也不算少，依稀间还能看出玄门、神道的手笔，也不知是怎么被改造成百余散修洞府的。

　　不过，法阵核心在山下那条锁链，上面的禁制，都是陪衬，祭剑便能破开。

　　若非能随时逃遁，就算雪峰与元磁真气相关，碧云也会绕着走。

　　咻。

　　洞穴之内，掠出一道遁光，来人谨慎地立在禁制内，待看清来人才松了口气。

　　袁福通从袖中取出一块铜制令牌，走上前来，亲手交给碧云。

　　“这是出入璇玑玉窟的凭证，请先生收好。”

　　“好名字，星辰映照，冰雪似玉，倒也贴切。”

　　碧云装作兴致勃勃地把玩着那块令牌，却暗祭天遁镜映照，发觉内中无甚阴邪手段才安心束在腰上。

　　袁福通笑了笑，率先往洞穴行去，幽玄散人与灰袍炼气士看向碧云，示意他先走。

　　这样的举动，本是尊崇之意，但在碧云眼里，却有一种要被合围的既视感，他脸上带笑，穴窍内的两口飞剑却有按耐不住的架势。

　　好在，那二人并无动手的架势，碧云跟在袁福通身后，很快过了禁制，得以亲身感受璇玑玉窟的雄伟壮观。

　　偌大一座雪峰，足有七千余丈高，竟被生生掏空，在内中石壁凿出大小三百六十五座洞府。

　　这时碧云立在接近山巅的位置，俯瞰下去，一眼望不到底，洞府似指甲盖大小，人影就是黑点，遁光还没萤火虫大，极其震撼。

　　不知用的什么法子，璇玑玉窟内竟流溢日精月华，仿佛跳出了阴云覆盖、冰雪笼罩的北地，竟然重见天日。

　　“今夜要商议筹办水陆法会的细则，袁某暂要失陪，不知散人有无闲暇，先带云笈先生选一座洞府，再熟悉熟悉玉窟环境？”

　　袁福通见碧云看的入神，脸上笑意更甚，扭头询问道。

　　“好说，老朽本就是清闲之人，请侯爷放心，有我在，定能保云笈道友免受烦扰。”

　　幽玄散人攥着已无几分威力的黑幡，心中打鼓，却强撑出信心十足的模样。

　　“如此甚好。”

　　袁福通颔首，待到碧云回神，告罪一声，才与灰袍炼气士一道，乘小舟，往窟底落去。

　　“总算是走了。”

　　碧云心念微动，立即祭起天遁镜，刻意控制光华，仅照巴掌大小，先照玉窟上方的几座洞府，然后慢慢往下照去。

　　结果发现，这座所谓洞天福地里的散修，多有阴邪之气，余下的，都是勉强过了筑基关的炼气士，在别人洞府做牛做马。

　　碧云忆起发现地缝洞府那日，那胖瘦二人便欲强抓他来此地，又想到那时抗拒，最后误打误撞还是进来了，深感造化弄人。

　　天遁镜映照之下，虚妄尽散，玄妙尽显——玉窟里的天地元炁的确很充沛，都快能比拟白骨洞了。

　　这里可是有百余炼气士，共同吐纳之下，上仙洞府都经不住挥霍，此峰却能够源源不断提供天地元炁，其中定有古怪。

　　碧云心知，多半与地下那条锁链有关，换句话说，与那封妖大阵有关。

　　奈何袁福通去往窟底，不好往下乱照。

　　“如何，云笈道友，侯爷一手打造的玉窟，可还算玄妙？”

　　幽玄散人见碧云久久无言，还以为是被璇玑玉窟壮阔景象震住，确定非玄门嫡传，语气又没先前那般恭敬了。

　　“嗯，的确不俗，方才侯爷说，让散人带我选一座洞府，却不知，是怎么个选法？”

　　碧云咧开嘴角，笑容很是纯良。