第六十章 彻底混沌的天数（求追读、求月票）

当碧云在冰川裂缝之下的洞府清修时，北海，或者说整个世界，悄无声息地发生着惊人的变化。

　　轰！

　　妖猴无支祁将法阵彻底凿开，火眼金睛看向法阵正中，想要最后看看那道熟悉的身影。

　　结果非但没寻见故人，还发现，整个法阵化作一片火海，内中妖邪死伤甚巨，活下的也很难成气候了。

　　“你失败了。”

　　冰夷的声音被寒风裹挟而来。

　　无支祁似被泼了盆冷水，快速冷静了下来。

　　这具躯壳剩下的时间不多了，就算即刻收了法相，也就还剩下半年寿数。

　　“我要回侯府，立即起兵，不求攻城掠地，建立战功，只要让天下诸侯知晓，大商国势将颓，便足够了。”

　　袁福通变回人形，伸手抓住一头夔牛，生生扒了牛皮，套在身上，恢复成那副弱不禁风的病死鬼模样。

　　“你有没有想过，为何三皇至今，未对祸害人间的大妖赶尽杀绝，仅仅镇压，却留了性命？”

　　冰夷没有露面，语气也显得格外高深莫测。

　　“我不在乎是否被利用，我只想脱困，然后将那些曾经束缚我的，都砸个稀巴烂！”

　　袁福通攥紧拳头，眸中闪过一道狠厉之色。

　　“你该明白，靠乌合之众是成不了事的，纵然托胎人身，你骨子里依旧带着野性。

　　若还想转世，我给你指一条路…去梅山吧，那里有你的同伴。”

　　冰夷说着，生出一阵狂风，将那个似人非人的存在送回侯府。

　　帝辛初年秋，北海袁福通连同诸侯起兵造反，共七十二路。

　　不久，闻太师率十万大军，驻扎冀州，与北伯侯崇侯虎合兵。

　　九月，两军对垒，稳扎稳打，互有胜负。

　　十月，商军趁夜劫营，忽起风雪，死伤逾万。

　　十一月，妖邪再现，接连食人。

　　十二月，闻仲率孤军直入，斩杀袁福通，镇压叛逆。

　　帝辛二年春，太师班师回朝，行军两月，归于朝歌，殷受出城，十里相迎。

　　……

　　终南山，玉柱洞，道人一袭白袍，立在古松之下，伫立远眺。

　　“老爷，您在看什么？”

　　金霞童儿手挽水火花篮，踮起脚尖，好奇地问道。

　　“我在看天，也在看人，不知为何，竟都看不真切。”

　　云中子言罢，念头起落，便斩下一枝枯松，指尖轻轻摩挲，炼就巨阙宝剑。

　　“老爷，可是要下山降妖？”

　　金霞童儿见状，兴奋了起来。

　　“君臣相宜，天下太平，阐截传教，何来妖孽？”

　　云中子说着，摇了摇头，轻轻抖袖，那木剑便兀地飞走，往西边去了。

　　“老爷，若是无妖，神仙们做什么呢？”

　　金霞童儿怔怔地看着那把飞走的宝剑，轻声呢喃。

　　咚！

　　云中子赏了童子两个脑瓜崩。

　　“你连仙都没成，问那么多做甚，快去虎儿崖采药，否则便扣了此月灵果。”

　　金霞童儿痛呼着捂住脑袋，挎着水火花篮，往虎儿崖飞去了。

　　“若是无妖，神仙作孽。”

　　云中子摇头笑了笑，轻轻一跃，便躺在松枝上。

　　这棵上古灵根，忽然疯狂摇晃。

　　云中子从地上爬起，淡然地拍了拍身上的灰尘。

　　“不就是折了根枝丫吗，别那么小气……”

　　云中子嘟嘟囔囔一阵，打了个哈欠，进洞府里睡觉去了。

　　……

　　乾元山，金光洞。

　　太乙真人盘坐石床之上，看着池中毫无开花迹象的莲叶，蹙起眉头，五指掐动如飞。

　　“天机混沌，大劫生变…灵珠子…还是早些投胎吧。”

　　太乙真人说着，忽然挥袖，发出一点红光，径朝陈塘关掠去了。

　　呼。

　　池中忽然生出三支花蕾。

　　“好徒儿，你是天生将星，快些长大，也好降妖除魔，助涨神通……”

　　太乙真人心念微动，折下一枝含苞待放花蕾，也跟着去了。

　　……

　　骷髅山，白骨洞。

　　石矶娘娘立在洞门前，仰头望着那座融入八卦云光帕的崭新法阵，蹙着眉头，无意识地摩挲着下巴。

　　她脚边，黑色狸奴伸腿前趴，松了松筋骨，才在绣鞋上蹭了蹭。

　　“这是谁教他的手段…你快说…是不是你？”

　　石矶娘娘一把抓住黑猫脊背，小东西四腿悬空，面无表情地盯着她，始终未发一言。

　　“你怎么不说话？”

　　石矶娘娘凑上前去，眉心抵住黑猫额头，凶巴巴地问道。

　　“若是真说话了，娘娘肯定又不乐意了。”

　　彩云童儿左手花篮、右手玉瓶，一个人干了两个人的活儿，有气无力地说道。

　　“你说，碧云那小子，不会真的杀了吕岳门人吧？一个杀四个？这还了得？

　　不行，石矶啊石矶，不能再沉迷逗弄狸奴了，今日起，闭关修行！”

　　石矶娘娘眸中忽然发出精光，看样子像是下了几分决心。

　　“您昨儿也是这么说的，说完就跑到隔壁山头……”

　　彩云话还没说完，就见自家娘娘丢下黑猫，祭起遁光，往三百里外马元洞府去了。

　　“唉。”

　　彩云无奈地摇了摇头，然后抓住黑猫，踮着脚尖往门外望了望，确定石矶离开，才凑近那张肥且淡定的猫脸，沉醉地吸了一口。

　　轰！

　　石矶娘娘又将马元洞府打塌了。

　　……

　　东海，龙宫之下万丈处。

　　敖离坐在巨大的烛龙石像前，与那一阴一阳两只石眼对视，澄澈眼眸之内，兀得现出一抹火光。

　　咕嘟、咕嘟。

　　她周遭方圆千丈的海水，忽然沸腾起来，刹那蒸干，生出一大片空缺。

　　“若非火真经颇有玄妙，我也难得完整的烛龙传承…极阳火法倒是越发娴熟，极阴水法…怎也炼不成。”

　　敖离说着，忽然抖了抖衣袖，便有一抹赤色光华，贴着白皙纤细的手腕掠了出来。

　　定睛看去，却是口赤阳神铁炼就的飞剑，通体一尺长短，流溢光华，绕着那道窈窕身影转了一圈。

　　敖离伸出纤细玉指，那口剑胎便游弋着凑了上来。

　　“你倒是越来越有灵性了，也不知他是从哪学来的炼宝之法……”

　　敖离说着说着，笑容渐渐消失了，她收了剑胎，仰起纤细修长的脖颈，望向北方，沉吟良久。