第四十七章 忽得传音，惊闻辛秘

这套剑法乃是越女正宗，在蜀山玄门、猿族皆有传承，须得有配套剑诀才能发挥真正威势。

　　不过，单论招式与行气关窍也足够玄妙，邓山得授上乘剑法，郑重施了一礼，才心满意足地离开。

　　碧云看距离入夜还早，重新闭了洞门，盘坐石床，准备修行。

　　谁知刚存念入定，耳畔却响起一道陌生声线。

　　“你与洞庭龙君是什么关系？”

　　这声音轻细婉转，可是对于身在玉窟，有重重禁制护持，还有太乙五烟罗遮掩气机的碧云听来，却似炸雷一般。

　　他猛地睁开眼，祭起天遁镜，朝四方照去，竟没寻见声音源头，穴窍两口飞剑吞吐锋芒，蓄势待发。

　　这人怎知我与龙族有往来，况且玉窟禁制重重，她是如何传音的？不过，洞庭龙君……

　　碧云先平复心境，发觉玉窟妖邪并无异动，又见日月珠再次放出神光，渐渐有了猜测。

　　这座石洞里的禁制，能隔绝外人传音、气机，但作为修行之地，会有无数元气汇入，若道行足够，便能借之传音。

　　碧云转动宝镜，果然见元气似在轻振。

　　“未请教前辈尊姓大名？”

　　碧云摸不清来人底细，又怕身份暴露，计划落空，缓缓抬起头，轻声出言。

　　“我是淮河龙女敖雪，本与洞庭龙君有媒妁之言，你身上那颗日月珠，正是昔日送去的嫁妆，可惜造化弄人，终究没能结成姻缘。

　　这座雪峰颇有古怪…虽不知你与洞庭龙族有什么渊源，但能得此珠，料想是友非敌，还是快些离去吧。”

　　嗯？淮河…龙女？

　　碧云将日月珠祭起悬空，那珠子果然放出神光，在元气中游弋，似乎十分欢喜。

　　“如此看来，其言多半是真…不过，她怕是还不知昔日未婚夫有了儿女，我还是别多嘴的好。”

　　碧云看着日月珠的异象，暗暗忖道。

　　淮河龙女却再度出言，语气较先前急切了三分。

　　“我与世隔绝多年，也不知故人境况，你且告诉我，敖潋有儿女了吗？敖震是否脱困？”

　　碧云心头一跳。

　　嗯？敖潋，莫非便是洞庭君的名讳？她还认识钱塘君敖震…关系也太乱了……

　　碧云腹诽一阵，小心斟酌措辞，沉吟片刻才回话。

　　“好叫前辈知晓，敖震前辈仍在洞庭湖底。”

　　“你只说敖震，不说敖潋，那他定是有孩子了，他最是念旧，我的东西，不会轻易送人。

　　这颗日月珠辗转到你手上…莫非…你是洞庭湖的姑爷？不对…若成了敖潋女婿，定知北地辛秘……

　　我知道了，你怕是与我从前的夫君一样，也做了哄骗小姑娘的勾当。”

　　淮河龙女的名字也没起错，敖雪，倒也有几分冰雪聪明。

　　她说着说着，竟然笑了起来。

　　饶是碧云心智坚定，也被说的十分羞耻，不得不出言辩解。

　　“这…我与她共同患难，乃是生死之交，此珠也是临别相赠……”

　　怎么就叫哄骗了，传授火真经，共布都天烈火阵，一起逃出生天，分明是友谊深厚。

　　碧云暗祭天遁镜，依旧没寻到声音源头。

　　“好了好了，莫再狡辩了……你拐了洞庭龙女，也算是我的晚辈…好心提醒你一句，快些离开，莫掺和封妖之事，免得生灵涂炭，沾染无穷业力……”

　　淮河龙女艰难止住笑意，说起了正事。

　　碧云眸中精光一闪而逝，连忙出言。

　　“我也是误打误撞才来到此地，不晓其中凶险，前辈既知辛秘，可否详细分说？”

　　“你倒是会顺杆爬，难怪能哄了敖潋闺女，罢了，从你这得了故人消息，就当是报酬了。”

　　敖雪笑骂一声，才道出种种隐秘。

　　“这座雪峰，本是稳定大阵的一处关窍，却被人改造成了漏眼，日复一日削弱镇妖禁制。

　　不过，封妖大阵起源于三皇治世之时，经历仙神加持，甚是牢固。

　　若想破开，还需寻到法阵薄弱处，布一座反阵，再屠戮无数生灵，炼就阴邪之气，耗费数年光阴污浊锁链神光，才有望辟出一条生路。

　　上古大妖在阵中磋磨多年，道行损耗的厉害，真身无法遁走，那些散修便是现成的躯壳。

　　若是玄门正宗出身，倒也无妨，元神稳固，又有三昧真火，极难夺舍，野路子嘛，登时一命呜呼。”

　　敖雪似是憋闷久了，难得与人交谈，分明一大把年纪了，语气却似小姑娘般活泼。

　　碧云闻言，非但无有惧意，反倒来了精神。

　　“不知前辈，是否见过此物？”

　　碧云说着，从葫芦里取出一缕焕发七彩的氤氲雾气。

　　“你太高估我了，若非法阵松动，我甚至难以与日月珠生出感应，传音都是借助元气，连你面容都看不见，怎知你说的是什么物什？”

　　敖雪的声音渐渐含混，似乎是受了禁制影响。

　　碧云毫不气馁，收了元磁真气，再度出言。

　　“此物甚是独特，有七彩光华，似雾非雾，似炁非炁，更能吸引五金之属……”

　　“这东西有甚稀奇？法阵里到处都是，似乎是用来固定锁——”

　　敖雪话没说完，便断了音讯。

　　“前辈、前辈？”

　　碧云呼唤两声，再无回复，心知封妖大阵起了作用，但先前交谈得到了不少重要信息，也没失望。

　　嗡。

　　日月珠收敛光华，蔫巴地落了下来。

　　碧云攥住珠子，又将太乙五烟罗祭起，裹住石洞，断绝内外元气连接。

　　“你那旧主天真烂漫，也不知是怎么被拐走的，她要成了洞庭主母，世上也就没有敖离了。

　　这样的人，究竟犯了什么事儿，才会被镇压在那法阵之下？”

　　宝珠无言，黯然失色。

　　“我入世至今，走的甚是坎坷，究其根本，皆因修为浅薄，好不容易有了集齐草药的机会，就算有凶险，也要到手了再走。

　　只是袁福通所图甚大，我假意入伙，兴许也会受牵连，必须想办法从中摘出去，那劳什子水陆法会，绝对不能参与。”

　　碧云思忖片刻，有了定计，收了烟罗、撤了禁制，祭起遁光，直朝窟底去了。