第六章 太阳精金

夫人？

　　这是个对炼气士来说，格外小众的词汇。

　　碧云两世记忆中，也就是正一派的道士不禁婚娶。

　　不管是封神还是蜀山，童身都格外紧要。

　　姜子牙无缘长生之始，便在娶马氏为妻，峨眉掌教夫妇，也是转世后才修成剑仙。

　　炼气士成仙前，须得守住元阳、元阴。

　　如果能像吕洞宾那样，泄而复得，甚至交而不泄则另说。

　　碧云收敛心神，定睛看去，赤色遁光中是个约莫双十年华的美妇，才炼精化气修为。

　　“好胆魄。”

　　碧云话是那么说，却没打算效仿。

　　因为下一瞬，捕蝉的螳螂就出现了。

　　“哼，炼精化气修为，也敢觊觎山中奇珍？”

　　这竟是个人身虫首的螃蟹精，话音未落，手臂化作数丈长巨钳，朝那赤色遁光夹去。

　　碧云灵觉敏锐，忽觉地下有元气波动，低头看去，瞳孔微缩。

　　哗！

　　自地下钻出个魁梧汉子，手持一把大钢刀，猛地砍向螃蟹精脖颈。

　　这不是土遁，而是地行术。

　　封神五行遁法，都是用元气裹住身形，土遁并非钻土，水遁不是泅水，火遁更不需往火堆扑，也就地行术是真的能在地下穿梭。

　　噗嗤。

　　螃蟹精尸首分离，先后坠入岩浆，焚了个干净。

　　碧云猜测，那汉子已在地下待了许久，一直隐藏气机，方才忽然出言，多半是故意露出破绽，以引出暗中之人。

　　至于二人身份，碧云也猜了个差不离。

　　夫妻同修、地行术，不是张奎、高兰英还能有谁？

　　今时邓婵玉还没出生呢，土行孙是五短身材，也不匹配。

　　碧云紧盯着那对夫妇的动作，却见张奎扭身又钻入地下，仍旧是高兰英施展火遁，朝岩浆浪潮飞掠。

　　“若是没记错，她未来在渑池守城时炼就一套太阳神针，莫非便是今日得的仙金？

　　这就说的通了，太阳精金，至阳至刚，金中有火，她恰好擅长火遁，火能生土，成婚之后，无形中助涨张奎运势……”

　　碧云想通关节，依旧按兵不动，静观其变。

　　这等异宝出世，绝不会只有精怪觊觎。

　　不出所料，山巅兀得响起一道炸雷，一黄一白两道身影疾驰而下，直指凹坑赤浪，竟然都有炼神返虚境界。

　　张奎有地行术在身，潜藏山石之内，稍有点动静便能觉察，知晓大敌将至，连忙钻出地面，飞身朝妻子扑去。

　　这时，高兰英刚好得手，祭遁光裹住那块精金，骤然回掠，顺手将丈夫也裹了进去。

　　“奸夫淫妇，蝼蚁般的存在，也敢窃吾异宝？”

　　黄袍老道舌绽春雷，挥动拂尘，丝绦变作万丈长短，朝那对夫妇卷去。

　　此人修为高深，又是有心算无心，任凭赤光飞掠，依旧被拂尘追上。

　　嗖！

　　碧云祭起剑遁，幻化青烟，轻飘飘将那对夫妻裹挟，在毒雾中游弋。

　　“谁人装神弄鬼，快滚出来！”

　　老道环顾四周，没瞧见二人身影，神色略显惊异。

　　嗖！

　　白光落地，现出身形，竟是个前凸后翘、熟到滴水的妖媚女修。

　　“本打算等仙金出世，取之做敲门砖，拜入九龙岛吕岳上仙门下。

　　你非要守株待兔，贪图那些散修的微薄家底。

　　这下好了，偷鸡不成蚀把米，让人摘了桃子，白费数月光阴。”

　　女修嘴角长了粒红痣，说话时，朱唇轻启，甚是魅惑。

　　“你懂个屁，九龙岛那位在截教资历极深，怎看得上寻常宝物，我听说他老人家要炼一套瘟癀大阵，正缺耗材，若能抓几个修为尚可的散修献上，何愁大事不成？”

　　老道伸手在女人臀上掐了一把，冷哼一声便走。

　　女修也不恼，笑呵呵跟了上去。

　　嗖——

　　青烟聚散，剑光近乎无形。

　　老道神情忽然僵滞，手中拂尘都没来得及动用，身子便断成两截，连带元神也泯灭。

　　女修更是不堪，脸上笑意未散，音容尤在，轻易丧了性命。

　　轰！

　　大葵花神罡迸发，添一缕地火，将尸身烧了个干干净净，仅剩下一把拂尘、两个乾坤袋。

　　“这等邪魔外道，杀之无业有功，却没料想能听见海外秘闻…杀生炼阵，像是截教外门那些凶神的一贯作风……”

　　碧云又祭剑遁，将拂尘和乾坤袋一并裹挟，辗转腾挪数次，寻到了一方雾气弥漫的温泉。

　　这样，就算遭遇凶险，也能随时化青烟遁走。

　　“至于你们两个…煞费苦心夺宝，也够累的，先休息两日吧。”

　　碧云心念微动，施展桃花毒瘴，将二人迷得神魂颠倒，丢入墨玉葫芦，然后祭一个猛子扎进温泉，在水下岩壁凿了个简易洞府，布下禁制，隔绝泉水。

　　嗡。

　　碧云祭起刚到手的仙金。

　　这块仙金通体赤金色，形状并不规整，坑坑洼洼，仅有拳头大小。

　　碧云有些失望，炼无形剑需采太乙精金，面前那块，是太阳精金。

　　“我是云气化形，大道亲水，炼火行飞剑倒是能用上太阳精金，却与吾跟脚有冲突。

　　这块仙金拳头大小，锻成剑胎，炼两次又要缩水，长短怕是不足半尺，威力大打折扣。”

　　碧云心念略有，连忙闭目，默诵道经，很快平复心境。

　　“这次下山没几日，便屡屡遭逢凶险，幸有青烟剑、太乙五烟罗护持，方能逢凶化吉。

　　奈何修为浅薄，法眼窥不破阴邪行藏，又无修炼天眼、神目法门，未能料敌机先，只能后发制人，甚是被动。”

　　碧云观想紫府，元神沉入道书。

　　天遁镜，妖魔鬼怪无处遁形，尤其克制旁门左道之法。

　　碧云睁开眼眸，盯着悬在空中的那块仙金。

　　若依阐截两教法门，至多炼一套神针，换成峨眉秘法，炼两面宝镜都足够。

　　碧云正要施法炼宝，心头忽然一跳。

　　这是修行玄门正法的好处之一，天然多一份警醒，心血来潮，便能及时从歧路返回。

　　碧云连忙止住动作，盘坐调息，定心敛性。

　　大约过了半个时辰才醒转。

　　“这次下山，我总想一蹴而就，炼出最上乘的飞剑、法宝，却忘了，我修为浅薄，若是从头祭炼什么无形剑、七修剑，少说也要耗费数十年甚至数百年苦功，那时黄花菜都凉了。”

　　碧云窥破魔障，忽觉灵台清明，较从前轻快许多。

　　按蜀山法门炼剑、炼宝，修为越高炼的越快。

　　“如今死劫愈发临近，我该想办法先提升手头飞剑、法宝品质才是。

　　让我想想…非金材质飞剑…虹霓剑、红蛛剑、冰魄神光剑…咦，冰魄神光剑……”

　　碧云祭起青烟剑，一尺三寸剑身散作烟霞云雾，丝丝缕缕，刹那分合。

　　“若能采到极地神光，佐以寒冰精髓，青烟剑便有冰魄神光之妙用，什么邪煞也难侵染，变化更是随心。”

　　碧云心境澄明，定下方略，重新将视线落在那块太阳精金上。

　　“这天遁镜有破妄照邪之神效，乃是护道至宝，还需炼出补足短板。

　　嗯，大概要用半块，剩下的，炼一套太阳神针，留给那夫妻二人，未来也好……”

　　碧云大袖一挥，从葫芦里搬出一座八卦铜炉。