第十六章 十面埋伏，剑破罗网

这次入黄沙洞天，炼了天遁镜、天蓝神砂、金光烈火剑等等异宝，青烟剑、太乙五烟罗品质拔高一层，也算是功行圆满。

　　碧云心忖，那四凶神心思都在瘟奴身上，马元又还没赶来，便祭土遁，花了三个时辰，行了两千多里路，抵达洞天边缘。

　　嗡。

　　碧云依旧谨慎，祭起天遁镜，照在那黄沙漩涡上，朝四面转了一圈，没看出端倪，又记起先前照赤龙时的疏漏，便竭力运转法力，催发宝镜，祭起法眼，免得漏掉细节。

　　这一回，映出黄沙漩涡十余里外的情形，却见那绿袍道人盘坐云端，其肌体、脏腑之内，依稀有幽绿瘟气流溢，气机较四凶神更加雄浑。

　　“莫非是吕岳亲至？不对，瘟神也是凶神恶煞，这绿袍道士好歹还是人形，大概是李平、陈庚其中之一。”

　　碧云先前就有猜测，那时瘟神四个门人齐至火山，外面没有留人，也不怕他从别处跑了，就知晓多半是留有后手。

　　只是没想到，洞天之外，竟有个玄门真仙守株待兔，自己却是那只兔子。

　　“这事儿的确蹊跷，他们怎知吾在黄沙洞天？若说马元会推衍之术，那日月都要颠倒…我与吕岳素无瓜葛，莫非能凭空算吾方位？”

　　碧云对推衍之法也算有些了解，紫清宝篆之中，九天玄经之外，还有两部太清仙法、少清秘笈，内中蕴含禁制、阵法、推衍种种法门。

　　封神世界也有推算之术，阐截两教门人大都会用。

　　这两界的推衍、掐算之法，根本都在八卦、易理，本质无甚区别。

　　碧云很清楚，推算亲友命数简单，算自己、算八竿子打不着的人，却是难上加难。

　　这便是算命半仙常说“天机不可泄露”的缘故，整日算与己身毫无瓜葛之人命数，损耗福运寿数，难成正果。

　　碧云见洞天外真仙堵门，有意离去，祭天遁镜扫一圈，却见漫漫黄沙中，四道遁光径直朝自己袭来。

　　“嗯？我在赤焰火山时，与四人相隔咫尺，都没发觉吾之行藏，今日怎似开了天眼一般？”

　　碧云眉头微蹙，轻轻抖袖，一道赤金光华浮现，破风熔砂，灼目至极，在空中画出一条赤色长虹。

　　这非剑气化虹之境，而是金光烈火剑炼形之后的异象。

　　至于为何祭起刚炼成的金光烈火剑，而非炼形质三次的青烟剑，也有一番考虑。

　　如今身处黄沙洞天，不管祭什么剑都要会留下痕迹，若暴露青烟剑玄妙，逃出生天后便难再动用，故而选了有长虹贯日气象的金光烈火剑。

　　“好快的火遁！”

　　李奇轻捋长髯，惊呼一声。

　　“我看…并非火遁。”

　　周信竭力祭土遁，却距离那赤光越来越远，无奈止住身形。

　　“我听老师说，马元师叔被那小贼骗着往西行，足足三天两夜，到了西昆仑地界。

　　他以为那童子已与石矶汇合，便想去度厄道场寻个说法，谁知误打误撞闯进陆压洞府，被一道赤虹击飞数万里。

　　这小贼遁法与陆压化虹遁术甚是相似，莫非二人之间有些渊源？”

　　朱天麟也撤了遁光，远眺那道赤虹，蹙眉言道。

　　“若是如此，小贼何必舍近求远，去白骨洞做童子？陆压道行之高，老师都要敬他三分，怎会认识那蝼蚁般的存在？”

　　周信摇了摇头，否定了这个猜测。

　　“若非老师遣金眼驼送来此宝，我还以为，那厮已逃出洞天了。”

　　周信说着，从怀中取出一面日晷，渡入晷上竖杆，登时投下影子，指明方向。

　　“此子甚是油滑，咱们需待他停下，从四方围堵，方能成功。”

　　周信看着晷上转动的黑线，嘴角缓缓上扬。

　　这日冕是吕岳耗费数日光阴炼成的宝物，只需渡一丝法力，便能寻到千万里外沾染其气机的存在。

　　“这小贼停下了，大抵是想玩灯下黑，就躲在东边三百里外的一座山上。”

　　周信见日冕影子定住，确定了方位，抬起头，看向三个师弟。

　　“我绕路从北边往南去抓他。”

　　李奇说着，祭土遁扬长而去。

　　“我去南边。”

　　杨文辉也驾遁光走了。

　　“我去西边。”

　　朱天麟瓮声瓮气地说道。

　　“你现在就在西边！”

　　周信恨铁不成钢地踹了他一脚，施展遁法，先往南，再绕过那座山头，然后从更东边往西渐渐逼近。

　　朱天麟愣了半晌才明白过来，连忙祭遁法，朝东掠去。

　　如此一来，四个瘟神门人便布下一道渐渐缩紧的巨大罗网。

　　碧云遁走百里便收了异象惊人金光烈火剑，该换土遁，寻了座小山，辟了简易洞府。

　　天遁镜悬空，映照方圆十里气机。

　　“究竟是哪里出了问题？我那日被马元堵在白骨洞，不得不还以颜色，毁其洞府、盗其药园时，祭青烟剑光，气机出现、消散须臾之间，怎会留下痕迹？”

　　碧云先前在火山上，曾生出一点灵光，隐约抓住脉络，却被看见丙火真精的喜悦冲散了。

　　他闭上眼眸，仔细回忆那时情景…剑斩洞府、火烧血煞，须臾气机便散…太乙五罗烟系数收回，并无遗漏。

　　碧游猛地睁开眼眸，似有所悟。

　　“不是我留了痕迹，而是药园有那蠢物气机……”

　　碧云低下头，看向墨玉葫芦。

　　“当断不断，必受其乱。”

　　碧云言罢，祭起十二花煞神罡，渡入葫中乾坤，又祭一缕真火，刹那点燃。

　　轰！

　　这葫芦内百十株灵药，年份皆是千年、万年，甚是珍贵，如今却被火海吞噬，化作茫茫一片。

　　嗡。

　　天遁镜震颤，映出四面来敌。

　　“好一个马元、好一个吕岳，尔等欺我太甚！”

　　碧云刹那身剑合一，祭起金光烈火剑，径直朝西边遁去。

　　朱天麟也是个蠢物。

　　这是碧云在赤焰火山化云烟窃听时就得出的结论。

　　若想冲破四人封锁，朱天麟是唯一的破绽。

　　“好贼子，你盗吾师叔灵药，罪大恶极，就算远走千里，逃不过因果，今日我师兄弟布下天罗地网，封锁东西南北，你还不速速束手就擒！”

　　朱天麟见那道赤色遁光来的迅疾，连忙抛起一张幽绿罗网，朝东边掠去。

　　“你要灵药？我给你便是了！”

　　碧云轻拍腰间葫芦，内中乙木精气充盈至极，寻到出口，化作瀑布朝外倾泻，依稀夹杂几缕真火。

　　朱天麟心头一跳。

　　轰。

　　真火熊熊，裹挟剑光。

　　赤虹骤然撞在青瘟网上，熔出个径长十丈的大洞。

　　朱天麟被碧云气势震慑，又怕引火烧身，竟然躲到一边，没敢阻拦。

　　周信匆忙赶来，掌中日晷竖杆冒出黑烟，影子也消失了。

　　赤虹浩浩荡荡掠走。

　　“这笔账，还没算完。”

　　碧云的声音被风沙掩埋。