第六十六章 剑胎感应，重逢龙女

碧云扬了扬眉毛，内视膻中穴窍，却见冰魄云光剑毫无异状，再细看金光烈火剑，渐渐了然。

　　这口剑由太白元金锻造，起初上限较冰魄云光剑差了不少，从袁角寒冰阵逃离时，将那条略有些灵智的丙灵真精融了进去，火炁愈发纯粹。

　　虽是三转，灵性却与五转的冰魄云光差不了多少，造化不小。

　　此剑材料都是从龙女那得来，尤其是丙灵真精，与龙女颇有渊源，临近东海，生出些许感应。

　　“你倒是挺念旧。”

　　碧云朝金光烈火剑渡了一缕法力，算是安抚，放下筷子，起身离开，出酒楼的刹那，身影忽然消失，化作无色神光，朝瀚海掠去。

　　剑光锋锐迅疾，破开海风，连带着将水炁凝聚的云雾也搅乱。

　　如此行了一刻，碧云跨越五千里海域，却见一口赤色飞剑直朝着自己飞来，再往远处看，一位身姿纤细婀娜的女仙御风行来，一袭赤色长裙摆动，翩翩似惊鸿。

　　这口飞剑是洞庭话别时，碧云熔炼太阿剑炼就十三口剑器，送出去的一口赤阳剑胎。

　　女仙冰肌玉骨，眉似远山，眼眸澄澈灵动，身段窈窕，正是洞庭龙女敖离。

　　不知何故，她头上的龙角，竟然消失了。

　　敖离神色急切，左右张望，试图寻见那道熟悉身影。

　　不久前赤阳剑胎忽然异动，她便猜出是碧云来了东海，连忙出关，出了龙宫，凭借剑胎感应，一路西行，剑胎反应也越来越强烈。

　　奈何剑光无色，飘渺无形，纵是真龙之身，还炼了火真经，依旧难窥得踪迹。

　　“莫寻了，我就在你身旁。”

　　碧云分出一缕剑光，借之传音。

　　敖离闻言，眼眸忽然亮了起来，嘴角止不住上扬，竖起耳朵倾听。

　　“如今大敌未除，我不能用碧云身份与你相见，我已施法变幻容颜，但贸然现世，依旧会引起有心人注意。

　　你先收敛神色，别露出破绽，待我显露身形，莫犹豫，立即来攻，演一出不打不相识的戏码。”

　　碧云声音再度传来，语气却严厉了许多。

　　敖离连忙绷起小脸，生生将嘴角收了回去，眼眸却似星月般，神光愈发璀璨。

　　她身侧，赤色飞剑萦绕，发出轻吟。

　　这是蜀山上乘飞剑炼出些许火候的特征，生出灵性，识得主人，纵然易主，只要还没彻底祭炼，始终想着回到旧主怀抱。

　　碧云手三阳经脉内，金光烈火剑也在震颤，与剑胎生出感应，也是丙灵真精与龙女相呼应。

　　嗖。

　　空中忽然绽开十道青光，锋锐至极剑，刹那将那口剑胎裹了，消弭无踪。

　　碧云撤去剑光，变化成束发背匣书生模样。

　　敖离见状，眼眸更亮了，板着脸，樱唇轻启。

　　“何方宵小，竟敢夺我宝剑？”

　　敖离煞有介事地捏印掐诀，掀起万顷海水，化作滔天巨浪打来。

　　这浪也算来势汹汹，起初迅猛无匹，越临近却越缓慢。

　　碧云眼皮跳了跳，施展少阴剑诀，祭起乾天大自在精金剑气，添了一缕万载寒气，将万丈巨浪冰封。

　　“你放水也太明显了，我已炼就仙身，莫留手，动静要闹大，最好能惊动东海龙宫。”

　　碧云分剑光传音，轻拍身后木匣，飞出四口金行剑胎，直朝龙女袭去。

　　“我往东飞遁，你忽然阻路，怎还有理？”

　　碧云大喝一声，掌中又攥一口三尺长剑，却是从乔坤那收来，稍稍祭炼的剑器，身随剑动，仿佛游龙。

　　敖离知晓碧云成仙，放下心来，动用了几分真本事，衣袖生出火光，刹那脱离，陡然将方圆百里罩住，须臾蒸干水炁，就连海面都被生生灼平，消了浪花。

　　碧云祭起三昧真火，裹住身形，又暗催天工炉收龙女丹火，身形异动，少阳剑气渡入长剑，吐出剑罡，骤然斩下。

　　叮！

　　敖离敛火成剑，剑身竟似仙金神铁一般凝实、锋锐，抵住斩来长剑。

　　“你倒也有几分神通，我剑下不斩无名之鬼，快些交代，你是何方人士，姓甚名谁？”

　　敖离说着，柳眉微蹙，神色也变得肃然起来，配上那绝美面容，似九天之上的神女，充满威严。

　　“我乃南海散仙宁赤霞，来而不往非礼也…你又是什么人？”

　　碧云见状哑然失笑，但还是配合着将戏唱了下去。

　　北海之行，曾用过“云笈”道号，璇玑玉窟内，知晓的人不少，再用容易漏破绽。

　　自然，金仙之上，且与碧云命数有较深瓜葛的存在，依旧能通过推衍，算出其行踪。

　　不过，符合条件的，也就吕岳一人，考虑到他暂时无法入世，造个新身份，能糊弄旁人就足够了。

　　“我乃洞庭龙君独女敖离是也，你既知吾身份，还不快束手就擒？”

　　敖离玩的兴起，话音刚落，忽然神色微变，施法传音。

　　“这下遭了，东海龙宫来人了……”

　　“莫慌，继续打，再战几回合，你我齐齐罢手言和。

　　这宁赤霞的身份，经过龙宫佐证，也就洗去七分嫌疑，能够光明正大出现了。”

　　碧云又分剑光传音，言罢，忽然张开掌心，发出十道璀璨青光，刹那将那火炁凝就宝剑击溃。

　　敖离见状，吃了一惊，她也没想到，仅仅过去一年多，双方道行差距竟到了微乎其微的地步。

　　这手凝火炁化兵刃的手段，乃是烛龙传承火法中的一门，神妙无比，几能媲美真正的神兵利刃，却在刹那间被青光击散，足见其法术又上了一层楼。

　　敖离连忙挥袖，发出三十六颗明珠，接连炸成齑粉，才挡下那十道乾天大自在精金剑气。

　　“你越来越厉害了。”

　　敖离炼了火真经，也能看出蜀山法的几分玄机，发觉剑气犀利，心神摇曳，美目发出异样神采。

　　“莫分神，速速还击！”

　　碧云收了青光，肃然传音。

　　若换个对头，龙女凭借火真经、坎离龙珠、烛龙传承，就算是玄门真仙也能抗衡，要再有地利、法阵相助，甚至能短暂与金仙周旋。

　　可惜，遇上的是碧云，不提心境变化，单纯说法术、神通，她那一身火法再厉害，祭起剑遁便失了效用，肉身强横，却也扛不住炼形质数次飞剑的斩击。

　　轰！

　　敖离回神，绣口一吐，发出赤色龙珠，真火演化万千蛟龙，将身前书生模样的炼气士团团裹住。

　　饶是碧云炼就三昧，也觉丹火灼热，连忙祭起金光烈火剑，化作赤芒，藏在火光之内。

　　呼。

　　天工炉与都天烈火阵旗将漫天火焰悉数收敛。

　　“好厉害的火法，今日你我也算不打不相识，再战下去，非死即伤，不如化干戈为玉帛如何？”

　　“宁赤霞”现出身形，身后木匣赤光转瞬消弭，大笑言道。

　　东海龙宫来人身材高大，一袭银色鳞甲，手持画戟，踏浪而来，瞧见道人破龙女火法的情景，神色甚是惊异。