第四十八章 元磁真气，冰魄神光

呼。

　　大风呼啸，飞雪漫天。

　　碧云身剑合一，化作云烟，径往西南冰缝洞府掠去。

　　“本以为袁福通会阻拦，谁知竟痛快让我离去了…还反复询问我炼的丹药是否真能延寿…也不知存的什么心思。”

　　碧云心念微动，运转少阴剑诀，遁速又快了许多，达到剑气雷音之境。

　　如此一个多时辰，跨越近三万里，远远瞧见一片冷雾绝迹之地，连忙绕路，十息之后，便到了冰缝处。

　　若非目睹淮河龙女借元气传音，也难知晓，法阵竟然已有疏漏，大抵是飞剑、法宝鲸吞元炁，成为了压死骆驼的最后一根稻草。

　　只要能寻见那处漏洞，再祭日月珠联络敖雪，便有望采集足够的元磁真气。

　　这也是为何要回冰缝洞府的原因——那漏洞在地下深处，唯有地行术能无声无息抵达。

　　碧云借万载寒髓之玄妙，收拢寒气，化云烟从孔洞而下，归入洞府。

　　不多时，张奎带着墨玉葫芦，施展地行术，径往那封妖大阵方向去了。

　　若用剑遁，的确较地行术快上许多，不过碧云一直对那片冷雾绝迹之地很是好奇，便入了葫芦，地行隐匿行藏，悄悄接近，再祭天遁镜探查境况。

　　大约一刻，到了那片地界的中心地带。

　　嗡。

　　天遁镜上篆字转动，焕发光彩，却见一座雪谷之内，布下重重禁制，结成阵势，依稀能瞧出几分玄门道法的影子。

　　这座法阵，上下炼冰成刃，锋利无匹，中间充斥风雷，威势无穷，远胜仅炼一次的都天烈火阵。

　　碧云看着阵中种种惊人异象，忆起幽玄散人言语，又想起初入北地时遭逢瘟神李平的场景，心中渐渐明悟。

　　“如此看来，不只是吕岳，参与炼瘟之事的陈庚、马元都受了责罚，才没来抓我。

　　至于李平，多半是小惩大诫，还能走动，便奉吕岳之命，四处找寻截教门人悬赏通缉。”

　　碧云修为尚浅，难以推算来龙去脉，却拼凑线索，将事情猜了个八九不离十。

　　经过那片地界，张奎才钻出冻土，换碧云祭剑遁，不消两个时辰，到了玉窟地界，又换地行，沿着那条锁链，朝北海方向潜行。

　　这地行术也不愧是封神世界第一等的遁法，张奎炼精化气境界，也就略逊真仙遁速，两个半时辰，便越过万里冰川，到了封妖大阵之外。

　　天遁镜映照之下，锁链与大阵的连接处，不断往外流溢元气。

　　嗡。

　　碧云将日月珠祭起，交到张奎手中，那珠子接近旧主，果然兴奋起来，流溢阴阳光华。

　　“你竟入地百里，寻到此地了？”

　　敖雪的声音再度响起，语气既惊讶又欣喜。

　　“这下好了，你我距离极近，传音也费不了多少功夫，那会儿没来得及问呢，你哄骗的那姑娘，生的好看吗，敖潋给她起的什么名字？”

　　她的声音通过元气传来，却被张奎听了个分明。

　　这个浓眉大眼的汉子恨不得封上耳朵，神色异常尴尬。

　　彼时还在黄沙洞天内，赤焰火山被瘟神门人围住，敖离、高兰英、张奎依托都天烈火阵御敌，曾经通传名姓。

　　“我是被一位精通地行之术的道友带来的…前辈，我来寻你，却是要采集先前说的那种能吸引五金的七彩元炁。

　　此物于我有大用，若是前辈有法子帮我弄出来千缕万缕，问什么我都愿意回答。”

　　碧云身在葫芦之内，听见对方跳脱的言语，很是无奈地传音。

　　“你太精明了，真怕那姑娘与我一般，被哄得连性命也不顾……罢了罢了，我帮你就是了。”

　　敖雪说完，声音断了一阵，也不知用了什么法子，竟真将元磁真气，从法阵与锁链处的缝隙渡了出来。

　　只见真气焕发七彩，似彩虹一般，牢牢附在锁链上，往外蔓延。

　　“今日承蒙前辈恩情，大阵解封之后，定当回报。”

　　碧云借天遁镜看见外面境况，心中一喜，连忙传音言谢。

　　张奎后土神经初成，从脾脏引出一丝法力，化作戊土之气，凝成碗状，那些七彩真气刹那离了锁链，附在碗壁上。

　　“你还没说呢，那姑娘叫什么名字？”

　　法阵内又传出熟悉女声。

　　“敖离。”

　　碧云看着日月珠，轻声言道。

　　“她是火行根底？莫非也与敖震一样，费尽千辛万苦炼坎离龙珠，再尝试修炼烛龙传承吗？”

　　敖雪的声音低沉了几分，似乎有些担忧。

　　“好叫前辈知晓，她早已炼就坎离龙珠，这个时候，大概已经在接受传承了。”

　　碧云说着，仰起头来，隔着葫芦，望向东海方向。

　　若非得敖离赠送日月珠，也难与敖雪攀上关系，加上黄沙洞天内的种种经历，确实欠了她不少人情。

　　不多时，张奎手中的碗已经被元磁真气填满了，虚浮元炁竟被压得实实在在，仿佛一块七彩宝石。

　　“好了，前辈收了法力吧，我们也要离去了。”

　　碧云见状，连忙传音。

　　“你与我那个死了的夫君太像了，总是用完就将人抛到一旁……去吧去吧，照顾好我那侄女，若有机会，替我向敖震问声好。”

　　敖雪语气埋怨，愤恨嗔道。

　　“好。”

　　碧云言罢，收了日月珠，又被张奎带着，施展地行术，钻出地面，才祭剑遁，再度往地缝洞府掠去。

　　嗖。

　　青烟飘渺，迅疾无声。

　　不消两个时辰，重返洞府。

　　“今日能采得元磁真气，你功不可没…这是我近日得的一部功诀，足以炼至真仙，你且拿去，给高兰英修炼……

　　如今北地即将大乱，你二人跟我东躲西藏，也该安定下来了，且带此信去朝歌，求见闻太师。

　　若能留在他帐下听用便再好不过，若是不能，选一个关隘投军，有个官面身份，神仙之流也要顾虑三分。”

　　碧云说着，从怀中取出一部功诀、一封信，交到魁梧汉子手上，接着径入石室，闭关去了。

　　“老伙计，你要比我先脱胎换骨了。”

　　碧云祭起青烟剑，又取出万载寒髓、元磁真气，运转太清仙法，喷出阴阳二气。

　　如此过了半月，方将奇寒、元磁两种气机炼入剑身。

　　嗖。

　　碧云运转少阴剑诀，飞剑兀得腾空，化作七色匹练，刹那消了颜色，分化亿万光华，无比璀璨。