第六十一章 成就仙身，彻底明悟

正所谓：山中无历日，寒尽不知年。

　　不觉间，竟已到了帝辛二年冬。

　　北海风雪依旧，甚至更加喧嚣肆虐，寒气覆压十余万里，鸟兽都藏了起来。

　　嗡。

　　冰川之下，生出一点细微声响，很快便被隔绝。

　　天遁镜悬空，轻轻震颤，发出五彩光华，煞是好看。

　　碧云缓缓睁开眼眸，澄明莹润，锋芒内敛，却似那归匣青锋，轻易不示人。

　　这次闭关，长达一年零四个月，刨除炼丹耗费的光阴，也有一年，却是多年来最心无旁骛的一段清修岁月。

　　未出山前，要忙着采药、集花露，打扫洞府，出山后，接连遭逢凶险。

　　好在，修炼九天玄经十五年，进境碍于根骨慢了些，根基却打的扎实，又先借碧游筑基法重新炼就元神，服下九转百炼灵丹之后，脱胎换骨，耗费一年光阴，积攒够道行，水到渠成证就仙身。

　　不管是封神还是蜀山，成仙就等同于长生，若非遭逢大劫，寿数便无穷无尽。

　　其中关窍，在于“无漏”二字，吐纳元气，炼就法力，或滋养肉身整体，或润泽五脏六腑，气血旺盛不衰，自然长生。

　　碧云轻轻呼吸，内视躯壳，经脉穴窍似星辰般闪烁明灭，元气、法力游走，宛如火龙，巡查水府。

　　至于泥丸紫府，也有变化，觉醒宿慧前便炼就元神，转修九天玄经，元神黯淡，炼碧游筑基法，元神再度璀璨，成仙之时，又炼了一次，金色小人眉眼、肢体愈发生动，渐有化婴之势。

　　“我修习两界玄门正宗之法，道行靠水磨功夫，元神进境却格外神速，若继续依照五气三花之法修炼，有望在地仙境界之前修成元婴。”

　　嗖——

　　冰魄云光剑、金光烈火剑刹那掠出，相互追逐，光华较从前更盛。

　　这两口飞剑，以及入北海前炼的法宝，都在璇玑玉窟鲸吞了大量天地元气，缩短了拔高品质的光阴。

　　冰魄云光前身青烟剑，云烟炼就，聚散随心，炼形质较寻常飞剑容易些，共计四转，金光烈火剑二转，纵然有元气蕴养，本来也需祭炼一年有余才能再度拔高品质。

　　不过，碧云炼的功诀都是稳扎稳打的路数，忌讳急于求成，每日修行四个时辰，余下光阴，便用来练习剑诀、法术，再借助天工炉祭炼法宝、飞剑。

　　如此一载，太乙五烟罗与冰魄云光剑都升至五转，金光烈火剑三转，都天烈火阵旗三转，天蓝神砂二转，唯有天遁镜与天工炉，非斗法之用，各有神妙，炼起来要格外小心，才没能提升品质。

　　嗖。

　　碧云刹那身剑合一，冰魄剑光将躯壳、连同法宝一并裹住，离了洞府，顺手将门外放着的那封信笺收了，接着出了冰缝，祭剑遁，肆意遨游。

　　这口飞剑炼至五转后，纵然较莫邪、吴钩之类异宝还有一段差距，但也能交锋一二了。

　　只见一缕云烟聚散，须臾破开百里寒风，飞雪随之纷飞，很快又化作无色神光，发出奇寒，将云雾都冻结。

　　炼就散仙，便与从前有了质的区别，仙凡差别之悬殊，差不多等同冰魄云光剑之于太阿，不管是上限还是神通，都有了长足提升。

　　成仙前，凭借剑气化虹、剑气雷音的剑遁造诣，日行十八万里便是极限。

　　如今，遁速再度提升，一个时辰便轻松行两万里，日行二十四万里。

　　这样的遁速，甚至超出寻常金仙一线，若是遇上厉害敌手，打不过，也能放风筝，算得上是来去自如了。

　　碧云闭关日久，静极思动，剑遁转了一圈，瞧了瞧北海境况，便又折返回冰缝洞府，盘坐蒲团，展开信笺。

　　此信由张奎所书，却是在随闻太师北上平乱时，怕碧云遭逢凶险，便借地行术故地重游，发现洞府禁制变动，知晓碧云在内，碍于战事吃紧，留了封信便走了。

　　彼时，碧云正在专心炼丹，天遁镜倒是有反应，但考虑到形势凶险，又还没成仙，怕离了能遮掩命数的洞府会被算到，也没有心血来潮，料想没什么大事，便耐住性子，修成散仙才出关取信。

　　这封信也的确没什么紧要之事，只是言说他得了太师青眼，随军北上，还说已向其提过黄沙洞天被吕岳门人迫害的经历，尝试举荐碧云，但闻仲似乎有些犹豫。

　　此外，还用了很大篇幅道谢，说什么恩德永世难忘，若有差遣，甘效犬马之劳云云，就差赌咒立誓了。

　　“我下山之初，倒也想过拜入玄门上仙门下，那时法术、神通皆没成就，想遮掩有的是法子。

　　如今嘛，单说两口飞剑、几桩法宝，上仙短时间看不出端倪，时间长了，定会发觉内中法门独特。

　　莫说上仙了，就连袁角那般剑走偏锋的真仙，都能凭借对于冰寒法术高深造诣，看出幽煞玄妙。

　　何况我还与马元、吕岳、无支祁结了仇，震天箭也还没处置…浑身是破绽，入了阐截两教，更是麻烦。”

　　碧云经历黄沙洞天、北海种种遭遇，算是彻底看明白了——就算截教没有那些个凶神恶煞，依旧逃不了灭亡的结局，闻太师则是必死中的必死。

　　截教门人太多，东海经营无数年，成了自家后院，北海荒芜，但也零散有些门人，西海一座九龙岛，就有许多仙人，九州洞天福地，又被占了多少。

　　这也就罢了，阐教门人廖廖，西方教还没兴起，都用不了多少资源。

　　可是，截教偏偏出了个闻仲，金灵圣母亲传，那便是碧游嫡传弟子啊，修成仙身，竟然归于红尘，做起了官，生生熬走两代商王。

　　“我闭关不到两年，北海四方竟已平定，几乎瞧不出动乱影子。

　　如此算起来，闻太师怕是在数月之内就解决了叛逆，诚为治世能臣，要是没成仙，君臣佐使，倒是佳话，成了仙，寿数无穷，一代一代辅佐，难道要传万世吗？

　　这么玩下去，四海九州有截教万仙，朝歌庙堂有碧游嫡传…偌大一座人间，都快被包圆了…根本不顾天庭…还有火云洞那几位的心情……

　　阐截两教必有一战，哪吒那一箭是否射来…我都得做足准备……”

　　碧云出走骷髅山，跳出窠臼，才算看清几分玄机，越觉大劫凶险，己身渺小。