第四十一章 九尾狐女，遁法飞舟（求追读）

袁福通看人不准，碧云哪是有色心没色胆，分明是嫉妖邪如仇，看见那姑娘的第一瞬间，就想出了七八种杀她的法子。

　　碧云知晓侯府妖异，入府许久，愣是忍着没用天遁镜去照袁福通的面门，尤其没去照他眉心。

　　这位诸侯毕竟是能与截教嫡传、“登临大罗而无缘”的闻仲耗上十五年的狠角色，指不定藏着什么厉害手段。

　　本来见袁福通离开，想说仔细照照府邸，寻些线索，也好去采集元磁真气。

　　结果一照就照出问题——袁明婳非人！

　　“这回真是捅了妖怪窝了……”

　　碧云心神沉入镜中，却见少女泥丸宫内，元神璀璨，竟是狐狸形貌。

　　不过，狐狸还在沉睡，那姑娘暂时还算是人，未来是人是妖就很难说了。

　　这姑娘眉眼干净，长相清纯，偏偏嘴角生了一粒细小朱砂痣，添了几分魅惑，再看元神狐狸生有九尾，好嘛，缩水版苏妲己。

　　“先生～～”

　　袁明婳声线似溪水般澄澈，但配上那副楚楚可怜的样貌，就有些不对味儿了。

　　“嗯，来，我喝酒，你斟酒…我不停，你也别停。”

　　碧云说着，端樽饮尽，看向少女。

　　袁明婳闻言一怔，愣在原地。

　　她是娇生惯养长大的，但心里也知道，父亲图谋甚大，今日被唤来，还以为要受委屈，去侍奉那些个丑陋老道。

　　谁知进门一看，竟是个俊美年轻人，心中埋怨消了个大半，正要以色诱之，却被对方一句话整懵了。

　　嗯？斟酒？让我来就干这个，侍女不能做吗？

　　袁明婳轻咬嘴唇，眼眸生出雾气，愈发显得楚楚可怜。

　　碧云对异类没什么偏见，狐妖除外。

　　狐媚子、狐狸精，单纯魅惑没什么问题，但习惯性采补就是大问题了。

　　峨眉法最是注重元阳之身，吕祖丹书倒是提了几笔交而不泄的法门，但人家境界高深，根本无漏，何况玩也不是和狐狸精玩啊。

　　“怎么，不愿意，那就从哪儿来，回哪儿去吧。”

　　碧云双眼微眯，笑呵呵地说道。

　　袁明婳无奈，只得上前提壶斟酒，刚满上，那人端起咕嘟咕嘟两声，又见底，还得继续添。

　　这姑娘是九尾狐元神没错，却没忆起前尘，还是肉眼凡胎，斟了没几樽，便觉手腕酸痛，身子一歪，就朝那白袍道人靠去。

　　“你身子骨太弱，我有个方子，能壮大气血、延年益寿，最是适合你不过……

　　这样，我与你也算有缘，你让侯爷采足草药，我吃点亏出手炼制，你服上一粒，便能去病免疾。”

　　碧云一指点在狐狸精脑门上，将她生生身形戳起立正，然后从葫芦里取了纸笔，写画一阵，洋洋洒洒万余字，足足五六千种草药，递了过去。

　　这其中的药材，几乎将道书丹方包圆了，也不指望全寻到，能弄多少是多少。

　　反正都是凡间能找到的草药，也就柴胡、升麻两味难寻，余下的，凭借权势，还是有望凑齐的。

　　至于说袁福通会不会配合…只要在合作中表现出足够的能力与价值，那些称不上稀奇的草药又算得了什么？

　　袁明婳满腹幽怨，却也只能拿着药方去复命。

　　碧云则继续坐在案前，假装喝酒，其实都移花接木，灌进葫芦里了。

　　……

　　当日傍晚，袁福通带着幽玄散人，以及另一个灰袍炼气士，来到厅堂，请碧云一起前往万里外的那座雪峰。

　　“我竟没瞧出，侯爷也会遁法。”

　　碧云将壶中最后一滴酒水倒进嘴里，才恋恋不舍地将它放下。

　　“呵呵，先生说笑了，袁某凡夫俗子，纵然早年间炼了些微末武艺，却也被疾病废了大半，日行数十里便是极限……”

　　袁福通身着貂裘，又披了一层狐皮大氅，裹得严严实实，似粽子一般。

　　“这也好办，吾等任一人施遁法，带上侯爷便是了。”

　　碧云倒是猜出那灰袍炼气士多半就是带袁福通遁走之人，但没敢祭天遁镜，看不出那人遁法有什么玄妙。

　　蜀山剑遁之法，造诣越高深，能带的人就越多，但一般也就是个位数，多了遁速就会变慢。

　　封神遁法，却有些丧心病狂，尤其是玄门正宗五行遁术，科仪做足了，一次带数十人甚至数百人都不成问题。

　　碧云前世记忆中，姜子牙逃出朝歌时，便曾施土遁，顺道带七百名百姓越过五关，内中玄妙，委实难以想象。

　　“这却不必，且看吾之手段。”

　　灰袍炼气士轻笑，浑浊眼眸翻了翻，露出眼白，看着有些瘆人。

　　嗖。

　　灰袍炼气士挥袖，祭起一艘小舟，横在地上，率先上去。

　　袁福通似也轻车熟路，迈步上船，进了船蓬。

　　“有趣……”

　　碧云眼眸瞬间亮了起来。

　　幽玄散人见状，嘴唇开阖，咬了咬牙，还是出言了。

　　“老朽今日多有冒犯，道友宽宏大量，莫与吾计较，那雪峰之内，炼气士颇多，鱼龙混杂，你我也算不打不相识，不如结成盟友，互为援引如何？”

　　“好说…好说，散人是老前辈，我初来乍到，进去了，多指点指点……”

　　碧云也渐渐熟悉了浪荡子的行为方式，说话时满脸笑容，似乎浑然没将宴席上的不痛快放在心里。

　　幽玄散人松了口气，伸手示意碧云先上船。

　　碧云也懒得客套，轻巧迈步，上去才发现，小舟内有乾坤，竟有七八个房间，内中暖炉、桌案、床榻、被褥、烛台应有尽有。

　　若非顾忌袁福通，他早就祭起天遁镜破解其中玄妙，复刻出来了。

　　幽玄散人最后登船，还没站稳，小舟便飞了起来，破风消雪，甚是奇异。

　　这条小舟遁速也不算快，一个时辰约莫两千里的样子，也就比炼气化神境界的遁法快了些许，较剑遁差了许多。

　　不过也有优点，能带人，舒适感也很强，无甚颠簸，凡人上来，也能如履平地，还能悠闲观景。

　　“真是个好宝贝……”

　　碧云仰起头，望着那黝黑天幕，看着被灯火映得发亮的几片雪花，轻声呢喃。

　　“终究不比遁法……”

　　袁福通看着漫天风雪，有些出神，话说到一半，忽然转移话题。

　　“我听婳儿说，先生要炼仙丹？”

　　袁福通紧了紧大氅，拢袖说道。