第四十九章 飞剑脱胎，神光灭邪

这口青烟剑，本是用化形遗蜕，一片灵云炼就，与自身大道最是相契，几乎算是本命，拥有无限可能。

　　碧云觉醒宿慧以来，十五度春秋，青烟剑炼形质各四次，锋锐无匹，加之能够聚散化烟，更添神妙。

　　如今用元磁真气、万载寒髓重新祭炼，从前拥有的特性仍在，还添了奇寒、元磁、不惧损耗等重重特质。

　　蜀山炼剑之法，别出心裁，但初始材料大都低劣，炼就剑胎时，还有些脆弱，斗剑易损耗，却需用炼质法门温养，渐渐便能补足。

　　这青烟剑从前也是一样，纵是云烟炼就，依然会有损耗，只是过去都遇见的是太阿剑之流，才没损锋芒。

　　今番将其融入冰魄神光玄妙，便能与呼吸相通，分化亿万光华，又不似纯粹冰魄那般虚浮、易受佛光影响，斗剑千万次，也无有丝毫损耗。

　　只见那口崭新飞剑悬在空中，起初还能看见七色寒冰形体，刹那化作亿万光华，朝洞府四处激射，转瞬归来，又化云烟，颜色任意变幻，较从前更加透明几分。

　　“你既已脱胎换骨，添了种种神妙，再叫青烟剑也有些不合适了…终究是烟云做的剑胎，那便唤作…冰魄云光剑吧！”

　　碧云话音刚落，却见那透亮似琥珀，又有七彩流光的飞剑，迸发出无数剑气，欢喜地绕洞府转了几圈，才意犹未尽地停下。

　　嗖。

　　碧云心念微动，又祭起养在手三阳经脉的金光烈火剑，赤虹兀地掠出，朝那口冰寒飞剑追逐。

　　如此一水一火，一阴一阳，一刚猛一轻灵，恰好与那太清阴阳剑诀呼应。

　　碧云依稀间似有领悟，却像是隔了一层纱，没能窥得内中真正境界。

　　“这次炼剑较预想的慢了不少，足足花费半月光阴，也不知外面成了什么模样，草药又寻到了多少……”

　　紫府道书中，炼剑法门众多，玄门、旁门皆有，也是博采众长，加上青云遗蜕通灵，才能在一口飞剑上汇集两种飞剑的特性，重新祭炼，慢也正常。

　　碧云祭起天遁镜，发出神光，映照方圆近三十里境况，风雪依旧，却多了些妖邪之气，远远看见天边乌泱泱一片，甚是诡异。

　　“看样子，封妖大阵又松动了些许……”

　　碧云将剩了大半的万载寒髓收入葫芦，又将洞府内的都天烈火阵旗与丙灵真精收走，金光烈火剑归窍，祭起冰魄云光剑，刹那身剑合一。

　　炼入元磁、奇寒，剑遁也与从前大有不同，过去祭青烟剑，只能幻化云烟，藏身云雾。

　　如今借冰魄云光剑飞遁，不单能生出云霞雾霭，甚至能凝聚雨雪冰霰，在北地，天然就有一层遮掩。

　　碧云绕开西北千里处的寒冰阵，径往璇玑玉窟掠去，时而化雾、时而化雪，无有定形，速度还奇快。

　　这般行了一刻，跨越近四千里冰川，天遁镜忽然轻振。

　　碧云将心念沉入镜中，却见远方妖气冲天，绵延数十里，铺天盖地掠来，地面山阳处，枯黄草坡上，却有几个牧民正在赶羊。

　　定睛看去，那黑压压一片，原来是无数只蝙蝠，磨牙吮血，发出尖细嘈杂响动，发现地上雪鸡、羚羊之类野物，便一窝蜂俯冲，刹那将其吸干，剩一副光秃秃骨架散落在地。

　　碧云见状，猜测炼剑期间，北地又生出祸乱。

　　彼时采得元磁真气，便命张奎夫妇离去，告知闻仲北地祸事，以地行术之神速，早就到了。

　　碧云一时也不知，是袁福通提前办了“水陆法会”，亦或者生出了别的变故。

　　不过，既见妖邪，冰魄云光剑又是新炼，未曾开锋见血，倒是能小试牛刀。

　　这近百万只蝙蝠，虽没生出灵智，却也炼出妖气，加之常食生灵血肉，浑身死气萦绕，没成仙的炼气士都得绕着走。

　　若有上乘火法，倒是能克制妖邪，可惜北地从开天辟地以来，始终被冰雪覆盖，纵是玄门真火，也要损五分威势。

　　碧云运转少阴剑诀，剑气在手三阴经脉肆意流转，达到剑气雷音之境，冰魄云光剑焕发神光，刹那数十里，生生挤入妖邪之间。

　　剑光兀得分化，散作亿万，冰魄神光本是七色，却被青烟幻化透明，凝就冷雾，化作飞雪，齐齐绽开，便将那铺天盖地蝙蝠系数斩灭，连齑粉都不剩。

　　这次剑光分化，溅散十余里，阴云都明亮了起来，气象甚是惊人，虽说碧云借天遁镜照出周遭境况，并无别的修行之人，也没敢停留，继续剑遁，往璇玑玉窟方向行去。

　　不多时，天遁镜再振，却非妖怪，而是几个熟人——阴九萝、千手童子，正在祭遁光追赶邓山。

　　“我炼剑期间，究竟发生了什么事，怎的袁福通笼络的炼气士也内斗起来了？”

　　碧云清晰看见，邓山臂膀、腰腹、脊背，都中了黑针，身上依稀还有毒瘴涌动。

　　至于追杀他的二人，身上也有几处较浅的剑伤，但并不严重。

　　噌。

　　宝剑出鞘，老叟忽然回身朝一道遁光刺去，剑术轻灵，正是越女剑。

　　这一剑时机、角度都把握的相当精准，邓山又是修习数十年剑术的行家，挑的又是不擅正面斗法的阴九萝，照理说该建功才是。

　　谁知那毒妇忽然运转法力，祭起一只纸鸟，那鸟儿忽然被妖气充斥，有了真身，头上生角，鸣叫声似婴孩啼哭，俯冲而下，瞬间将剑啄偏，千手童子趁机又发黑针，邓山伤势更重了。

　　碧云刹那祭剑，收敛光华，剑光近乎无形，轻飘飘将那怪鸟连同阴九萝、千手童子一道斩了。

　　唳——

　　东边传来一声凄厉惨叫，声音与那纸鸟很是相似，但距离较远，天遁镜也照不出行藏。

　　碧云眼眸微凝，祭剑将邓山身形裹挟，往东边追去，力求除恶务尽，免得惹出麻烦。

　　剑遁迅疾，十息之后，便瞧见远处那只生角怪鸟的踪迹，就要将其斩灭，天地之间风雪、冷雾忽然停滞。

　　碧云怕暴露冰魄云光剑玄妙，无奈换成土遁，却被怪鸟拉开距离，便先用烟罗幻化形容，接着发出梅花幽煞，一道蓝色匹练疾驰，才将其冻住。

　　“这是什么法术？”

　　截教金鳌岛真仙袁角御风而来，饶有兴致地问道。