第六十九章 元阴元阳，烛龙瞳术

不消一个时辰，天遁镜再度震颤，远远瞧见一道赤色倩影掠来。

　　碧云祭冰魄云光，分化剑气传音，龙女才得以寻到海岛洞府的准确方位。

　　敖离进了洞府，瞧见那道心心念念的身影，心神摇曳不定，面上腾起红霞，忽然扑了过来。

　　碧云一指点在龙女眉心处，运转功诀，将她击退三尺。

　　“我寻你来是有要事相商。”

　　碧云神色淡然，看不出情绪，配上那书生打扮，颇有些儒雅气质。

　　敖离见状，脸上绯色更浓，眼眸也有些迷离。

　　这却是得了完整烛龙传承，却只能炼火法的弊端，失了调和，欲火渐盛。

　　碧云看出端倪，运转九天玄经，催发梅花幽煞，渡了一道奇寒元炁，才算是抑制住龙女的欲念。

　　“你那烛龙传承，莫不是炼出岔子了？”

　　碧云祭天遁镜映照，却见龙女一身火炁几乎满溢，知晓需先抑制，才能再言其他。

　　火真经固然玄妙，却难证天仙、金仙上乘功果，烛龙则是此方世界上古时的大神通者，其传承品质显然更高，也与龙女相性更加相符，难免火强水弱，阳盛阴衰。

　　敖离起初欲念肆虐，真火躁动，忽觉一股寒气入体，游走周身，甚是舒泰，没忍住嘤咛几声。

　　碧云也没惯着她，祭起幽寒印，再催梅花幽煞，蕴于掌心，一巴掌朝呼了过去。

　　“你给我清醒些，快将接受传承的经过详细道出！”

　　敖离先觉臀上一痛，便有无穷寒意涌入丹田，分散经脉，打了个寒颤，才算恢复神智。

　　碧云挥掌收掌甚是迅疾，纵然触感浑圆挺翘，又似浪花般推移，却没生出丝毫欲念。

　　这倒不是说完全断绝了七情六欲，只是修炼两界玄门之法，定力日益深厚，有情却无欲。

　　自然，修至吕祖、广成祖师那般境界，如何肆意也无妨了。

　　若再以碧游法成一次仙，道体更加稳固，再尝试琢磨吕祖固元法，才能锁住真元。

　　不过，大劫将至，碧云修行光阴都紧缺，吕祖丹书、剑诀倒是能琢磨琢磨，余下的法门，却是无心去炼了。

　　龙女被寒气一激，巴掌一打，脸色更加红了，知晓先前鬼迷心窍，举止孟浪，连忙乖巧地坐了下来。

　　“我练了你传授的火真仙经，坎离龙珠品质奇高，比叔父机遇更大，竟得了完整的烛龙传承。

　　这道传承，囊括了烛龙前辈一身神通…世间最上乘的水法、火法；以阴阳二气打磨肉身、蕴养元神的关窍；凭借天地水火炼宝、炼丹的法门；甚至还有能变更昼夜的烛龙瞳术。

　　我是火行根底，炼火法倒是轻易，本以为炼就坎离龙珠，水法也能修炼，谁知怎也入不了门。

　　大抵是阴阳失调，又思你太甚，发觉剑胎震颤，便急匆匆跑来，举止是轻佻了些…莫觉得我是那等水性杨花的女子……”

　　敖离一边说，灵动眼眸轻转，悄悄观察碧云神色，见他面无表情，不由得有些心虚，攥着裙摆，有些急切地说道。

　　她修炼了火真经，也算窥得几分蜀山法玄妙，知晓元阴、元阳重要。

　　这真元说起来也甚是奇特，有那交合千万男子的浪荡魔女，元阴尚在，又有积年修行的剑仙，一朝便失元阳，便是采补与被采补的区别。

　　敖离是真龙之身，还是火龙，加之炼就坎离龙珠，元阴倒是没那么要紧，先前甚至生出过献身助碧云采补修行的心思。

　　不过，毕竟是闺中少…嗯，少龙，多少有些女儿家的羞怯，觉得过于自轻自贱，又见碧云炼就仙身，修为大涨，才消了念头。

　　谁知炼了烛龙火法，失了调和，激起真龙野性，又耐不住亲近之意，有心撩拨、逗弄，差点就白送上去了。

　　“我知你是修行遇上关隘，莫要多想…这烛龙传承关乎龙族辛秘，我也不便多问，只能猜测，你需另修一门水行功诀打根基，才能修行烛龙水法。”

　　碧云心神沉入紫府道书，搜寻一阵，仅有一部《地阙金章》符合要求。

　　其实，最适宜龙女炼的是连山大师留下的《坎离神经》。

　　奈何道书仅是提了一笔，言说没能录入，甚是遗憾云云。

　　如今，碧云与敖离的命数，算是绑在了一块，基本上到了生死与共的程度。

　　这次来东海，也是要助其渡劫，都传过一部功诀了，再寻一部也无妨。

　　不等传授《地阙金章》，龙女却抢先出言。

　　“这烛龙传承的确是关乎龙族运数的一桩辛秘，但多年来，也就叔父与我，得了传承。

　　若是再不钻研出内中玄机，再过些年，怕是就彻底失传了。

　　我修炼火法时发觉，烛龙之法，除去不适合人族修行外，余下生灵似乎都能修炼，只是门槛高了些。

　　何况，多亏有你，我才能得烛龙传承，岂有敝帚自珍之理？”

　　敖离眼眸复归澄澈，看向碧云的眼神，少了灼热，多了爱慕，眉眼弯弯，浅笑着说道。

　　碧云闻言，欣慰地点了点头。

　　“如此，你便将那烛龙妙法道与我听，一齐钻研，早些助你炼成。”

　　碧云说着，却见龙女瞳孔忽然变成纯粹赤色，心神忽然恍惚。

　　敖离眼眸似水晶般透亮，兀地发出一抹赤光，化作丝线，瞬间分化千万，朝躯壳缠去。

　　嗖。

　　冰魄云光剑瞬间出窍，斩去半数赤光，剩下的却没能拦住。

　　碧云被困住刹那。

　　敖离凑上前来，樱唇轻轻一点，眸中赤色却移到面上，似羞似怯地扭过头去。

　　碧云察觉脖颈处残留些许湿热，暗觉吃亏，看着龙女神色，又觉好笑，无奈收了冰魄云光，轻声出言。

　　“你先前与我斗法时，不用瞳术，莫不是故意藏拙，就为了打我个出其不意？”

　　炼就仙身，飞剑品质也拔高了，灵觉更加敏锐，周遭稍有歹念便能觉察，但龙女的歹念显然有些与众不同。

　　为了触碰到碧云肌肤，龙女在那一瞬间，先用烛龙瞳术，又施展上乘火法，将烟罗灼散一小块，才算得逞。

　　这也给碧云提了个醒，哪怕确定身边亲友未受妖邪侵袭、敌人操纵，依旧要保持谨慎，免得……

　　此外，还需加紧元神的修炼，尝试能否炼一炉巩固魂魄的神丹。

　　封神世界，可是有不少针对神魂的法术、法宝。

　　不过，龙女瞳术似是半成，就有那般威力……

　　碧云思忖一阵，忽然抬起头来，眼眸放光。

　　“你的瞳术，能拿来炼宝吗？”

　　正愁怎么将太乙五烟罗炼至十转呢，法子似乎已经寻见了！

　　敖离闻言愣了愣，看向道人脖颈，又用纤细玉指轻触嘴唇，心中甚是气恼，侧过身去，没有答话。