第六十五章 雄关如铁，哪吒托胎

天下四座瀚海，相隔甚远，从尽头算起，北海与东海少说也有百万里之遥，从冀州到陈塘关，则仅有十余万里。

　　碧云倾力剑遁，星夜兼程，花了七八个时辰，翌日清晨便至陈塘关，一路太平。

　　正当他踏入来到那座雄关以北数十里外时，东海之底，地宫之内，敖离忽觉袖中剑胎震颤，猛地睁开眼眸，朝海面掠去。

　　……

　　大商关隘都建在咽喉紧要之地，从西往东入朝歌的五关，东边毗邻平灵王的陈塘关，都是在提防叛乱。

　　这些雄关，皆有重兵把守，总兵也是商王较为信重的臣子，李靖之妻姓殷，坊间流传，说是玄鸟血脉，真相如何，无人知晓。

　　神仙之流腾云驾雾，遨游四海，看见的风光也与凡夫俗子有异。

　　只是临近陈塘关，便远远瞧见东海烟波飘渺、浩瀚无际的壮丽奇景，水天相接，几乎一色，大日将升，又将亿万顷汪洋染赤，仿佛火海。

　　“我且先入城走一遭，混迹市井，也好打探消息。”

　　碧云念头微动，烟罗变化，道袍变作洗的脱浆的粗布麻衣，葫芦变成包袱，身上还多了些灰尘，肌肤也变得蜡黄开裂，接着才落在官道上，行了数里，混入入城人流。

　　这般样貌，确与凡间百姓无异，守城士卒仅是简单盘问，便放了进去。

　　雄关巨城，街巷纵横交错，内中少说也有数十万座屋舍，东南西北四市皆有酒楼、茶馆，又有许多摊贩。

　　这时天刚亮，樵夫担柴，渔民出海，食肆炊烟袅袅，依稀飘来几缕香气。

　　碧云沿街巷穿行，四处游走，也没个目的，中间几次照猫画虎，仿照乞丐、小厮，旅人神态，变幻样貌，竟也无人察觉。

　　这便是采灵云、炼形质五次太乙五烟罗的独特之处了，蜀山五台派那团烟罗，采寻常云雾炼就，品质是高，却少了幻化之能，封神世界八九玄功变化外，又都是障眼法，不似烟罗能够凝成实质。

　　碧云一边行走，一边祭天遁镜映照，入世以来，还是头一回进入人间城池。

　　此地人口较洞庭湖渡口多了数万倍，红尘滚滚，气象大有不同。

　　碧云躯壳内，也有些许异变，却是那截教筑基功诀，运转缓慢了分毫，九天玄经却没受影响。

　　若无官身，此界仙、神、妖、鬼很少会久居城关，住的时日一长，便会沾染红尘之气，成仙的还好说，浊气难侵仙身，只是清气稀少，动功进境放缓，寻常炼气士久居红尘，道行都会倒退。

　　这也是阐截两教大多数门人都远离世俗，在那洞天福地清修的缘故，就算要应劫入世，也需搭建芦蓬做道场。

　　当然了，有官身则另算，非但无妨碍，还颇有裨益。

　　蜀山则无那些讲究，市井酒楼里，都有仙人身影。

　　碧云还没摸清其中玄机，出于谨慎，祭乾天大自在精金剑气裹住碧游法炼出的法力，分神加快运转九天玄经，继续行走。

　　不觉间，鸡犬鸣叫，屋宅门户渐开，街巷也变得拥挤起来。

　　碧云又一次变化样貌，一身精美华服，腰配白玉、香囊，连头上发簪都换成玉质，确是丰神俊朗，烨然若神人。

　　这般装束，照理说会格外引人注目，何况人潮汹涌，行走会极其艰难才对，碧云闲庭信步，须臾便出了人群。

　　莫说已是散仙，就算初炼成剑仙，脚力也是奇快，又有飞剑护身，纵然身处人群，依旧能似鱼儿一般游弋而出，旁人还察觉不出丝毫异样。

　　如此走街串巷，一个时辰便将陈塘关大致布局摸清，忽然嗅见浓郁肉香，从临近城墙的一座酒楼飘来。

　　碧云在北海与世隔绝一载，又忆起从洞庭湖离去时，小舟上的鱼米清香，又想着去总兵府前，先打探些消息，便朝酒楼行去了。

　　这座酒楼坐落于陈塘关东市，与海滨仅隔了一座城墙，碍于规制，仅有三层楼，清早也没人饮酒，酒楼兼着做了早食生意，却是馄饨、面线之类。

　　碧云迈步入门，却见堂内摆了八张长桌，坐满了食客，又听见楼上也有声响，便从袖中取出个钱袋，朝迎上来的小二丢去。

　　“我喜欢清静，你看着安排些吃食，送上楼来。”

　　碧云说着，不等小二答话，几步到了楼梯，扶着栏杆往上行去了。

　　食客们见他走了，才叽叽喳喳再次议论起来。

　　碧云缓步上了二楼，不动声色听着众人言语，凭借散仙境界，纵然不动用法力、神通，也能听清方圆数里的风吹草动，那些议论声，清晰入耳。

　　“这又是从哪儿来的贵人……”

　　“莫不是来给总兵祝寿的，也没几日了……”

　　“你却不知，殷夫人怀胎一年零四个月，依旧无临盆迹象，总兵怕是暂时无心办寿了……”

　　碧云寻了处临街方桌坐下，闻得“寿宴”、“怀胎”字眼，眼眸微凝。

　　“本是谨慎起见，提前入陈塘关探听消息，不想哪吒却真的提前托胎了。”

　　如今碧云成就仙身，较从前更有底气，知晓哪吒提前数载降世，也不惊慌，敛念沉吟，分析起了形势。

　　“我将袁福通反叛之事搅乱，即刻就派灵珠子入世，既是防患未然，也是在尝试修正命数。

　　天要兴神道，要看阐截相斗，竭力要使大商衰亡，哪吒怕是还会射出那一箭。

　　若想试探截教态度，又不能打草惊蛇，那一箭，势必会落在教中无太多存在感的碧游仙人身上。

　　我走了，石矶娘娘和彩云却走不脱……”

　　碧云思忖着，小二端着承盘，上置碗筷，手脚沉稳地从楼梯上来，笑盈盈地摆在桌上。

　　“请贵客慢用。”

　　小二见没有旁的吩咐，便欠身走了。

　　“总归是兵来将挡、水来土掩，我既能修成仙身，也能保亲友无虞。”

　　碧云收敛神念，垂眸看向桌上餐食，一碗、一壶、一盏、一双木箸。

　　碗中装满面线，又有虾仁、火腿、瑶柱，汤是鸡豚慢熬而成，香气扑鼻。

　　壶中是米酒，不会醉人，却有滋味儿。

　　碧云见状，食指大动，拿起筷子，悠哉游哉吃了起来。

　　常言道：靠山吃山，靠海吃海。

　　这陈塘关毗邻东海，鱼虾之类最是新鲜，与高汤一道，融入面线之内，颇有几分大道质朴的感觉。

　　碧云吃完早食，尝了人间烟火，正欲起身去总兵府外祭镜观气，忽觉手三阳经脉内，金光烈火剑雀跃游走。