第四章 金蝉脱壳，集齐罡煞

常言道：泥人也有三把火。

　　哪怕是斩去三尸的大罗神仙，依旧有七情六欲、喜怒哀乐，不过是能够掌控罢了。

　　马元先是堵了白骨洞，蓄意毁坏法阵，又屡屡出言不逊。

　　饶是碧云定力深厚，也觉其人面目可憎。

　　“老贼婆，小贼魔，白骨洞一窝都不是好东西。”

　　轰！

　　马元说着说着来了精神，运转法力，掌心攒雷，猛地砸下。

　　神雷撞在法阵上，略有波澜。

　　好歹耗了十天半个月，禁制也给面子，稍微松动几分。

　　如果继续下去，有望在石矶归来前破开洞门。

　　碧云收敛嗔念，元神观想紫府道书，从峨眉第一阵——两仪微尘大阵中摹刻了一鳞半爪，抬手祭起八卦云光帕，倒转演化四象、两仪道韵，无声无息加持护山法阵。

　　马元见掌心雷建功，心中暗喜，连忙起身捏印，使得笼罩白骨洞的那只巨掌动作，直直朝下覆压。

　　轰！

　　法阵焕发金光，忽而变成黑白二色，阴阳环抱，转瞬将那巨掌搅碎。

　　碧云趁此机会，祭起太乙五烟罗，变作己身模样，青烟剑裹挟幻身，化虹朝东掠去，其形颇似木遁，生生将血煞凿出一道豁口。

　　“好小子，总算是把你激出来了！”

　　马元喜形于色，弹指发了一道掌心雷，仓促之下竟没击中，忙将漫天血煞收进念珠，施展土遁，疾驰追踪。

　　他却没觉察，青烟剑忽然化云散开，裹挟五色烟罗，就隐匿在不远处，竟直往东追去了。

　　“这等蠢物，也能叩开碧游门扉…截教有教无类，诚不欺我。”

　　碧云腹诽，悄悄收回青烟剑和太乙五烟罗，身剑合一，须臾出山，朝西遁去。

　　这却不是逃遁，而是要去往马元洞府，以彼之道，还施彼身。

　　嗖。

　　剑光飘渺无形，青烟聚散，转瞬过了三百里，到了骷髅山最高的那座侧峰周遭。

　　这里与白骨洞不同，大概是阴气汇聚主峰的缘故，侧峰阳气较旺，竟有不少灵花异草。

　　碧云依照少清术数推衍，算出大概方位，不再遮掩行藏，全力飞遁，剑光化作数十丈青色长虹，径直落向山峰北巅。

　　这处所在，竟有芝兰衬托，受大日沐浴，倒比白骨洞更像是仙家洞府。

　　碧云大袖一挥，一尺三寸青色剑锋便将纸糊般的禁制捅破，毫不费力进了那凶神的老巢。

　　不出所料，马元也是穷的叮当响，浑身上下就太阿剑和念珠拿得出手，洞府里剩了些石桌石床。

　　碧云也没嫌弃，青烟飘渺，剑光无形，将桌案悉数斩成齑粉，然后沿着弯折甬道，去往后山，却见谷中栽满数万年的人参、朱果、何首乌之类宝药，还存了几盒云母、朱砂，生出灵性的花草更是不计其数。

　　“我说骷髅山灵药那般稀少，原来都被你采了去，十二花煞神罡有着落了……”

　　碧云说着，先祭剑将药圃连一块千丈方圆的山石齐齐削断，打开墨玉葫芦，收了进去，然后化作长虹原路返回，顺带着将那座简陋洞府斩了个七零八碎。

　　“今时今日，你道行高吾十倍百倍，故能以势压我，此番下山，定要炼就神通，来日再做计较！”

　　碧云神色肃然，忽见远处天边赤雾浩荡飘来，心念微动，手阳明大肠经内，大葵花神罡焕发赤金光华。

　　“小贼休走！”

　　马元人未至，那三十六个巨大骷髅先飞了过来，血煞铺天盖地，笼罩山头。

　　这话却有些可笑了，不走还等着过年吗？

　　碧云眼眸微凝，大葵花神罡迸发，心窍流溢火炁，刹那点燃。

　　呼！

　　大风起兮，火光冲天。

　　马元血煞沾染真火，至阴遇至阳，仿佛烈火烹油，蔓延极快，半边天幕被映成赤色。

　　碧云又祭太乙五烟罗，在雾霭掩映下，幻化人形，分出两道身影，各自朝东西两边遁去。

　　“好孽障，想故技重施？”

　　马元血煞折损甚巨，嗔念大作，祭法眼观摩，却见两道身影似乎都是云气凝就。

　　“呵呵，故意用真身涉险，以为俺看不出来吗？”

　　马元看的分明，往东行、也就是朝自己掠来的那道遁光灵性更充沛，定是真身无疑。

　　噌！

　　马元捏印，身后太阿剑直直出鞘。

　　呼——

　　仙剑破风，气势汹汹，所经之处，云霞俱散，元气也被搅得乱七八糟。

　　太阿剑浩荡掠去，轻易将那道身影斩成两段，迅疾返回。

　　这一剑要真斩在碧云身上，十条命都不够死的。

　　“咦，元神呢？那小子分明修成炼气化神境界，就算受日光灼烧，多少也能撑上几息吧？”

　　马元还没来得及细想，就见那两段躯壳消散无形，知晓再次受骗，一时心火攒动，额上青筋泵起，扭曲蠕动，甚是骇人。

　　“贫道誓要杀汝！”

　　马元强压怒气，又看见狼藉一片的洞府，青色脸庞憋成酱紫色，遁光驾起，直直西去，较先前更迅速三分。

　　约莫十息。

　　碧云从溪畔一片白雾中钻出，捏印掐诀，召回分成两半的五色烟霞，身形却没停滞，依靠青烟剑遁遮掩，逍遥东去。

　　这么行了半个时辰，走过三千里山川，那十二万九千六百缕五色烟霞才陆续掠回。

　　“幸亏已炼形四次，否则还真不一定能全部收回。”

　　碧云说着，从怀中取出一张舆图，上绘九州四海地形，着重标注了少有的几处无主洞天、福地。

　　最近的一处，唤作黄沙洞天，敛藏在九曲黄河之畔，凡俗辟易，唯有神仙中人能涉足。

　　“今日也算是因祸得福，发了笔小财，先入黄沙洞天辟座静室，清点药园草木，炼齐十二花煞神罡，然后再寻仙金、五行精粹炼那上乘飞剑。”

　　碧云回身望去，天边已无赤色霞光，但他依旧保持警惕，祭五烟罗裹住周身，换了副面貌。

　　封神蜀山两界，上仙大神都有一手灵验推算。

　　马元头脑简单，学不会复杂玩意儿，别的仙人却未必。

　　虽然碧云已经走在改命之路上，天数渐渐变动，但神仙们依旧能推算出与自己相关的部分轨迹。

　　“让那蠢物耗去半月光阴，我须在两个半月内有所进展。

　　这童子身份，多有妨碍，还是得另寻出路……”

　　碧云心思沉浮，剑光直去万里，傍晚时，便到黄河之畔，俯瞰下去，却见大河滔滔，黄沙漫天，其中一处，汇聚无穷癸水戊土元气，正是洞天所在。