第八章 剑光分化

碧云神游一阵，重新定住心念，拍了拍葫芦，将先前在熔岩凹坑斩获的法宝取了出来。

　　老道拂尘竟由玄铁、蛟须炼就，材料不差，手法略显粗糙，重新祭炼的话还能用，两个乾坤袋里，分别装着些草药、金石，嗯…比不了马元的赠礼，但还也点价值。

　　碧云余光瞥见那面刚炼成的宝镜，忽然灵光一闪，于是收了草药，留下金石，祭起天遁镜一照，炼去杂质，剩下纯粹金、土元气，收进葫芦。

　　“这不比那破烂铜炉好用多了？”

　　碧云呢喃一声，陷入思索。

　　天遁镜能反射火光，等同于有两座宝炉，炼宝甚是便利，正好将太乙五烟罗、青烟剑重新祭炼一番。

　　嗡。

　　天遁镜映照地肺真火，轻轻一转，便将灼热火炁凝聚起来，化作一柱赤色光线，照在两件法宝上。

　　恰似冰雪消融，烟霞雾霭经受灼蚀，千疮百孔，迅疾收缩。

　　碧云连忙运转法力，丝丝缕缕与云烟交织，幻化道道神箓，内外齐炼，五烟罗与青烟剑俱化水炁。

　　“我行走红尘，全靠二宝护持，方能渡过险阻。

　　这两桩法宝都是水行，其实怕那真火煞火，从前没受损伤，是没遇见擅长火法的高人。

　　今日用天遁镜重炼，平添几分至阳气机，也就无惧寻常仙家火焰了。”

　　饶是碧云定力颇深，看见法宝的玄妙变化，心中也生出些许喜意。

　　这次炼宝，是形质同炼，真火炼形，法力炼质。

　　若按常理算，越往后炼宝越缓慢，但在天遁镜加持下，加快了进程，三日便完成两桩法宝的祭炼。

　　碧云收了天遁镜，揣进怀中，青烟剑迅疾来去，太乙五烟罗缓缓蔓延，玄妙更盛。

　　嗖。

　　碧云心念微动，青烟剑凝成一道青色光华，忽然分作千百道，曲直皆有，朝四面八方激射，渗入石壁，又刹那回转，凝成剑器。

　　这便是蜀山飞剑炼出火候的特征之一——剑光分化，千百缕光华，锋锐程度与剑身等同，绝非从前云烟聚散那样轻飘。

　　峨眉嫡传门人，练的心法都是由九天玄经衍化，剑诀却有区别。

　　紫青双剑、霹雳鸳鸯剑、七修剑、无形剑等等，各有玄妙，长眉真人以玄经做根基，又将多年搜集的玄门、旁门剑诀去芜存菁，创了太清阴阳、紫霄神雷、天罡北斗、有形无形四门剑诀。

　　这四门剑诀甚是难炼，单说太清阴阳剑诀，就分少阴、少阳、太阴、太阳四部，偌大峨眉，也就紫青双剑剑主李英琼、周轻云二人各自炼就两部，合起来才算炼成。

　　后来长眉弟子，峨眉新任掌门齐漱溟化繁为简，创下筑基用的元元剑诀。

　　碧云紫府道书内，包罗万象，五台、武当、青城乃至昆仑法门皆有，但并不齐备，也就峨眉道法一股脑包圆了。

　　嗖。

　　碧云运转元元剑诀，祭青烟剑掠空，尝试触碰剑气化虹门扉。

　　只见靛青光华一闪而过，略有些霞光，却没成形。

　　碧云也不气馁，收飞剑入膻中穴窍。

　　这时法宝炼了，日常修行也结束，闲来无事，总算想起丢进葫芦里的那对倒霉蛋。

　　嗡。

　　碧云祭起天遁镜，往葫芦上一照，登时显出内中情景。

　　这葫芦也用蜀山法祭炼过，内有乾坤，约莫有十里方圆，本来空无一物，幸有骷髅山一气仙赞助，多出座药园，让那夫妇有了立足之地。

　　当日碧云将其救走，是知晓二人与截教颇有渊源，未来还会入商为将，天然站在阐教对立面，算是潜在的优质同盟。

　　为了掩盖身份、法术，不得不用十二花煞神罡将二人迷晕，然后就沉浸在炼宝、修行的氛围中，心无旁骛，险些忘却此事。

　　彼时动用桃花毒瘴不多，炼天遁镜前，夫妻俩就已经醒了。

　　“这是什么地方？”

　　张奎睁开眼睛，目之所及，混混沌沌，几无光亮，偶尔飘过几道神雷煞火，将周遭照亮，正要运转法力，却发觉丹田死寂，仿佛冰封。

　　“莫非忘记，咱们夺取仙金遭了埋伏，幸有高人出手相助才保全性命。

　　若是没猜错，此地应是某种法宝衍化……”

　　高兰英强撑着坐起来，依照法诀搬运河车，吐纳元气，有毒瘴搅扰，是慢了些，但还是能修行的。

　　她话音未落，便有几缕五色光华进入葫芦，映得整座小天地似天宫一般。

　　这下才算看清楚，自己竟身处在一片药圃边缘，七八亩地里，种了百余株灵药，年份都不浅。

　　张奎艰难抬起头，望向空中光华。

　　这是宝镜粗胚炼成时的异象，碧云怕气机外泄，加固了石室禁制，却没想到宝光竟渗入葫芦里，现出惊人异象。

　　“真是世外高人……”

　　张奎见状，轻叹一声。

　　高兰英更是看的如痴如醉。

　　夫妻二人练的是碧游功法没错，却非截教仙人传授，而是年少慕艾时，私定终身，在花园枯井中偶然得了半部残卷。

　　这道书本就不全，仅有一卷筑基吐纳法，一门地形术、一门火行针诀，以及五行遁术，炼宝法门仅有半篇。

　　炼气士修行，筑基最是紧要，二人无人指点，那时痴痴缠缠，破了童身，修行格外艰难。

　　哪怕张奎在土行道术上颇有天分，甚至炼成地行术，但修为却似龟爬。

　　高兰英也好不到哪去，炼什么都费劲，也就是火法还凑合。

　　这二人心知一时半会见不了天日，干脆原地盘坐修行。

　　不多时，忽觉肌体灼热，睁开眼，天空竟浮现出一个火球，甚是刺眼。

　　碧云在收药园入内之后，怕灵药无日精月华沐浴，便加了几道法术，闲时拿出去晒太阳、月亮，收集精华，无暇便用水火二炁模拟日月。

　　这却苦了夫妇二人，若是还能动用法力倒也无妨，寻常水火也难侵袭。

　　如今嘛，经脉法力受毒瘴搅扰，一日行不了一个周天，只觉火光刺眼、灼人。

　　不得已之下，二人强撑着起身，左右张望，找寻阴凉，愣是没寻到。

　　好不容易撑过火烤，水炁又发动，甚是阴寒，园中灵药年份都久，巴不得直接元气灌顶，愈发精神。

　　张奎、高兰英却似霜打的茄子，那叫一个蔫巴。

　　如此过了两日，天空屡有五色光华流溢，还飞出飞进几件物什，就在二人快撑不住时，才被施法挪了出去。

　　“如果我说，我不是有意为之…你们信吗？”

　　碧云看着二人那凄惨模样，沉吟良久才出言。

　　张奎、高兰英瘫在地上，却见那道人身旁，靛青仙剑萦绕，锋芒毕露，连忙榨出最后几分气力，点头似捣蒜。

　　信。

　　你说什么我们都信。