第十三章 青烟飘渺，树大招风

嗖。

　　碧云借青烟剑玄妙散作云雾，心中灵机一动，忽然驱使元元剑诀，法力在经脉中游走，剑光就此分化。

　　若是五金之精炼就的飞剑，分化起来漫天剑光辉映，气势恢宏，碧云却刻意收敛那锋芒气机，仅将青烟散作七十二缕，分别去往山中各处。

　　如此一来，碧云便能将身形在剑光中腾挪，任意来去，真称得上一句飘渺无踪。

　　嗡。

　　碧云匿在地缝喷涌白雾内，怕露气机，先用太乙五罗烟裹住天遁镜，然后才祭起，照向那四个凶神。

　　“我竟忽略，这四人并无坐骑，那便并非四圣，确是瘟神门人。”

　　碧云有了猜测，法力奔走似飞，催发天遁镜，宝镜边缘鸟兽篆文发出微光，顷刻映出四人跟脚。

　　只见其肌肤、血肉、经脉乃至神魄，皆有幽绿瘟气流溢，煞是邪异。

　　碧云驱使剑气，忽然腾挪到数里外一团白雾中，又祭宝镜，光明正大窥视四人手中画像。

　　好嘛，一袭青衫，唇红齿白，面容稚嫩却难掩俊秀，确是碧云无疑。

　　“这却奇怪，我与吕岳并无恩怨，怎差门人来搜寻，莫非蠢物马元也有开窍的一日，竟知晓求援？”

　　碧云有了些许猜测，饶是他定力深厚，也觉前路凶险，心中蒙上一层阴云。

　　截教门人众多，鱼龙混杂，甚么二十八星宿、九曜星君，名号响亮，本事却稀松平常，更有马元、羽翼仙那等法力高深、头脑简单的蠢物。

　　若将上述仙人视作鱼，那么内门四大嫡传、随侍七仙，外门赵公明、三霄以及吕岳便是真龙了。

　　莫看吕岳久居西海，名声不显，却是最先入碧游门墙的仙人，资历奇深，道行极高。

　　尤其是那独门瘟法，甚是诡异，在火云洞三圣出手前，几无解救之法。

　　他的四个门人，也非寻常人物…周信、李奇、朱天麟、杨文辉，名字都在封神榜上。

　　这四人攒就五气，炼就仙身，自此得了吕岳真传，倚仗秘法，联手能敌玄门真仙。

　　“贫道截教吕岳上仙门下弟子周信，今奉师命，与三位师弟一道入黄沙洞天缉凶，待到搜查完毕，自会离去。”

　　赤发恶道人见山中渐起遁光，一脚轻轻点地，衣袖迎风猎猎，来到空中，祭起一张幽绿罗网，刹那将整座火山罩住。

　　众散修一听是截教门人，心中便慌的厉害，其中又有知晓吕岳根底的，更是惴惴，悉数收了遁光，安分了下来。

　　碧云见状，方知截教威势之盛，亦悟出碧游道统衰落缘由。

　　正所谓：否极泰来，物极必反。

　　截教有教无类，门人弟子遍布三山五岳，四海九州，号称“诸神参拜，万仙来朝”，名头比八景、玉虚道统加起来还响亮，树大招风，又不知收敛，招致多少因果。

　　碧云心知四人是冲着自己来的，欲待凶神离去再现身，便维持剑遁，在云雾中游弋。

　　这般精细操纵剑光，还是头一回，许是青烟剑与其本是一体，长久分化之下，元元剑诀又精进几分，剑气愈发凝实，差分毫便能化虹。

　　碧云心中又喜又惊，喜的是剑术有进，遁光也更加神速，惊的是剑气变化，怕露出破绽。

　　他行事素来谨慎，恨不得有十足把握才肯涉险，却忽略，自身剑术源自峨眉，青烟剑由灵云炼攒就，炼形质各三次，寻常仙人根本窥不破玄机。

　　这时，那四个凶神也正式开始了盘查。

　　碧云隐匿一阵，发现剑光非但没露破绽，甚至形质与云烟一般无二，放下心来，左右腾挪，探听辛秘。

　　如此走了一圈，窃听四人言语，探了个差不离，赤发青面的是周信，面黄留须的是李奇，紫面大眼的唤作朱天麟，头戴鱼尾冠，脸黑似锅底的是那杨文辉。

　　碧云倚仗天遁镜神异，清楚看见，那四个凶神探查时，皆用手段，悄无声息往散修体内渡入丝缕瘟煞邪气。

　　“这点煞气，催发三昧真火便能烧个干净，并不能坏人性命，也不知是什么诡计。”

　　碧云紫府道书中，峨眉、青城功诀最是齐备，也有许多旁门之术，但邪魔外道之法却少得可怜，纵有炼煞成珠之术，依旧看不破声名山独门瘟法的根底。

　　如今火山方圆十里都被封锁，那四个凶神盘查极快，不多时便从山脚到了山腰。

　　李奇拦下个身姿窈窕的女修，问了来历，比对了画像，依旧伸出手，指尖凝聚瘟病煞气，欲揉捏那嫩的出水的脸颊。

　　女修见那凶神面似满月、仅留三缕鼠须，甚是猥琐，怎堪羞辱…情急之下，抬手发出一根金梭。

　　她是炼气化神境界，与朝歌司天监那些个天师修为相当，大道独行数十年，也算有些手段。

　　奈何她面对的是声名山吕岳之徒、攒就五气的截教仙人，二者差距，犹如天堑。

　　李奇轻飘飘弹指，便将金梭弹回，刹那钉穿女修右胸，顺手打开腰间黑洞洞布袋，将她收了进去。

　　这一下，众散修更是惊惧，再无人敢反抗，任凭四凶神搓扁揉圆。

　　“本以为那黄袍老道是信口胡诌，如今看来，九龙岛声名山竟真要做那丧心病狂之事，拿炼气士做耗材？”

　　碧云渐渐串起脉络，暗暗叹息。

　　不止他在嗟叹，那火山之内，赤龙被天幕幽绿法网气机惊动，发觉火山被封锁，也变幻身形，缩成三尺长短、拇指粗细，沿着地下甬道蜿蜒蛇行，暂时栖身地缝，越看越心惊。

　　若与寻常精怪族属相比，龙族算是庞然大物，奈何其根性与世间多数生灵迥异，少有真龙能拜入玄门正宗。

　　真龙也分三六九等，那四海龙宫的龙王、太子、龙女，无疑是最尊贵的存在，其中又属东海龙王修为最高，算是世间蛟龙共主。

　　截教祖庭金鳌岛坐落东海，那些个外门仙人知晓龙宫富庶，隔三差五勒索，蓬莱岛羽翼仙，饿了就抓几条蛟龙果腹。

　　赤龙深知碧游门风恶劣，见四凶神将山上搅得天翻地覆，正要重回地脉养伤，却又发现一桩上乘法宝的气机。