第18章 真理系武器

“全都是主人被激活的力量，没有看到其他人，也没有灵异事件的迹象，难道真的是某个过路的驭鬼者，现在已经离开了？去，检查一下，然后将这些废物带走。”

　　“是。”

　　“明白。”

　　听到管家布鲁斯的命令，车队里立即就有十几个黑衣人走下了车，他们的到来，同样没有引起这些游荡尸体的袭击，就好像他们都是同类一般，不会被袭击。

　　这些黑衣人分成了两拨人。

　　有十人分散开去，在四周搜寻了起来，而剩下的人则是直接找上了这些游荡的尸体，直接上手的那种。

　　哪怕是进行了直接的身体接触，他们也没有被袭击，显得十分的古怪。

　　林远就站在一旁，静静地看着这些人。

　　身处【阵法：幻音阵】中的他，根本不会被人发现。

　　离他最近的一名黑衣人，居然直接将手伸进了一具游荡尸体的身体里，再次抽出来的时候，已经多出了一小截手指。

　　这是人的手指，苍白，阴冷，还有着淡淡的尸斑。

　　断口处还有着皮肉支着，就好像是被人硬生生扯下来的一般。

　　林远注意到。

　　在看到这些断指的时候，黑衣人的眼中明显露出了贪婪的神色。

　　就好像是饿极了的狗，遇见了一根带着肉丝的骨头。

　　尽管如此，他们也只是将这些断指收集起来，然后都交到了管家的手中。

　　咕咚！

　　管家布鲁斯咽了口唾沫，明显也对这些断指充满了觊觎，可很快眼中的贪婪就被恐惧所代替。

　　强忍着吞噬这些断指的冲动，他默数了一下，顿时皱起了眉头，“这里只有十三根，交给冯的力量有十四份，还少了一根。”

　　四周的黑衣人们脸色一变，连忙解释起来：“管家，我们没有私藏！”

　　“我知道，你们没有那个胆子。”

　　管家冷哼一声。

　　又等了一会儿，四处搜寻的黑衣人们也回来了，也带回来了一个很重要的信息：

　　穿着一件制作华丽的侠客服，背着一把木剑的东方年轻男子！

　　“这是从附近拿到的监控信息。”

　　一名黑衣人拿着手机过来，上边放着一个画面。

　　管家看了一眼，将画面暂停，再次画面放大，正好就看到了林远的那张脸。

　　的确是东方人的面孔。

　　“这条街道没有监控，但根据附近的监控信息，这人在跟着冯进入这条街道之后，就一直没有离开过。”

　　管家布鲁斯皱眉道：“再仔细找找，看看是不是藏起来了。冯的力量再怎么弱小，也是属于主人的，现在出现了这种意外，必须得有一个说法。”

　　最重要的是，要有人背锅！

　　“明白！”

　　一众黑衣人们再次四散开来，甚至还有些人，不知道从哪里找来了一些铲子，对着那倒塌的墙体，就开始了挖掘。

　　时间一分一秒地过去，都已经快挖出两米深的坑洞，但依然没有找到任何信息。

　　管家布鲁斯显得越发急躁，“没有人会无缘无故地消失，必须要把人给找出来！那个洞再挖深一点，说不定他就躲在里边。”

　　“哎！你们脑子，那么硬，还臭哄哄，不知道拉了多少大小便的地面，怎么会有人躲在下边的？”

　　耳边突然出现的声音，让管家布鲁斯愣了一下，恍然大悟道：“好像是啊，那就……等等，你是……”

　　他猛地回头，就看到一直苦寻不到的监控里的东方男子，正坐在自己身边，这让他脸色大变，惊呼不已，看上去就像是被吓坏了一般。

　　然而他的手，已经悄悄地摸向了身后。

　　可随即他的脸色就变了，因为那里已经空空如也，而在林远的手里，不知何时已经多出了一把手枪，正顶着他的眉心。

　　“现在，还是这东西好用。”

　　林远也是看到冯老二用枪，才想起这件事。

　　当然，也是因为他穿越之后就一直在灵异公交车上，根本没有机会接触到这种真理系武器，而对于现在的他而言，如果是针对人类，尤其是鬼奴，这种武器更适用。

　　之前对冯老二出手，可是浪费了他一多半的蓝条，根本就不划算。

　　管家布鲁斯开口就是一连串叽里咕噜的话，听得林远很是不满，也很是头疼语言的问题，这时管家突然有蹩脚的国语说道：“你想做什么？”

　　“能说人话啊？”

　　林远没好气地说道，“别乱看了，没人能发现这里的情况，你看你的司机。”

　　管家布鲁斯看向前排，明明只有一米不到的距离，可司机却一点儿也没有发现后边的情况，哪怕司机已经看了好几眼，但就好像林远不存在，也没有任何异样一般。

　　“鬼域！”

　　管家布鲁斯吐出两个字，眼中闪过一抹惊恐之色。

　　“不错，有点见识。不过你应该也是鬼奴吧，带我去见你后边的人，我想他也在找我吧？”林远眯起眼睛。

　　灵异公交车暂时是回不去了，秦老不讲武德。

　　不就是尝试着窃取灵异公交车的灵异嘛，又没有让灵异公交车停运，也没有把它里边的尸体切割，居然还这么的敏.感。

　　没有了灵异公交车这个厉鬼收集器，又在陌生的国外，林远手里也没有钱，还在头疼怎么回国呢。

　　现在好了！

　　这座不知道是在哪里的城市里有驭鬼者，不就是妥妥的经验包嘛，希望这里的驭鬼者数量多一点，这样也免得他浪费时间，四处跑。

　　不知道是威胁起到了效果，还是别的什么原因。

　　管家布鲁斯将黑衣人们都招了回来，然后让司机赶回了庄园，并且带着林远前去见他的主人。

　　一路上，林远就跟在他的身边，手里把玩着真理系武器，一副得到了有趣玩具的孩子模样，可除了管家布鲁斯之外，却没有一个人发现他的存在。

　　这让管家布鲁斯心里越发地担忧起来：

　　主人他，能杀死这个可恶的东方人……吧？

　　进入庄园之后，林远玩枪的兴致也淡了几分，只因为这座庄园着实是太奢华了，最重要的是，一路上来来往往的，全都是颜值身材拔尖的西方女子。