第19章 黄金子弹

“倒是挺会享受的，可为了自己一己私欲，拘束这么多美艳女子，简直是该死啊！”

　　林远此刻嫉恶如仇，一旁的管家布鲁斯听得迷迷糊糊，他的国语只限制在日常交流对话的程度，还听不懂这么复杂的话。

　　可也能感觉到林远话语间的嫉妒……嗯，嫉恶如仇。

　　他眼前一亮，连忙说道：“如果你愿意投靠，主人肯定会将这些女子都赏赐给你的。”

　　林远瞥了他一眼，举起了手枪。

　　管家布鲁斯：“……”

　　如同城堡似的大厅里，更是被装饰得如同一座王宫，四周都是金碧辉煌，在大门正对的位置有一个高台，上边摆放着一个金光闪闪的王座。

　　一个衣衫半露的西方中年男子，随意地坐在王座上，仿佛俯视自己的臣民一般，看着从门口走进来的管家布鲁斯。

　　他正要开口，忽然听到一声枪响，随后额头便是一痛，整个人就这样倒在了地上，没有了声息。

　　四周侍立的美艳女仆们全都愣住了，可地上那具尸体却是真实不虚的，过了好一会儿，终于有人反应了过来，但却不是惊慌失措，更不是逃跑，而是低泣起来。

　　渐渐的，哭泣声像是会感染一样，大厅里十几个女仆全都哭了起来。

　　还有大胆的女仆扑上前去，用脚踩，用盘子砸，几乎是用尽手头所有的道具，发泄着自己的情绪。

　　这一幕，看得【阵法：幻音阵】中的林远直嘬牙，“你说，你这位主人到底是做了多少天怒人怨的事情，这么招人恨？”

　　管家布鲁斯扭过头来，眼眶通红地盯着林远，随后扑了过来。

　　林远抬手又是一枪，直直地打在了管家布鲁斯的眉心，然而诡异的一幕发生了，管家布鲁斯的脑袋已经耷拉了下去，分明已经没有了声息。

　　可他的身体却依然朝着林远扑来，就好像在他的身体里，有着另外一份力量在操控着他一般。

　　“就知道没那么容易死，鬼奴都还活着呢，就让我看看，你到底藏在什么地方吧。”

　　【特效：相位移动】

　　【蓝-1】

　　林远来到了城堡的顶端，嘴里轻哼着不知名的戏腔，声音却是越来越大，而【阵法：幻音阵】的笼罩范围也迅速地扩大，直到将整座城堡，以及庄园都笼罩了进去，也依然还没有达到它的极限。

　　但很快林远就皱起了眉头。

　　“这座庄园里的黄金制品这么多？布鲁斯·皮已经发表了黄金对灵异的影响那篇文章了吗？”

　　在黄金的影响下，林远的鬼域根本没有办法将整座庄园都笼罩进来，甚至他还发现了好几处被完全分割出来的小房间。

　　应该是安全屋。

　　“狡兔三窟吗？还真的是，一个又穷奢极欲，又怕死的家伙。这样的人，肯定是躲……不对！如果是这样的人，怎么可能不会让一个普通人，一个鬼奴来替自己享受？”

　　林远将目光投向了大厅，被他一枪打死的中年人尸体不见了，反倒是那十几个西方的美艳女仆，全都躺在了地上，已经没有了声息。

　　可下一刻，明明是一地的尸体，却诡异地站了起来，在大厅里开始了游荡。

　　“大意了。”

　　林远抿了抿唇，“我的经验还是不足，而且尽管是灵异复苏的前期，能够有如此多鬼奴的家伙，也绝对不是什么省油的灯。”

　　“或许，我们应该谈谈。”

　　纯正的国语？

　　而且，是男子的声音？

　　在林远诧异的眼神中，最早扑上去的那名女仆尸体忽然停止了游荡，而是站在原地，四下张望着，眼神麻木而阴狠。

　　林远双眼微眯，想了想，从【阵法：幻音阵】中走了出来，来到了这名女仆面前。

　　女仆的目光瞬间凝聚在了林远身上，阴狠的男声从这张鲜艳的红唇中吐出，“你很强，我尊重强者。黄金，美女，只要你需要，我都可以提供给你。但有一个前提，离开这座城市，离开我的领地！”

　　林远故作沉吟道：“可以。但是你用一具鬼奴的身体跟我说话，连本体都不站出来，是不是太过于没有礼貌了？”

　　“嘿嘿！你太危险了。说出你的条件吧，鬼域的使用对你的负担很大吧，与其在这里跟我耗着，不如拿着我提供的资源，走得越远越好。我从小在这座城市长大，这座城市是属于我的！”

　　说到最后，女仆甚至嘶吼起来，面目越发地狰狞，如同一只恶鬼。

　　“黄金就不用了，美女……也算了。看你现在这模样，你觉得我还敢接受你送来的美女？我要回国，给我准备一架飞机。”林远提出了自己的条件。

　　女仆男声一口答应了下来，“好，我马上让人给你安排。现在我就让人送你去机场，不用担心我会做手脚，你有鬼域，就算是飞机失事也伤不到你。”

　　“听着很有诚意，不过我最后还是想试一试。”林远认真地说道。

　　“什……”

　　女仆的话还没说出口，就被林远抓住脖子提了起来，“庄园里有女仆三十三人，大厅外活着的有二十人，还有大厅里的十三具尸体。黑衣保镖十人，全都在院子里。刚才死去的，就是你的本体吧？你的灵异，可以让你利用鬼奴的身体，还是借助鬼奴的身体复活？真要如此，也算是另类重启了，所以你的本体，在这些人之中？”

　　被捏着喉咙，男声没办法再从女仆的口中出来，但那怨毒而轻蔑的眼神，却让人十分不适。

　　林远喃喃道：“我现在的手段还不够，所以想要从这么多鬼奴里找出你的本体，还是有些困难的。不过我还是得谢谢你，给我准备了这么多的……武器。”

　　【特效：相位移动】

　　【蓝-1】

　　提着女仆，林远来到了一间书房之中，就跟回到自己家一样，打开了书桌下的一个抽屉，从里边拿出了一把真理系武器，以及……一大堆黄金子弹。

　　砰！

　　将女仆的尸体扔到地上，林远装好黄金子弹，对准了肢解不协调但还在挣扎着起身的女仆尸体，展颜笑道：“拜拜！”