第10章 阵法：幻音阵！

“果然是你！”

　　这是林远的声音，第一个字出来的时候，还在百米开外，最后一个字落下的时候，就已经来到了女子身前，甚至能够感受得到彼此的呼吸。

　　但这样的场景，却没有丝毫的暧.昧。

　　只因为下一秒，女子也感受到了凶脸壮汉的痛处，被一股恐怖无匹的力量直接给撞进了公交车内，砸在了驾驶室中。

　　之前驾驶室上的司机被人给拉了下来，是空着的。

　　可在车子重新启动之后，驾驶位上又多出了一具尸体，这也给女子当成了肉垫。

　　【伤害-50%】

　　【状态：晕眩5秒】

　　砰！

　　闷响声中，林远在车门关闭的最后一秒上了车，眼中满是愤怒，甚至是杀意。

　　就差一点！

　　就差一点他就要被扔在这个未知的灵异之地了，而这鬼地方一看就十分的危险，以他现在的状态留下来，能活下来的几率几乎为零。

　　来到驾驶室前，看着陷入晕眩状态的女子，林远胸口起伏不定。

　　五秒钟的时间很快过去，女子也从晕眩状态中清醒过来，只不过她现在的姿势很不雅，身上的羽绒服也被撞了上去，下身的裙摆同样如此，露出了大片的雪白。

　　搭配上那张俏丽而楚楚可怜的脸庞，更是惹人怜惜。

　　只可惜，林远现在根本没有欣赏这种风景的心情。更没有对敌人怜香惜玉的心思。

　　在死亡面前，什么女色，都不过是影响拔刀速度的障碍罢了！

　　女子也注意到了一脸杀意的林远，慌乱地从怀里拿出一部手机打字，然后递给林远看，只见上面写着：【饶了我！我所有的一切，包括我自己，都可以给你！】

　　“穷逼！就没点收藏什么的？”林远双眼微眯，显然对女子的提议不感兴趣。

　　至于女子不说话，他也猜到了原因。

　　刚才那鬼域分明是通过声音来发动的，就像鬼喊人的驾驭者一样，灵异是寄宿在喉咙里的，一开口就会发动灵异力量。

　　车厢内的压制，让女子失去了开口的能力，包括动用鬼域的力量。

　　现在这名女子，在车下用鬼域将林远限制住无法动手，可是上了车之后？

　　见女子紧张摇头，林远缓缓抽出了木剑，“说起来我还得谢谢你，给我留了两秒钟的时间，否则我还真有可能来不及上车。作为感谢，那就……”

　　女子瞳孔骤缩，一个翻身，动作出乎意料的敏捷，在半空之中，甚至来了半个托马斯，一脚将林远手中的木剑给踢歪了出去。

　　然而还不等她落地，林远就摆出了百米冲刺的姿态，再次重重撞到了她的身上。

　　【伤害-50%】

　　轰！

　　半空中的女子根本没有任何的阻碍，就像是一枚炮弹一样，从小胖子、于梓浩等人头顶飞过，重重地砸在了车尾的玻璃上，然后掉在最后一排座位上。

　　正好，小胖子和于梓浩是将凶脸壮汉的尸体扔在那里的，倒是让这两人死在了一起。

　　女子的脸庞正好对着车厢的前方，直勾勾地盯着林远，还带着一抹不敢置信，就好像在说：【你怎么能用灵异力量？而且，不是说好的用剑吗，又撞我？】

　　【我用的，可不是灵异力量，是属性面板的技能。再说了，兵不厌诈！有好用的技能不用，非要用差的，当我傻吗？】

　　林远的经验提升，不止是属性面板上的那种，而是在交手过程中自我体悟。

　　与凶脸壮汉交手时犯过的错，他可不会再犯第二次！

　　而在这一击之后，他那苍白的脸色也恢复了一抹红晕，这一幕被小胖子和于梓浩等人看在眼里，神色莫名。

　　小胖子：【大哥不愧是大哥，果然是心狠手辣，辣手摧花，花样百出，出双入……咳咳！狠是狠了点，但在圈子里，只有足够狠，才能活到最后啊！就是可惜了，这位姐姐又漂亮，身材又好……】

　　于梓浩：【妈耶！这家伙果然是个变态，杀人之前脸色苍白，杀人之后脸色红晕，你怕不是点了吸血技能吧？我之前给的钱是不是有点少了，要不……再加点？他别一时杀得兴起，对我动手吧？】

　　跟班男：【报、报、报……我要报执法局！】

　　女子甲：【啊啊啊啊啊！】

　　女子乙：【啊！啊！啊！啊！啊！】

　　或许是刚刚杀人的原因，林远眼中依然残存着一抹凶戾，目光扫过众人，众人都是颤抖着低下头去，不敢跟林远对视。

　　唯独在看向老婆婆的时候。

　　老婆婆没有低头，反而回了一个慈祥的笑容，那眼中更是充满了好奇之色，是那种想要好好研究研究的模样。

　　林远：“……”

　　这是位大佬，暂时惹不起！

　　随后他就检查起了自身的状态，而属性栏的情况，也让他欣喜不已：

　　【等级：2。】

　　【血：20/20。】

　　【蓝：20/20。】

　　【经验：0/6。】

　　【状态：

　　1.鬼：血条（-1）/天。】

　　在杀死女子之后，攒够了3点经验值，将等级提升到了2级，血和蓝都翻了倍，并且保持在了满状态，也就是说升级恢复全属性状态的特性，依然是存在的。

　　就是不知道，血和蓝的提升是按照翻倍来算的，还是按照10点的增加来算的，希望是按照前者来算，这样他才能得到更快的成长。

　　升级所需的经验值也是一样，从3提升到了6，希望是按照（+3）来算，这样他才能更快地升级。

　　状态栏里只剩下了【鬼】一个状态，其余的几个状态是临时的，在女子对他使用鬼域的时候有，离开鬼域的时候就已经消失了。

　　然后就是技能栏，依然没有变化，但却多出了一个阵法栏：

　　【阵法：

　　1.幻音阵。

　　需求：戏腔。

　　范围：0-500米。

　　启耗：2。

　　特效：相位移动，瞬间移动到阵法笼罩范围内任意位置。

　　消耗：1/次。

　　特效：致盲，屏蔽目标视觉。

　　消耗：1/分。

　　特效：幻听，混乱目标听觉。

　　消耗：1/分。

　　特效：极寒，造成目标1%-5%冰冻伤害。

　　消耗：1。】