第100章 杨间

有人找？

　　周正？

　　声音不太像。

　　杨间心里泛着嘀咕，见自家老父亲还坐在沙发上没有动，就好像没有听到动静一样，就是有些心累。

　　“爸，有人叫我，我去开门。”

　　他走到门开，将门打开之后，看到的就是一个约比自己大上几岁的年轻人，相貌不说普通，但也不算太出众。

　　就是个子要比他高，当然这也不是杨间介意。

　　真的，他一点儿也不介意。

　　他真正在意的是，在面对这个年轻人的时候，他的胳膊上居然有些痒，那只该死的鬼眼，居然想要自己钻出来。

　　这是怎么回事？

　　不对！

　　眼前这个年轻人，是……同类！

　　杨间的眼神瞬间变得警惕起来，他认识的驭鬼者……前驭鬼者只有周正，而周正也是一个非常正直，更是愿意为了拯救普通人而牺牲自己的好人。

　　可是，亲身感受了厉鬼的力量，他可不会相信所有的驭鬼者，都会是像周正一样的好人。

　　“杨间你好，不用这么紧张，我叫林远，是小安市的负责人。对了，之前我也是从大昌市走出去的，如果不是大昌市已经有了负责人，或许我现在会是在周正的位置。”林远笑着介绍自己，眼神晦暗不定。

　　原本不准备参与剧情的他，在再次被秦老拦下一次之后，他终于有了一些不同的想法。

　　杨间！

　　这个时候的杨间，才是新上路的驭鬼者，正是最好的，能够建立联系的机会。

　　老秦啊老秦，你现在没有出来阻止我，是因为在你预想的未来中，我这样的举动根本没有任何的意义吗？

　　希望你，一直能够保持这种执棋者的高姿态！

　　林远很有身为棋子的自觉，但谁说棋子不能一步一步走到棋手的位置？

　　“我们出去聊吧。”

　　听到杨间也是从大昌市走出去的，还是小安市的负责人，加上看上去也没有什么恶意，杨间便对屋内道：“爸，我跟朋友出去一下，晚点回来做饭。”

　　走出小区，杨间说道：“事件发生之后，学校没了，自然也就放假了。所以，你是因为七中的事情来的？”

　　“算是吧，我跟你的同学吕楠有些交情，原本知道周正在七中失联，准备过来救他的，但可惜来晚了一步。”

　　提到吕楠，林远的心情明显变差了许多。

　　不过这一路过来，他见识过的死亡已经太多太多了，手上也沾染了敌人的鲜血，对于一位“故友”的死亡，很快就将心情调整了过来。

　　杨间点点头，他现在有些弄不清楚林远过来的目的，所以没有主动开口。

　　坐在路边的长椅上，看着街道上的人来人往，感受着头顶并不算炽热的阳光，林远舒服地眯起了眼睛，“以后有什么打算？”

　　杨间平静地看着林远，越发弄不清楚林远的态度，“不知道，林负责人有什么建议？”

　　“周正应该和你说过了吧，驭鬼者的寿命问题。”见杨间脸色变差，林远也不在意，继续说道：“普通驭鬼者的寿命的确不长，最多也就半年多点，就会死于厉鬼复苏，但也不是没有办法解决的。”

　　杨间道：“这个信息很重要吧，需要什么代价？”

　　林远笑道：“的确很重要，至于代价，我需要你的一个承诺，一个在未来我需要的时候，可以无条件答应我的一个要求。如何？”

　　“不可能，难不成你让我自杀，或者让我杀我的亲人，我也要答应你不成？”杨间果断拒绝。

　　林远道：“当然，如果是这样的要求你可以拒绝。到时我希望你帮我教训一个人，甚至不需要杀了他，如何？”

　　杨间问道：“谁？”

　　“现在的你实力还太弱了，等以后吧，等以后你的实力变强了，我再将那个人的名字告诉你。否则，现在的你过去了只能挨揍。”林远耸耸肩道。

　　没错，他的目标就是秦老！

　　这个小老头几次三番坏他的好事，他暂时是拿秦老没办法，但杨间……不，应该是杨戬肯定会有办法的，不是吗？

　　“你就这么看好的未来？”杨间放松了下来，同时有些疑惑。

　　他现在对未来都无比的迷惑，更没有办法度过那所谓的厉鬼复苏，结果现在来了一个小安市的负责人，话里话外都是自己的未来将变得很强大的意思。

　　这让他真的很疑惑。

　　什么情况，会让一个人对自己的信心，比自己还足？

　　难不成，林远能够预见未来？

　　似乎除了这个可能，也就没有……不，有可能是林远在广撒网，只要遇到有潜力的人，就可以用消息去卖一个好。

　　哪怕只有一个人成功了，那林远也不会损失什么。

　　原来，是这样。

　　“想要解决厉鬼复苏的方法很简单，那就是驾驭第二只鬼，让两只鬼的灵异力量相互对抗，相互压制。当然，如果你运气好，让两只鬼在灵异冲突的时候死机，那么恭喜你，你不但不会死于厉鬼复苏，还会得到两只可以在一定范围内，没有任何代价就可以动用灵异力量的厉鬼，实力提升数倍不止。”

　　林远说着，像是突然想起了什么一样，“对了，我刚才听你在叫你爸？可是在我得到的资料里，你的父亲杨孝天在你小学五年级的时候，就已经因为车祸死了。你的母亲也没有再婚的情况，也就是说，从你小学开始就一直是单亲家庭。所以，你要不要再确认一下？”

　　“你胡说什么，我爸就坐在沙发上看报纸呢。”

　　杨间皱眉不满，如果不是林远刚才告诉了他很重要的信息，他现在铁定跟林远翻脸。

　　林远摇摇头，“如果你不相信的话，可以回家里看看，我记得，你家里应该有你父亲的遗像才对。时间也差不多了，记着我们的约定，如果有什么事情，可以给我打电话。”

　　留下电话号码，林远便离开了，他还要找个安静的地方，呼叫一下杨戬呢。

　　杨间站在原地，脸色阴沉不定，但还是保留了一分怀疑，转身返回了家里。