第14章 上车的司机

灵异公交车的速度缓缓降了下来，最后停在了这座小院里。

　　前门，后门，同时打开。

　　“下来吧，或者我上去？”

　　苍老的声音传到了车厢内，林远面色凝重地看着前车门外站着的老人。

　　他佝偻着背，握着一根拐杖，用以支撑身体，穿着一件简单的布衣，看上去似乎已经一只脚踩进了棺材里，没有几天活头。

　　可就是这样一位老人，让林远无比的忌惮。

　　只因为他认出了这个老人的身份：

　　秦老！

　　最后还是从后门走了下来。

　　这是一座小型的庭院，看上去应该有些年头了，里边的物件也都是如此，充斥着岁月的气息。

　　眼前这位老人，

　　明明是这样一个半截都已经入土，看不出丝毫威胁的老人，却让林远无比地慎重。

　　他现在也明白了老婆婆说的那句话。

　　连续对灵异公交车动手，果然引起了秦老的注意，甚至让对方直接动手，通过司机这层身份，将灵异公交车给招了过来。

　　可就算明白这一点，他也已经开始后悔，但后悔的也只是没有算到经验获取CD这回事，而不是后悔对灵异公交车动手。

　　老人的态度很明显，是要将驱赶下灵异公交车。

　　要下去吗？

　　还是赌老人就算是秦老，也无法在公交车上对自己动手？

　　片刻间的功夫，林远就已经做出了决定，神情郑重道：“我只是一名乘客，现在还没有到达我希望的目的地。”

　　“明白了。”

　　老人点点头，拄着拐杖从前车门走了上来。

　　林远全身紧绷，神情凝重地盯着秦老，【我的属性面板虽然状态是鬼，但能够在车厢内动用灵异力量，明显是很特殊的。要嘛是规则方面的优势，要嘛是它的恐怖程度高于灵异公交车，所以才会避免受到绝对的压制。无论是哪种，至少我不是没有丝毫还手之力。

　　野蛮冲撞保底25%的伤害，只要能够在他完全重视我之前连续四次出手，也不是没有获胜的希望，甚至还可以借此机会，获得与未来沟通交流的技能。】

　　想是如此想，可林远却很明白。

　　真要动起手来，或许他根本没有对老人使出【野蛮冲撞】的机会，双方的差距太大了，这种感觉发自内心，却也足以让人肯定这不是错觉。

　　只是林远不愿意束手就擒而已。

　　然而让他意外的是，老人上车之后并没有对他出手，而是将司机提起来扔到一旁，自己坐上了驾驶室的位置，然后关上车门，发动了灵异公交车。

　　轻！

　　公交车的大灯再度亮起，刺破了车头前方的墙壁，隐约间，一条不属于现实的蜿蜒小道出现。

　　灵异公交车轰然起动，随后就驶入了这条蜿蜒小道，将之前的那座院子留在了现实之中，而老人的苍老声音也缓缓响起：

　　“我啊，开了几十年的公交车，送走了很多真正的乘客，像后生你这样的乘客，倒是第一次遇到。

　　人老了，半截身子都已经入土了，也没有精力再来做司机开公交车，受不了那股邪气，但毕竟是在一起待了很久的老伙计。

　　若是寿终正寝，那自然没什么好说的。

　　生，老，病，死，人之常情，鬼……自然也是一样的。

　　但如果是因为人为的意外，而我又知道了，却没有第一时间出面阻止，就算以后躺进了棺材里，也会心气儿不顺，无法安眠，说不定会气得从棺材里爬出来。”

　　仿佛是自言自语，但又分明是在警告林远。

　　林远听在耳中，原本的紧张与担忧已经消散了大半，他已经明白了老人的态度，至少不会真正对自己出手，只是不让自己继续对灵异公交车下手而已。

　　是司机的感应吗？

　　林远心念急转，郑重道：“明白了，之前是我有些莽撞。作为乘客，的确不该破坏公交车，以后我会注意的。”

　　“你没有明白我的意思啊。”老人幽幽地叹了口气，没有再说什么。

　　林远眉头紧皱，但同样没有再开口。

　　只要老人没有对自己动手的意思，那他也不会乱来，相反，有这样一位疑似秦老的司机在开车，也不会影响到他的苟道成长计划。

　　只要不对灵异公交车出手，就百无禁忌？

　　反正现在灵异公交车的经验获取CD还没有刷新，他自然不会再对它动手，这一路上登车的鬼，才是他需要面对的目的。

　　窗外的风景一成不变，但灵异公交车的车速已经缓慢地降了下来。

　　老人只是坐在驾驶室上，并没有操控车辆，也没有控制方向盘，就像是无人驾驶一样，逐渐地开始靠边停车，随着一声清晰的刹车声响起，公交车停了下来。

　　下一刻，前车门打开了。

　　一股阴冷的气息伴随着外面的微风吹进了车厢里，周围的温度瞬间就下降了好几度，让人忍不住冒起了鸡皮疙瘩。

　　车外，昏暗一片。

　　寂静无声，仿佛已经来到了一个未知而神秘的世界，根本不是马路旁边的站台，而是一道路口。

　　在这道路口旁边立着一根电线杆，电线杆上挂着一个站牌，似乎是乡村的那种临时的公交车站点，但古怪的不是站点，而是既然设立了站点，那么也得周围有乡镇之类的地方才对。

　　然而放眼望去，什么都没有。

　　附近是一片荒林，显得无比陌生，更有一层蒙蒙的薄雾笼罩在林间，让这片荒林看上去无比的诡异，似乎有什么可怕的东西隐藏在其中。

　　就在此时，外面的昏暗世界里，突然传来了一声声哭声。

　　这个哭声有些幽静，仿佛是从深山老林之中传出来的一样，透露着一种鬼魅的感觉。

　　林远立即朝着哭声传来的方向看去，隐约之间，可以看到远处昏暗的荒野里有一座坟，坟前没有墓碑，只有一个穿着白色孝服的人。

　　分不清这人是男是女，只看到这人跪在坟前，身体僵硬，一动不动，而那个似男似女的哭声，就是从那个人身上传出来的。

　　林远眼中一喜：“哭坟鬼！”