第17章 这座城市的主人

扮猪吃虎！

　　冯老二猛地转过身来，看着已经躺了一地的小弟，以及站在当场连衣服都没怎么乱的林远，额头上的冷汗瞬间就下来了。

　　没有犹豫，他直接举起了枪！

　　砰！

　　他毫不犹豫地开枪，能够在这座城市活下来，他靠的就是能够弄到这把真理，同时还有着一手不错的射术，不说指哪打哪，至少也能打个八九不离十。

　　“怎么可能，你、你没有中枪？”

　　看着毫发无损的林远，冯老二脸色大变，毫不犹豫地清空了弹夹，然而很可惜的是，依然没有任何的效果。

　　林远就那样站在那里，没有任何的动作，只是冷冷地看着他，这让冯老二精神都有些崩溃，而且他还发现了更多的不对劲。

　　四周的天色不知什么时候已经暗了下来。

　　明明刚才还是上午十点多，太阳高照，十分刺眼，可现在就好像进入了夜晚一般，而且还是没有星星和月亮的那种。

　　天色黯淡得很快，很快就到了伸手不见五指的地步。

　　而且在他的耳边，还响起了一阵男子唱出来的戏腔声，听着这戏腔，他的心忽然安定了下来，因为他从这戏腔中，听出了亲人的呼唤。

　　“妈、妈妈……”

　　噗！

　　一把染血的西瓜刀忽然出现，重重地劈砍到了冯老二的脖子上，力量之大，几乎要将冯老二枭首，只剩下一块皮筋，让这颗脑袋还能挂在肩膀上。

　　这种状态之下，正常人早就已经死得不能再死。

　　就算是一些驭鬼者，很可能也会因此而死亡，最后厉鬼复苏。

　　可诡异的一幕发生了。

　　鲜血已经喷了一身，就算只靠失血量，也足以让一个正常的成年人死去，可冯老二依然还站着，甚至口中还在喃喃自语着：

　　“妈妈……妈妈……”

　　“驭鬼者？”

　　林远轻哼着连自己都不知道的戏曲，他也从来没有学过戏腔，可在开启【阵法：幻音阵】之后，他的喉咙就这样自己哼唱了起来，唱出了一首他根本不会的戏曲。

　　而现在。

　　他站在冯老二身边，凝视着对方那已经涣散的眼神，想了想，他将【阵法：幻音阵】关闭。

　　原本还只是在原地念叨着“妈妈”的冯老二猛地顿住，挂在肩膀上的脑袋猛地转向林远的方向，硬生生地挤出了一个诡异的笑容，然后以一种诡异的姿势扑了过来。

　　下一刻，“冯老二”以更快的速度倒飞出去，甚至撞毁了一面老旧的砖墙，被埋在了里边。

　　“果然，在幻音阵中被致盲，找不到我的所在，所以没有动静。可一但看到我，就会发动袭击，看来这座城市比想象的要更有意思。”

　　【伤害-50%】

　　【晕眩-5秒】

　　林远摆出起手式，口中喃喃道：“有些奇怪的状态，不像驭鬼者，更像是鬼奴。就让我看看，你是能为我提供经验的宝宝，还是一个废物吧。”

　　轰！

　　林远瞬间出现在倒塌的砖墙边，而被埋在里边的“冯老二”则是再次被撞飞出去。

　　【伤害-50%】

　　冯老二的尸体在半空中忽然像是风化了一般，同时不知哪里吹过来一阵诡异而阴冷的风，将风化后的粉碎吹散。

　　林远检查了一下自己的状态，脸色不太好看，“没有经验获取，也对，鬼是不死的，怎么可能会风化消失？”

　　忽然。

　　他猛地回头，只见地上的尸体已经爬起来了十几个，正用诡异地眼神盯着他。

　　“全都是冯老二那边的人？全都是，鬼奴？”

　　还不等林远细想，这些断手断脚的鬼奴们，全都扑了过来。

　　……

　　“西区出事了。”

　　一座豪华的庄园内，面色苍白，没有丝毫血色的中年男子，正在享受着十几位衣着清凉的女仆们的服饰。

　　这些女仆个个都是身材火爆、颜值顶尖的存在，放在外界无一不会受到无数人的追捧，然而在这座庄园内，她们却卑微如尘土。

　　刚一听到中年男子那冰冷的声音，一群女仆们全都跪了下来，瑟瑟发抖，眼中尽是恐惧。

　　中年男子起身，抬脚将跪在自己面前的女仆踢中，他的力道很大，女仆发出了一声惨叫，倒飞出了十几米远，鲜血喷洒而出，奄奄一息。

　　如果不及时救治，恐怕要不了几分钟，就会死。

　　“废物。”

　　中年男子冷哼一声，右手抓住左手的小拇指用力一扯。

　　嘶拉！

　　这一截手指，居然硬生生地被他扯了下来。

　　然而诡异的是，伤口处没有鲜血飞溅，只有一片死灰。

　　就好像这不是人类的身体，或者说，不是活着的人类身体，更像是一具尸体。

　　他将这截手指随意地抛飞出去。

　　一股阴冷的风吹过，将这截本应该掉在地上的断指，吹落到了那具女仆的身体上。

　　断指落在女仆身上后弹了几下，接触到了女仆胸口那一大片雪白，最后居然像是墨滴落到了水中一般，直接融了进去。

　　短短几个呼吸，刚才已经快要死去的女仆，居然就已经恢复了正常。

　　除了身上的一些血迹，根本看不出有受过伤。

　　这诡异的一幕，让其余的女仆们将头埋得更低了，身体都在剧烈地颤抖着，还有低泣声传来。

　　但却没有人敢发出太大的声音，弄出太大的动静，就怕得到同样的待遇。

　　中年男子来到了窗台上，眺望着西方。

　　“主人，需要我去看看吗？”身着燕尾服，头发花白的管家躬身询问。

　　中年男子点点头道：“去看看吧，这是属于我的城市。如果有人敢挑衅于我，应该是某个路过的蠢货，去将他的尸体带来，或许能成为一具不错的傀儡。如果是发生灵异事件，就将它处理掉，把源头鬼带过来。如果做不到……”

　　“主人不需要废物，布鲁斯明白。”

　　管家布鲁斯躬身退去，很快就有一个车队驶出了庄园，朝着这座城市的西区，也就是贫民区驶去。

　　管家布鲁斯坐在头车上，车队也很快就来到了之前林远出事的地方。

　　这里剩下的，就只有一地的尸体，还有一些……在游荡的尸体。