第12章 分别

秦老！

　　有着穿越者读书的经历，在确认了老婆婆的身份之后，林远瞬间就明白了她口中的“有人”是谁，心里有那么一瞬间的顾忌。

　　但，怕死鸟朝天，不死万万年！

　　都已经穿越到了神秘复苏世界，还怕个屁！

　　如果自己的存在真的影响了未来，那根本不需要等这么久，秦老就应该现在把灵异公交车召唤到大京市去，然后亲手解决自己这个祸患。

　　可没有出现这种情况，就足以说明，自己根本不是秦老眼中的威胁。

　　又或者，是自己取代了杨间，取代了杨戬，以一种另类的方式终结了灵异时代？

　　无论如何，林远心中的想法很快就坚定下来，只是他并没有回答老婆婆。

　　无论心中如何想，在做事的时候都必须谨慎一些，否则把自己给浪死了，那就纯属是脑子有坑，而现在他没有对抗民国七老的实力。

　　就算确认这位九成九就是孟小董的老婆婆，对自己有着一份善意，他也会敬而远之。

　　【等吧，等她下车，才是我乱来……呸！是按照自己心意试探属性面板的机会，只不过，我的状态似乎有些不对劲，明明杀了人，却没有初次杀人的负面情绪，是有了属性面板这只鬼，感情被侵蚀了吗？】

　　林远的表情变化，在挡风玻璃上有着浅浅的倒影。

　　老婆婆看到了，无奈叹息的同时也流露出了一抹赞赏之色。

　　车子依然在路上行驶着，可四周的风景开始变了，不再是之前那一成不变的昏暗，反而有一道晨曦落了下来，透过车窗，落到了众人的身上。

　　“这是……出来了？”小胖子瞪大了眼睛。

　　不仅仅是晨曦，刚才还是在一片荒郊野地，可是这眨眼间的功夫，就已经来到了一条笔直的大道上，左右两侧有着一栋栋的高楼。

　　一看，就知道这里是现实中的城市。

　　“呜呜~”

　　女子的低泣声响起，于梓浩看了一眼，也没有去安慰。

　　他上车的确是为了追这两个女孩，但那也只不过是富二代的游戏罢了，完全就是图她们的身子，根本没有丝毫感情可言。

　　而漂亮女孩，对他而言也从来不是什么稀缺物。

　　现在更重要的，还是林远！

　　他拿起手机看了一眼，原本没有的信号也已经恢复，顿时心中一喜，“义父，有信号了，我们已经回到现实了。”

　　“嗯。”林远平静地应了一声，没有多少喜悦，反而紧皱着眉头。

　　于梓浩见状也不敢多说，只是拿起手机给家里打电话，声音也很小，而另外的跟班还有两个女子，此刻也都在打着电话。

　　居然还有报执法局的。

　　林远瞥了一眼，没有说什么，倒是于梓浩听到了，过去一把将其中一名女子的手机抢了过来，然后一巴掌将她扇倒在地。

　　那冰冷的眼神，让女子惊恐不已，甚至连哭都不敢哭。

　　“哼！执法叔叔，没事，刚刚打错了，对不起对不起。”于梓浩嘻笑着挂断电话，看着地上的女子，冷冷道：“不想被退学，就把今天的事忘掉。”

　　“知、知道了。”女子害怕极了，但却不敢反抗。

　　做完这一切，于梓浩看了一眼目瞪口呆的小胖子，心中不屑地笑了笑，随后又对林远道：“义父放心，今天的事情我会处理好的。还有黄金棺材的事情，我也已经跟我爸说好了，他已经安排人在做，会尽快做好按照我们的地址送过来。不过由于时间比较紧，能够调动的黄金比较少，只能调动两百公斤，一口黄金棺材就是一百公斤，可能有些薄。如果不行的话，也能再调，不过时间上需要多上一些。”

　　林远道：“不说说困难？”

　　刚才于梓浩打电话的动静并不大，但林远在属性面板升级之后，听力也提升了不少，就算有杂音干扰，也听了个大概。

　　两百公斤黄金，还要打造成棺材的样式。

　　刚才电话里的中年男声，可是把于梓浩给骂了个半死，但明显也是十分宠溺的，最后还是答应了下来，只是提出要见一见林远。

　　于梓浩嘻嘻笑道：“能帮义父的忙，哪里有什么困难不困难的。”

　　“辛苦了。”

　　年轻，有钱，还懂得抓住机会。

　　这样的人物或许有自己的算计，不过林远却不介意，相反，他也需要一些现实中的力量，毕竟他还是一个正常人，也需要像正常人一样生活。

　　穿越了，拥有了力量，还能不过得好一些？

　　现在是没办法，死亡的威胁还在，没有解决属性面板这只鬼的复苏问题，他也没有那么多时间去享受。

　　安抚了于梓浩，林远扭头就一脸嫌弃地瞪着已经张开嘴的小胖子，“闭嘴，别乱叫什么义父！”

　　小胖子顿时一脸的委屈，看样子是被训斥了，可于梓浩眼中却闪过一抹羡慕。

　　车子缓缓停在了一座公交站台前，这里没有人等车，四周看上去也比较冷清，就连最近的一栋小区也看上去十分的老旧，应该是属于这座城市的老城区，节奏很慢，住的也基本上老年人的那种。

　　公交站台上写着站名：

　　明月小区站！

　　【果然是大川市，就是不知道李乐平现在是什么情况，又驾驭了几只鬼。】

　　虽然好奇，但林远丝毫没有下车的意思。

　　注视着老婆婆走下车，林远暗自松了口气，随后说道：“好了，你们也下车吧。”

　　“好咧，义父。”

　　于梓浩开心地答应，然后就招呼着跟班准备去搬车厢最后方的两具尸体，但却被林远阻止了，“不用了，它们留在车上。”

　　于梓浩愣了一下，试探道：“义父，你不下车吗？”

　　“我在车上还有些事情，你们下车吧，这里是现实，没有那么危险了。”林远说着，还拍了拍小胖子的肩膀，“不要说什么留下来陪我的话，这个圈子不是你们这些普通人能掺和的，还有，回去之后就老老实实地转学，别在七中读了，那里不安全，最近可能会出事。”