第15章 国外

哭坟鬼！

　　这是原著中杨间第一次登上灵异公交车后，第一次靠站时遇到的一只很恐怖的厉鬼，被杨间认定为与敲门鬼一个级别。

　　林远能够一眼就认出来，是因为这画面太眼熟了。

　　【哭坟鬼，应该说是两只鬼，一只是遮脸布上的鬼哭脸，后边与童倩的鬼笑脸冲突到死机，造就了一位纸面攻击力拉满的驭鬼者。然后就是被遮脸布挡住的身体，疑似是更恐怖的厉鬼，而刻画着鬼哭脸遮脸布，是限制这只鬼的拼图，疑似老一辈的手段。

　　等它上车，将它弄到沉寂，也不知道会获得什么样的技能，是一个，还是两个？】

　　林远眼中满含期待，随后又警惕地看着驾驶室中的老人，“师傅，作为司机，你该不会插手乘客之间的交流和互动吧？”

　　“师傅？真是好久远的称呼，听着倒是挺有意思的。”老人低声笑道，“放心，我只是司机而已，不会做多余的事情。”

　　林远顿时就乐了，“师傅大气！”

　　老人低笑两声，如同破烂的风箱里扯出来的风，嘶哑，刺耳。

　　说话间，刚才还跪在坟前哭坟的鬼，这个时候已经没有了身影，只是几句话的功夫就不见了，仿佛凭空消失了一样。

　　下一刻，一个身穿孝衣的人不知道什么时候已经来到了车尾，并且低头头缓缓朝着车头的上车口走来。

　　此时，林远也更能看清楚这只鬼的样貌。

　　它头上戴着白色的孝帽，垂下一块白布，遮挡着脸，隐约露出脸色轮廓，浑身上下一股死气弥漫，没有半点活人的气息。

　　林远盯着这块白布，心中暗自嘀咕：【为了保险起见，应该先把这张遮脸布扯下来，然后再动手。在车厢内，它们可没办法还手。】

　　林远已经做好了完整的计划，就等着哭坟鬼上车并且发车后，就直接动手。

　　老人已经承诺了不会插手乘客之间的正常互动和交流，这样的人物应该不会撒谎才对，然而就在哭坟鬼准备上车的时候，老人忽然抬手拨弄了一下中控台上的按键。

　　砰！

　　前车门猛地关上，那速度，差点儿夹住哭坟鬼的一条腿。

　　然后老人一踩油门，灵异公交车就这样往前驶去，只能通过后视镜，看着那“茫然”站在原地，望着公交车远去的哭坟鬼。

　　就好像，一块望夫石。

　　林远愣了一下，随即咬牙切齿道：“师傅，你还真的是……守信用啊。说不插手乘客之间的互动就不插手，只是不让第二位乘客上车对吧？”

　　老人乐呵呵地笑道：“这一趟，就当作是给你开的专车吧。”

　　林远迅速冷静下来，警惕地问道：“你要送我去什么地方？”

　　“自然，是送你去你的目的地。”老人说完便不再开口。

　　之后的灵异公交车一直在自动行驶，时不时地也会停下来，都是有鬼要上车的地方，但在老人的操控下，没有任何一只鬼能够正常上车。

　　已经过了十几站，车上还是只有老人和林远两个人。

　　而且在老人的操控下，灵异公交车虽然回了几次现实，车后门也有开过，但都被老人给强行关闭，根本不给林远下车的机会。

　　林远冷冷地看了一眼老人，随后闭上了眼睛。

　　他算是看明白了，老人对自己有着一些安排，不到目的地是不可能放自己离开的，也不可能放鬼让自己动手动脚。

　　形势比人强。

　　林远把今天这件事给记在了心底，等到以后有机会，自然会加倍奉还！

　　时间一分一秒过去，期间又坐过了好几站，直到某一刻，车辆依然还在行驶着，林远却忽然睁开了眼睛，而他的脸色也肉眼可见地变得苍白了一分。

　　一天的时间，到了。

　　【血-1】

　　老人似乎也注意到了这一幕，回头看了林远一眼，“快到了。”

　　随着老人的话音落下，原本还在灵异之地行驶的公交车，再一次来到了现实。

　　这是一条十分繁华的街道，四周人来人往，车流也很多，唯一不同的是，这些人全都不是熟悉的面孔，而是西方人的样貌。

　　这里是，国外？

　　公交车缓缓在一座公交站前停下。

　　“就到这里吧，你该下车了。”老人按下按钮，打开了后车门。

　　林远深深地看了老人一眼，没有多说什么，直接起身准备下车，这时身后再度传来了老人询问的声音：“国外情况复杂，注意安全。”

　　林远没有回答，直接下了车。

　　这里是一片繁华的街道，四周来来往往的都是西方面孔，这让林远脸上多了一抹愁容，因为……在穿越前，他的外语早就还给了老师。

　　现在被人放在了国外，这让他一时间真不知道说什么才好。

　　“兄弟，国内来的？”

　　身后忽然传来一道自来熟的声音，林远回头一看，顿时就乐了，因为这人五官看上去并不出彩，但组合在一起后却十分的讨喜，就好像是天生的喜剧演员一般。

　　最重要的是，这是熟悉的同胞面孔，也让林远心中升起了一股亲近之意。

　　至于说无事献殷情，非奸即盗？

　　现在的林远还真的不怎么担心，真要是遇到事情，那最后吃亏的肯定不是他，毕竟……这只是一个普通人而已。

　　闲聊了几句，林远也大概清楚了这人的情况。

　　对方自称冯老二，一听就不是真名，在附近开着一家小餐馆，也在国外待了十几年了，而这座城市里的国人数量并不多，所以每遇到一个都十分的珍惜。

　　瞄了一眼林远身上的穿着，冯老二掏了包烟，“兄弟，来一根？”

　　“不用了。”林远摇摇头，拒绝道。

　　“也对，你现在还小。这年纪看上去还是大学生吧，怎么突然穿这么一身跑到这里来了，很容易引起一些人的注意的。你瞧！”

　　冯老二自己点燃了一根烟，夹在手指尖指了指。

　　每一个他指的方向，都有一些人若有若无地盯着林远这边，哪怕是明显被发现了，也没有离开，更没有收敛，反而变得更加的肆无忌惮。

　　显然，这是一座对国人非常不友好的城市。