第1章 穿越第一天，人在鬼公交

“兄弟，醒醒，醒醒！车马上就要到站了，站着都能睡着，你该不会是属马的吧？还有啊，你这一身装扮是认真的吗？”

　　呼唤声中，林远睁开了眼睛，一脸的茫然。

　　他刚才不是才结束了一天的牛马工作，回到家休息的吗，怎么睡了一觉没有在床上，反而来到了……一座公交站台？

　　没错，就是一座公交站台。

　　在这里等车的人不少，有十几个，都是一些年轻人，有男有女。

　　只不过这些人在小声聊天的功夫，也都在用好奇的眼神看着自己，那眼神，就像是在看一个异类。

　　刚才将他叫醒的，是一个小胖子，看上去十分的喜庆，大概也就十七八岁，眼神也是同样的古怪。

　　“这里，是哪里？”

　　林远一开口就顿住了，因为他的声音明显要年轻了许多，就像自己二十岁时一样，青春而活力。

　　他下意识地看了一眼旁边那足以反光的金属立柱，只见一个年轻的自己正在反光面里，用同样懵逼的眼神看着他。

　　自己，变年轻了？

　　“哥们，你该不会是睡懵了吧？这里当然是公交站台了，哦对了，是老城区建设路这边。不说了，车来了，你……应该也是在等这趟车吧，今天可只有一趟车了。”小胖子有些犹豫地问道。

　　林远根本不清楚自己是发生了什么情况，但大概也能猜到一点：

　　穿越！

　　至少身体变年轻了，这是不争的事实，但他记忆里的二十岁好像没有遇到过这么……有趣的小胖子。

　　是穿越到了平行世界，还是重生？

　　林远不清楚，但也聪明的没有大吵大闹，更没有立即抓着小胖子询问今天是哪一年，而是默默地跟着上了车。

　　这辆公交车有些老旧，是穿越的年限比较早？

　　林远不动声色地观察着这辆车，眉头却渐渐皱了起来，因为这辆车实在是太老式了，就好像是十几二十年前的那种，座椅的铁把手上甚至还有着铁锈。

　　驾驶室的司机端坐着，一动不动，就好像在出神一样。

　　车内原本的乘客不多，只有两三个，还都是坐在靠后的位置，看上去也和司机一样，一动不动的。

　　车内的气温有些低。

　　刚才在公交站台的时候，气温还是比较高的，哪怕是站着没有动，都能感受到浓浓的热气，而在上车之后，身上冷得都快起鸡皮疙瘩了。

　　“这空调也太冷了吧？不管了，吹着真舒服。”

　　小胖子搓了搓胳膊，见车上快没有位置了，连忙拉着林远坐到了旁边最近的两个位置上，然后嘿嘿笑道：“哥们，我叫吕楠，是七中的学生，你呢？”

　　“林远。”

　　林远收回打量的目光，心中却感觉到浓浓的不安，而且他抬头看了一眼头顶的显示器，上边正显示着乘客的数量：

　　2！

　　可是，公交车不是已经坐满了吗？

　　“林兄！”

　　小胖子忽然正了脸色，还学着古人的样子对着林远拱了拱手，一脸的严肃，可迎接他的，却是林远那看中二病的眼神。

　　小胖子眼中闪过一抹尴尬，“那个啥，我看你背着一把木剑，穿着COS服，还以为你也是圈子里的人呢。抱歉抱歉，不过你这把木剑看上去很有意思啊，能不能让我看看？”

　　木剑？

　　林远这才感觉到背后有些硌人，再低头看了一眼自己，果然不是正常休闲服，反而是一套像是电视里的侠客服一样。

　　嗯，是主角穿的样子，一看就十分的华丽。

　　摸起来也很舒服，估计花了不少的钱才能有这样的服装，难怪其他人看自己的眼神这么古怪，原来是因为这套衣服？

　　而且这套衣服这么好，这么贵，自己穿越后的身份，不说是富二代，应该也是家境殷实的那种。

　　林远的心情好了不少，又反手摸了一下。

　　握住从右肩上伸出来的剑柄，轻轻一抽，便将剑抽到了身前。

　　剑身笔直，约有一米长左右，剑柄部分有简单的布条缠绕，握起来也十分的舒服。

　　剑刃部分自然是没有开锋的，显得有些钝厚，通体呈现出原木色，带着一些纹理，给人一种粗糙但却坚实的感觉。

　　看着，不怎么值钱的样子。

　　所以自己穿越之后的身份，到底是有钱还是没钱？

　　穿越前过惯了苦日子，如果穿越后有机会更轻松一些，少奋斗几十年，他自然是万分愿意的。

　　希望，不是自己空欢喜一场吧。

　　将木剑递给小胖子，也得到了小胖子的感谢，看得出来，这个小胖子应该是真心喜欢。

　　小胖子拿着剑，跃跃欲试，但考虑到这里还是车内，空间不够，就强忍了下来，“我也很喜欢COS，可惜我家里条件一般，而且我这体型……不怕哥们你笑话，我不想COS丑角，又没有主角的身材，哎！”

　　“人人都想当主角，这是很正常的事情。胖也没有关系，好好锻炼就是了，只要有恒心，还是能减下来的。”

　　林远也主动聊了起来，同时不经意地打探起了这个世界的消息。

　　穿越前的林远也只是普通人，但有着多了十来年的经验，面对一个十几岁的单纯小胖子，和降维打击没有太大区别。

　　很快，林远就得到了自己想要的部分消息，但他的心情却变得无比的差。

　　因为这个名叫吕楠的小胖子所读的中学是第七中学，而这所中学所在的城市，叫做：大昌市！

　　听到这个城市名字的时候，林远就感觉到了不对劲，随后打探到了更多的消息，让他彻底地死了心。

　　因为小胖子在读高三，还有几个分别是叫做杨间、张伟、王珊珊的同学。

　　他今天坐车就是周末难得的半天休息时间结束了，要回学校去上晚自习。

　　还有其他的一些城市，都叫做什么大京市、ZS市、大汉市、大海市……

　　这种取名风格，这些人名，无不在说明这个世界的真实身份：

　　神秘复苏！

　　当然这还不是最令人绝望的，林远面色僵硬地抬头看向驾驶室的方向，心情荒诞到了极致：“刚来到神秘复苏，就坐上了……灵异公交车？老天爷，你是要玩死我是吗？！！！”