第13章 经验获取CD未刷新

五分钟的时间一到，灵异公交车再度启动，在驶出一段距离之后，就这样消失在了众人的视线之中。

　　于梓浩重重地吐了口气，整个人这才真正地放松下来，然后抱住小胖子的肩膀，嘻嘻笑道：“兄弟，咱们可是拜了同一个义父的，我年龄比你大，以后你叫我浩哥，我叫你楠弟，怎么样？”

　　小胖子挠了挠脑袋。

　　还是高中生的他甚至有点中二病，此刻脑子还有些乱，被于梓浩这个富二代忽悠了一阵，还真就答应了下来，就这样结成了异姓兄弟。

　　然后，就是考虑回大昌市的事情。

　　大川市距离大昌市可是有一段距离的，就算是坐动车也要九个小时左右，好在现在买票还是很方便的，又不是放假高峰期，很轻松就买到了车票。

　　于梓浩还是很讲究的，把跟班和两名女子的票一起买了，“今天的事情，就跟做梦一样。啧啧，不过这个世道……真的不安全了。楠弟，你要转学的事情，我帮你安排了。”

　　“这个……要不还是算了吧，还有几个月就要高考了，如果现在转学的话不合适。各个学校的进度不同，我怕转了学会跟不上进度，没考好怎么办？”小胖子有些犹豫。

　　于梓浩眼神闪烁，“那义父的交待怎么办？”

　　“这……”小胖子又犹豫了起来。

　　于梓浩没有再说什么，只是拍拍小胖子的肩膀，就开始闭目养神，心中却是暗吧“傻人有傻福”。

　　这个小胖子高中生明显没什么心机，又还没有走出象牙塔，单纯得像是一张白纸，性格还有些犹豫，丝毫没有果断的那股劲儿。

　　真不知道在车上的时候，是怎么鼓起勇气站出来，替林远挡住那个凶脸壮汉的。

　　人的两面性？

　　还是说，这小子在跟自己装傻？

　　于梓浩心中思绪万千，【不管了，先回去跟老爸好好聊聊再说。这个世界太可怕了，居然还有鬼这种东西的存在，必须得找到更多像林远这样的人，否则以后就连泡妞都没有安全感。】

　　……

　　灵异公交车再度驶入灵异之地，林远也没有了顾忌，再次来到驾驶室。

　　“看来司机的刷新，是按照车辆停下来作为节点刷新的。”

　　驾驶室的座椅再度恢复了完整，司机也重新坐在了位置上，不过这也难不到林远，他还没有把水果刀还给小胖子，现在正好用。

　　扔司机、划椅布……

　　很熟练的操作下来，椅子下方的肥胖尸体再次显露出来，林远摆动出起手式，发动了【野蛮冲撞】技能，身体顿时不受控制地撞在了肥胖尸体上。

　　砰！

　　闷响声中，车厢内的灯光剧烈地闪烁起来。

　　肥胖尸体上冒出了一个【伤害-25%】的提示，同时晕眩的效果也是一秒钟就消失了，显然这次的技能只打出了最低效果。

　　他现在的蓝条有20点，每次用5点蓝发动技能，正好使用四次。

　　就算每次都是最低的伤害，也足够再一次压制这只肥胖的尸体。

　　没有犹豫，接连三次之后，灵异公交车再一次熄火，林远立即下车，随后就看到车厢内被黑暗所笼罩，“那一男一女的尸体好像没有拿下来。”

　　鬼是不死的，应该……没什么问题。

　　林远检查了一下自己的状态，脸色顿时就黑了下来。

　　只因为他的蓝条已经空了，但经验值并没有上涨，也没有新的技能出现，【野蛮冲撞】也没有任何的变化，很显然这一轮的试探失败了。

　　但同时他也得到了一个提示：

　　【怪物“灵异公交车”经验获取CD未刷新，请稍后再试！】

　　“只是时间问题，不是同一只鬼只能获得一次经验，窃取一项技能。这是一个好消息，可惜看不到具体的CD刷新时间，只能有机会再试。”

　　林远现在的血条和蓝条都还太单薄，没有太多试错的机会。

　　好在灵异公交车还在，只要他待在灵异公交车上，就能等着厉鬼自己送上门，这样倒也不用担心浪费太多的时间在寻找厉鬼的路。

　　林远在思考着未来的路，忽然耳朵一动。

　　这里是一片荒凉的小路，四周昏暗一片，没有什么东西出现，反倒是从灵异公交车那被黑暗笼罩的车厢内，居然传来了一阵窸窸窣窣的声音。

　　林远抬头看去。

　　明明只能看到一片黑暗，什么都没有，可他的身体却下意识地紧绷起来，就好像是被什么可怕的东西给盯上了一般。

　　这种感觉，甚至让林远有一种落荒而逃的冲动，更是让他下意识地有了一个想法：

　　【现在上车，会被……吃掉！】

　　【不能离开，这里是灵异之地，而且前不着村后不着店，根本找不到回到现实的路。之前压制公交车里那只鬼时，窃取到的野蛮冲撞，也没有自由破坏现实与灵异之地界限的能力，真要被留下，也不知道会遇到什么，哪怕什么也不遇到，二十天之后我也会因为血条掉光而死。】

　　林远强忍着离开的冲动，直到灵异公交车重新启动，车厢内的黑暗渐渐褪去，那种被窥视的恐怖感觉才渐渐消失。

　　林远深吸口气，强压下心头的不安，再次上车。

　　【车厢是限制，只要公交车启动，就可以限制住那只鬼。一旦公交车熄火，那只鬼就会清醒过来，但也会被限制在车厢内，无法自由活动？

　　可是，那只鬼不是被我压制了吗？

　　等等！

　　那一男一女的尸体消失了？！！！】

　　林远猛地发现了这一点，他立即在车厢内扫视了一圈，都没有发现那两具尸体的情况，一时间，他看向驾驶室的目光变得越发警惕起来。

　　灵异公交车再次启动，沿着昏暗光芒下的蜿蜒小道向着远方驶去，可在某一刻，车子就像是受到了什么牵引一般，忽然一个转向，直直地朝着道路外驶去。

　　那里明明是没有路的，可在公交车驶过去之后，居然硬生生地长出了一条路来，而在道路的远方，隐约可以看到一栋孤零零的小院。

　　小院内，一道模糊而佝偻的身影正安静地站在那里。