第11章 回馈的善意

阵法？

　　应该就是鬼域了。

　　消耗不算太高，范围也最多笼罩方圆500米的范围，不算太大，但有着相位移动、致盲、幻听和极寒四个特效，也相当的不错了……个屁啊！

　　相位移动、致盲，甚至是幻听，应该都是鬼域的基本效果，没有任何出彩的地方。

　　就只有极寒一个伤害效果，比起野蛮冲撞来简直不是同一个层次的，也难怪女子没能靠着鬼域将林远给打掉，终究是这个鬼域还是太垃圾了。

　　但，有总比没有好！

　　明明就是一个垃圾无比的鬼域，却硬生生将林远给限制住，好在现在他也是有鬼域的人了，以后遇到鬼域，至少不至于一点反抗能力都没有。

　　而且，鬼域配合野蛮冲撞，简直不要太搭啊！

　　“就是不知道有没有什么隐藏效果，如果有，希望是对我有利的。可惜，属性面板没办法把隐藏效果给写出来，就像血条和蓝条转换这个情况，都没有写明白，很容易吓死人的。”

　　收获不小，林远升级了，现在有着二十天的寿命。

　　今天一天的时间不到，确切地说是半天的时间，就已经完成了一次升级，这给了林远极大的信心，所以他也坚定了要继续苟在灵异公交车上的想法。

　　这里，才是他的宝地啊！

　　心情不错的林远，很自然地找了一个距离老婆婆最远的座位，也是距离驾驶室最近的位置坐下。

　　“大哥，那两具尸体怎么办，是需要保存起来吗？等手机有信号了，我可以立即联系人送两口棺材过来。”于梓浩凑了过来。

　　林远看了他一眼，笑道：“普通的棺材可装不下，得用黄金制品。”

　　于梓浩的脸色顿时一僵。

　　要不是林远表现得太凶残，他都要破口大骂了：黄金棺材，还是两口？你怎么不去抢，不知道最近黄金价值大涨吗？

　　“提醒一下，在车上，他们只是两具尸体。下了车，就是两只鬼，只有黄金才能隔绝鬼的力量。”林远平淡地说道。

　　于梓浩脸色微白，张了张嘴，一时间说不出话来。

　　小胖子心里同样十分震惊，连忙问道：“哥，难道你们是负责抓鬼的？龙组？天师府？”

　　“你想得倒是挺好，还龙组，天师府，我说我是道士下山，你信吗？”林远没好气地回道。

　　小胖子认真地打量了一上林远身上这套华丽的侠客服，还有被林远放回了背上的木剑，沉声道：“哥，你说，我就信！”

　　林远没好气地骂道：“放屁！我说你是我儿子，你是吗？”

　　小胖子明显愣了一下，随后嘻嘻笑道：“义父！”

　　林远：“！！！”

　　于梓浩震惊地看了小胖子一眼，然后像是做出了什么决定一般，也学着小胖子的模样，郑重叫道：“义父在上！受孩儿一拜！”

　　林远：“……”

　　两个没脸没皮的家伙，让林远一时都不知道说什么才好，不过经过这两个家伙一打岔，他那紧绷的心情倒也放松了不少。

　　“回位置上坐着，等到了现实就下车。”

　　林远明显是不准备再多说什么，于梓浩虽然还想问，可瞧着小胖子已经坐了下去，也就只能把心里的想法憋回去。

　　林远则没有闲着，他的目光望向了驾驶室，心里已经泛起了嘀咕：

　　【灵异公交车撞到目标之后，一般的鬼都会直接撞死机，我虽然通过贪婪技能窃取到了野蛮冲撞这个技能，压制厉鬼的效果，应该就是对应的晕眩属性，可时间只有1-3秒，明显是很不合理的。难道说，技能还有品阶？

　　不是没有可能啊！

　　鬼是无法被杀死的，就算我通过技能造成了100%的伤害，也只能让鬼陷入沉寂，而在一段时间之后，鬼又会重新恢复行动，就像那具尸体。

　　而一只鬼的能力，很明显不可能只有一种，而且我得到的技能，分明都像是刚开始驾驭厉鬼时的能力，看着就十分鸡肋，从灵异公交车这种不可描述的厉鬼身上窃取的技能，看上去很可怕，实际上连100%的伤害都无法达到，肯定不是完整版的技能。

　　而且，鬼是可以恢复的，既然如此，那能不能在一只鬼身上，反复刷经验，窃取技能？

　　这就是……野怪刷新？】

　　林远的目光又落到了车厢最后方的那两具尸体身上，随后又摇了摇头，【这两只鬼还没有复苏，也就是还没有到达刷新的时候，但……如果我的想法是正确的，那我连灵异公交车都不用待，直接抱着一只鬼躲起来，天天等它厉鬼复苏，然后反复刷经验就可以了。

　　这只鬼要恐怖一些，这样才能以最快的速度复苏，而且提升的技能也会更强大。就算最后技能方面有缺陷，只要我的等级足够高，血条破万，那还用担心死亡吗？】

　　想到这里，林远再次提剑起身。

　　作为这一趟公交车上绝对的主角，林远的动作瞬间吸引了所有人的注意力，包括提着菜篮子的老婆婆，也都看了过来。

　　但却没有一人开口。

　　林远转身对着小胖子抬手，“刀。”

　　“啊？哦哦。”小胖子连忙从怀里将水果刀递了过来。

　　拿着刀，林远又来到了驾驶室的位置，一把抓起刷新出来的司机，扔到了一旁，【力量变强了，看来升级的效果不仅仅是面板上的提升，还有一些隐藏的效果，比如力量、敏感、感知等等。】

　　驾驶椅上那块被撕裂的脏布，也同样刷新了。

　　和之前一样，林远用刀割开口子，再用手一撕，那具肥胖的尸体再次暴露在了他的眼前，他看了一眼属性栏，随后便做出了选择。

　　【野蛮冲撞】！

　　随着林远摆出起手式，老婆婆忽然开口了，“后生，我知道你有些着急，但能先别着急吗？马上就要到我家了，要不，等我到家了你再动手？”

　　林远目光闪烁地看了过来，最终还是点点头，“好。”

　　他就在最近的位置坐下，老婆婆笑着说道：“后生，我看你也是很通情达理的，就给你提一个醒吧。这辆车，你最好不要再动了，否则有人会不乐意的。”