第16章 冯老二

“这些家伙是地头蛇，最喜欢的就是对外来旅游，尤其是看上去有钱人的人动手。兄弟跟我来吧，先到我的店里坐坐，他们虽然可恶，但也不敢光明正大地动手，毕竟有执法局在。”

　　冯老二说着，主动上手去拉林远。

　　林远很轻松地躲开，意味深长道：“行，那就麻烦冯老哥了。”

　　“好。”

　　冯老二点点头，转身的那一刻，脸色却变得狰狞了几分。

　　正如冯老二所说，在这条繁华的街道上，那些明显不对劲的家伙并没有动手，但却紧紧地跟在两人身后，而四周也逐渐变得荒凉。

　　如果说刚才那条街道是富人区，那现在就来到了平民……不，是贫民区。

　　就看衣着，还有街道四周充满的恶臭味，甚至林远还看到有好几个人，就在街道旁边小解了起来，四周明明还有人，但却没有一个人上前阻止，显然已经习以为常。

　　“这地方就是这样，没有那么多的秩序。兄弟你可要跟紧了，免得被人给盯上。”冯老二一边加快步伐，一边叮嘱道。

　　可这种叮嘱，分明更像是恐吓。

　　林远忽然停下脚步，看了看四周道：“这里应该差不多了吧。”

　　“什么差不多了？”冯老二也连忙停下脚步，有些焦急地催促道，“还是先走吧，你看那些人已经要追上来了。”

　　这是一条并不算宽的小巷。

　　中间还有几个人躺在地上，但现在也察觉到了危险，全部起身小跑离开，而在林远来时的路上，有十几个穿得乱七八糟，身上也是脏兮兮的家伙，正不怀好意地追赶过来，将来时的路给堵住。

　　冯老二更加地急了，“兄弟，快跟我走！”

　　林远疑惑道：“走？为什么要走，难道是因为你们……分脏不均？”

　　冯老二明显愣了一下，随即收起了那焦急的神色，整个人的气质顿时就变了，不再老实巴交，反而变得阴狠起来。

　　明明是同一张脸，但却给人一种不是同一个人的错觉。

　　“兄弟你这么聪明，可为什么不听劝呢？”冯老二叹息一声，挥挥手，随后从小巷的另一端，也就是冯老二的背后，同样冲出了一堆人。

　　很快，两方人马就赶到了一起，但却又以林远为中心停了下来。

　　冯老二没有再理会林远，而是一脸冷峻地跟对面的一个人交涉了起来，用的是外语，而且还不是西方最流行的那种语言。

　　在林远耳中，就跟听鸟语一样，根本不懂他们在聊些什么。

　　但这种聊天的内容分明不怎么友好，因为两人的声音越来越大，而两方人马也开始躁动起来，甚至光天化日，当街掏出了刀来。

　　其中一个没穿上衣的老黑最狠，居然硬是从沙滩裤里掏出了一把八十厘米的西瓜刀，看得林远眼皮直跳。

　　好家伙！

　　就真不把一不小心，把自己给割了！

　　现场的局势恶劣得很快，也就从双方开始掏武器不过两分钟的时间，冯老二一挥手，双方人马就冲到一起打了起来。

　　这是真打啊！

　　刚一接触，就有鲜血飞溅，惨叫声，怒吼声，不绝于耳。

　　可诡异的是，这群人分明已经打红了眼，招招都奔着人要害去的，反倒是一身侠客服搭配着一把木剑的林远，没有受到一丝伤害。

　　这些人似乎都有意避开他。

　　有人的榔头都快砸到林远头上了，却硬生生地给偏开，让林远都不知道说什么才好，就如同一个通过VR眼镜观看现场蛊惑仔大电影的观众一样，甚至还有心思思考：

　　“现在学外语，还来得及吗？应该是来不及了，而且还是这种明显小众的语言，没有学的必要，要是有相关的灵异，那该多好啊。”

　　大战很快就进入到了尾声。

　　一路跟过来的那群人基本上已经被清理干净，只剩下两三个人还在负隅顽抗，其中就有之前跟冯老二对喷鸟语的大老黑。

　　似乎是察觉到了事情不对，大老黑一发狠，从沙滩裤里掏出来，还带着异味的西瓜刀就朝着林远砍了过来。

　　砰！

　　沉闷的响声之后，大老黑不甘心地倒在了地上，而剩下的两人，也都被彻底地清理掉。

　　冯老二脸色难看，只因为他这边的人手也损失了一大半，这让他的心情很差，随后便恶狠狠地看向林远，狰狞地笑道：“兄弟，你看我这小饭店里的兄弟们，怎么样？”

　　林远沉吟一阵，指着冯老二脚边一个断了一只手，抱着手腕哀嚎的小老黑道：“我觉得吧，如果他不尽快治疗，估计就快死了。”

　　“是啊，快死了。这可是为了保护兄弟你所付出的代价，你看，是不是要给一点安家费？”冯老二的笑容愈发狰狞起来。

　　林远愣道：“不是还没死吗？”

　　噗！

　　冯老二抽出刀，随意地扔到了一旁，而之前那哀嚎的小老黑也彻底地没有了声息，“现在，死了。”

　　在冯老二身边还有几人，他们似乎对冯老二杀自己人的举动没有任何的反应，只是用贪婪的眼神盯着林远，仿佛是要将林远剥皮拆骨一般给吃掉。

　　林远深吸口气，沉声道：“冯老哥，你还真的是干大事的人。”

　　“恭维的话就不要多说了，快给你家里人打电话吧，毕竟这里不安全，我也需要钱去招揽人手，否则怎么保护兄弟你的安全，你说是吧，兄弟？”冯老二也懒得再多说什么。

　　林远道：“要是我不愿意呢？”

　　“不愿意？那就抱歉了，我没有能力再保护你。”

　　冯老二失望地摇摇头，转过身去，声音不大也不小，“别弄死了，这可是个宝贝疙瘩，还是我好不容易从对面抢过来的。”

　　先是用母语说了一遍，又用本地话复诉了一遍，分明是故意说给林远听的。

　　而他身边剩下的那群人，也都狞笑着朝林远走去，很快冯老二耳中就听到了一连串的惨叫声，这让他心情无比的愉悦。

　　可听了一会儿之后，他就感觉到有些不对劲：

　　怎么全都是自己人的惨叫声？