第20章 游戏结束

砰！

　　黄金子弹穿透女仆的尸体左胸心脏的位置，一根断指被黄金子弹直接打出了体外，而这具如同厉鬼一般的尸体，也倒在地上，没有了声息。

　　“寄存在心脏处的灵异。”

　　林远上前将这枚断指捡起，只感觉一股阴冷的气息从上边传来。

　　黄金子弹已经嵌入到了断指的肚肉之中，但林远依然能够感受得到，这根断指似乎想要侵入他的身体，他看了看属性状态栏，只见状态栏里又临时多了一条信息：

　　【状态：

　　2.侵蚀：蓝（-1/秒）】

　　这么耗蓝？

　　不，这是灵异与灵异的对抗，所以才会耗蓝。

　　林远走到另一个角落，翻出了五个空的，明显还没有使用，看上去就是全新的，刚刚制作出来的黄金装尸袋。

　　“果然是有钱人。”

　　【阵法：幻音阵】还在，这里的一切，就跟他对自己家的熟悉程度一样。

　　将断指装进袋子里，又用在书房里找了一个口袋，将黄金子弹装了满满一口袋，大约有两百多枚，林远便走出了书房。

　　好在他升级后的力量提升了不少，提起来也不怎么费劲。

　　林远就这样走到了一楼，哼着自己也听不懂的戏曲，维持着【阵法：幻音阵】，没有用【特效：相位移动】，太浪费了。

　　倒是这阵法还算实在，只要给了启动的蓝量，就不需要再投入新的蓝量来维持，只有使用【特效】才会消耗蓝条。

　　一楼大厅，剩下的十二个女仆尸体，还在游荡着。

　　林远没有靠近太多，选择了一个合适的距离，扣动了扳机。

　　砰！

　　由于距离较远，这一枪并没有打到心脏，反倒是吸引了这只女仆鬼奴的注意，扭头就踉踉跄跄地扑了过来。

　　其它女仆鬼奴则没有什么反应。

　　“对声音不敏感吗？”

　　砰！

　　第二枪，由于距离较近的缘故，以林远这个新手的实力，倒也让黄金子弹直直射进了女仆鬼奴心脏的位置。

　　一枚断指被打了出来，这具尸体也彻底没有了动静。

　　林远又用同样的方法，将剩下的十一只女仆鬼奴心脏击穿，将那十一枚断指给打了出来。

　　刚开始的时候，他的枪法还比较差，距离超过五米基本上就没办法打准心脏的位置，可到了后来，在这个大厅范围内，最远距离五十米，也能轻易击中心脏位置。

　　“有点像在刷怪啊。”

　　林远上前将这些断指全部捡起来，扔进了黄金装尸袋里，随后来到了城堡门口，向外看去，顿时眯起了眼睛，只见十个黑衣保镖，二十名女仆全都聚集在大门外的空地上。

　　而且他们手上全都拿着真理系武器。

　　但林远还是这就这样走了出去，丝毫没有察觉到危险，只因为……在名为阵法实为鬼域的幻音阵中，他又怎么可能忽略院子里发生的一切？

　　这里的主人驾驭的灵异很诡异，有着类似于分裂的能力，并且可以将分裂出来的手指打入人的体内，将人变成自己的鬼奴。

　　可惜，遇到了林远。

　　或者说是，遇到了有鬼域的驭鬼者。

　　别看那些女仆鬼奴在林远面前，就跟玩具一样，可实际上，他早就通过【阵法：幻音阵】的【特效：致盲】影响了它们的视觉。

　　包括这些手持真理系武器的黑衣保镖和女仆。

　　在【特效：致盲】的影响下，他们虽然面色严肃，神情紧张，三十把手枪也十分有威慑力，可却根本没有指着林远，而是混乱了方向，相互指着。

　　只要开枪，最后的结果，那肯定很有趣。

　　林远可不想用自己的身体去尝试接子弹，同时也很庆幸在灵异公交车上遇到了一个拥有鬼域的驭鬼者，而且还通过【贪婪】将鬼域变成了自己的阵法。

　　四十几点蓝，足足消耗了林远两点血。

　　别看他现在没有什么表情，可心里已经将这里的驭鬼者给钉死了。

　　“希望我的感觉是对的，这个家伙驾驭的灵异对我有帮助，否则……”林远抿着唇，心里对当前的局势也有了更多的判断。

　　这座庄园的主人，灵异虽然很诡异，但没有诡异。

　　现在更是被自己的【阵法：幻音阵】限制得如此大，却依然能够成为这座城市的主人，只能说这个时代果然是灵异复苏的初期。

　　踏！

　　踏！踏！

　　林远刻意加重了脚步，走出了大门。

　　下一刻，黑衣保镖和女仆们没有任何犹豫，直接开枪。

　　砰！

　　砰！砰！

　　三十声枪响整整齐齐，就是同一时间打出来的，而且打出来的全都是黄金子弹，纷纷穿透了彼此的心脏，将那一枚枚的断指打了出来。

　　尽管是黄金子弹，但打在人身上，也足以致命。

　　又没有了断指上附带的灵异力量，自然是死得不能再死。

　　林远走上前，将这三十根断指纷纷收进了黄金装尸袋里，他环视了一圈这三十具尸体，眉头深深地皱起，“全都是鬼奴？那个驭鬼者呢，是逃了，还是躲进了安全屋内？”

　　稍稍走神间。

　　一只苍白而布满皱纹的手掌忽然搭在了他的肩膀上，而且力量很大，几乎嵌进了肉里，这让林远痛呼出声，嘴里的戏腔也下意识地停了下来。

　　四周的黑暗渐渐散去。

　　“鬼域啊，还真是可怕的力量，差点儿就让我栽在这里了。可惜，你这小子还是太没有经验了，居然还敢走神？不过这样也好，我还得多谢你这样一位散财童子，以后，你的鬼域我就收下了，包括你的一切。比如身体，比如记忆，又比如……身份！”

　　阴冷的声音环绕在林远的耳中，他勉强回头，顿时露出了惊讶的神色，“是你？管家……布鲁斯？”

　　“啊，很难想象吧？没关系，以后我们就是一体了，也将不再分彼此。”

　　管家露出了狰狞的笑容，老迈的身体不断靠近林远，更是如同一滩水一般，不断地融进林远的身体，期间没有受到任何的阻碍。

　　很快，管家的身体消失了，只剩下“林远”站在原地。

　　“年轻的身体啊，果然是充满活力。还有鬼域……等等！鬼域呢？为什么我没办法使用？”

　　志得意满，瞬间变得慌乱，以及惊恐与不安。

　　“蠢货，这里……可是我的领域！”

　　林远的声音再度响起，伴随着那如同魔音一般的戏腔，“游戏，结束了。”