第28章 王，与骑士

奢华的宫殿之中，七名骑士分列两侧，崔斯坦与加雷斯也在其中，站在中间的位置。

　　他们神情严肃，表情郑重，丝毫没有在大利市面对林远时的那般轻松，更是用严肃的表情看着王座上，属于他们的王。

　　这位王身材挺拔，明明是坐在那里，身形却十分模糊，只能隐约判断出，这是一个女子。

　　而在王的手中有一柄华丽的长剑，如同饰品一般轻轻倚在地上，而那剑鞘的模样，分明就是加雷斯交给林远的那把复制品的剑鞘模样。

　　“我们已经派了九人进入那片区域，没有一个人回来。已经可以确定，这的确是一起S级灵异事件，无论是从危害等级还是恐怖程度。

　　另外几个方向的邻国，也分别派了数量不等的驭鬼者进入，但无一例外，都没有人回来。

　　生不见人，死不见尸。”

　　站在最上首的，是一位身材强壮的中年男子，他的长相并不帅气，甚至在脸上从左眼到嘴角的位置，还有一条明显的伤疤。

　　可他给人的感觉，却无比的正直。

　　仅仅是站在那里，就让人有一股心悦臣服之意，只不过在场的其余几位骑士，却没有一人看向他，就好像看久了，会引发什么大恐怖一般。

　　第一骑士：

　　兰斯！

　　此时的兰斯语气沉重，“第十骑士梅德斯进入其中已经有一周的时间，但同样没有任何的消息传来。恐怕，已经凶多吉少。

　　目前国内的驭鬼者数量并不多，大部分还处于混乱阵营，在各地作乱，不愿意为王的事业而奋斗。

　　要镇压他们，已经牵扯住了我们不少的精力。”

　　他将目光看向中间的两人，沉声道：“崔丝坦、加雷斯，大利市之行如何，那位来自东方的驭鬼者，是否愿意为王的事业献身？”

　　崔丝坦摇摇头，“那人只愿意留在大利市，甚至都不愿意到都城来。不过王的剑鞘已经交给他了，有需要的时候，可以动用。”

　　兰斯皱眉道：“这样的人，你们没有带回来？他，很强吗？”

　　林远，很强吗？

　　崔丝坦的脸色瞬间变得很难看。

　　“他有鬼域，恐怖程度不算太高，我可以入侵进去，但需要一定的暗。但他有一种很可怕的手段，以我和崔丝坦的实力，估计挨上四下就会死，而且这种手段很难躲，我也是靠着剑鞘才没有受伤。王的剑鞘，也只能承受两次袭击，就会破碎。”加雷斯解释道。

　　原本还沉默的骑士们齐齐看了过来，眼神中带着探究，以及质疑。

　　“王的剑鞘虽然只是复制品，但力量却是真实不虚的，以我等的力量也很难将之打碎，一个不知道从哪里冒出来的家伙，还是从东方来的，有这个实力？”

　　“东方的驭鬼者很可怕，前辈们留下的经验还在，但那也只代表着最顶尖的那一批。东方人口众多，随便冒出来一个都这么恐怖？”

　　“加雷斯，撒谎是要受刑的！”

　　兰斯摆摆手，一众骑士们立即闭上了嘴，其第一骑士的威势可见一斑。

　　“第十骑士陷落，我等同为王的骑士，自然不可能坐视不管。”兰斯转身，向着上首那看不清相貌的王单膝跪地，“臣愿亲自前往邻国，将梅德斯带回来，还请王应允。”

　　王的声音从上首传来，是一道轻柔的女子声：“兰斯卿，万事小心。”

　　“是！”

　　兰斯面色兴奋得有些泛红，起身之后又迅速恢复了正常，转身对其余人道：

　　“我离开的这段时间，你们要守卫好王的安全，不能让任何人伤害到王。尤其是国内那群腐朽的贵族，若是他们还不死心，那就斩杀他们的身体，让他们去地狱之中向王献上忠诚。

　　还有大利市，摸清楚那人的底细，如果与东方没有什么关系，那就再去招揽一番。

　　拥有鬼域，是一个潜力不错的种子，如果能拉拢过来，无论是作为国内的一份战力，又或者是让他去东方替我等收集资料，都是不错的选择。

　　如果他依然不愿意为我等所用，成为王的利刃，那便处理掉，国内不需要这种不稳定的因素。

　　崔丝坦，加雷斯，这件事还是由你们去做。等我从邻国将梅德斯回来，要看到结果，不让王失望。”

　　“是！”

　　……

　　一天的时间很快过去，林远没有再继续待在这座庄园之中。

　　按照他之前的安排，这座庄园之中的黄金和安全屋都是要拆掉的，他要是留在这栋庄园之中，反而会很是麻烦。

　　他在附近选择了一栋独立的二层小楼住着。

　　同时被他带过来的，还有分裂鬼·布鲁斯，以及加雷斯为了给崔丝坦赔偿所送来的三只鬼。

　　这四只鬼都被林远获取了经验，处于经验获取CD的状态，而现在距离他打掉布鲁斯已经过去了四天的时间，这也让林远的血条被动掉了4点，再加上这几天每天消耗10点蓝，扣掉了2点血，实际上也就只剩下了9点，掉到了半血以下。

　　这让林远有些不安。

　　“附近还是没有爆发灵异事件，这个时期的灵异事件，的确太少了，限制了我的成长。如果穿越的时间能够靠后一些，就不会有这样的限制。”

　　林远头疼地揉了揉眉心，然后起身来到了隔壁的房间。

　　四只鬼都被放在这里，装在装尸袋中，每个袋子上都贴上了一张纸条，上边写着林远给他们取的代号。

　　他将写着分裂鬼的口袋打开，里边躺着的是布鲁斯的尸体。

　　在口袋打开的那一刻，这具尸体就睁开了眼睛，死寂的眸子死死地盯着林远，分明是已经复苏的状态，但却并没有袭击林远，似乎是没有被触发杀人规律。

　　每天他都会来把它放出来，可惜也没有摸清楚分裂鬼的杀人规律。

　　他可没心思去了解这些没用的东西，确认分裂鬼已经可以行动了，便没有犹豫，直接来了一个两段式【技能：野蛮冲撞！】。

　　【伤害-50%】

　　【伤害-50%】

　　再次将分裂鬼撞到死寂，林远看向自己的属性面板，“如果今天还没有走过CD，我也不能再继续浪费时间了，得主动出击才行。”