第24章 骑士：崔丝坦

二楼的走廊旁，一个穿着西式华丽宫裙的西方女子，正坐在栏杆上，俯视着下方的林远。

　　她的两条小腿轻轻地晃悠着，精致而苍白的脸蛋上带着完美的笑容，就好像是一位公主一般，让人一眼便能心生好感。

　　可那张脸看上去，总感觉有些不和谐，就好像不属于这具身体一般。

　　她居高临下地望着林远，声音甜美可人，“怎么样，你杀了布鲁斯那个废物，自然是比他更强。只要你愿意，可以得到他的爵位，也能成为这座城市的主人，这座城市里的一切，都将作为你的私有物。很丰厚的条件，而且我们和亚洲驭鬼者总部不同，如果有什么灵异事件，不会强制你去处理，只要保证这座城市还存在就可以了。”

　　林远皱眉道：“不请自来，你不该先介绍一下自己吗？”

　　“是我失礼了。我是国王骑士团成员之一，崔丝坦。”女子从楼下跃下，重重地落在地面上，两只脚将地板踩出了两个深坑。

　　她却丝毫不以为意，从里边走了出来，然后行了一个贵族礼仪。

　　“昨晚得到消息，知道布鲁斯那个废物死在了一个东方人手里，正好我曾经到东方留学过一段时间，所以才赶过来。你倒是很符合我印象的东方人形象，我很喜欢你，这次回去之后，我会向国王说清楚，让你拥有这座城市，希望以后能在骑士团里看到你。”

　　崔丝坦笑意盈盈，说着便要离开。

　　林远：“……”

　　走到门口，崔丝坦忽然回头，“你就没有什么对我说的？”

　　“你的名字，让我想到了一个人。那位是庚沃特公公的儿子、悲剧的王子，一个浪漫而热情的人。”林远说道，“你的性格也很像，不过你们的性别不同。”

　　“性别吗？”

　　崔丝坦歪着脑袋想了想，姿态娇俏可爱，可接下来，她忽然将手伸到了自己的脸皮上，轻轻一扯，这张可爱的如同公主一般的脸皮，就被她给扯了下来。

　　但下边并不是血肉模糊，而是另外一张脸。

　　这张脸是一个男人的脸，当然还是西方男子的脸，胡子拉渣，还有着一个红鼻头，分明是一个酒鬼。

　　“不是这个。”

　　崔丝坦的声音也变了，不再是刚才那个可爱的女声，而是变成了很符合这张脸的中年男子的声音，而且一听就是喝醉了的那种。

　　似乎是对这张脸不满意，Ta又伸手将这张脸扯了下来。

　　“不是这个……”

　　“也不是这个……”

　　“怎么找不到了……”

　　一张又一张的脸被崔丝坦取了下来，有女子的，有老人的，有醉酒大汉的，甚至还有婴儿的脸。

　　偏偏ta取下了这么多的张脸皮，可就像是完全取之不尽，用之不竭一样，可以这样一直取下去。

　　“啊！”

　　终于有旗袍女子从震撼中回过神来，恐惧让她们惊叫了起来，这瞬间就吸引了崔丝坦的注意。

　　此时的ta顶着的是一个剑眉星目的青年男子的脸庞，放在大荧幕上，不需要化妆都能让无数女子为之尖叫的那种类型。

　　可此刻这张脸上满是嫌弃，就好像是看到了臭虫一般，“好烦人啊。”

　　随手一甩，之前取下的六七张脸皮就这样飞了出来，向着大厅里那几个慌乱逃跑的旗袍女子飞了过去，隐约间可以看到在脸皮之后，有一道道模糊的身影。

　　像是这些脸皮原本主人的身体，又像是幽灵一样，透明而看不真切。

　　眨眼间的功夫，第一张女子的脸皮已经落到了一名旗袍女子的脸上，恐惧的尖叫声戛然而止，这张脸皮完全贴在了她的脸上。

　　下一刻，诡异的一幕发生了。

　　旗袍女子的身体就像被吸干了一般，眨眼间的功夫，就只剩下了件旗袍落在了地上，而她的身体彻底地消失了，一点儿痕迹都没有落下。

　　只有那张脸皮还在。

　　和之前相比，这张脸皮似乎更加的鲜活，就好像是被赋予了生命一般。

　　“先生，救、救救我……”

　　之前和林远交流的女子很聪明，没有像其他人一样乱跑，而是躲到了林远身后。

　　她眼睁睁看着其他的同伴被一张张脸皮吸干，身体已经软得倒在了地上，用唯一的力气尝试着去抱林远的小腿。

　　林远冷哼一声，看着朝着自己飞来的一张脸皮，抽出随身的木剑斩了过去。

　　【技能：新手剑术！】

　　木剑没有开刃，根本没有任何的杀伤力，然而在砍到这张脸皮的时候，居然一击就将脸皮从中间斩成了两段，然后掉落在了地上。

　　与此同时，在崔丝坦的头顶飘出了一行只有林远能够看见的提示：

　　【伤害：-5%】

　　崔丝坦摸了摸脸颊，这张刚刚被他翻出来的脸上，赫然有着一道细细的血痕，从额头中心到下额处，正好将他的脸颊分成了对等的两半。

　　原本平静的脸色变得很不开心，“林，不过是一群下人罢了，居然让你对我动手？”

　　媒介？

　　还是灵异的延伸？

　　只是区区新手剑术，居然能够通过媒介伤到崔丝坦的本体，这是林远没有想到的，也让他对崔丝坦的灵异更加的好奇。

　　面对责怪，林远丝毫不退，“不是你主动在试探我吗？”

　　“啊？好像是啊，是我忘记了。行吧，你的实力我勉强算是认可了，不过你损坏了我一张脸，是不是该赔我一张？”崔丝坦平静地问道，却难掩那眼中的火热。

　　林远双眼微眯，“你想要我的脸？”

　　崔丝坦招招手，一张又一张的脸皮直接飞回了ta的脸上，直接融入了进去，却没有影响ta现在的这张脸皮，“你的脸我的确很喜欢，如果你能割爱的话，那自然是再好不过。”

　　“那，就自己来拿吧。”

　　林远冷哼一声，他并不想做一个刺猬，如果可以，他也希望能够稍微平和一些。

　　比起跟驭鬼者对抗，他更愿意去处理灵异事件，那样的消耗要更少一些，但如果到了非动手不可的地步，他也不会退缩。

　　喉咙有些痒。

　　幽幽的戏腔声，在大厅里回荡起来。