第29章 回国的想法

【血：9/20。】

　　【蓝：9/20。】

　　【经验：5/6。】

　　看到这里，林远的愁眉苦脸瞬间就消失了，然后拿起笔，在分裂鬼的名字后边写下了只有他明白意义的几个字：

　　CD：5天。

　　“5天的时间，哪怕这三只鬼的CD期超过了十天，只靠着分裂鬼，我也能提升等级。如此一来，都不用去外边寻找厉鬼，只要守着这些鬼，再摸清楚它们的经验CD期，就能蹲着升级，做我的十里坡剑神！”

　　“但得选一个好的地方。”

　　“国外人生地不熟，而且太乱了，还是回国内去隐居才行。”

　　林远思考着，继续往属性面板下方看去，【技能：贪婪】的窃取效果可还没有看呢，很快，他就看到了技能栏里，本就高兴的心情，再次愉悦了几分。

　　【技能：

　　5-1：肢体再生。

　　需求：肢体残缺。

　　效果：瞬间恢复残缺的肢体。

　　消耗：1-20。】

　　看技能标注就知道，这是与【技能：分裂】配套的技能，消耗有些大，已经与被林远用作大杀器的【技能：野蛮冲撞】达到了同样的效果。

　　如此一来，他也不用担心【技能：分裂】的消耗了。

　　就连因为其他原因造成的身体损伤，甚至是残缺，也可以通过这个技能来恢复，在某种程度上已经相当于重启。

　　变相重启？

　　技能的消耗也可以理解，根据需要恢复的身体多少，消耗也会发生变动。

　　“今天，终于可以安心地休息一下了。”

　　林远伸了个懒腰。

　　天知道这些天他心里有多么的忐忑，好在一切的等待都是值得的，现在只希望没有人来打扰自己，就这样让自己苟下去就好。

　　但他的愿望，自然是落空了。

　　事实上，按照正常的情况，在他替代布鲁斯成为这座大利市的主人之后，城里的权贵就应该过来拜访，加深彼此的关系。

　　但因为他对莫成四人的要求，让他们对整座大利市开启了大扫荡，以至于这些权贵根本没有功夫来找林远。

　　就算有人想要过来，也全都被莫成、安娜、威廉和安德森四人给拦住，然后让这些人永远地闭嘴，这才让林远清静了一些时日。

　　直到第七天的时候，林远的安静生活彻底被打破。

　　莫成四人再一次找了过来，依然是一副恭敬的低姿态，“先生，全城的黄金，包括庄园里的黄金全都整理好了，一共有二十吨。这些黄金已经按照国际标准，全部打造成了每块一公斤的金条，一共两万根，全都在楼下的车子货箱之中。”

　　二十吨吗？

　　林远走到屋外，果然看到一辆厢式货车停在楼下，附近有几十个黑衣人手微冲守在附近，防备着有人过来抢劫。

　　安德森几步上前，将货厢门打开，随后憨笑着道：“先生，请看。”

　　有些别扭的国语，看得出来，他这些天也是在努力地学习林远的母语。

　　林远看了他一眼，点点头，算是给了一分激励，随后也不再搭理这个开心得像个小孩子一般的壮汉，看向了货厢内。

　　只见内里一片金光灿灿。

　　饶是林远已经做好了心理准备，也依然被这一货厢的黄金震撼住，好一会儿才回过头来，沉声问道：“一座城市，就二十吨黄金？”

　　莫成苦笑道：“先生，我们已经尽力了，先是针对银行和大家族。不过那些权贵有自己的保镖，火力并不弱，毕竟这片区域并不安全。这次我们也损失了不少人的手，但也让一些人带着黄金逃了出去，所以才只有这么一点。”

　　林远看向安娜三人。

　　三人会意，但也都没有人开口，显然都认可了莫成的解释。

　　是联合在一起了？

　　还是，真的没有人搞小动作？

　　林远的目光扫过四人，淡淡道：“看来，等我离开之后，这里会多出四位城市的主人了。”

　　“先生，我们真的没有搞鬼啊！”

　　莫成直接跪了下去，他也是真的放得下身段，明明有四十多岁了，此刻居然一把鼻涕一把泪，就在那里哭诉了起来。

　　安娜、安德森和威廉三人也都慌乱地说着什么。

　　一旁的翻译也在满头大汗地翻译着：

　　“先生，莫成说得没错，事实的确如此，我们绝对没有中饱私囊，也没有串通一气！”

　　“求求先生，饶了我们吧，你让我们做什么都好，请千万不要赐予我等力量，我只想做一个普通人。”

　　“先生~”

　　那夸张的表情，让四周那些训练有素的黑衣人们都忍不住悄悄看了过来，眼中更满是不可思议，就好像是看到了在外横行无忌，如同森林之王的老虎，忽然变成了任人宰割的小猫咪一般。

　　不真实！

　　十分有百分的不真实！

　　林远看着这一幕，也没有多说什么。

　　二十吨的黄金，能够打造多少东西呢，林远也没有一个想法，不过就算有安排，他也不准备留在大利市，这里毕竟是国外，生活起来很不舒服。

　　就像上边想的那样。

　　就算要苟，也要回国内去苟，正好他在国内也认识两个人，一个是小胖子吕楠，一个是富二代于梓浩。

　　唯一的缺点，就是这两人都在大昌市，而大昌市可不安全，什么饿死鬼事件，黄岗村事件，简直一个比一个可怕。

　　林远现在只想苟着升级，不想去搞事情。

　　所以，要不就挑选一个在原著中没怎么发生过灵异事件的城市？

　　这样的城市在原著中还有许多，但提到名字的，基本上都有大佬蹲着，比如说张伯华所在的中江市，张洞所在的大洲市。

　　“我的能力是属性面板，状态看上去是鬼，但实际上我和正常人没什么两样，应该能隐瞒身份才对。就算被看穿了也没关系，只要自己不去骑脸输出，这些大佬也不会像秦老一样，找我一个新人的麻烦。”

　　打定主意，林远便问道：“你们跟国内有没有联系？莫成，你在国外这么久，难道就没有想过回国内去发展吗？”

　　莫成心头一颤，下意识地抬头，就瞧着林远掰断了自己的小拇指，顿时脸色大变，起身就跑，“不要啊！”