第22章 屠龙的英雄终成恶龙？

“先生您好，我是大利市东区负责人莫成。这几位分别是西区负责人安娜，南区负责人威廉，北区负责人安德森。”

　　四十多岁的东方男子上前一步，用母语作着自我介绍。

　　每当提到一个人的名字时，那个人就会上前一步示意，包括看上去最是凶狠的壮汉安德森，一看就是那种手上沾满鲜血的刽子手，但此时面对林远这个二十左右的年轻东方人时，却没有任何的凶戾，反倒是一脸的恭敬，就好像在面对上级一样。

　　林远眉头微挑，心中很是惊讶，随即就笑了起来，“我还以为会遭遇到一些质疑，需要用一些手段展示一下实力呢。”

　　果然。

　　能够在这个时代活下来，以普通人的身份，还能够站到高位的，都不能简单地看外表。

　　包括那个一看就十分不好相处的壮汉安德森，同样也有着一颗狐狸的心。

　　“先生说笑了，布鲁斯爵士的败亡，就足以证明先生的实力。”莫顿听到熟悉的母语，眼前一亮，更加热情地介绍起来。

　　林远点点头，“介绍一下这座城市的情况吧。”

　　“是。”

　　莫顿应了一声，丝毫没有因为林远没有自我介绍就生气，而是把自己摆在了下属的位置，认真地介绍起来：“这里是大利市，是国王赐予布鲁斯爵士的领地。当然，对外说的是由布鲁斯爵士作为这座城市的负责人，但布鲁斯爵士垂拱而治，让我等四人分别负责一个区域……”

　　随着莫顿的介绍，林远大概清楚了这座城市的情况。

　　所谓的布鲁斯爵士，就是这座城堡的主人，原本的出生并不怎么好，甚至可以说是无比的卑微，只是因为他意外驾驭了一分裂鬼，并且通过分裂鬼的力量，得到了这座城市所在的国度的国王的妥协，将这座城市交给了布鲁斯来管理，并且给予了爵士的爵位。

　　至于布鲁斯是怎么做的，这一点就不得而知。

　　莫成等四人，只是布鲁斯扶持起来的管理者，分别负责东、南、西、北四片城区的管理，而布鲁斯则是待在这座城堡里享乐。

　　在这里，布鲁斯完全成为了一位土皇帝，不但有着自己的黑衣人保镖卫队，还征兆了全城的漂亮女子进入城堡作女仆。

　　可以说，这座大利市已经民怨沸腾。

　　只是在布鲁斯的威压下，不仅仅有莫成等四人作为各个城区总负责人，还有冯老二这样的底层鬼奴，数不胜数。

　　可以说，整座城市里，如果有什么人说布鲁斯的坏话，或者是谋划着什么反抗的想法，都会很快被知晓，然后被扑灭。

　　而眼前这四人，现在看上去如此的卑微，可实际上林远的感觉没有错，他们都是布鲁斯的帮凶。

　　安德森的凶恶是在外表，但其余三人看上去很平常，但私下里估计也没有好到哪里去。

　　“先生，我等虽然负责各个城区，也有心想帮助一些可怜人，但布鲁斯爵士一直放着他的在我们身边盯着，根本没办法做出违抗他意志的事情，否则根本不是死能解决的问题。这一次，也是因为在身边的黑衣保镖突然死亡，我们才知晓这里出了事，先生能够杀死布鲁斯，是这座城市的英雄。”

　　莫成察觉到了林远的态度变化，连忙解释起来。

　　这个解释很苍白，听上去就十分的扯淡，但林远却没有追究的意思。

　　现在的他虽然穿越了，可依然没有完全真正把自己当成这个世界的人，或者说，他非常抗拒现在的这种感觉，哪怕是穿越，也根本不愿意到神秘复苏的世界里来。

　　这个世界，太绝望了！

　　哪怕是最后那所谓的成神，实际上也不过是一个可悲的灵魂，被困在了一具拥有神的力量的厉鬼的身体里，仅此而已。

　　这个世界，从来都没有希望。

　　有的，除了绝望，就是在前往绝望的路。

　　这样的心态下，又是面对一群外国人，还是没什么交集的外国人，林远也根本不可能共情，“这座城市，暂时归我管理，有没有问题？”

　　莫成愣了一下，随即低下了头，“是，先生。”

　　安娜、威廉、安德森，也都齐齐低下了脑袋，表达了自己的臣服。

　　走在夜晚的街道上，莫成回头看了一眼那笼罩在黑暗阴影中的庄园，回想着刚才一直在耳边环绕的诡异戏腔，还算健康的身体在这并不算寒冷的夜晚，打了一个冷颤。

　　“莫老哥，要注意身体呀，现在又换了一位新主人，可别把自己的身体先给拖垮了。”安娜扭着夸张曲线的身躯，脸上笑意盈盈，声音却是幽冷无比。

　　威廉和安德森也没有离开。

　　他们的下属都在不远处的街道上等待着，四个车队里，每个都至少有着一百来人，而且身上基本上都带着真理系武器。

　　他们四人之间，从来都不是那么的温和。

　　平时在布鲁斯面前，都是恨不得弄死对方的态度，可是此时却如同老友一般站在了一起。

　　一看就只有肌肉没有脑子的安德森主动掏出烟，分别给莫成和威廉散了一根，又拿出一盒女士香烟，散给了安娜，满满的都是细节和人情世故。

　　“布鲁斯没脑子，又喜欢看小说，搞什么平衡，把自己当成是国王，但却是比较好面对的，至少不用那么费脑子。但今天这位林先生，年纪很轻，我却有些看不清。老莫，你们是同胞，说说你的想法。”

　　莫成深深吸了口烟，烟气将他的面容遮掩得若隐若现，“这个年纪的孩子，更多的是拥有着英雄和理想的属性。我本以为他会成为这座城市的英雄，没想到他选择成为屠龙后变成龙的勇士。他给我的感觉，就像是年轻的身体里有着一个更成熟的灵魂，先暂时观望一下吧，在没有弄清楚他的想法之前，暂时收敛一些。毕竟我们这些普通人，在驭鬼者的眼中，甚至都不算是同类了。”

　　安娜瞥了一眼威廉，“或许最近不会那么安生，别忘了，布鲁斯是国王任命的。国王身边的骑士团可不是闹着玩的，不会放过任何一个挑衅国王威严的家伙，更何况，还是一个东方面孔。”