第26章 石中剑的剑鞘

“在下加雷斯，骑士团成员之一。林，还请停手吧，我们此行并没有恶意。”

　　燕尾服男子展示了一下破碎的剑鞘，随即语气温和地说道，和那高傲的崔丝坦，形成了鲜明的对比。

　　还不等林远回答，加雷斯身后已经从3秒晕眩状态中恢复过来的崔丝坦，就气急败坏道：“停手？我还没有……”

　　“崔丝坦！”

　　加雷斯低喝一声，平静的眸子，让崔丝坦一怔，随即不甘心地退后一步，恨恨地瞪了一眼林远，便直接选择了离开。

　　“抱歉，崔丝坦的性子比较急躁，我也正是担心这一点，才会一路跟过来。”加雷斯微微欠身，展示着贵族的礼仪。

　　林远心中道了声可惜，又白白浪费了一些蓝条，还没有收获。

　　不过他还是放弃了动手的意思，这什么骑士团的成员，一个接着一个出现，谁也不能保证还有没有其他的成员在暗处躲着。

　　还有那剑鞘，又是不是唯一的？

　　在血条和蓝条不够的情况下，林远也只能做出比较保守的选择，不过，“你们的语言都说得不错，现在我那边的母语，已经变成你们的必修课了吗？”

　　加雷斯有些意外，不过林远愿意闲聊，他也不介意，“长辈传下来的规矩，要成为骑士团的成员，都必须精通这门语言。”

　　林远是真的准备调侃一下，可听到这里，他是真的有些忍不住了，指了指自己的脑子，“你们的长辈……是不是？”

　　“或许吧。”

　　加雷斯也不介意，只是那温和的笑意下，却泛着一抹冷冽的色彩，“林，以你的实力，完全可以加入骑士团。如果你愿意，我可以带你前往国都觐见国王。”

　　“不用了，我对现在的情况很满意，有这样一座城市就够了。”林远摇摇头，拒绝道。

　　加雷斯见状也不再劝，正准备离开时，却被林远拦住了，“你的同伴杀了我不少人，如果不留下一些代价，有些不太合适吧？”

　　加雷斯皱眉道：“几个普通人……那就由这把剑鞘作为补偿吧。这是一件宝物，只要带在身上，就能防御所有的灵异袭击。”

　　林远面无表情地将剑鞘接了过来，随后看了一眼属性面板，只见原本空空如也的装备栏，此刻终于多出了一些变化。

　　【装备：

　　1.石中剑的剑鞘（复制品）。

　　需求：随身佩戴。

　　效果：防御，抵挡伤害。

　　效果：束缚，持有者技能伤害-30%。

　　效果：未激活。

　　持久：50/100（归0时损毁）。】

　　“灵异物品很少，防御性的灵异物品很少，它的效果你应该知道的。虽然有些损毁，但用它来赔偿几名女仆的性命，应该是绰绰有余了。”

　　加雷斯面色依然温和，但那37度的嘴里说出来的话，却是无比的寒冷。

　　林远把玩着这柄剑鞘，幽幽道：“这是复制品吧？灵异物品的本质也是一只鬼，但这剑鞘应该没有这种效果才对。”

　　看那【持久】栏的效果就知道。

　　鬼，可是无法被杀死的，怎么可能因为持久度归0就损毁，这很不灵异！

　　本来他还想着，靠着这柄剑鞘也能刷一点经验值来着，结果却是这么个破烂玩意儿，还有减少持有者技能伤害30%的效果。

　　这是把他当岛国人整吗？

　　至于未激活的效果，应该是复制品的缺陷？

　　“真正的剑鞘在国王手中，约束着国王手中那柄凶剑，这柄剑鞘自然只是复制品，只是第一次就能发现本质，林先生的眼光果然出众。但就算如此，也足够了，不是吗？”加雷斯不卑不亢道。

　　林远看了他一眼，“六只鬼。”

　　加雷斯皱起眉头，“不可能。林，你知道一只鬼现在价值多少吗？至少八位数起步，六只鬼的价值太高了，哪怕是现在的大利市也不值这个价格。”

　　林远面无表情地将剑鞘丢到地上，神情变得严肃起来。

　　似乎是无法承受动手的代价，加雷斯选择了妥协，“三只鬼。”

　　“成交。”林远顿时露出了友善的笑容。

　　加雷斯明显有些愣神，随即苦笑道：“林，看来是我的价格开得太高了。不过既然已经做出承诺，以我骑士的身份作保，自然不会反悔。”

　　说着，他拿出手机打了一个电话。

　　没过多久，莫成就来到了庄园内，同行的还有几个黑衣人，提着三口大箱子放了过来。

　　林远的目光落在莫成身上，没有丝毫的情绪。

　　莫成回了一个勉强的笑容，随后安静地站到了一旁，不言不语。

　　“林，如果你改变了心意，随时可以到国都来。相信我们会有更多的共同语言，接下来，这里就交给你了。”

　　加雷斯离开了，没有带走莫成。

　　“先生……”

　　莫成想要说些什么，却被林远抬手打断，“回去吧，我这里暂时不需要你。”

　　莫成张了张嘴，最终也没有说出什么，垂头丧气的离开。

　　叛徒？

　　还真不是。

　　林远也没有因此而生气，只是他却明白了一点，这里毕竟是国外，想要以此为根基的难度着实太大了，好在他的想法也没有付诸行动。

　　加雷斯叫来莫成，无论是示威还是提醒，都没关系。

　　林远根本不在意，反倒是白得了三只鬼，也算是意外之喜了，“比起玩脑子，还是直接用更强大的力量去碾压，更符合我的性格。”

　　说着，他上前打开了箱子。

　　箱子里是一个装了一大坨东西的麻布口袋，应该是掺杂了黄金的制品，否则不可能能够关押住厉鬼的尸体。

　　他打开第一个口袋，一股阴冷的气息伴随着浓郁的尸体臭味涌了出来。

　　……

　　“这小子的手段有些诡异，但不是能应对。你该不会真的想把他引进骑士团吧？”

　　离开大利市的车上，崔丝坦已经恢复了明媚少女的姿态，明亮的大眼睛中却满是死寂的气息，但依然透露着高傲的气息。

　　加雷斯淡淡道：“他的感知很敏锐，不过剑鞘已经送出去了。能够束缚石中剑的剑鞘，哪怕是复制品，也能压制至少三成的灵异。看他的表现吧，如果不能为我等所用，那再想打掉他，就会轻松许多。毕竟，石中剑在王的手中。”