第25章 布满裂痕的剑鞘

“鬼域？难怪布鲁斯那个废物会被你杀死……不，拥有鬼域的你，已经有了加入骑士团的资格，如果不能杀了布鲁斯，反而才是一个废物。”

　　黑暗降临，耳边还有着诡异的戏腔声。

　　崔丝坦却并没有太过于紧张，反而摇头晃脑地听了起来，可没过多久ta就摇摇头，道：“可惜了，我对这种音乐方式不怎么喜欢，就不听了。我们，还是面对面谈谈吧，现在的你，有让我正视的资格。”

　　和之前那随意的态度相比，崔丝坦明显变得正经了一些。

　　但，也只是一些。

　　“还真是骑士的傲慢啊，如果你能走到我的面前，再来说其它的事情吧。”林远的声音，从四面八方传来，让人根本听不清楚方位。

　　崔丝坦没有生气，而是理所当然地点点头，“你说得对，我们超越了普通人类，自然有属于我们的规则。只不过区区鬼域，就让你如此的自大，现在正好让我教教你，鬼域并不代表着一切。也免得你之后因此惹上了不该招惹的存在，丢了性命。”

　　高傲？

　　不，这已经是傲慢了。

　　隐藏在【阵法：幻音阵！】中，林远心中没有多少情绪起伏。

　　如果事不可为，大不了就真的当一回刺猬，把这个国度给搅得天翻地覆，否则，难不成让他咽下这口气，当一个缩头乌龟不成？

　　撕拉！

　　崔丝坦一把扯掉脸上这张有了血痕的脸皮，忽然将手伸进了自己的脸里。

　　没错，就是伸进了脸里，就好像那张脸是一个幻象，实际上那是一个通道一样，而ta的手就在里边寻找着什么。

　　没过多久，ta的手收了回来，一股阴冷的气息从ta的脑袋位置蔓延开来。

　　就连笼罩在Ta身体四周的鬼域都发生了些扭曲和变化，这种变化，直到ta的手彻底抽出来时才结束，同时一张全新的脸取代了之前的脸，成为了现在的崔丝坦。

　　这是一张苍老的脸皮，布满尸斑。

　　看着，就像是从一具将近百岁的老人尸体上剥下来的一般。

　　这样一张脸，放在那穿着华丽宫装裙的女子身体上，却让人感觉不到丝毫的违和，因为所有的注意力，全都被这张脸给吸引了过去。

　　“林，藏好咯。”

　　苍老的声音，带着戏谑，就像是在玩猫捉老鼠游戏一般。

　　崔丝坦忽然扭头，明明眼前一片黑暗，但ta就像是已经找到了林远的位置一般，嘴角咧开，露出一口泛黄的老牙。

　　踏！

　　踏！踏！

　　崔丝坦就这样朝着前方走来，一步又一步。

　　【特效：致盲！】

　　【蓝：-1】

　　林远眉头皱起，只因为技能失效了，致盲的效果并没有影响到崔丝坦。

　　【特效：相位移动！】

　　【蓝：-1】

　　相位移动的效果不仅仅能对林远起作用，对阵法中的其他目标同样是有效果的，然而依然没办法对崔丝坦起效果。

　　“这个鬼域的恐怖程度果然太低了，可惜那只鬼在公交车上不见了，有可能是被公交车给吞了？不管经验获取CD是多久，都没有机会再获取更多的拼图。以后有机会，得找到更好的鬼域才行。等安定下来，得联系一下吕楠和于梓浩，最好是赶在敲门鬼事件的时候回去，在敲门鬼身上把鬼敲门和鬼域给弄过来。”

　　“现在还敢走神？如果死了，可别怪我啊。”

　　在林远思考的功夫，崔丝坦已经无视了鬼域的影响，就这样一步一步走到了林远的面前，而且现在他的身体也有了极大的变化。

　　不再像之前那般，是一具活人的身体，反而处处透露着阴冷与诡异。

　　现在的崔丝坦，就像是一只能说话的厉鬼，抬手朝着林远的脸上抓了过来。

　　这只手已经不再光滑，就好像在这么片刻的功夫就过去了几年的时光，苍老了许多，而且这一只手，居然给了林远一种无法躲避的感觉。

　　逃不掉！

　　规则能力？

　　“这个家伙，驾驭的鬼绝对不是一只！既然躲不掉，那就不躲了！”

　　【技能：野蛮冲撞！】

　　林远的身体在规则的影响下，摆出了百米冲刺的标准起跑姿势，然后猛然发动，直直地撞到了崔丝坦的手上。

　　原本还一脸阴冷与死寂的脸庞上，终于露出了惊骇的目光，然后整个人就这样倒飞出去，就像是被一辆高速行驶的公交车给撞倒了一般。

　　【阵法：幻音阵】仍然还在起着效果。

　　【伤害-30%】

　　【晕眩：3秒】

　　3秒的压制效果，让崔丝坦无法再对抗林远的鬼域，在林远消耗了一点蓝的情况下，倒也没有让ta将这座小型城堡的墙给撞倒，反而再一次来到了林远身前。

　　林远没有犹豫，再一次摆出了【技能：野蛮冲撞】的起手式。

　　既然已经动手，他就不会再犹豫，否则那也太浪费了。

　　就在此时，林远忽然感觉到有人在入侵自己的鬼域，速度不算快，但也的确影响到了【阵法：幻音阵】的稳定性，开始消散。

　　那自己哼唱着的戏腔也突兀地停了下来。

　　要再开鬼域吗？

　　林远心中闪过这个念头，但这并不影响他对崔丝坦发动技能，先弄死一个再说。

　　一道人影忽然挡在了崔丝坦身前，这是一个穿着燕尾服的中年男子，看上去像是一位非常专业的西方管家，手上还戴着白手套。

　　林远就这样，将技能施展在了这个男子身上。

　　然而让林远惊讶的是，这个从灵异公交车上得到的，无往而不利的神技，居然没有给眼前这个男子造成什么伤害。

　　甚至，他连一步都没有退。

　　技能失去效果了？

　　不，没有！

　　林远敏锐地察觉到，在男子腰间飘出了一行提示：

　　【伤害-50%】

　　【晕眩：免疫】

　　免疫晕眩？

　　林远眉头皱紧，眼神也变得有些警惕。

　　倒是对面这个燕尾服男子，动作十分优雅地掀起衣摆，露出了一把华丽的剑鞘。

　　没有剑，只有剑鞘。

　　只不过这把剑鞘此刻已经布满了裂痕，就好像是受到了剧烈的撞击一般，好在没有超过它的上限，所以才没有碎。

　　防御性的灵异物品？