第2章 状态:鬼

“哥们，你脸色好像不太好看，要不先去买点药？”

　　小胖子明显是被林远的脸色给吓到了，好心地提醒了起来，一双眼睛还上下打量起来，似乎想要从林远身上找到有没有装药。

　　这是个好心的。

　　可惜林远现在根本没有心思回应。

　　灵异公交车的恐怖不言而喻，别看杨间能在灵异公交车上来去自如，还成为了灵异公交车的司机，最后甚至驾驭了灵异公交车的部分力量，成为了人形公交车。

　　但对像他这种普通人而言，坐上灵异公交车就代表着九死一生。

　　车上的鬼不用太担心，数量很少不说，只要公交车不熄火，那就暂时没有危险，唯一需要注意的，就是要在灵异公交车在现实中的公交站台停靠的时候及时下车，才是他这类普通人活下来的根本。

　　想到这里，他连忙看向窗外，顿时脸色变得更加难看。

　　因为才刚穿越来的原因，身上也没有手机和手表，林远并不清楚具体是什么时间，但上车的时候太阳高悬，分明是夏季的中午一两点左右。

　　可现在才上车没过多久，也就几分钟而已。

　　窗外的光线就已经黯淡了下来，而且已经没有在城区了，反而来到了一条乡间的小道之上，加上附近有山区遮挡视线，给人一种周围天色迅速昏暗下去的错觉。

　　偏偏车内这么多人，居然没有一个人发现这种异常。

　　“完了！”

　　林远全身冰冷。

　　灵异公交车这种状态，看样子是不可能在城区之中停车了，在现实之中停车的可能性也是极低，很可能接下来就会进入灵异之地。

　　那就代表着，危险将近！

　　车内的众人还在闲聊着，听着一个中年男子讲着一个鬼故事，“真不是我胡说八道，前两天在城西发生的事情，有一个被抛弃的婴儿变成鬼了，杀了不少人，后来被执法队封锁，再就没有了消息。我去打听过，但对外的消息好像是说出了什么变态杀人狂，还发了通缉令。”

　　“通缉令？我看到过，说是在城西一人一刀，把一个厂子里的人都给砍死了，说是情杀，而且还精神有问题？”另一个接话道。

　　一群人聊得十分开心，似乎是找到了公共的有趣的话题，根本没有人在意四周的环境。

　　小胖子听着也很有趣，不过他的注意力更多还是在林远身上，顺着林远的目光看向了窗外，顿时惊呼道：“怎么回事，刚刚不才一点半吗，怎么天就黑了？”

　　小胖子的惊呼声，也引起了其他人的注意，顿时所有人都发现了外边的异样。

　　尽管是如此诡异的一幕，但也没有人往闹鬼这种事情上想，反倒是对车子开出了城区产生了不小的异议，之前讲鬼故事的男子呼唤起了司机，但很明显是没有得到回应的。

　　这一系列的事情，林远根本没有在意。

　　他现在自身难保，哪里有心思去关心别人的事情，“按照穿越的惯例，应该是有系统的？那，我的系统呢？统子？面板？系……太好了，我真的有面板！”

　　随着林远在心中的呼唤，一道透明的面板出现在了他的视线之中，而且看旁边小胖子那关切的眼神，分明是看不到这块面板的。

　　【真名：林远】

　　【等级：1】

　　【血：10/10】

　　【蓝：10/10】

　　【经验：0/3】

　　【状态：

　　1.鬼：血-1/天。】

　　【技能：

　　1.贪婪：

　　需求：无。

　　效果：每对任意厉鬼造成100%真实伤害，可获取1点经验，窃取1项技能。

　　消耗：无。

　　2.新手剑术：

　　需求：装备剑类武器。

　　效果：造成目标5%真实伤害。

　　消耗：1。】

　　【装备：无】

　　这是一块人物属性面板，有血条，有蓝条，还有经验值，分明是能够升级了，给林远提供了一条康庄大道。

　　可还不等林远高兴，状态栏中的信息谅给他泼了一盆冷水，“鬼？我的状态是鬼？不对不对，我有心跳，有感情，有自我认知，不可能是鬼！那这个鬼的状态，难道代表的是这块属性面板？在我穿越之后得到它，但它却适应了神秘复苏世界的规则，变成了一只鬼？

　　每天扣减一滴血量，以我现在的血量，只需要十天，就算我没有被其它的鬼杀死，也会死在鬼的状态之下。这分明就是厉鬼复苏啊！我现在就相当驾驭了一只表象为人物属性面板的鬼，但其它驾驭厉鬼的新人，不动用灵异力量多少还能活几个月，我才只能活上十天？”

　　林远脸色难看。

　　好在他在穿越前也经历过很多，不会喊出什么“这不公平”这样的弱者宣言，而是继续往下看。

　　“两个技能，贪婪是增加经验的功能，对鬼造成100%的真实伤害，就可以获得一点经验？鬼是无法被杀死的，所以这真实伤害的意思，应该是压制？也就是说，我需要关押3只鬼才能提升等级，恢复血量，并且提升血量上限？

　　新手剑术，这是唯一的攻击技能，需要装备剑类武器，正好我身上有一件木剑，应该算是，但没有被属性面板收录，是要灵异武器才算？

　　等等！

　　一次攻击才能造成5%的真实伤害，也就是说我想要成功关押一只鬼，需要拿着这把小木剑捅对方20次，才能成功压制一只鬼？

　　这确定不是要我的命？

　　哪里有鬼可能站在原地不动，不反抗，让我刺上二十剑的？

　　看着有一块属性面板，实际上却是绝对的死局，我根本……等等！好像，不是没有机会啊？”