第27章 暴力，但足够简单

【血：15/20。】

　　【蓝：19/20。】

　　【经验：4/6。】

　　三只鬼，给林远提供了三点经验，到目前为止，也只需要再关押两只鬼就能升级，而林远还有15天的生命，就目前这个效率来看，应该是够了。

　　还有就是通过【技能：贪婪】窃取的技能。

　　【技能：

　　6.腐烂：

　　需求：手掌接触目标。

　　效果：每秒造成伤害1%，持续时间1-3秒。

　　消耗：1。

　　7.迟缓：

　　需求：凝视目标。

　　效果：每秒造成伤害2%，降低目标速度、敏捷30%，持续时间2-3秒。

　　消耗：2。

　　8.石化：

　　需求：接触目标。

　　效果：将接触部位石化，造成目标伤害1%-10%。

　　消耗：2。】

　　“又是性价比一般的技能，使用的机会估计很少，甚至是没有，但也算是丰富技能库了。”

　　林远想了想，把之前莫成送来的女仆们召集到了一起。

　　因为之前的事情，这些女仆们还处于惊惧的状态，但却没有一人逃跑，都是强忍着恐惧排成了一排，任由林远挑选。

　　“能够被选到这里来，你们应该都能听得懂我说的话才对。现在，就由你们联系你们背后的人，让他们立即到庄园里来。”

　　一众女仆们慌乱地抬头。

　　可林远已经进了房间，女仆们面面相觑，最后也都拿出了手机，开始联系起了她们背后的人。

　　林远在二楼将这一幕看在眼中。

　　这里还剩下九个女仆，其中有两个在联系莫成，有一个在联系安娜，有一个在联系威廉，居然有五个都在联系安德森。

　　那个一看就是没脑子的莽夫，居然在莫成手底下掺了这么多沙子？

　　这种情况，让林远在四人再次齐聚的时候，忍不住多看了安德森几眼。

　　此时他是让这些女仆们也分别站在了她们真正的主人身后，以至于安德森看上去就有种美女成群的架势，看得人十分眼热。

　　尤其是莫成，那想杀了安德森的心思都有了。

　　可惜现在他被加雷斯一通电话暴露了自己的身份和关系，偏偏加雷斯没有把他带走，他也只能忍下来。

　　不行！

　　不能坐以待毙！

　　莫成眼神闪烁，“先生，我……”

　　林远摆摆手道：“接下来只听我说。你们就作翻译，将我的话翻译给你们的主子听。接下来我需要收集全城的黄金，同时安排一个施工队，将这座小城堡下方的黄金全部挖出来，融炼好，随时等我取用。谁有意见，可以直接向我反应。如果谁有藏私，也可以相互举报。”

　　他的话音落下，女仆们的翻译声也几乎是同步落下，显然她们的水平都很不错。

　　莫成四人都用复杂的眼神看着林远，似乎是想说些什么，可有之前莫成的经历，没有得到林远的许可，他们也不敢开口。

　　“这座城市，我终究是会离开的。至于离开之后，这座城市的主人……”

　　林远目光扫过几人，声音变得玩味起来，“你们，渴望力量吗？”

　　踏！

　　莫成似乎是被吓到了，猛地退后一步，“林、林先生，我就不需要了。”

　　安娜、威廉和安德森也是立即表态，都是和莫成一样的态度。

　　他们可是见识过布鲁斯是如何赐予他人力量的，而且就算只是普通的驭鬼者，只有几个月的寿命，他们又怎么可能愿意？

　　是现在的生活不香了，还是觉得未来太久，想早点死？

　　在灵异复苏的时代没有被彻底开启之前，灵异事件的数量是真的不多，也就没有给很多人一种无比紧迫的感觉。

　　对于足以短命的力量，自然也都多有忌讳。

　　林远原本是想用【技能：分裂】来培养一个代理人的，可这四人的反应实在是太大了。

　　很快他就想明白了原因，不过他也不介意，因为这样也是有效果的，“既然如此，那就这样吧。当然，如果你们四人能够通力合作，也可以试试，能不能瞒得过我。”

　　说着，他忽然轻声哼唱起来。

　　在那诡异的戏腔中，四周的光线似乎黯淡了一下，但又很快恢复了正常。

　　莫成四人的神经都十分紧张，根本没有发现这一切，全都紧张地盯着林远，而林远接下来的动作，也是让四人全身都起了鸡皮疙瘩。

　　只见，林远他……取下了自己的左手小拇指……

　　如此熟悉的动作！！！

　　作为布鲁斯的四大马仔，他们哪里没有见过布鲁斯的手段，此刻居然在林远身上看到了同样的动作，他们哪里还不知道林远的意思：

　　谁要是敢搞小动作，那就成为鬼奴吧！

　　当然，他们四人如果通力合作，想要欺上，把林远这个自行空降的城市主人给欺骗过去，也不是没有可能，只是……

　　四人对视一眼，都看到了彼此眼中的狠戾。

　　二楼的窗口，看着莫成四人坐车离开，林远喃喃道：“也不知道这样做，能不能起到想要的效果。”

　　刚才的一切，自然是他开启【阵法：幻音阵！】和阵法特效做出来的，在没有得到恢复身体的技能之前，他可不会扯掉自己的小拇指。

　　接下来的几天，林远就一直待在庄园里，哪里也没有去。

　　而这段时间对他来说也算平静，并没有再出现什么意外，所谓的骑士团也没有再来骚扰，但对大利市的市民们而言，却是一段非常难熬的时光。

　　莫成、安娜、威廉、安德森这四位分管城市四个区域的负责人，带着他们的小弟一家一户地去搜集黄金，没有放过任何一个人。

　　无论是大户还是小户。

　　就算是所谓的集团，也被这样的暴力所抢夺。

　　整个大利市都陷入到了一片混乱之中，消息也已经传了出去，只不过最近也发生了一些事情，有一个国家……消失了。

　　那个国度，所有的人全都死了。

　　那片国土，变成了厉鬼的乐园。

　　在这样的消息之中，大利市不过是四个大佬在抢黄金，反倒没有多少人关注，就连消息传到了国都这边，也没有太引起骑士团的注意。

　　他们在商量着的，也正是那个被灭了国的事情。

　　原因很简单：

　　那个国度，与他们的国土，只有几十公里的距离。