第23章 骑士团，邀请

“睡了一晚，精神好多了。”

　　安全屋的床上，林远睁开眼睛，在床上坐了一会儿，才去洗漱，然后来到了地面上的城堡。

　　自从他穿越过来之后，一直都处于高度紧张的状态，现在回想起来，还有很多的选择没有做好，比如在灵异公交车上不应该那么着急，也就不会那么快吸引到秦老把自己送到国外来。

　　不过事情已经做了，汲取经验就好。

　　“林先生，早餐已经准备好了。”

　　大堂里，莫成如同管家一样站在一张圆桌前，安娜、威廉和安德森三人也都在，同时还有一队身着旗袍的女子。

　　她们都很漂亮，身材也很好。

　　林远忍不住多看了几眼，然后就来到了桌子旁坐下，摆摆手道：“这么多，我也吃不完，一起吃吧。”

　　“谢谢先生。”

　　莫成微笑着答应下来，其余三人见状也都跟着坐了下来。

　　四人之中只有莫成会国语，而林远又不用外语交流，他们三人与林远之间的交流也需要通过莫成来转达，所以现在也只能跟着莫成做。

　　今天一早他们出现在这里，也是因为林远昨晚的交待。

　　昨晚的交流很是浅显，林远今早把几人叫来，也是想了解一些具体的情况，同时还想了解一下更细致的情况，包括国外驭鬼者组织，还有就是灵异事件的事情。

　　至于吃饭？

　　林远瞥了一眼莫成，莫成面色一僵，随即笑着说道：“正好我也有些饿了，先生要是不介意的话，我就先吃了。”

　　早餐准备的东西其实不算太多。

　　一个人吃的话很丰盛，而且还是在照顾着林远的来历，特意准备的中式早餐，有粥和包子、油条这些，十分的接地气。

　　莫成倒了一碗粥，吃了一些包子和油条。

　　安娜几人不清楚东方古时代还有试毒太监这个身份，但此刻也算是看明白了，林远不相信他们，怀疑他们会在菜里下毒。

　　心里虽然有些不满，但也没有表露出来。

　　毕竟，异地而处，他们可能会做得比林远更过分。

　　林远也没办法，他虽然有着特殊的力量，但真要说起来，有人给他下毒的话，他还真没什么办法，要真是被毒死了，那可就真成了穿越者的笑话。

　　至少在有完全的把握有一些忠心的人之前，还不能太放松。

　　就像现在，哪怕莫成已经试过毒了，林远也只是喝了一些粥，“说说这个国度的情况吧，有什么驭鬼者组织，这个布鲁斯爵士，能够被国王任命为一座城市的管理者，还这么肆无忌惮，想来国王有着压制他的力量才对。”

　　在神秘复苏的小说里，视角基本上是放在国内的。

　　国内就有着总部这样一个组织，并且在全国各大城市都安排了城市负责人，最后在局势快要失控的情况下，也推出了队长计划。

　　那，国外呢？

　　一百多个国家，不可能只有一个国际驭鬼者总部吧？

　　所谓的布鲁斯爵士，换个角度想想，也就是和国内的城市负责人没什么两样，只不过是权力更大，拥有着队长那近乎割据一方的权限而已。

　　“我之前听他提起过，在国王身边有一个骑士团，里边只有几个成员，但实力都很恐怖，好像是从全国各地选拔上去的最强者，具体的细节就不是太了解。他没有多说，似乎有着很不好的记忆和遭遇。”莫成说道。

　　骑士团？

　　林远皱眉问道：“我打掉了布鲁斯，这个所谓的骑士团，会来找麻烦吗？”

　　“这个……不清楚。”莫成苦笑着说道，“不瞒先生，别看我们四个在这座城里也算是有头有脸的人物，但真要拿到这个国度去比，那就完全上不得台面。说得难听一些，我们也只不过是布鲁斯驯养的恶犬罢了。”

　　林远惊讶地看了他一眼，“你倒是有自知之明。”

　　莫成嘿嘿一笑，替林远重新装上一碗粥，态度放得很低，低垂的眼眸中闪过一抹难得的温馨，“这个时代，只要能够活着就已经很难了，哪怕是给人做狗，只要能过得更好一些，那也是值得的。”

　　“既然如此，那就好好做吧，至少我不会把你当狗看。”林远平静地说道。

　　莫成连连感激道：“谢谢先生，以后只要先生能够顶得住来自骑士团的压力，我也会一直替先生做事，无论是黄金还是美女，都会替先生处理好！”

　　美女？

　　林远瞥了一眼身边这十几个旗袍美女，凭心而论，他是真的有些心动，但现在还不是他放纵的时候。

　　他也没办法完全相信莫成，所以还是稳妥一些比较好，真要是死在女人的肚皮了，那他还是会成为穿越者的笑话的。

　　吃完饭，莫成几人便离开了，只是留下了那十几个旗袍美女，用来伺候林远的生活起居。

　　林远没有拒绝，这座庄园很大，也的确需要一些人去打理，这时忽然有一名旗袍美女开口了，用林远的母语说道：“先生，其实安娜女士也很愿意为先生您效劳。”

　　林远回头看了过来，眼神平静，却让旗袍美女心头一颤。

　　一向自以为傲的美貌在此刻没有丝毫的优势，更有一种小动物面对天敌时的不安，与恐惧，但她想到家里的父母和弟弟，一咬牙，继续说道：“莫成先生虽然也在为先生做事，但如果只有他一人，很容易就可以做一些手脚，影响到先生的利益。”

　　“所以呢？”

　　所以？

　　旗袍美女茫然抬头，她不相信林远不明白自己的意思，可当她看到林远那淡漠的眼神时，身体一颤的同时，似乎也明白了什么。

　　“你们都搞错了，我在意的事情从来都只有一件，至于其它的，重要吗？如果莫成有小心思，那就希望他能隐藏得深一些，否则我随时都能抹杀他的性命。”

　　林远语气平静，杀戮在他的口中，似乎就是捏死一只蚂蚁那般，让旗袍美女彻底地低下脑袋，不敢再多说一句话。

　　啪啪啪！

　　一阵鼓掌声从头顶传来，“很不错的心态，难怪能杀掉布鲁斯那个蠢货，所以，有兴趣成为这座城市的主人吗？”