第21章 技能：分裂

【等级：2。】

　　【血：17/20。】

　　【蓝：11/20。】

　　【经验：1/6。】

　　【技能：

　　5.分裂：

　　需求：左手小拇指。

　　效果：复制并携带指定技能，可交予他人使用，同时赋予状态（鬼奴），使用者初使好感度+50%，同时+5%/天。

　　消耗：100%蓝条。】

　　看着技能蓝，因为血条和蓝条消耗而黑下来的脸，也再度恢复了正常。

　　“看来这座庄园的主人驾驭的鬼，可以叫做分裂鬼？通过左手小拇指作为媒介，可以复制自身灵异，以此来制造鬼奴？

　　这只鬼的技能还没有获取完，否则一个人不可能有几十根小拇指。

　　只有得到这个可以恢复身体的技能，我才能制造鬼奴，总不能变成九指神丐吧？

　　按照灵异公交车上的经验，只要经验获取CD时间结束，就能再次获取经验，窃取技能。这个CD时间，应该是按照厉鬼的恐怖程度来的，这只鬼应该要不了多长时间。”

　　管家布鲁斯的尸体，已经被林远装进了黄金装尸袋里。

　　按照林远原本的计划，他是准备找机会尽快回国的，只有在国内，他才能够依靠着对神秘复苏先知先觉的优势，获取足够多的利益。

　　尤其是现在这个时间点。

　　距离神秘复苏剧情开始还有一段时间，虽然国内有很多老阴逼，还有把自己丢到国外，姓秦那个老头，但只要小心一些，未必不能快速升级。

　　像方世明这样嚣张的人物，都没有被清算，说明这些老一辈根本不在意新生代的成长路径。

　　他也应该是连续动了灵异公交车，才会把秦老给引过来，而且就算如此，秦老也没有对他下杀手，只是送到了国外而已。

　　但是现在，他却有了其它的想法。

　　在这座庄园下方，有着三个安全屋，黄金储备十分的充足，以林远的经验没办法估算出有多少，但绝对是能够让普通人享受一生的程度。

　　“国内蹲草丛的老六太多了，而且还有叶真这个到处找人打架的中二病。

　　我要回国，想要快速升级，在等级不够的情况下，稳妥起见，不能去那些民国时期留下的灵异之地，反倒是加入不把负责人的命当命，拼命压榨负责人状态的总部更适合我。

　　到时候太过于积极，有可能会被叶真给盯上。

　　到时候跟替死鬼打架，除非能够拿到瞬间将叶真钉死的手段，否则就算是野蛮冲撞，只要造成了伤害，也会被叶真用替死鬼恢复掉。

　　持久战，是我的弱点。

　　或许，我该先在国外经营一段时间，虽然没有先知先觉的优势，但至少可以有一个基本盘，升级慢一点就慢一点吧。”

　　最佳的“苟”道圣地是灵异公交车。

　　可惜现在有秦老盯着，他估计一上车就又会被丢出来，他也只能退而求其次。

　　“先把分裂鬼的技能全部拿到手再说。”

　　庄园里发生的事情，由于在【阵法：幻音阵】中，所以并没有闹出太大的动静。

　　但随着这座庄园的主人被林远两个野蛮冲撞给撞去投胎，被分裂鬼的灵异变成的鬼奴，也在同一时间死去，而这也引起了一阵骚乱。

　　很快，就有一些人从这座城市的四面八方，赶到了庄园处。

　　【阵法：幻音阵】还在，反正不用额外消耗蓝，林远也就一直开着，反正也不会多消耗蓝量，还能给林远提供安全感。

　　现在已经是夜晚。

　　借着夜色，庄园内昏暗一片，这很不正常，让赶过来的人全都生起了退缩的心思。

　　“应该是发生了灵异事件，布鲁斯爵士死了。”说话的，是一个壮硕的西方光头男子，整个人气质十分凶悍，三角眼中带着一抹难掩的喜意。

　　在场的还有另外三人，两男一女。

　　听到光头男子如此说，原本就相互警惕的几人，又下意识地拉开了距离，眼神也更加的危险。

　　他们都是普通人，但却分别负责管理着这座城市的东、南、西、北四个区，手底下都有很多的人手，而他们以前都是布鲁斯的人。

　　布鲁斯并没有用分裂鬼的灵异将他们制作成鬼奴，因为鬼奴的管理方面有着缺陷。

　　所以只是安排了鬼奴在他们身边盯着，就是那种平时吃饭、睡觉，甚至是上厕所都盯着的那种。

　　几乎没有任何私人空间的监视，却又让人敢怒不敢言，因为上一个反抗的人，坟头草都有几尺高了，好在布鲁斯也给了他们一定的尊重，都是安排的女性鬼奴。

　　布鲁斯一死，贴身女性鬼奴同一时间死亡，这也是他们能够第一时间发现布鲁斯出事的原因。

　　“就不能是有更强大的人物杀死了布鲁斯，然后准备继承他的一切，也包括……我们？”其中唯一的女子忽然开口。

　　另外三人脸色微变。

　　没有人想要被人压着，也是此时，庄园内传来一道年轻的男声：“进来吧。”

　　几人一愣，随后将目光汇聚到了其中一名大约有四十岁的男子身上，只因为他们四人当中，只有这人是东方的面孔。

　　这名男子面色一喜，大声道：“是！”

　　随后他对其余三人说道：“安娜，你的猜测是对的。的确是一位更强大的人物杀死了布鲁斯爵士，继承了他的一切，现在，我们进去吧。”

　　安娜眼中流光闪烁，原本拉开的距离又重新拉近了不少，“好呀，安娜听莫老哥的话。”

　　骚货！

　　另外两名西方男子心中暗骂，但却也不敢多说什么，一脸阴郁地跟在“莫老哥”和安娜的身后，一起走进了这座庄园。

　　刚一进入庄园大门，一股浓郁的血腥味就涌入了四人的鼻翼。

　　几人脸色不变，目光扫过院子里那三十具仿佛相互枪击的尸体，也都没有任何的表示，显然是对这种情况早已习以为常。

　　四人快步穿过院子，走进了城堡的大门，目光齐齐落在了大门正对着的高座上。

　　那里，原本是布鲁斯爵士的位置，但现在，地上一片狼藉，还有十几个女仆的尸体，而坐在高座上的，却是一个从来没有见过，拥有着东方面孔的年轻男子。