第38章 鬼奴·于梓浩

护主？

　　妨主还差不多！

　　“就算如此，也改变不了你会死在这里的事实。”

　　30%的伤害进行四次，本就是伤害溢出的，在两次全额伤害之后，伤害被削减掉21%，同样能够打掉对方。

　　唯一让林远脸色难看的，就是额外丢掉的2滴血，也是足足60点蓝，哪怕是使用肢体再生最高的20点蓝，也可以完成3次技能。

　　那可是相当于生死人，肉白骨的效果啊！

　　林远的心在滴血，但还是没有任何犹豫，再次对加雷斯动了手，获得了一点经验。

　　扯下加雷斯死时都紧紧抱在怀里的古朴长剑，林远检查了一下：

　　【装备：

　　2.石中剑（复制品）

　　效果：护主，未收束于剑鞘中时面对袭击自动对敌，伤害-1。

　　效果：强盗，增强持有者技能伤害30%。

　　效果：自损，每“护主”3次，持有者受到伤害-1。

　　持久：100%。】

　　一件不错的装备，负面效果也还在可承受的范围之内。

　　为了防止意外，林远没有收回鬼域，而是保持着那诡异的戏腔，继续检查起自身的状态：

　　【真名：林远】

　　【等级：3。】

　　【血：27/30。】

　　【蓝：11/30。】

　　【经验：2/12。】

　　血条还在可接受的范围之内，然后就是新得到的技能。

　　【技能：

　　9.面具：

　　需求：接触目标面部。

　　效果：取下/装上脸皮，强制制作成鬼奴。

　　消耗：1。

　　10.傀儡：

　　需求：看到目标。

　　效果：强制目标学习自身动作，动作完成度100%时造成100%伤害。

　　消耗：3。】

　　【技能：面具】应该是崔丝坦驾驭的灵异，但很明显是不完整的，比如崔丝坦那诡异的，没有鬼域就能动用的瞬移的能力，就没有体现出来。

　　【技能：傀儡】也是一样，加雷斯可是能够走进林远的鬼域中的，这样的实力不可能只有这样的能力。

　　好在林远也不着急。

　　只要将这两只鬼带在身边，总有一天能够得到它们所有的能力。

　　下一刻，林远回到了庄园，将之前就准备好的装尸袋拿上，再将崔丝坦和加雷斯的尸体装上。

　　期间再没有其它的意外。

　　不过林远还是保持着鬼域，来到庄园的小城堡顶楼卧室。

　　于梓浩就被他放在这里。

　　有着【技能：分裂】效果在，于梓浩哪怕没有脸，也还没有死去，身体依然在保持着正常的起伏，就像是一具活着的尸体。

　　林远将装有崔丝坦尸体的装尸袋打开，伸手去取它的脸。

　　【技能：面具】发动，只是1点蓝的消耗，在林远这里是完全可以支撑的，只是接连十张脸被取下来，依然没有找到于梓浩的那张，他也有了放弃的心思。

　　蓝条还剩下1点，想要继续使用2次，就要用到血蓝转换。

　　“于梓浩啊于梓浩，就看你的运气是不是足够好了。”

　　林远低声呢喃着，双手已经攀上了崔丝坦尸体的脸颊，随着双手轻轻抬起，一张透明的脸皮从那张苍老的西方男子脸下被取了出来，然后迅速地凝实。

　　之前被取出来的脸皮，就像是突然长出了身体一样，变成了一具具尸体，全部摆放在一旁。

　　现在这张脸皮则不然，哪怕被取了出来，依然保持着一张脸皮的形状。

　　林远看了一眼，暗自松了口气，“看来你的运气不错，可惜了，我这一点血还是保不住。便宜你小子了，以后记得要还回来啊。”

　　取下脸要蓝，装上脸同样也要蓝。

　　如果林远现在的血条在半格以下，他绝对不会做出这样的选择，但为了回国之后能够有人替自己打理日常杂务，再加上血条也还能满足他的预期，也就忍了。

　　【血：26/30。】

　　【蓝：29/30。】

　　将这张脸放到于梓浩的面门处，脸皮很快就贴合了上去，然后，于梓浩睁开了眼睛，麻木，死寂。

　　过了好一会儿，于梓浩才慢慢恢复过来，要更加地鲜活一些，不再像是一只鬼。

　　“哥，谢谢你救了我，还赐给了我这么强大的力量！”

　　于梓浩手指轻触地板，木质的地板很快就被石化，变成了一块坚硬无比的石头，还散发着阴冷的气息。

　　【技能：石化！】

　　“这里已经不合适我们继续待下去了，立即安排人手，将黄金带回去，至于其它的，有我在这里。”

　　“明白。”

　　没有时间再去整理后续，在林远的安排下，于梓浩立即行动了起来。

　　这次他到大利市来虽然只是一个人，但之前在莫成的安排下，运送黄金的工作都已经准备好，只要林远一声令下，就可以直接装机。

　　于梓浩代替莫成，监督着这一切。

　　林远则是在飞机上休息，也是此时，他忽然睁开了眼睛，看着突然坐在对面，一身休闲装的西方青年男子，皱眉道：“来报仇的？”

　　“不不不，你误会了，我只是过来打个招呼。”男子笑着摇摇头，然后伸出手来，“自我介绍一下，我是一名银行家，专门负责借贷业务。这次过来，也只是想问问林先生，有没有借贷的想法？”

　　银行家？

　　国王组织？

　　在原著中打酱油的国王，被红姐带着民国七老·木偶人版本，问路的时候，因为一言不合结果被弄死的国王之一？

　　林远的眼神瞬间变得古怪起来，这让银行家眉头微挑，“林，你似乎是认识我？这样就再好不过。你已经得到了王与她的骑士团，想要就这样离开，还带着这么多的黄金可是很麻烦的事情。当然，如果你愿意向我借贷的话，我可以用自己的力量帮助你，成功离开这片是非之地。”

　　林远道：“你，有这样的实力？”

　　银行家道：“当然，如果你想先验货的话，我自然也是可以的。只不过，验货之后进行借贷业务的代价，可就要提高一部分了啊。”

　　林远没有回答，只是直勾勾地盯着银行家，不知道在想些什么，这让银行家十分不满，“林，你没有时间去思考了。这一次到大利市来的骑士有三个，在你打掉其中两个的时候，另一个已经将消息传递回去了。这个时候，应该已经有骑士团的成员，来狙击你了吧。”