第30章 鬼奴，回国前的安排

普通人，又怎么可能躲得过灵异袭击？

　　带着皮的断指直直没入莫成的心脏，将他带倒在地。

　　突然的变化，让安娜三人面色僵在当场，根本不敢有丝毫的动作，似乎这样就不会引起林远的注意一般。

　　好在林远现在的确没有在意他们的想法，他看着自己的面板，暗自叹息：“卡BUG的想法失败了。”

　　技能说明里，【分裂】的消耗是100%蓝条。

　　林远现在的蓝条是【9/20】，本以为这个100%是指蓝条的现有量，结果事实却是指蓝条的上限，也就是说，使用【分裂】的代价看似是100%蓝条，实际上是1点血。

　　【技能：肢体再生！】

　　【蓝-1】

　　断掉的手指以肉眼可见的速度恢复正常，这一幕落在安娜等人眼中，就仿佛看到了又一个布鲁斯爵士的诞生，原本心里的小心思，也彻底地压了下去。

　　“起来吧，地上凉。”

　　随着林远话音落下，趴在地上躺尸的莫成动了动身体，然后缓缓从地上爬了起来。

　　他摸了摸自己的心脏，之前的抗拒与不安全部都消失了，反而露出了惊喜与感激的表情，“谢谢，谢谢先生赐予力量！”

　　林远看了他一眼，道：“怎么，不害怕了？”

　　问是这么问，但他明白其中的原因。

　　莫成现在已经算是他的鬼奴了，有着【初使好感度+50%，同时+5%/天】的效果在，这人再如何性格，也都会在灵异力量的影响下，变成他最忠实的奴仆。

　　而且，这个仆人也不再是单纯的普通人。

　　借着【技能：分裂】，林远赋予了莫成一个技能，也就是【新手剑术】，让他有了可以防身的一技之长，而不是如布鲁斯的鬼奴那般，看不出有什么特殊的手段。

　　“先生说笑了。先生的手段跟布鲁斯看上去很相似，实际上却是有着天差地别，也更加的让人心悦臣服。”莫成开心地说道。

　　明明他的表情是那般正常，可在安娜三人眼中，却是那般的恐怖。

　　林远瞥了他们一眼，原本是想着把这三人也都变成自己的鬼奴的，可现在血条、蓝条的数值偏低，还是稳一手再说。

　　等过些天，分裂鬼的经验获取CD刷新，可以升级之前再把他们变成鬼奴，替自己看着这大利市。

　　就算是他回了国，也可以遥控指挥他们，从大利市为自己获取资源，至于说骑士团会不会收回这座城市……也没关系。

　　就算死了三个鬼奴，林远也不心疼。

　　莫成他是准备带走的，这个老油条可以帮他处理很多事情，让他可以安心地苟起来，不用为了世俗的事务而烦心。

　　以前莫成有什么想法，有什么小心思，在他变成林远鬼奴的这一刻，也都已经烟消云散。

　　同时他也可以近距离观察一下鬼奴得到了他的技能之后，会是什么样的情况。

　　似乎是明白了林远的心思，莫成立即让人去找了一把剑过来。

　　和林远手中那柄木剑不同的是，莫成让人找过来的剑是一把西式的大剑，然后就在林远的注视下，对着路边的石柱使用了技能【新手剑术】。

　　嗤！

　　一声轻响，石柱被轻松地切开，就连里边那几根大拇指粗的钢筋也被切出了一个光滑的切面，就如同是一块面皮一样。

　　偏偏这柄西式的大剑，还没有开锋。

　　“技能的伤害数值是对鬼的数值，面对普通的物品，完全就是呈现出压制式的效果。”

　　莫成在使用了一次技能之后，红润的脸色都苍白了不少。

　　“鬼奴没有蓝条，所以每一次使用能力，都相当于氪命？可惜，没办法看到鬼奴的属性面板，否则也就不用自己瞎猜了。”

　　简单的测试之后，林远便将事情交给了莫成去做。

　　至于他自己？

　　则是回到了房间中，等待了起来。

　　分裂鬼的经验获取CD是5天，距离下一个CD刷新期还有两天多的时间。

　　林远手里还有三只鬼，按理来说，应该也已经刷新了经验获取CD了，但他并没有浪费蓝条去试探。

　　现在他的血条和蓝条都不在安全线之上，如果不留着一点备用，真要遇到什么紧急的意外，恐怕会死得很惨很惨。

　　崔丝坦和加雷斯两人离开了已经快十天，期间一直没有什么动静，这也让林远感觉到丝丝不安。

　　异地而处，如果有一个外人跑到自己家里来，还占据了一个房间，那他肯定会有所动作的，要嘛把这个外人变成自己人，要嘛把这人给赶走，甚至是杀死。

　　可骑士团却没有任何动作，这本身就不合理。

　　“获取情报的渠道太少了，如果真的苟了起来那还没什么，现在就太过于被动。希望我是在杞人忧天吧。”

　　两天的时间一晃而过，莫成再一次来到了林远这边。

　　此时的他风尘仆仆，但精气神却不错，已经达到60%好感度的他，此刻对林远自然是没得说，“先生，我已经跟大昌市的于梓浩，还有他的父亲联系到了。已经商量好，只要先生准备回国，他们也会帮忙安排，不会让那二十吨黄金出问题的。”

　　林远点点头，“做得不错。”

　　可惜。

　　在国内他没有其他的人脉，而有了苟起来的手段之后，他也不想跟总部打交道，只想安安静静地，否则也不会让莫成去联系于梓浩。

　　至于什么时候回国？

　　那自然是过了今天再说。

　　按照上一次的CD时间来计算，今天也就是分裂鬼的CD刷新时间，应该还有三个小时的时间，不算太长，打发走莫成去做事之后，他便安静地等着。

　　与此同时，国都这边，崔丝坦在国王的花园里，找到了正在为王服务，如同一位忠实的管家一般的加雷斯。

　　两人向国王告别，得到国王的应允后就走到了角落里。

　　“大利市那边传来了消息，林远那小子收集了整个大利市的黄金，居然想带着黄金回到东方去。”崔丝坦那娇俏的少女脸庞已经变得扭曲，“这种小事不必报于王知晓，你和我一起去，帮我，我要把他的脸取下来，夺取他的灵异！”