第31章 消亡与新生

“这个家伙，一座城市的胃口都满足不了他，还想带着大利市的资源回国？正好这次我的损失有点大，用他的脸，补充一下。”

　　崔丝坦那张精致的小脸几近扭曲，像是一只疯狂的病娇。

　　这些天，ta也在处理一起灵异事件，虽然已经解决掉，但同样付出了不小的代价。

　　加雷斯皱眉道：“你也知道自己的状态不好，还敢去找对方的麻烦？”

　　“所以，我不是来叫你了嘛。”崔丝坦嬉笑着，和之前那病娇的模样不同，反而变成了一位阳光开朗的西方贵族少女。

　　加雷斯眼中的厌恶毫不掩饰，但崔丝坦也不介意，笑嘻嘻地靠了过去，手指在加雷斯的肩膀上碰了碰，“我只要他的脸，其他的东西，全都归你。”

　　“好。”

　　加雷斯一口答应了下来，充满厌恶的眼神中，又充斥着一抹渴望，“这件事还是要向王汇报一下，毕竟要让剑鞘起到真正的效果，还需要一把剑。”

　　两人重新来到花园，以骑士礼之后，说明了他们讨论的结果。

　　“你们是我的骑士，我自然相信你们。这柄剑，就赐予你们，希望你们能够以此剑，刺破前方所有的黑暗，与束缚。”

　　端坐着的王，依然看不清脸庞。

　　握着剑柄的手，保持着虚握的姿势，那柄剑依然还在剑鞘之中，但随着这只手不断抽离，四周的空气都变得阴冷了几分。

　　花园之中，阴冷的风凭空而起。

　　被风吹过之处，所有绽放的花朵都在这一刻花朵就像是被抽走了生命力一般迅速地枯萎，而在王的手中，一柄同样的剑则是在迅速地凝聚。

　　最后，凝聚成了一柄和王手中一模一样的剑。

　　厚重，古朴，却同样华丽，充满着威严。

　　尽管两者一模一样，可是任何人只要看上一眼，都能发现两者的不同，能够清晰地知晓，谁才是那个被制作出来的赝品。

　　加雷斯上前，单膝跪地，双手恭敬地接过这柄剑，然后与崔丝坦起身离开。

　　不多时，便有一队侍女和仆人快步走了进来，将花圃中所有死去的花朵清理掉。

　　只不过在清理到下边的时候，居然出现了一些残肢断臂，没有丝毫的血色，但也没有腐烂，好像是被特殊的手段，如同福尔马林一样浸泡着，保持着它们的新鲜一般。

　　都是专业的人才，在这一方面做得很到位，动作也很快，干净利落，很快就将花圃里清理一空，随后他们全都站到了清理好的花圃之中，目光狂热地看着国王，就仿佛在进行着什么虔诚的仪式。

　　“谢谢你们，我的子民。你们的美好，将永远被留在这里。”

　　王微微欠身，肉眼可见的，这些侍女和仆人的身体不断下陷，直到整个身体都没入到了泥土之下，整个过程中，没有任何一个人反抗，也没有任何一个人逃跑。

　　甚至就连眼神，都充斥着狂热，与憧憬。

　　就好像他们现在所经历的事情，正是通往信仰中的神之国度，接受永生的洗礼，能够永远侍奉在自己信仰的国王身边一样。

　　没过多久，在他们被埋葬的位置，忽然伸出了一抹嫩芽。

　　随后这一枝枝的嫩芽就开始迅速地成长，正常需要几个月的时间，在这里却被缩短到了极致，仅仅是一分钟不到，这片花圃之中，就再次绽放出了妖艳的花朵，迎风招展。

　　王就这样惬意地坐着，手中捧着那柄古朴，代表着权柄与力量的剑，轻轻哼着未知的歌谣。

　　歌谣的声音很好听，而那些刚刚生长出来的花朵，也在随着这歌声轻轻地晃动着，就好像是在欣赏着王的歌声一般。

　　……

　　“我滴哥！没想到你这么厉害，这才几天时间啊，居然就成为了大利市的主人？这可是这里排名前五的城市，无论经济还是其它什么的，在全球都能排得上号的！”

　　庄园内，于梓浩一脸夸张地打量着四周，但目光从来没有离开过林远。

　　“我也没想到，你会突然飞过来。现在国外很乱，你不知道吗？”林远很是不解。

　　莫成回来也就算了，但这个于梓浩，什么情况都没有确认，就凭借着莫成的一张嘴，就偷偷地跟了过来，简直是不要命了！

　　最近这段时间，随着灵异事件不断爆发。

　　国内还好，总部的管控很有效果，甚至就连普通人都不清楚有灵异事件的发生，更不相信这个世界上有鬼。

　　可在国外不同？

　　这些西方的国家，对于灵异事件并没有过于隐瞒，很多时候都是采取顺其自然的态度，这也就导致了鬼的存在，在国外不是什么秘密。

　　而对于本身秩序方面就不太好的各国，有了鬼这样悬在头顶，并且时不时往下掉，谁也不知道会在什么时候遇到袭击的情况下，人性的恶，也就会毫无顾忌地爆发。

　　就像大利市。

　　这样一座在全球都很出名的发达城市，结果有不久前就已经是一个驭鬼者的私产一般的存在，还有莫成等四个普通人，依靠着布鲁斯的授权，横行无忌。

　　如果不是莫成发现了于梓浩，估计这小子已经死在路边了。

　　“乱是乱，不过这不是有大哥你嘛，只要有你在，我这个做小弟的，还能被人给欺负了？”于梓浩嘻嘻笑着，可眼中那一抹后怕，却怎么也掩饰不住。

　　似乎是为了掩饰自己的怯懦，他转移了话题，“远哥，这次过来是要跟你商量一下运送黄金回国的事情。二十吨黄金重要不提，这个国家肯定不会那么轻松让你出境的。黄金可是战略储备物资，而且最近这段时间，黄金的价值也在不断提升，都快要翻倍了。我联系过边关的人，国内那边倒是很愿意配合，但这边可能有些麻烦，如果远哥你没有打通关系的话，那就只能想其它的办法了。”

　　林远点点头，“这点倒是我没有考虑到的，这样吧，我会跟这边的人商量一下，应该没有太大的问题才对。”