第35章 黄金狙击

【蓝：-1】

　　【蓝：-1】

　　【蓝：-1】

　　林远的身体失去了控制，但并没有弯腰，反倒是蓝条以肉眼可见的速度下降。

　　灵异的对抗，开始了！

　　直到他的蓝条清空的时候，因为没有以蓝而存在的灵异力量，让他在对抗中占据了下风，让他的身体猛地弯腰下去，动作幅度已经达到了10%，而他的血条也开始下降，但却并不是因为【状态：傀儡】，因为他的蓝条被补满了。

　　也就是说，这是血蓝转换的效果。

　　【蓝：-2】

　　【蓝：-2】

　　【蓝：-2】

　　然而，这样的状态不但没有让林远感觉到庆幸，反而感觉心中一片冰冷，恐惧与后怕不断地在心中翻涌：【状态效果不是绝对的，属性面板不能完全相信，这是一只鬼。】

　　自从穿越，并且发现了属性面板的用处之后。

　　林远一直以为属性面板的变化，只是多出了一个【状态：鬼】的属性，就像这个世界中的人驾驭了厉鬼之后，厉鬼复苏的情况一样。

　　只是自己的情况更特殊一些，没有别人半年左右的时间，只有十天左右。

　　但也是可以理解的。

　　就像张雷驾驭的鬼食人一样，由于驾驭的厉鬼恐怖程度太高，完整程度太高，以至于不能像那些只驾驭了部分拼图鬼的人一样，有着那么长的时间。

　　然而此时，他才发现一件事：

　　状态栏里的效果并非绝对的，就像现在一样，【傀儡】的效果栏并没有起到什么用处，而灵异的对抗还在继续。

　　【属性面板有着很多我不知道的隐藏属性。】

　　林远暗自咬牙，但现在根本不是去探究这一点的时候，如果这种状态再持续下去，等待他的也只有死亡一条路。

　　而且，他的血条本就不满，连一半都没有，绝对不能打持久战！

　　踏！

　　踏！踏！

　　高跟鞋的脚步声响起，崔丝坦提着裙摆，就这样一步一步地走到了林远的身前。

　　ta的身高要比林远矮，像是女子的身高，但却又是顶着一张冰冷、麻木的苍老男子脸庞，显得十分的诡异。

　　如同少女般纤细嫩滑的手掌轻轻攀上林远的脸颊，麻木的男声传来，带着浓浓的痴迷：“不是太帅，但……很完美。林，你放心，我会好好使用这张脸的，就算你死……”

　　砰！

　　崔丝坦的话还没有说完，ta的身体就好像被高速卡车撞中了胸口一般，如同破布娃娃一样横飞了出去，将墙撞出了一个巨大的破洞。

　　然而下一刻，崔丝坦再次冲了出来。

　　可以清晰看到，在tA的胸口位置，有着一个婴儿拳头大小般的洞口，鲜血横流，然而尽管如此，ta也没有死，就好像这具身体根本不靠心脏来提供动作，甚至根本就是一个幻觉似的伤口一般。

　　那张冰冷而麻木的脸上也布满了愤怒，阴冷的目光望着某个方向。

　　然而回应ta的，却又是一声震响。

　　砰！

　　崔丝坦脸上突然飞出一张中年男子的脸庞，下一刻，一枚金灿灿的子弹突然出现，与这张脸皮撞到了一起。

　　下一刻，这张脸皮忽然发生了变化，变成了一个完整的男人身体，然后被这枚黄金子弹直接打飞了出去，就连脑袋都消失了，变成了一团血雾。

　　“狙击手！”

　　崔丝坦狞笑出声，而ta胸口的伤口也已经恢复了正常，虽然没有衣服，但却是真实而鲜活的肌肤，甚至可以看到那心脏的跳动模样。

　　砰！

　　砰！砰！

　　接连几声枪响，崔丝坦还没有来得及嘲讽林远，身体就再一次被击飞出去。

　　甚至因为三次狙击是从不同的角度打过来的，以至于ta的身体中空中还诡异地变幻了几次方向，以一种诡异的狐线，再次从刚才撞出来的洞口飞了进去。

　　与此同时，林远的脚下忽然一空，整个人就这样掉了进去。

　　随后“砰”的一声，地面又被封盖住。

　　“林！远！”

　　无数张脸从破洞里飞了出来，向着刚才那狙击的几个方向飞去。

　　这些人脸有老有少，有男有女。

　　在飞行的途中，这些人脸也渐渐变成了一个个完整的身体，如同炮弹一般砸落在了几座楼顶之上，掀起了一阵的烟雾。

　　很快，烟雾散去。

　　除了飞落的鬼奴之外，还有一个趴在天台上，手持狙击枪的男男女女。

　　一共有四个，分别在四个方向，距离庄园一公里左右位置的高楼上，三男一女，而且他们身边也都有着十几名手持枪械的人员在护卫着。

　　见着有“人”飞落而来，如同超人一般。

　　这些武装人员眼中闪烁着惊恐的目光，但却只有一少部分人逃跑，更多的人是留了下来，很快，就是一连串的枪声响起。

　　鬼，杀不死。

　　鬼奴，会死。

　　这些武装人员配备的，都是黄金子弹，对付崔丝坦这种程度的驭鬼者可能还差点意思，但对付一群鬼奴还是没有问题的。

　　很快就有人发现，这些看上去会飞的鬼奴，也会死。

　　这就简单了！

　　然而当四座楼顶的战斗结束的时候，活下来的武装人员却都沉默了，因为狙击手死了。

　　或者说，这些鬼奴的出现，完全就是奔着狙击手去的，哪怕是背对枪口，也要把这个狙击手给干掉，而且成功了。

　　“布诺死了……其余三名狙击手也死了，计划失败。现在执行第二套计划，不要想着逃跑。刚才逃跑的那些家伙，连累的是他们的家人。如果不想你们的家人也横死街头，就都老实一点，至少，就算我们死了，也能给家里人拿到足够多的抚恤费，还有去东方的机会……”

　　说到最后，这个蒙着面的男子唯一露在外的眼睛中，闪过一抹向往。

　　四栋楼上的武装人员，都有短距离通讯设备，也都听到了这个男子特意说的话，包括刚刚逃跑的那些人。

　　众人没有说话，只是整理了一下装备，补充了一下弹药，便准备下楼离开，然而这时，四周的光线忽然黯淡了下来。

　　“天黑了？”

　　有人疑惑地抬头，只是这个动作似乎太大了，以至于一仰头，整颗脑袋都直接掉了下去。