第37章 骑士陨落

大利市在这个国度，可以排到前五。

　　乱是乱了一点，但各种基础设施，以及设备都是齐全的，而崔丝坦等骑士可不是自封的，而是在官方备案，有着爵位的职务，是国王身边的亲信。

　　他们的出行，同样代表着国王的颜面！

　　对于一些普通部门，这层身份就足以调动所有的力量，比如几台挖掘机，很快就在大马路上轰隆隆地开了过来。

　　到庄园门口时也不开门，直接就撞了进来。

　　铁门被撞倒，然后就在崔丝坦的指引下，对着林远刚刚掉下去的地方，一顿咔咔猛挖。

　　安全屋最主要的作用还是抵御厉鬼的袭击，对于物理层面的破坏并没有太好的效果，所以没两下的功夫，安全屋的屋顶就破开了一个大洞。

　　此时崔丝坦和加雷斯已经消失了，现场只有几台大型的挖掘机，正在不断地工作着。

　　没有得到命令，工人们自然不会停下来，可看着那一块又一块被挖出来，金灿灿的墙壁，心中也是震撼不已。

　　“FXXK！有钱人都是这么玩的吗，拿黄金做墙，要不要这么夸张？”

　　“该死的有钱人！”

　　“如果我也这么有钱就好了……”

　　胡思乱想归胡思乱想，但工人们的工作效率不但没有受到影响，反而加快了不少。

　　不到半个小时的功夫，就已经将安全屋里的一切都挖了出来，包括那四个装着厉鬼的装尸袋。

　　机器停下，工头上前检查了一下，强压着心中的贪婪，四下张望道：“崔丝坦骑士呢，工作已经做完了，她人怎么不见了？”

　　工人们一脸茫然：“不知道啊！”

　　“那……”工头忽然看向地上的黄金，眼中闪烁着贪婪的光。

　　一公里外的楼顶，加雷斯手持望远镜正看着这里的情况，眉头皱得很深，“普通人起不到什么效果，如果我们不过去，估计他能一直藏起来。”

　　“那就一起过去，打掉他！”崔丝坦就坐在一旁的天台上，精致的小脚丫晃呀晃的，可重新恢复了少女姿态的脸庞上，却满是怨毒的神色。

　　“也好，时间拖了这么久，也该结束了。”

　　加雷斯放下望远镜，忽然看到从庄园的位置，似乎有什么东西飞了过来，想要躲开，可惜已经来不及了。

　　接触的瞬间，加雷斯就如同被调整行驶的火车头给正面撞实一般，砰地一声就飞了出去，撞碎了两堵墙之后直接飞离了天台，从这十七层楼上掉了下去。

　　“林！远！”

　　崔丝坦嘶吼着起身，无数的脸庞飞起，朝着林远贴了过来，同时Ta也重新用上了那张苍老而死寂的西方男子脸庞。

　　下一刻，飞在最前的那张脸消失了，取而代之的，是崔丝坦！

　　Ta的双手以一种不可思议的角度抓住了林远的脸颊，下一刻，Ta的耳边就响起了一阵诡异的戏腔声。

　　再然后，崔丝坦只感觉自己也被火车头给撞上，就跟之前的加雷斯一样飞出了天台，向着地面坠落。

　　晕眩的状态中，崔丝埋只感觉自身的灵异都陷入了沉寂状态，这种感觉很Ta已经感受过一次。

　　灵异被压制，但意识还在。

　　“送你上路！”

　　耳边传来林远的声音，崔丝坦的脸上终于露出了一抹慌张，一抹绝望，可惜Ta现在无法开口，只能眼睁睁地看着林远撞上自己。

　　轰！

　　崔丝坦的尸体如同炮弹一般砸落，将地面撞出了一个深坑。

　　下边应该是有着地下车库，林远看了一眼，没有看到崔丝坦，只看到一个深坑。

　　名为阵法的鬼域，在林远的戏腔之中再一次展开，笼罩了方圆五百米的范围，林远很快锁定了被撞入地底的崔丝坦，再一次施展了技能。

　　四次野蛮冲撞，伤害已经溢出。

　　在晕眩的状态下，崔丝坦死的时候都没有瞑目，死寂的眼睛直勾勾地盯着林远，可惜除了给林远提供1点经验值，以及一个技能外，再没有任何的用处。

　　林远没有立即去查看战果，而是感知了一下，身形迅速消失：“找到你了！”

　　街道上，加雷斯半边身体都已经染血，也正在疯狂地逃窜，只是耳边那不断响起的戏腔，让他的脸色越发难看。

　　一股致命的威胁感袭来，加雷斯猛地停下脚步。

　　林远出现了，他意外地看着面前没有被自己撞飞的加雷斯，“你还有一把剑鞘？”

　　询问间，林远再一次消失。

　　既然已经决定了，那他就不可能搞出反派死于话多的戏码来。

　　问归问，但还是先弄死对方比较好，免得被翻盘，那才是一个天大的笑话！

　　加雷斯根本没有回答林远的意思，燕尾服下的剑已经取了出来，古朴中透露着华丽的剑鞘上已经布满了裂痕。

　　而就是这个动作间，林远的袭击再一次到来。

　　咔嚓！

　　剑鞘就好像承受不住一般，碎了一地，每一块碎片甚至都不超过指甲盖大小，也失去了所有的灵异。

　　林远再一次消失，然后摆出了【技能：野蛮冲撞】的起手式。

　　先用鬼域迷惑，再用最强的手段突袭，虽然简单，但却是无比的高效，哪怕加雷斯有着能够入侵【阵法：幻音阵】的恐怖程度，可只要不给他时间，他就根本无法逃走。

　　可是下一刻，林远的身体感觉到了一种束缚。

　　“傀儡？不对，状态里没有，这家伙也不可能找得到我，又怎么对我施展手段？那这是……那把剑鞘？”

　　林远脸色微变，但他的技能并没有被打断，只是野蛮冲撞的伤害，从原本的30%降到了21%。

　　更让林远心情不好的是，他自身也出现了【血-1】的状态。

　　“是他手中那柄剑吗？而且我不是把剑鞘收起来了，没有带在身上吗，为什么……”

　　林远低头一看，已经因为有着【伤害-30%】效果而被他搁置一旁的【石中剑的剑鞘（复制品）】，居然突兀地出现在了他的腰间。

　　瞄了一眼装备栏，原本未激活的效果此刻也显露了出来：

　　【效果：护主，感应到石中剑（复制品）时，自动保护最后一名持有者。】