第39章 代号：玩家？

这个银行家，会是未来国王组织里的核心成员，代号银行家的那一位国王吗？

　　穿越前的书中对银行家的描述很少，无论是相貌还是灵异，都没有十分明显的标志，毕竟只是一个出场就被秒的国王而已，不值得花费太多的笔墨。

　　这也让林远的分辨产生了不小的难度。

　　但这些都没有关系，银行家的出现，说明在这个国度里，有着与“王与骑士团”不对付的势力，这是一个机会。

　　“有没有兴趣取代那个所谓的王，成为主宰这片土地的国王？”

　　银行家：？？？

　　短暂的沉默之后，银行家哈哈大笑了起来，“林，你真的是一个很特别的人，我也终于知道，为什么你能够让横行一世的骑士团都能折戟沉沙了，明明我是来向你推销业务的，你倒好，反过来给我画这样一张大饼。”

　　林远问道：“这张饼，你吃吗？”

　　银行家收敛表情，双眼死死地盯着林远，“吃！但很可惜，现在的你，还不能让我看到做成这张饼的希望。看在这张饼的份上，我可以给你免费透露一个消息，骑士团的实力分为两个层次，其他骑士，与第一骑士兰斯。而第一骑士兰斯，又远远比不上他们的王。”

　　林远没有感觉到意外，“的确，崔丝坦和加雷斯的实力太差劲，连鬼域都没有，实在对不起这片土地上顶尖驭鬼者的身份。”

　　哪怕加雷斯可以轻易入侵他的鬼域【阵法：幻音阵！】，但没有鬼域，有心算无心之下，林远同样能把对方耍得团团转。

　　有没有鬼域，差距实在是太大了！

　　哪怕只是一个恐怖程度并不高的鬼域，也能对没有鬼域的驭鬼者，造成高位压制。

　　银行家一时语塞，看向林远的眼神也变得古怪起来，但同时也确认了一件事情。

　　那便是眼前这个年轻人，并不清楚他自身的实力水准，否则就不会说出这种荒诞的话来了。

　　鬼域啊！

　　当今全球爆发的灵异事件之中，一旦涉及到鬼域，那便是会震动一方的灵异事件。

　　尤其是邻国发生的那起灵异事件，就是拥有一片无比恐怖的鬼域，无论是普通人还是驭鬼者，只要进去就没有一个人再出来。

　　也是目前全球唯一一起S级灵异事件。

　　对驭鬼者而言，鬼域同样是十分稀缺的，西方一百几十个国家，几十亿人口之中诞生出来的拥有鬼域的驭鬼者，有数的也不过几十个而已，都没有破百。

　　听林远这意思，好像鬼域不是什么稀罕物，而是强者的标配一样。

　　可仔细想想，似乎也没有太大的问题。

　　“如果我是你，就不会坐这架飞机离开。”银行家忽然说道。

　　林远眉头紧皱，忽然扭头，从旁边的飞机小窗看了出去，只见飞机的塔台窗口，一名身着女仆裙的金发女子，正安静地站在那里，眼神麻木地盯着自己。

　　“我只是想安分地过日子，他们这是何必呢？”林远似乎有些无奈。

　　银行家不想说话。

　　听听！

　　听听！

　　此人言否？

　　你先把人家国内排行前五的城市里，拥有爵士身份的负责人给收拾了，连尸体都没有放过，还把人家骑士团的两名成员给杀了，同样准备把尸体给带走。

　　还卷走了这座城市所有的黄金，把大利市弄得一团糟。

　　结果在你口中，就只是想安分地过日子？

　　这安分日子要是真的如此过的，那恐怕会有无数人，想要过这样的“安分日子”。

　　而这时银行家也忽然发现了一个问题，那就是林远对这个世界的态度，似乎有一种游离于世外的感觉。

　　这种感觉很隐晦，正常情况下是察觉不出来的，但银行家曾经有过一段网瘾少年的岁月，那时的他，面对游戏里的一切时，就是林远现在这样的态度。

　　城市破败？

　　跟我有什么关系，我只是在做任务而已。

　　人员伤亡？

　　跟我有什么关系，不过是一群npc而已。

　　没错，就是这种感觉。

　　只是他有些弄不清楚的是，林远是把这个世界看作一个大型的游戏场，还是只是因为他的身份，对除了东方那座国度以外的其它地方才是这种感觉？

　　“林，如果你需要一个代号，或许‘玩家’很适合你。”

　　“玩家？或许吧。”

　　林远收敛情绪，平静地看了一眼银行家，忽然问道：“如果只是几个驭鬼者，恐怕还没有办法阻止我离开才对。”

　　银行家点点头，意味深长道：“林，你在面对崔丝坦和加雷斯的时候，知道动用枪械，你觉得其他人会很蠢吗？”

　　林远心里一个咯噔。

　　“这个时代，人可以通过厉鬼获得超越常俗的力量，但那也是有极限的。当然，你有鬼域，或许不会受到太大的伤害，但这座飞机上的一切，可能就都要留下来了。若真是如此，你也不必等到现在才离开才对。”

　　银行家指了指一个方向。

　　林远看了过去，顿时眯起了眼睛。

　　穿越前的时候，林远的眼睛是有些近视的，但在不断关押厉鬼之后，他的身体各方面属性都在快速地恢复和增长。

　　这些并没有体现在属性面板上，而最切实的一点，就是他的视力得到了很好的恢复，甚至比普通人还要更好一些。

　　可如果太远的话，同样会有着限制。

　　“用这个看。”银行家从怀里摸出了一个望远镜。

　　“你还真是有备而来。”

　　林远看了一眼银行家的胸口，那里之前就是十分平坦的，不应该能装下望远镜这样一个物件才对，难道是有什么特殊的手段，或者干脆就是鬼域？

　　心中的警惕更多了一分，随后拿起望远镜看了过去。

　　也是这一眼，让他的心彻底沉了下来，只见一台台超大号二踢脚都被架了起来，分明已经做好了随时都可以发射的准备。

　　如果飞机起飞，那结果会是什么？

　　林远仿佛看到了一朵璀璨的烟花在天空之中绽放，而自己，则是处于这朵烟花的中心，以及那二十吨黄金，还有于梓浩，都将在这场烟花中，化作灰烬。