第3章 生路

以林远现在的状态，真要遭遇了灵异事件，基本上就是一个字：

　　死！

　　穿越前的他只是一个普通人，没有过人的智慧，没有过人的体能，真要说有什么优点，或许就是执行力吧。

　　如果是遇到书中写到过的，有着明确杀人规律的鬼，他或许还有一丝机会。

　　可神秘复苏只是以杨间的视角来写的，所遇到的鬼也就只是一小部分，哪里有那么有缘份，就让林远遇到？

　　就算遇到了，又知晓了杀人规律，最多就是能够逃出去，别说什么拿着木剑去捅上二十剑，恐怕第一剑的时候，就会因为接触而被强制性地袭击，死于非命。

　　除非是遇到被压制，无法反击的鬼！

　　“之前还觉得上了灵异公交车是死路一条，可现在看来，这才是我唯一的生路。”林远又抬头看了一眼显示屏。

　　上边依然显示着数字2，代表着这一趟公交车上，除了公交车本身之外，还有一只鬼。

　　在公交车上，鬼的灵异是被压制的，就算触发了杀人规律也不会动手袭击，而这，就是他唯一的机会！

　　所以，那只鬼在哪里呢？

　　林远还记得上车的时候，只有后排坐了几个人，当时没有详细的观察，根本不清楚鬼是哪一个。

　　好在，还不晚！

　　灵异公交车还没有彻底进入灵异之地，没有熄火，也没有超载，他还有机会。

　　先借着坐公交车的机会，对被公交车压制的厉鬼动手，提升经验，只要在遭遇熄火、满载等情况前获得足以自保的实力，就有活下来的机会。

　　林远看向最后排的位置，那里坐着两个人。

　　一个大约四十多岁，满脸凶悍，双手环抱着，闭着眼睛，似乎是在假寐，坐在靠左边的窗户。

　　与之相对的，是靠近右边窗户，坐着一个比较年轻的女子，看上去和林远差不多的年龄，穿着一件碎花裙，但身上却裹着一件厚厚的羽绒服。

　　很古怪的搭配，而且这还是大夏天，就算灵异公交车上比较冷，也不至于穿羽绒服才对。

　　似乎注意到林远的目光，原本看向窗外的女子忽然扭头看了过来，明明是一张小家碧玉的脸庞，但却透露着浓浓的冷意，以及麻木。

　　那看过来的眼神，分明就是在审视。

　　似乎又在确认了什么之后，又重新扭过头去，似乎失去了兴趣。

　　“哥们，你欠了那姑娘几百万？她看你的眼神，怎么像在看一个……死人？”小胖子吕楠思忖了一阵，找到了一个合适的词，“要不，你下一站赶紧下车吧，我怕出事……不对不对，这公交车有些怪，现在已经不在原本的路线上了……”

　　窗外的变化，已经引起了一阵骚乱，包括小胖子，也已经乱了分寸。

　　林远没有回答，而是将目光投向了最后一道身影，“刚才这两人一看就十分的镇定，很可能是濒临厉鬼复苏的驭鬼者，到车上来压制状态。他们应该不会被判定为鬼，所以坐在车厢内唯一的一只鬼，就是最后这一个。”

　　林远看向最后一人，这是一个上了年纪的老婆婆，怀里放着一个用碎花布盖着的菜篮子。

　　放在菜篮子上的手布满了皱纹，也说明了这位老婆婆的年纪，和最后排的那个女子一样，老婆婆也注意到了林远的目光，同样好奇地看了过来。

　　她本来没有太在意林远，但在注意到林远的表情之后，她疑惑地问道：“小伙子，你……见过我？”

　　“没、没见过。”林远勉强挤出一个笑容，心里已经有些绝望了。

　　这个老婆婆，分明应该是住在大川市明月小区里，民国七老之一的孟小董，那位可以封锁过去，让大后期在白水镇里拿到第二只鬼眼，开启了无限重启，都难以面对的恐怖存在。

　　所以，公交车判定的鬼，是这位大佬？

　　林远看了看手里的木剑，心中满是绝望。

　　无论是那个一脸凶相的壮汉，还是脸色冰冷而麻木的年轻女子，虽然在车厢内会被压制力量，无法有效地使用。

　　可灵异力量对人体本身就有着加持效果。

　　他就是一个普通人，真要拿着木剑去捅人，估计最后的结果，是被人抢过木剑给反捅了。

　　至于疑似孟小董的老婆婆？

　　这样一位恐怖的大佬，真的会被灵异公交车限制住所有的灵异力量，变成一个手无缚鸡之力，可以被人随意拿捏的普通老人？

　　比起这个，林远更愿意相信明天的太阳会从西方升起。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　怎么办？

　　林远死死地握着木剑，心中悲凉：“5%的技能伤害，也就代表着，就算是恐怖如张洞，只要能让我拿着木剑去捅上二十剑，也能完全将其压制。拥有这样堪称因果律的技巧，却没有施展的目标，而且上一来就遇到死局，这就是我穿越的命吗？

　　凭什么？

　　我都已经穿越了，还拥有了人物属性面板，哪怕已经变成了鬼，也算是拥有金手指了，凭什么要这样窝囊地死去？”

　　林远眼中充血，心中逐渐冒出了一个疯狂的想法：“我好像忘了，灵异公交车本身就是一只鬼。为什么，我不能对灵异公交车本身下手？它？应该也没法反抗吧？如果对其造成了100%的伤害，是不是代表着……熄火？”

　　与此同时，驾驶室上的司机，已经被人拉了下来，摔倒在了地上。

　　人们上前检查了一下，却发现司机已经死了，顿时引起了一片骚乱，而且这司机的状态，分明就是已经死去了超过一天。

　　既然如此，那之前驾驶公交车的人又是谁？

　　没有道理，一具尸体能够开车吧？

　　此时此刻，公交车的驾驶位上虽然已经同有人在驾驶了，但公交车驶过弯道的时候，车上的方向盘却在微微转动着，仿佛有一个看不见的人正在操控着车辆，驾驶着这辆公交车前往一个未知的地方。

　　林远看了一眼窗外，已经彻底地暗了下来，道路外都是扭曲，如同鬼影一般的树木，分明是已经不在现实了，“拼了！”