第34章 状态：傀儡

“布鲁斯不是已经死了吗，他……等等！这个林，该不会是被布鲁斯给寄生了吧？现在所谓的林，就是换了身份的布鲁斯？

　　也不对，布鲁斯可是去觐见过王的，真要发生这种事，他瞒着我们就算了，不可能瞒着王，更不可能想要去东方。

　　难道说，林会夺取他人的力量？”

　　加雷斯脸色微变，立即朝着小城堡的方向走去。

　　一楼的大厅里，三颗脑袋已经掉到了地上，再也没有了动静，只不过它们的脸都已经腐烂了，只能从头发上看出来谁是安娜。

　　至于威廉和安德森？

　　他们的脑袋都挺像的，分辨不出来。

　　林远手提木剑，剑尖指地，喉咙涌动，环绕在四周的戏腔声忽然变得更大声了。

　　诡异的戏腔声在房间里回荡，然后猛地向外扩散开去，就好像是在房间里唱戏的戏子，忽然走了出去一般，而这片鬼域也随着戏腔声不断扩张，将整座庄园都笼罩在了其中。

　　然后，林远就看到了。

　　庄园里的黑衣保镖和漂亮女仆，全都……活着。

　　只是他们的脸出现了诡异的变化，女仆的脸出现在了黑衣保镖的身上，而黑衣保镖的脸则是出现在了女仆的面庞。

　　于是，他们就变成了黑衣女仆，和漂亮保镖？

　　当鬼域笼罩过来的时候，那冰冷的脸庞，齐齐露出了诡异的笑容，熟悉的娇俏女声从中传了出来：“出来啦？那，游戏继续？”

　　林远没有回答。

　　他又不傻，这些只是崔丝坦的鬼奴，打掉它们不但要消耗大量的灵异力量，甚至还要氪命补充灵异力量才行，又没办法袭击到崔丝坦的本体。

　　这种亏本买卖，在安娜三人身上做过也就算了，不会再有第二次。

　　只要他不出现，在这片鬼域之中，区区几个鬼奴，根本不可能找得到他。

　　然后，他又看向了门口的空地上，那保持着弯腰姿态，却已经死得不能再死的莫成，眼中闪过一抹可惜，“又少了一个可以用的人。”

　　或许是因为【状态：鬼】的原因，林远对生死已经没有了那么的敏.感。

　　而莫成的死亡，他也早在第一时间感觉到，不是现在看到才知晓，毕竟莫成是他的鬼奴，否则他也不会直接对安娜等三颗脑袋动手。

　　【或许，我现在有浪费的资本。只要留下足够的蓝去袭击分裂鬼，就能保证我在关键的时刻升级，恢复到最好的状态。】

　　想到这里，林远忽然停下了【阵法：幻音阵！】。

　　但在那之前，他将鬼域扩展到了最大，将地下那五百米的泥土全部挪走，将这些已经变成崔丝坦鬼奴的黑衣女仆和漂亮保镖全部送到了地下五百米处，再将洞口填满。

　　为了防止它们轻易地逃出来，林远挪回来的可不再是泥土，而是钢筋混凝土！

　　【刚才就该这么做，而且还有化虹，我也该好好研究研究，这可是技术活，如果能用好，以后全球到处跑，甚至是跑球外……算了，我现在还是个活人，不适合去球外。】

　　每逢大事当静心！

　　林远知道这个道理，穿越前的他做不到，但在穿越了之后，他似乎摸到了一点儿窍门，就像现在。

　　明明是在胡思乱想，思绪都不知道飘飞到了什么地方，可事实就是，他的心也已经彻底地平静下来，没有再起丝毫波澜。

　　戏腔声消失。

　　庄园再次恢复了正常，然而除了莫成那如同雕塑一般的尸体，任何的异样都没有，就好像刚刚发生的一切，都只是错觉一般。

　　砰！

　　一道人影从远处被丢了过来，就像是一个破布娃娃一般掉在林远面前不远处的地上，翻滚了好几圈之后，这才没有了动静。

　　身上的衣服，是于梓浩身上的那套，体型也是一模一样。

　　可惜，脸不见了。

　　而他的身体却还有着呼吸，分明是还活着。

　　【没有五官，没有鼻孔和嘴巴，他是怎么呼吸的？】

　　林远的思绪还在飘飞，而他已经抬头看向了前方，只见一身公主裙、满脸娇媚笑意的崔丝坦就站在庄园的大铁门处，手里把握着一张脸皮。

　　仔细看去，那正好就是于梓浩的脸。

　　诡异的是，明明是被取下来的脸，但却依然还活着一般，带着惊恐无比的情绪，尤其是在看到林远之后，更是流露出了惊喜，与求救的表情。

　　可惜，这张脸似乎无法说话了，明明有张嘴，但就是没有声音传出来。

　　“这是你的兄弟吧？现在他还没有死哦，只要把他的脸装回去，那就能重新活过来。怎么样，林，你敢要吗？只要你敢要……”

　　“要！还回来吧！”

　　崔丝坦一怔，脸上那明媚的笑容也僵硬了几分，“不行，我现在反悔了。这样吧，你们东方不是讲究一命换一命吗，那就用你的一条命，来换他的一条命，怎么样？”

　　林远没有说话，只是用看傻子的眼神看着崔丝坦。

　　崔丝坦低头，单手捂脸，低泣起来，“为什么就是不愿意呢，你好好去死，不要经受那么多的折磨，也不需要让这么多人陪葬，难道不好吗？为什么，为什么要反抗呢？”

　　说到最后，ta的声音已经发生了变化。

　　不再是之前那娇媚的少女音，反而以一种渐变的姿态，迅速地变成了一道苍老而充满怨毒的老年男子的声音，而当ta抬起头时，脸上的少女脸庞也已经消失了，取而代之的，是一张苍老无比的西方男子的脸。

　　皱纹遍布，带着道道尸斑，眼神麻木而空洞。

　　这是……

　　鬼！

　　这是本体吗？

　　林远摆出了起手式，以他现在状态，完全有小小挥霍一把的可能，然而还不等他彻底发动技能，就感觉身体似乎不能动了。

　　在一股未知而诡异的力量影响下，他的身体已经失去了掌控地站直了身体，然后似乎有一股巨大的力量，要压着他弯腰。

　　【状态：傀儡

　　效果：动作同步率10%时，血-1。

　　效果：动作同步率20%时，血-4。

　　效果：动作同步率50%时，血-8。

　　效果：动作同步率100%时，血-100%。】