第33章 优雅而滑稽的死亡

跑！

　　自灵异公交车之后，于梓浩没有再经历过灵异事件，不过他很清楚在这种人面前，自己就跟初生的婴儿一样，没有太大的区别。

　　死亡，并不是很遥远的事情。

　　【妈的！林远，这次老子可是真的连命都搭上了，你的大腿，老子一定要抱住！】

　　因为花天酒地而虚弱的身体，在死亡的威胁面前爆发出了前所未有的能量，可他并不清楚的是，他能够逃走，不是因为他激发了潜能，只是加雷斯没有追他而已。

　　“莫，你应该清楚，骑士最不该做的事情，就是背叛。有一就有二，自认为做出了最好的选择，可注定得不到真正的信任。可是你还这样做，你们东方人，都这么的幼稚吗？”

　　加雷斯缓缓走上前，语气温和，可听在莫成的耳朵里，却变得无比的沙哑，就好像是破烂的嗓子不断地被摩擦一般，让他全身都在颤栗。

　　不行！

　　不能这么下去！

　　莫成根本不清楚这是发生了什么，而他唯一拥有的手段，就是林远赐给他的力量，代表着杀伐的力量。

　　能够在这座市活下去，还能混到分区负责人的位置，莫成从来都不缺狠辣与勇气，尽管不清楚有没有效果，但他没得选。

　　握着阔剑的双手忽然倒转，剑身重重地打在身上。

　　他不傻，没有用开刃的剑锋对着身体，只是动用了那股灵异力量，顿时一股刺痛感传来，让他身体一怔，心脏的位置顿时涌出一股阴冷的气息，在他的身体里游走。

　　同时，耳中那嘶哑的声音再度变得正常。

　　“嗯？你也成为驭鬼者了？这就是你背叛的理由？”

　　在莫成的心脏位置，可以看到一根手指样式的纹身一般的存在，那是林远的鬼奴印。

　　现在这鬼奴印被隐藏着，加雷斯没有看到，而莫成整个人的表现都很正常，最多就是神情有些麻木，而这是驭鬼者的正常反应。

　　所以一时间，他也没有认出莫成的身份。

　　但却阴差阳错地，误会了莫成背叛自己的真相，“原来如此，你已经踏进了这个圈子，有没有兴趣去都城受爵？国内的城市很多，许多地方都没有负责人，有没有兴趣？”

　　莫成重重地喘息着，刚才那自残式的一击，让他也伤得不轻，“我可是背叛了你，怎么，这就原谅我了？”

　　“这个世上的人分两种，一种是普通人，他们是这个世界不可或缺的资源，但没有必要太重要，毕竟这个世界别的都缺，唯一不缺的就是普通人。另一种就是驭鬼者，只有成功地走出这一步，才能窥视真正的世界，才能成为一个真正完整的人。莫，既然你已经踏出了这么一步，那自然便是真正的同类，而且我相信以王的魅力，足以征服任何一个同类。”加雷斯语气郑重。

　　在提到王的时候，加雷斯那冰冷的脸庞上，更是多了一抹狂热似的潮红。

　　莫成似乎是在考虑这个问题，“那，林先生呢？”

　　“他拿着王赏赐的资源，却只想着把这些资源带走，这样的同类，也只会是敌人。既然是敌人，自然要打掉。不过你放心，如果你不愿意，可以现在就离开，等我们打掉他，你跟我们去都城觐见王之后，再回来做这座城市的负责人也没关系。”加雷斯说道。

　　“那我还得多谢你如此替我考虑了。不过，我有一个更好的办法，那就是……死！”

　　莫成说话间，不断朝着加雷斯靠近，说到最后的时候，更是几步就跨越了十余米的距离，阴冷的气息涌动，手中的阔剑高高举起，重重地砸向加雷斯。

　　“看来，你做出了一个愚蠢的选择。”

　　加雷斯微微侧头，不是躲避，而是将自己的脖颈露出了出来，任由这柄阔剑砍在自己的身上。

　　砰！

　　明明是一具正常人的身体，哪怕没有灵异力量，只是这样一把开了锋的重型阔剑砍下，也应该会造成可怕的伤害才对。

　　然而只有一声仿佛是金属碰撞的闷响声，那细皮嫩肉，一看就是没有吃过苦的皮肤，却没有丝毫的伤痕。

　　不！

　　应该是出现了一道伤痕的，只是这道伤痕太小，而在一股未灵的力量之下，这道伤痕又迅速地恢复，所以才没有注意到。

　　一阵微风吹过，吹起了加雷斯那燕尾服的衣角，可以看到半个剑鞘挂在他的腰间。

　　那剑鞘，分明就和他上次送给林远的那一把，一模一样，只是没有那么多的裂痕而已。

　　“莫，既然你做出了选择，那就请你去死吧。”

　　加雷斯单手放在后腰，单手放在小腹处，身子微微下弯，就好像是一位真正的管家在请求着什么一般。

　　这种没有任何防御的姿态，也是最好的袭击的机会。

　　【我就不信了，一刀砍不动你，多砍几刀会没有效果！】

　　莫成心下发狠，可他很快就发现了不对劲。

　　他的身体，不能动……不，不是不能动，而不是能再被自己控制了！

　　此刻的他，就好像是被照的镜子一样，居然学着加雷斯的动作，开始做那种请求的礼仪姿态，只不过这种姿态在加雷斯身上看着十分赏心悦目，而在他这个四十多岁，相貌普通的中年男子身上，就显得那么滑䅲，可笑。

　　一个词可以形容：

　　东施效颦！

　　【不能学他！】

　　莫成疯狂地挣扎，可他的身体却完全不听他的使唤，用比加雷斯晚了一秒的时间差做着这个动作，而随着他的腰不断下弯，他的气息也在迅速地变得阴冷。

　　当他将腰弯到九十度的时候，莫成的气息也彻底地消失了，就像是一个雕塑一般，保持着弯腰的姿势，站在那里，一动不动。

　　“谢谢。”

　　加雷斯重新站起身，然而当他注视了好一阵之后，也没有瞧着莫成有厉鬼复苏的姿态，顿时皱起了眉头，上前几步，将莫成胸口的衣服撕开。

　　然后，他就看到了莫成胸口那如同手指一般的鬼奴印。

　　“这是……布鲁斯的鬼鲁印？”