第32章 袭杀

距离分裂鬼的经验获取CD刷新，只剩下了十分钟。

　　林远把莫成等人都召集了过来，“老莫，你带这小子去休息一下，顺便也好好聊聊后边的事情，毕竟你们也是要相互配合的。”

　　这话说得，倒是有些抬举于梓浩了。

　　这小子虽然很聪明，但在大昌市也只是一个富二代而已，连家里的生意都没有接手。

　　这次动用资源帮助林远送东西回去，也是走的于父的资源。

　　于梓浩？

　　只不过是一个中间人的角色，但于梓浩愿意冒着危险过来，这就足以让林远给他一个机会，不过在离开之后，他突然想起了吕楠那小子，“你出来的时候，吕楠转学了吗？”

　　“没呢，他说那里有他太多的朋友，所以不愿意转学。”于梓浩摇摇头，心中闪过一抹羡慕。

　　明明冒着生命危险过来的是他于梓浩，但在林远的心目中想着的，却还是吕楠那小子。

　　其实他也明白原因，吕楠在灵异公交车上的时候，会在林远没有显露任何手段的时候，出头帮忙拦住那个凶脸大汉

　　仅仅这一件事，就足以让林远记住。

　　不过他也不担心，他很清楚一点：靠着恩情维系的关系，终究也将随着这份情谊变淡而消亡，只有将利益关系也加入，才能让这份关系变得长久。

　　就像现在。

　　他冒着生命危险来到这里，证明了他对林远的情谊。

　　他家里有着林远需要的资源，证明了他对林远的价值。

　　“总有一天，我会超过那个小胖子在远哥心目中的地位，不用着急，慢慢来。”

　　等莫成与于梓浩离开之后，林远看向剩下的三人，而安娜三人也齐齐低下了脑袋，身体微微地颤抖着，似乎预料到了某种情况。

　　“我的时间不多了，你们不是最好的选择，但我也没有时间再去挑选合适的人选。所以，为了保证你们……”

　　砰！

　　林远话还没有说完，一直低着头的安娜忽然伸手从怀里掏出了一把手枪，对着他毫不犹豫地抠动了扳机，一枚黄金子弹，直直地射进了林远的胸口。

　　砰！砰！砰！砰！

　　威廉与安德森也同时掏出了手枪，对着林远不间断地射击，而射出来的子弹也同样是黄金制品。

　　这些子弹就如同弹雨一般，全部射到了林远的身上，肉眼可见，他的胸口、四肢上都出现了冰冷的伤口，跟被射成马蜂窝也没什么两样。

　　未知的戏腔声在庄园内响起，就像是背景音乐一般，十分的应景。

　　林远低头摸了摸胸口，随后面无表情地伸出手。

　　【技能：相位移动！】

　　【蓝-1】*3

　　下一刻，安娜、威廉、安德森的脑袋突然从他们的脖颈上消失，只留下了三具无头的尸体，很快就倒在了地下。

　　这时，鲜血才从他们的脖颈断口处流出来。

　　至于他们的脑袋？

　　并没有消失，甚至并没有死去，也没有落地，而是如同是飞头术一般飞在半空之中，将林远包围在了其间。

　　三张脸上，都是一个同样灿烂到近乎诡异的笑容，三颗脑袋的嘴巴张开，相同而无比熟悉的声音从三张嘴里传了出来，就像是环绕声一般：“不错嘛，中了这么多黄金子弹都没有死。不过它们在体内，你也很不好受吧，让我猜猜，你驾驭了两只鬼？一只拥有鬼域，可惜你没有防备，至少应该中了三枪才对。一只拥有恐怖的撞击力，但应该是拼图，否则上一次不会没有把我撞死。”

　　林远面无表情地看着这三颗不断环绕自己飞行的脑袋，语气平淡而冷漠，“你猜得没错，我现在的状态很差，驾驭的两只鬼因为黄金入体已经失去了平衡。所以，就算是现在，你也不敢站出来面对我吗？崔丝坦？看来，上次已经将你打到有阴影了，既然如此，还不如早点滚回去，抱着你的骑士证当缩头乌龟吧。”

　　“嘿嘿！激将法？可惜，我不会让你如愿的。无论你是假装还是真的受了伤，都没关系，我有时间去等。而且，就让我看看，你的鬼域能开多久。”

　　三颗脑袋忽然停了下来。

　　三张脸皮齐齐飞起，硬生生从脑袋上扯了下来，带起一道道的血痕，朝着林远的脸上飞了过来，“不过，倒是可以先试探一下。如果连这样三只鬼奴都防不住，那就不要怪我了哟。”

　　明明是娇俏的少女，就像是在和情人嬉闹一般，却又是如此的恐怖与血腥。

　　与此同时，莫成也带着于梓浩来到了小城堡外的院子里，两人之前在大昌市就有过交集，但并不多，当时更多的是莫成和于梓浩的父亲交流。

　　但是现在。

　　他看清楚了林远的态度，以鬼奴的忠诚，自然也会选择交好于梓浩。

　　至于于梓浩的父亲？

　　那是什么，滚一边去吧！

　　于梓浩同样也很想交好林远身边的人，这个莫成分明是林远比较倚仗的下属，关系打好了，对他以后在林远身边的路也有帮助。

　　就像他父亲所说，无论是做生意还是做人，都只奉行一个原则：

　　把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的！

　　如果不能化敌为友，那就最好一棍子把敌人给打死！

　　以前嘛，这句话的意思，就是让对方永无翻身的余地，可是到了现在，于梓浩也明白，这句话将变成字面上的意思。

　　“老莫，你有没有感觉这里有点太安静了？”

　　正聊着，于梓浩忽然看向四周。

　　如果他没记错的话，院子里还有很多漂亮的西方美女穿着女仆装，在打理着这座庄园的，多少也应该会有一点动静才对。

　　可是此时，院子里太过于安静了。

　　甚至就连虫鸣鸟叫声都消失了，这显得十分不正常。

　　然后，他就在庄园的大门口，看到了一个穿着燕尾服，如同正宗的西方皇室管家一样的男子，正在缓缓走来，“老莫，这人谁啊？远哥的管家吗？”

　　莫成看到此人，却是脸色大变，猛地从背上抽出一柄有着他身体一小半宽的阔剑，挡在了于梓浩身前，低吼道：“快去找先生！”