第36章 主场优势

“东方人都太能利用主场优势了，明明才得到这座城市几天的时间，就能把力量整合到这种程度。也幸好我来了，否则崔丝坦和加雷斯还真会被阴死在这里。”

　　“嗯，现在还不能出现。还没有到最后的时候呀。”

　　不同方向的四栋高楼，在短短三分钟的时间内，就被清扫一空。

　　明明是拥有可以射击黄金子弹的枪械，但在那片鬼域面前却没有任何的用处，哪怕疯狂地四下扫射，也根本找不到目标。

　　杀戮，开始了。

　　杀戮，结束了。

　　“该死！该死！该死！这个家伙，居然准备了狙击手，还有很多枪手，全都用的黄金子弹！他不是把所有的黄金都打造成金条了吗，怎么会有那么多的黄金子弹？”崔丝坦气急败坏。

　　黄金子弹的成本太高。

　　一枚一节小手指大小的子弹大约三十多克，现在的金价因为布鲁斯·皮的一篇《鬼的力量能影响所有的物质，但唯独一样例外：黄金》而不断升值，已经达到了一克九百多。

　　一枚手枪子弹就需要将近三万，而狙击枪的子弹怎么着也有手枪子弹的三四倍之多。

　　再加上那些护卫的枪械子弹，完全就是在上演一出金钱风暴，哪怕有几十吨黄金也不可能这么造，太过于浪费了。

　　“不止是黄金子弹，还有一座安全屋，就在这里。”

　　加雷斯也从暗处走了出来，看着林远刚刚消失的位置，“看来他已经预见了我们的到来，早就已经准备好了。可惜，也不过是困兽之斗罢了。”

　　“我要他的脸！我要他的一切！！我要他永远跪在我的脚下！！！”

　　身体上也有着大片果露在外的雪白，四周还沾染着点点血花。

　　看上去，颇有一种破碎而诱惑的美，但前提是不能看ta的脸，现在崔丝坦脸上明明是一张尸体，本该麻木冰冷的脸，却因为愤怒而扭曲到了极致。

　　“以我们两人的力量，没办法打开黄金屋，得去找其它的力量。”加雷斯说道。

　　崔丝坦立即说道：“我去找！你的效率太慢了，我要以最快的时间将他挖出来！”

　　加雷斯的行为举止都太过于“温和”，对此他自己也清楚，所以也没有去反驳崔丝坦这个已经着急上火，快要疯掉的家伙。

　　安全屋内，林远看着已经没有了【状态：傀儡】的状态栏，暗自松了口气。

　　房间内很明亮，有着灯光，还有着正常的家具和设施，看上去就像是一间正常的居民房一般。

　　“我的力量太分散了，又或者是等级太低了？都是百分比的技能，到大后期是神技，可是现在，我还是需要提升等级才行。等级，代表的应该不仅仅是可以活得更久，还有就是更高的恐怖程度。”

　　房间里，肉眼可见有四个装尸袋在。

　　里边正是分裂鬼，和其余三只鬼，否则林远之前也不会主动走出房间来到这里，“只有两人出手，也不知道有没有隐藏起来的。还好听了莫成的安排，否则这次真的会很麻烦，可惜莫成已经死了。但于梓浩还活着，这小子可不能再死了。”

　　刚才于梓浩就在他的脚边，在机关开启的时候，于梓浩也一同掉了下来。

　　有着安全屋对灵异的隔绝，林远恢复了状态，站起身看着身前的于梓浩，眉头深深地皱了起来，“脸皮被取走了都还能活下来，这小子，该不会是变成了鬼奴吧？以我现在的手段，要是断手断脚还能救，这没了脸，脸上也不是伤口，而是一片光滑……”

　　这样的脸，让林远想到了书中太平古镇鬼街上的无脸人。

　　“算了，能不能活下来，就看你自己了。”

　　林远看了一下自己的血条和蓝条，没有丝毫犹豫地握住了自己的左手小拇指，轻轻一扯。

　　这根小拇指就像是装上去还没有装稳的机关一样，直接被扯了下来，鲜血溅落到林远的侧脸上，他也没有在意，而是将小拇指丢向了于梓浩。

　　小拇指掉到于梓浩的身体上，在接触到肌肤的那一刻，直接就融入了进去。

　　察看了一下于梓浩的状态，确认没有死，林远便没有再关注，而是走到了四个装尸袋前，打开了装有分裂鬼的袋子。

　　“先升级。于梓浩，你最好希望我能得到能救回你的能力，否则……”

　　【技能：野蛮冲撞！】*2

　　【伤害-50%】*2

　　无论属性面板有着什么样的隐藏危险，现在林远都没得选。

　　之前做好的计划，是在升级的前一刻把安娜、安德森和威廉三人也变成自己的鬼奴，成为自己在大利市的代言人，替自己守着这块地盘。

　　可现在倒好，全部都作废了。

　　同时他也明白了一个道理，这座城市他是守不住的，除非他愿意一直待在这里。

　　【等级：3。】

　　【血：30/30。】

　　【蓝：30/30。】

　　【经验：0/12。】

　　看着属性面板上的内容，林远顿时皱起了眉头。

　　有着三个等级的数值，已经能够看出属性面板的提升趋势了。

　　血条和蓝条，是每次提升10点，也是根据等级的十倍数值来算的，但经验却是从最初一级时的3，成倍地往上增长。

　　这一次是12，那下一次就是24.

　　头疼归头疼，但至少比起这个世界的驭鬼者要好得多，有一个可以刷新满状态的机会，不至于找不到保证自己性命的道路。

　　【技能：分裂

　　需求：左手小拇指。

　　效果：复制并携带指定技能，可交予他人使用，同时赋予状态（鬼奴），使用者初使好感度+75%，同时+10%/天。

　　消耗：80%蓝条。】

　　没有新的技能出现，但【技能：分裂】的效果提升了，消耗减少了，这也从侧面印证了林远最初的猜想，那便是同样的技能，是完全可以叠加的。

　　只要将一种技能的效果叠加到满状态，哪怕是最垃圾的技能，也能发挥出逆天的效果。

　　状态打好了，林远便将目光看向了头顶上方，低声喃喃道：“差不多了，崔丝坦，你想取下我的脸？正好，我对你的力量也很感兴趣啊。”