第40章 第四骑士多蕾塔

“还是我想得太简单了。”

　　放下望远镜，林远又看了看塔台的方向，忽然问道：“你们的国语都学得这么好吗？崔丝坦、加雷斯，还有你，都能和我这般轻松地对话，没有语言障碍。”

　　“以前我向你的一位同胞放过贷，那是个一无所有的家伙，还不起贷款，所以我就用他的语言能力作为补偿。”银行家说道。

　　林远问道：“有没有办法帮我快速掌握外语？”

　　现在的情况已经很明显了，骑士团不可能任由他轻易地离开，尤其是带着两名骑士团、一名爵士的尸体，以及一座城市储备的几十吨黄金。

　　既然如此，语言问题就十分的重要了。

　　银行家咧开嘴角，略显兴奋地说道：“当然！我可以将语言能力以借贷的方式借给你，只需要在事后，能够支付一些小小的报酬。”

　　林远看了他一眼，“银行家？还真是方便的能力。”

　　“是啊，语言能力，灵异力量，只要是能够想到的，我都能够做到。毕竟是吃的这碗饭，满足客户的需要是我的本职。”银行家谦虚地说道。

　　林远瞥了他一眼，起身下机。

　　于梓浩站在机舱口，一脸恭敬，再也没有之前的吊儿郎当，“哥。”

　　“你先在这里等一下，出了些意外状况，等我的消息再作打算。”林远作出安排，然后扭头看向银行家，“走吧。”

　　银行家眉头微皱，他不想暴露自己。

　　可看着林远那不可质疑的眼神，他也清楚拒绝会先被清算，考虑到林远之前画的那张饼，他选择了暂时的相信，一同下了飞机。

　　于梓浩是鬼奴，只会无条件执行林远的命令，通知了机组工作人员之后，就站在机舱门口，看着林远的背影。

　　下一刻，林远的喉咙不自觉地颤动起来，一阵诡异的戏腔传了出来，环绕在机场的上空，而在这样的戏腔之中，空气似乎都阴冷了几分，黯淡了几分。

　　银行家身体紧绷，耳边传来林远淡漠的声音：“不要抵抗。”

　　不要抵抗？

　　银行家抿了抿唇，相信了这句话。

　　下一刻，他便和林远一同出现在了飞机的塔台里。

　　机场早已经被清空，塔台这里的工作人员也是一样，这里原本是不应该有人的，但此时却有一个身材高佻，身着女仆裙的女子站在这里。

　　她双手交叠放于小腹之前，紫色的头发十分惹人眼。

　　女子看上去年纪并不大，也就是三十岁出头，正一脸微笑地看着林远。

　　这个笑容和之前的崔丝坦给人的感觉不同，没有那种虚伪的感觉，更像是发自内心的触感，而这种感觉，让林远的心情放松了不少。

　　直到他不经意地瞄了一眼属性面板上的状态，身体顿时一阵紧绷。

　　【状态：

　　2.魅惑。

　　效果：强制提升对使用者好感度+20%。】

　　“这是骑士团排名第四的骑士，多蕾塔。一个很有亲和力的家伙，同时也是一个很危险的家伙。”银行家轻声说道，神情之中带着忌惮之色。

　　按照他之前的说法，多蕾塔是属于“其他骑士”的范畴，却让他这般忌惮？

　　没有动手对抗，林远也不清楚银行家的实力如何，也不清楚现在的态度是不是银行家故意装出来迷惑自己，不过多蕾塔的确很危险。

　　多蕾塔缓缓开口，说出来的是一连串林远听不懂的语言。

　　这才对嘛！

　　“真要是所有外国人都会说国语，我都要怀疑是不是全世界都在学国语了。”

　　林远心中的吐槽还没有结束，就瞧着多蕾塔手中多出了一部手机，等多蕾塔说完之后，手机里就传出了机械的声音：“林先生你好，我是多蕾塔，王的女仆。林先生没有选择离开，是准备同意之前崔丝坦的提议，加入王的骑士团了吗？”

　　果然，科技的效果还是这么的厉害。

　　就像刚刚看到的超大号二踢脚一样，哪怕林远有着鬼域，也不愿意就这样去面对。

　　就算不考虑于梓浩和黄金的问题，他现在只是肉体凡胎，真要是被热武器疯狂针对，除非他一直开着鬼域不休息，否则没有活下来的可能。

　　这座国度所表现出来的，在灵异力量之外，真正的属于科技的能力，也对他产生了极大的威胁。

　　至于加入骑士团？

　　“我手中可是有着两条骑士团成员的性命，还能加入骑士团？”

　　林远的声音结束，多蕾塔手机里再次响起了一阵翻译的声音，这也让多蕾塔听明白了林远的意思，“崔丝坦与加雷斯实力不济，死在林先生手中也是理所当然。只要林先生加入骑士团，觐见我王，得到王的认可，自然便是自己人。自己人之间的切磋，有所损伤也是可以理解的，只有足够强大，才有资格成为王的骑士，守卫王的荣耀。”

　　林远沉吟道：“我需要考虑一下。”

　　见他一副意动的模样，银行家急忙小声提醒道：“不要去，那位在国都的王很诡异，只要见过她的人，全都会成为她的忠犬。实力强大的成为国王，实力弱小的就会派往各座城市成为负责人，但无一例外，哪怕是死都会忠于她。你要是去了，恐怕也会变成她的傀儡。”

　　林远这才明白为什么从崔丝坦到多蕾塔，都坚持要自己去见他们的王。

　　原因居然在这里？

　　所以，这些所谓的骑士，其实也不过是一个个鬼奴，又或者是被更改了意识，被种下了名为忠诚的标记？

　　可是看崔丝坦和加雷斯的状态，又不像是鬼奴。

　　“王的魅力无人能及，只有亲眼见证王的存在，自然便会为王的魅力所征服。银行家，你背叛了王，作为一名叛逃的骑士，还要如此诋毁于王，真是，该死。”

　　四周的光线开始黯淡。

　　鬼域？

　　不是鬼域，林远现在的鬼域并没有停下，可以清楚地感觉到没有鬼域与鬼域的对抗，但却有一种入侵的情况发生。

　　源头，就在多蕾塔的身上。

　　不知何时，塔台里的灯光熄灭了好几盏，只有多蕾塔身后的一盏灯还在散发着微弱的光芒，而在这种光线之下，多蕾塔的影子被拉得老长老长。