第43章 大昌市于家，于建楠

时间一分一秒地过去，总部的气氛却越来越严肃。

　　周正去尝试邀请林远的结果还没有传回来，倒是国际驭鬼者总部那边的答复回来了，很简单：那片国度的王，不愿意放手！

　　除非，用王小明去换！

　　“他们根本就没有任何的诚意，区区一个海外的驭鬼者，如何能够跟王教授相比？！”赵建国一拳砸在桌面上，发出一声砰的闷响。

　　尽管骨节被砸得泛红，可他却像是没有察觉一般，满眼都是愤怒。

　　曹延华揉了揉眉心，“作为第一个愿意从海外归来的国人驭鬼者，林远的象征意义很大，有他作榜样，可以吸引更多的同胞归来。”

　　这个世界，国内的同胞们同样是散落在世界各地，有着自己的生活。

　　随着灵异事件不断增多，也有不少在海外的国人成为驭鬼者。

　　目前亚洲驭鬼者总部还是能够调取到国际驭鬼者总部的负责人资料的，其中统计出来的海外国人驭鬼者，就有两位数。

　　眼下，这些人全都是稀缺人才，在他们所在的国度，也受到了不少的优待和福利，几乎没有人主动提出要回国的事情。

　　偶尔有一些海外的国人驭鬼者想要回来，也多是因为仗着驭鬼者的身份在海外做得太过分，被当地人追捕，又没办法抵挡，所以才想要回国避难。

　　这样的人，总部也不会要。

　　而且作为不稳定因素，总部也收拾了好几个回了国也不知道收敛，甚至更过分的蠢货。

　　林远的信息资料，之前于梓浩就已经提供过了，那是最近才从大昌市离开的，而且在大利市这座城市里也发展得很不错，展现出了强大的实力，并且愿意带着大利市所有的黄金归国。

　　就这样心意，足以让总部给予足够的重视。

　　哪怕林远不愿意加入总部，也可以做出一定的妥协。

　　而且，也可以用林远给在国外那些守序的国人驭鬼者起到榜样的效果，吸引他们回国，哪怕不成为国内的负责人，只要他们在国内，也自然会去处理附近的一些灵异事件，避免亲人朋友遭遇到伤害。

　　赵建国忽然提醒道：“部长，大昌市的消息，于梓浩回国的时候，将那二十吨黄金带回来了。”

　　二十吨黄金！

　　这对国内的黄金储备并不算是一个太大的数字，但也不小了。

　　自从王小明公开了那篇涉及到黄金的论文，国际上黄金的价格就在不断上涨，想要拿二十吨黄金回国，需要支付的代价太大，绝对是得不偿失的事情。

　　“为了留下林远，那边甚至愿意放任这二十吨黄金回国。我觉得，他们提出的交换王教授的意见，并非单纯的是想让我们知难而退，更是因为他们觉得，林远可能值这个价。”赵建国继续说道。

　　作为通讯室的负责人，赵建国也想要往上爬。

　　曹延华眉头紧皱，许久才叹了口气道：“代价太大了，先让周正安抚一下林远，我们这边再继续跟他们沟通，争取让林远顺利回国。”

　　消息很快就传到了大昌市。

　　原本对周正还一脸善意的于梓浩，听到这个消息后瞬间就变了脸色，“还真是打的一手好太极，既然如此，那就不劳烦各位了。”

　　一把抢过周正手中的手机，于梓浩转身离开，“这二十吨黄金是我哥的东西，相信总部也不会强取豪夺吧？”

　　周正摇摇头，没有回答，也没有阻拦。

　　于梓浩离开了，带着一辆装载好二十吨黄金的大卡车，跟着他父亲于建楠坐上一辆豪车，一同离开。

　　“儿子，你现在也长大了。我就你这么一个儿子，手里的基业总归是要传到你手里的，以前你心思未定，所以有些话没有和你说。”

　　司机的车技不错，将车开得很稳。

　　坐在车里的于建楠，几乎感受不到车辆的震动，他郑重地盯着于梓浩，“作为以后于家的掌舵人，我这个做父亲的，也不会反对你在外做出的决定。但现在，你也得对你的决定给出一个合理的解释。总部，不是那么招惹的。以前我甚至都不清楚，国内居然有这样一个实权部门，如果他们因为你的决定对我们出手，我们根本不是对手。”

　　何止不是对手！

　　前段时间，国外那个叫莫成的海外国人到来，跟他谈生意的时候，他才被周正找了过来。

　　再然后，于梓浩将他这段时间的经历说了出来，与周正，甚至是总部达成了一定程度上的共识，也正因此，总部这个神秘的部门，才向于建楠展开了认知的大门。

　　越是了解，越是感觉到可怕。

　　总部甚至可以轻松地调集全国各大城市的资源，也能任命一位掌握着一座城市足够权限的负责人……这样的诚然大物，根本不是于家可以对抗的。

　　“爸，有些事情我不能和你说，但请你相信我，如果不是有哥在，我已经死了。我也不只是要报这份恩情，更是因为只要哥他能够回国，我们根本就不需要看总部的脸色。”于梓浩认真地说道。

　　于建楠死死地盯着于梓浩，呼吸也变得急促起来，“你确定？”

　　于梓浩没有说话，只是重重地点头。

　　于建楠没有再说话，而是掏出了一包烟抽了起来。

　　平时他是不抽烟的，每一次抽烟，都是在思考着一场关于于家未来存亡的决策，而他的每一个决策，都会在一支烟的时间内做出最终的决定。

　　呼！

　　将烟头放下，于建楠低声说道：“梓浩，你平时虽然纨绔，但从来都没有对我撒过谎。这一次，我同样相信你没有撒谎，但我无法确定你做出的判断是否正确。这样吧，眼下我会让于家上下都配合你的安排，但对总部的态度依然要保持足够的恭敬，我希望有机会能够跟你口中的大哥见上一面，然后再聊后边的事情，你觉得如何？”

　　于梓浩点点头，“好。”

　　随后，他便将这个消息通过电话汇报给了林远，包括总部那边的态度。

　　“看来，回国也成为了体现实力的一环？”