第47章 小飞市，东方酒吧

小飞市。

　　这是位于这座国度最南边的一座小城，人口本就不多，最近这段时日，更是因为南边邻国发生的事情，让这座城市流失了很多的人口。

　　但，终究是有一些不信邪，留了下来。

　　东方酒吧，一座由东方人开的酒吧，平时到这里来喝酒的，也基本上都是一同到国外来打拼的同胞。

　　异国他乡，总归是要抱团取暖，否则很容易就会被欺负。

　　这可不是杞人忧天，而是用无数的事实所总结出来的结果，也是无数血淋淋的教训才教会人的习惯，好在随着东方雄狮的崛起，他们这些在海外打拼的国人，处境也越来越好。

　　至少在明面上的打压减少了很多。

　　至于私底下，那就看各自的手段了。

　　酒吧是二十四小时开业的，也是这座城市的特殊情况所决定的，不过白天大家都要上班，所以来聚的人比较少。

　　吱呀！

　　大门被推动，吧台处的中年男子抬头看了一眼，很是惊讶地问道：“张呈飞，你这大白天的不上班，还跑过来喝酒，不怕那个固执的老头又扣你工资？”

　　张呈飞大约三十出头，满脸沧桑，一身工装，眼中尽是愁容，“别说了，那个古板的老头也离开了，带着所有的财产，连工厂都不要了。李明李老板，你这里真不缺人吗，我觉得自己可以干酒吧这一行。”

　　“少来，我这里需要妹纸，而且还是盘靓条顺的妹纸，你一个大老爷们来了算怎么回事？”李明翻了个白眼，随即皱眉道：“最近几个月，小飞市里的老板走了一大半，住在这里的老外也走了不少，再这么下去，估计没多久，这座城市就得没了。”

　　“是啊，可惜这么多年才在这里安家，结果……哎。”张呈飞苦笑连连，看了一眼李明身后那一大堆的酒，舔了舔干涩的嘴唇，终究是没有开口叫酒。

　　李明看了他一眼，转身倒了一杯酒递了过来，“别拒绝，一杯老白干而已，没几个钱，就当我请你的，喝点酒，打发打发时间。”

　　“谢了。”

　　张呈飞端起酒杯喝了一口，酒水的度数不低，不过他以前喝的都是这个度数，倒也不算太难接受。

　　刚才的话题太过于沉重，他不想继续谈下去，正好挂在吧台上方的电视里正在播放一个通缉令，看了一眼之后，他就恨恨地说道：“这个世道是真的乱了，通缉我们的同胞就算了，居然还用这么荒诞的理由！”

　　电视画面中，一个皮肤苍白的西方漂亮女子正在通报着最新的消息，林远的照片就挂在她的旁边。

　　消息很简单，林远被这个国度通缉了，而且还是最高等级，最近几十年都没有出现过的那种，而给出的理由也很简单：

　　不敬女王！

　　“这位叫做林远的小兄弟，估计是拿到了什么绝密资料吧。那个叫做瑟琳娜的小丫头片子，看着是个女王，可谁不知道这就是一个吉祥物？”李明冷哼一声，眼中也尽显担忧。

　　张呈飞点点头，“是啊，希望他能逃得出去。”

　　彼之英雄，吾之仇寇！

　　虽然不清楚林远到底做了什么才会被通缉，但这个道理两人都懂。

　　可惜两人都只是普通人，也只是在喝酒的时候闲聊了几句，没办法真的去做什么，直到酒吧大门再次被推开，看着进来的年轻人，李明回头看了一眼头顶的电视机。

　　尽管过了好一会儿，但依然是在播放着通缉令的画面。

　　显然是十分重视这个叫做林远的年轻人，才会如此，现在这个年轻人，居然就这样走进了他的酒吧里边，让他整个人都紧张了起来。

　　张呈飞更是直接从座位上站了起来，“你、你不是林远吗？你已经被通缉了，现在还这么大摇大摆地出现在市区？”

　　“都是同胞，两位不会去举报我吧？”林远笑着走了过来，整个人十分放松，丝毫没有身为通缉犯的自觉，还朝着李明招招手，“来杯最拿手的。”

　　李明深深地看了他一眼，起身走到一旁开始调酒。

　　别看李明是个大老爷们，但他的调酒手段是真的很不错。

　　林远不懂，但也不得不承认李明的手法很有观赏性，以至于可以在这种观赏感中，忽略李明那一张四十多的大叔脸。

　　两分钟的时间，李明便将一个高脚杯放到了林远身前。

　　酒杯里的酒水呈现出梦幻的色彩，在头顶的灯光照耀下，更是显得不似寻常。

　　“厉害！”

　　林远毫不吝啬地称赞了一声，然后端起酒杯尝了一下，可很快就皱起眉头，“果汁？”

　　“低度酒，不容易醉，也没有什么后劲。快些走吧，小飞市虽说走了很多人，但那些执法队的可还在。如果知道你在这里，你可就走不了了。也不用说你做了什么才被通缉，我也不想知道，这杯酒为你送行，还有这东西带在身上。从东边走，执法局在西边。”

　　李明面无表情地从吧台下，掏出了一把精致的手枪，压在一堆花花绿绿的钞票上，推到了林远身前。

　　林远：“……”

　　“别发呆了，赶紧走吧。”

　　看着那把手枪，张呈飞眼中闪过一抹诧异，但还是跟着一起劝了起来。

　　林远拿起手枪把玩了一下，也没有了之前那份调侃的姿态，“就不怕我是穷凶极恶之徒？”

　　“老哥我在这酒吧待了三十年，做了二十年的老板，别的不说，识人之术勉强有些心得。小兄弟你面善，没有多少戾气，老张这个老实巴交的工人都看着比你凶。还不敬女王，难不成你还能调戏了瑟琳娜不成？”

　　李明一句话，怼了一句张呈飞，调侃了一句女王，这嘴显然也是很厉害的，“我不想知道你被通缉的真正原因，毕竟我只是一个小老板，有多少实力做多少事。所以兄弟，喝了这杯酒就走吧，离开这座城市之后不要去南方，那里很诡异，据说闹鬼，已经被灭国了，也有不少人进去，但都是有去无回。”