第4章 技能缺陷？氪命的隐藏属性

混乱之中，有人试图去开车，将车辆开回市区，却发现车辆的仪表盘上各种指示灯都是关闭的，车辆完全是处于熄火的状态，根本就没有启动。

　　方向盘和刹车也完全不受控制，无比的诡异。

　　弄清楚这种状况之后，恐慌瞬间就爆发了出来，有人急忙打各种电话呼救，有人试图打开窗子看看能不能跳窗离开，有的人吓得六神无主。

　　可是电话全都没有信号，根本打不出去。

　　“该死的，窗户都打不开，全部都关死了。”

　　“车门也掰不开，公交车有问题，不会真的闹鬼了吧？”

　　“没有信号，明明才离开市区没多久，怎么可能没有信号！！！”

　　乘客们纷纷开始想办法自救，可是效果都不太好，大家都处于慌乱之中，没有人注意到林远已经来到了驾驶室的位置。

　　只有小胖子跟了过来，似乎是本能地觉得林远身边安全一些，“哥们，你也会开车吗？可是没用啊，车子根本就没办法动……”

　　“有刀吗？”

　　“什么？”

　　“刀！”

　　“啊？哦哦哦！”

　　林远那决绝的眼神，让小胖子下意识地从身上摸出了一把水果刀，一边递过去还一边嘀咕道：“就一把水果刀，听说质量很好，削水果嘎嘎好使，只要不去削铁……”

　　“闭嘴！”

　　小胖子的话太多了一点，被林远这样一吼，他下意识地抬手捂住，明明是一个大男孩，却流露出了委屈的神色。

　　林远没功夫搭理他，而是拿着小刀对着座椅上划了一下。

　　正如小胖子所说，这柄小刀的确很锋利，稍稍用力，就将那一看就不知道用了多久，沾满了不知道是什么污渍的椅子布给划开。

　　林远抓住裂口用力一撕，顿时撕下了一大块来。

　　“尸、尸……”

　　小胖子瞪大了眼睛，一张脸上的血色瞬间退去。

　　只见在座椅之中，隐藏着一具尸体。

　　这具尸体比较肥胖，身上都是肉，此刻镶嵌在座椅里边简直就是一个完美的肉垫，长时间都没有腐烂，甚至还很柔软。

　　这，就是灵异公交车上那只核心的厉鬼！

　　林远努力压下心头的不平静，但握着木剑的手依然在微微地颤抖着。

　　和只是把它当成一具普通尸体而害怕的小胖子不同，林远很清楚这是一只无比凶戾的厉鬼，国战时大放异彩的杨间，都因为驾驭了一小部分这具尸体，就被逼到了濒临厉鬼复苏，足以说明这只鬼的恐怖。

　　这是我，唯一的机会！

　　片刻的愣神之后，林远再次坚定下来，拿着木剑刺在了这具肥胖的尸体之上，同时心中默念：新手剑术！

　　下一刻，林远的属性面板发生了变化，满状态的蓝减少了1点，从10/10变成了9/10，也对应着新手剑术的消耗。

　　与此同时，车厢内的灯光忽然闪烁了一下，又恢复了正常。

　　慌乱的普通人并没有注意到，或者说他们就算注意到了，也只当这是这辆公交车诡异的一部分，并没有太当真。

　　但后排坐的老婆婆、凶脸壮汉、年轻女子却是齐齐看了过来。

　　老婆婆没有开口，只是眼中多了一抹好奇，而那凶脸壮汉沉声道：“车内的灯光开始闪烁了，这是什么意思，以前从来没有这种情况？”

　　没有人回答。

　　两人虽然感觉到了奇怪，但也并不清楚发生了什么事情。

　　车厢内慌乱的人太多，十几个人都站着，或在椅子上，或在车门口，还有爬到了车顶想要打开车顶爬出去的，将他们的视线都给挡住了。

　　只是两人都警惕了起来。

　　灯光开始持续的闪烁，一直到第十一次之后，才停了下来。

　　这样的变化，也让壮汉和女子暗自松了口气，比起未知的变化，他们更乐意看到按部就班地行驶，没有意外，就是最大的幸运。

　　驾驶室的位置，小胖子疑惑地看着脸色明显变差了不少，就好像失血过多的林远，关切地问道：“哥们，你、你没事吧？”

　　“没事。”

　　没事？

　　怎么可能没事！

　　他之前还没有注意到，新手剑术可以造成5%的伤害，的确是很可怕的规则，但伤害太低了一些，彻底压制一只鬼需要挥剑二十次。

　　每一次新手剑术需要消耗1点蓝，他的蓝条只有10点，只能挥剑10次。

　　在挥剑10次，对肥胖尸体造成了50%的真实伤害之后，他尝试着再次使用新手剑术，结果还是成功使用了出来，但代价，却是血条减少了一点。

　　也就是说，他这第十一剑，花费了他一天的寿命！

　　“使用灵异力量是要付出代价的，只要不超过一定的程度，不会刺激厉鬼复苏。但只要过度使用灵异力量，就会刺激厉鬼复苏加剧，这和我现在的状态是何其的相似，果然，这块属性面板就是一只鬼！

　　可是，没有蓝，只能氪命，就算把血条用光才能对一只鬼造成100%的伤害，可之后我也没命了。距离升级还差两只鬼，也没办法做到丝血升级。”

　　死循环！

　　林远好不容易找到了破局的方法，现在却又陷入到了绝望的境地。

　　“如果我的蓝条长一些就好了，至少要有20点，就不用这么……嗯？”

　　林远忽然发现了不对劲，他的蓝条应该已经耗光了才对，结果现在一看，居然恢复到了满值，这……难道是因为，氪了命？

　　消耗1点血条，可以恢复满值的蓝条，还是只恢复10点蓝条？

　　他下意识地将目光往属性栏下方看，只见技能栏里依然只有【贪婪】和【新手剑术】两个技能，所以，这是隐藏属性？

　　不管了！

　　既然蓝条已经满了，那林远就不客气了，继续拿着木剑对着肥胖的尸体使用新手剑术。

　　我戳！

　　车灯闪烁。

　　我戳！

　　车灯继续闪烁。

　　我戳戳戳！

　　车灯一直不断地闪烁。

　　或许是车厢内的众人都绝望了，又或许是累了，都陆续停了下来，也都发现了这车厅内灯光的异常，而此时，车子最后排的壮汉和女子，也终于发现了驾驶室的异样。