第44章 骨头太硬跪不下去

大利市国际机场，vip候机室。

　　林远将空了的快乐水瓶丢了出去，空瓶子划过一道优美的弧线，精准地落入到十米开外的小型垃圾桶内，然后轻轻挥拳，似乎是在庆祝。

　　多蕾塔安静地站在一旁，一举一动间，尽显完美女仆的风采，只是言语间，却已经有了些不耐烦。

　　“林，你们国内的态度你也应该看到了。一个普通商人，就敢测试你的实力。总部虽然重视你，但明显只是当你做吉祥物，想要招揽其他的海外驭鬼者回国，并没有完全重视你的价值，根本不清楚你的实力，你本身，才是最大的价值！”

　　“只有我王，愿意赐予你骑士的荣耀！”

　　“拥有骑士的身份，你将屹立于无数人之上，只要你愿意向王献上忠诚，这片国度之中，除了王以外，没有人的身份比你更高贵。”

　　“你在大利市搞得天怒人怨，却也不过带走二十吨黄金而已。只要成为王的骑士，王只需要动用一小部分收藏，就能赐予你更多的黄金，足够让你用黄金建筑一座房屋，就像你们国家说的，可以金屋藏娇，藏几个娇都没有问题。”

　　多蕾塔的声音充满了诱惑。

　　仅仅只是听着，就让人感觉到一阵舒爽。

　　林远面色松动，似乎是被多蕾塔说动了，这让多蕾塔更加的卖力劝说起来，好好讲述了一下成为骑士的福利待遇。

　　林远也听懂了。

　　所谓的骑士，就是这个国度的队长。

　　甚至从福利待遇方面，以及权限方面，要比起队长还要得到的更多。

　　只不过和未来国内那种类似于地方割据势力的队长不同的是，骑士对王的忠诚是绝对的，平时待在各地负责的区域，却不会失控。

　　之前林远清理了大利市以爵士之名，行使负责人权力的布鲁斯，第一个找上门来的是崔丝坦，就是因为这片区域是崔丝坦负责的。

　　ta与布鲁斯之间的关系，就是队长与负责辖区内的一名城市负责人之间的关系。

　　“能说说现在的几位骑士吗，是不是有十二位？”林远问道。

　　多蕾塔摇摇头，没有隐瞒地解释道：“之前的骑士有十人，被林你打掉的崔丝坦是第三骑士，加雷斯是第八骑，而我则是第四骑士。”

　　林远挑眉道：“你们的这个排名，应该不是按照实力强弱来排的吧？”

　　崔丝坦的实力虽然比较诡异，但在林远这里，更多的评价是华而不实。

　　恐怖程度不够，再搞得花哩胡哨的，也不过是惹人笑话而已，反倒是加雷斯的傀儡操控技能，让人十分的忌惮。

　　如果不是林远提前有着安排，估计就算能够拼掉加雷斯，也绝对不会这么简单轻松。

　　“排名是按照向王献上忠诚的顺序来的。”多蕾塔答道。

　　林远点点头，“这样一来，倒也就说得通了。那说说看，你们这十位骑士里最强的人是谁吧。”

　　“林，我已经展示了自己的诚意。现在愿意和你说这些，是因为看在未来都忠诚于王的份上，但这并不代表着你能随意地透支我的态度。如果你想知道谁才是骑士团的第一人，等你加入我们之后，可以尝试着向其他人发出切磋邀请，相信大家也都很乐意与你这位唯一的东方骑士交流的。”

　　多蕾塔的语气，冷了下来。

　　林远却是松了口气，“明白明白，你要是一直回答我的问题，还透露骑士团的信息给我，我才会感觉到不安。收获与付出不成正比，那种感觉，你明白吗？”

　　多蕾塔沉声道：“林，不要再顾左右而言他了。现在，就请跟我去觐见我王吧。”

　　林远摇摇头，“抱歉啊，浪费你这么多口舌，但我还是不准备去。”

　　“为什么，难道是福利和权力不够？这一点也是可以商量的，只要你能得到王和第一骑士兰斯的共同认可，那就……”

　　“不，你误会我的意思了。”

　　林远缓缓坐直了身子，明明还是在笑着，可却没有了刚才那懒散的模样，整个人如同一柄出鞘的利刃，让人难以直视。

　　看着这样的林远，多蕾塔心中涌起一阵不安，“林，你要拒绝我？告诉我一个理由。”

　　“理由吗，倒是很简单。你们骑士行礼的时候，应该是单膝跪地吧？很可惜，我这个人骨头硬，跪不下去。要不你跟你们的王商量一下，只要愿意让我不用跪，那我就勉强同意去见他一面，怎么样？你们这么有诚意，我也是很有诚意的。”林远一脸真诚地说道。

　　“不行不行，其它的都可以商量，但礼仪这一块，却是绝对不能改变的。”

　　多蕾塔连忙摇头，一本正经地回答，看得林远一愣一愣的。

　　可是下一刻，她的耳中传来一道提示音，这让她的脸色忽然一变，“林，刚才，你是在戏弄我吗？”

　　“呼！幸好你听出来了，否则我还真的担心是不是你的脑子是不是有问题呢。”林远轻吐了口气，似乎真的很关心多蕾塔。

　　“林，既然你不愿意主动去觐见我王，那就由我，第四骑士多蕾塔，将你带去王都好了。”

　　四周的光线开始黯淡，只有多蕾塔身后留下了一盏灯光，这是十分不合理的事情。

　　要知道这间侯机室里只有一盏灯，就是在两人之间的头顶天花板上，可现在倒好，多蕾塔的身后居然多出了一盏灯，也是房间里唯一亮起的灯。

　　【这不是真正的灯，而是灵异力量的体现？】

　　林远若有所思，喉咙间的戏腔声早已经开始环绕，尽管如此，那浓郁的影子直接入侵了进来，将林远刚才坐的位置覆盖。

　　只可惜，林远早已经不在那个位置。

　　“林，鬼域可以是强者的手段，但却不是唯一。知道，为什么只有我一个人过来吗？那是因为，我的实力比崔丝坦和加雷斯更可怕。”

　　多蕾塔低声呢喃着，如同恶魔的低语。

　　林远立于鬼域之中，望着多蕾塔的方向。

　　璀璨的光芒在她的背后绽放，但所有的光芒都被她的身体所遮挡，没有一道光线能够照射下来，而多蕾塔的面容已经变得模糊不清，隐约看出，如同一尊遮掩所有光芒的暗影恶魔。