第48章 出门在外

“谢了李哥，不过我暂时还不准备离开，要不，你跟我说说南方的事情？”

　　林远把手枪放了回去，连同那堆钱，又一起推回到了李明身前。

　　来到小飞市之后，他已经将这座城市走了一遍，确认没有驭鬼者在这里，才会留下来，而来到东方酒吧，也是因为这里人少，加上还是说同一种语言的同胞。

　　拥有灵异力量，对上普通人的优势实在太大了。

　　保险起见，进来之前，林远也已经用鬼域对这座酒吧进行了全方位的查看，确认这里只有少量的黄金制品，没有李明、张呈飞以外的第三个人，才走进来的。

　　“哦对了，有吃的没，来点吃的，饿着了。”

　　看着林远如此松弛，李明无奈摇头，“看来小兄弟你也是个有本事的，不过善泳者溺于水，你……算了不说了。老张，我这厨师不在，辛苦你去弄两个小菜，给小兄弟填填肚子。”

　　“不是说只要盘靓条顺的妹纸吗，看不上我这个老男人，这不还是要我嘛。”张呈飞一边嘀咕着，一边去了后厨。

　　林远笑道：“两位大哥关系不错啊。”

　　“算是多年的交情吧，相互搭个伴，毕竟是在国外，相互帮衬着，免得被人欺负了。”李明不以为意地说道。

　　林远点头表示理解，抬头看了一眼电视屏幕上的通缉画面，不以为意地撇撇嘴。

　　能够直飞国内的机场在这个国度没有几个，那里应该已经安排好了驭鬼者，还有一些黄金材质的物品，只要他一出现，就被限制。

　　可他要是真想走，鬼域就算了。

　　就算是血蓝转换，怕是要把血耗干才能够回到国内，那不就跟过度使用鬼域以至于厉鬼复苏一样了嘛，太不划算了。

　　但如果是先去别的地方，离开这个国家，去邻国登机，瑟琳娜还能封锁这国境线不成？

　　【阵法：幻音阵】这个鬼域的恐怖程度不高，骑士团来了三个成员，有两个都能轻易地入侵进来，可对于普通人，却是完全降维打击似的存在。

　　他真要是想走，有着千百种方法。

　　也正因此，他反而没有那么急迫地离开。

　　国内的情况不太明朗，但他的确是在总部那里挂了号，真要是回了国，说不定会被牵扯到麻烦的事情当中去。

　　这要是放在半个月前，他还会很乐意去处理灵异事件，可现在不同了，他身上带着四只鬼，靠着这四只鬼随便找个地方苟起来，就能满足升级的条件，傻子才去一个不确定情况的地方。

　　至于说同胞的问题，这小飞市不也是有同胞嘛。

　　东方酒吧的老板李明，还有一个刚刚失去工作的张呈飞，两位老哥的年龄是大了一点，跟林远现在二十出头的年纪放在一起，那就是一组wifi信号，可这两位老哥的人品还不错，相处起来也十分的轻松。

　　林远不介意多待一段时间。

　　尤其是当张呈飞端出来一盘红烧肉，一盘炒青菜，一碗圆子汤都十分符合他的口味，他也就越发地坚定了自己的想法。

　　“南方那个小国，也就咱们国内一座面积比较小的省份大小，人口也不多，但毕竟也是一座国际认可的国度，有着完整的体系。可是在个把月前，那边就出事了，失去了所有的联系。”

　　趁着林远吃饭的功夫，李明讲起了南方那个国家的情况。

　　不过他只是普通人，而且也只是一个酒吧老板，对于这起在灵异圈闹得沸沸扬扬的灭了国的S级灵异事件，知道的也十分有限，而且还是站在普通人的角度。

　　林远听完也有了一个基本的了解。

　　南方那座国度，此刻就跟一个深渊似的，去一个没一个。

　　也就是天上的飞机飞过去不会失踪，没有成为又一个世界之谜，可如果飞机飞行的高度没有达到三百米往上，同样会发生坠机事件，就好像那些经验丰富的飞行员，突然就睡着了一般。

　　见听不到更隐秘的消息，林远就没有再问下去。

　　“小兄弟，那地方很诡异，听说是在闹鬼。你能从国都跑到这里来，说明也是一个有本事的，但那地方真不兴去。”张呈飞苦口婆心地劝道。

　　林远笑道：“放心吧张哥，我知道。对了，李明这儿有地方休息吧，我想住上几天，可以吗？”

　　“行，不过你记得少出门。不是限制你的行动，只是不想你被执法局的人看到了。”李明说道。

　　林远没有拒绝，也没有跟个楞头青被质疑了似的，非要拉着李明去执法局外边正面对线，来证明自身的实力。

　　这座酒吧有三层，一楼是酒吧，三楼是李明的住处，二楼就是一些简单的客房。

　　李明把林远带到了最中间的一个房间，“我这里偶尔会招待一些喝醉了的老朋友，没有什么外人，你先住着吧，等风头过后我问问有没有路子，再送你回国。当然了，如果有接应你的人，留下方式，我也会帮忙关注着点。”

　　林远道：“谢了李哥。”

　　“都是一家人，不说两家话。”

　　李明摆摆手，很快就回到了一楼。

　　张呈飞还没有走，皱眉道：“老李，你真准备收留这个小兄弟？我看他身上的麻烦不小，要不，还是找个时间，把他送走好了。对了，怎么有人在唱戏？”

　　“不知道，可能是有人听音乐吧。不说这个，我联系一下吧。这位小兄弟也真是心大，就这么信任了我们。也不知道他这种性格怎么会被派出来执行任务，算了，我问问国内的哥们吧，让他们去问问。不过也别抱太大的希望，我们只是普通人，把能做的就做了就成。”李明摇摇头，拿起电话打回了国内。

　　二楼房间中，林远把李明和张呈飞的对话听得清清楚楚。

　　鬼域他可是一直开着的，而现在，他也能稍稍放松一下，毕竟他现在也只是一个正常人，是需要吃饭，睡觉，休息的。

　　睡觉的时候，鬼域可开不了，好在他身边还有别的“防御措施”。