第45章 王之权柄（复制品）

林远没有理会多蕾塔。

　　这个女人比想象的要更可怕，如果能够窃取到她的灵异力量，肯定会是不错的提升。

　　但很可惜，他在鬼域之中不断躲避，也在寻找着能够袭击多蕾塔的机会，可是无论是从哪一个角度看去，那盏璀璨的灯都在多蕾塔的身后，随着他的视角不断变幻着角度。

　　没有弱点？

　　不可能！

　　虽然不想承认，但多蕾塔表现出来的实力，的确是要比加雷斯和崔丝坦更可怕，也更加的让人无从下手。

　　而且……

　　瞄了一眼状态面板上的【魅惑】效果，林远本身的战意也不强，最后看了一眼多蕾塔，将这个女人记在了脑海里，然后哼着戏腔，离开了这里。

　　多蕾塔第一时间察觉到了林远的离去，但她并没有慌乱，“林，你的鬼域最大笼罩范围只有五百米，是不可能逃出我的……”

　　还不等她的话音落下，整个人就愣在了原地。

　　戏腔声消失了，她的阴影已经铺设到了整个机场，但依然无法触碰到那诡异戏腔所彰显的鬼域，“怎么可能，他是怎么离开的？”

　　忽然，她低下头，一脸恭敬而自责地道：“对不起，王，我将林弄丢了。”

　　……

　　数公里外的荒野，这里荒无人烟，只有一条每天都很少有车辆出现的两车道公路。

　　可如果有人到经过这里，就能听到一阵隐约的戏腔声响起。

　　林远就在这里，维持着鬼域【幻音阵】，看着四周空旷的平原，心情都好了不少。

　　【化虹！杨间未来会使用出来的鬼域跑路手段，也是王小明研究并且命名的方法，只要能够不被厉鬼复苏所影响，就是一种比飞机还要快出很多倍的赶路手段。】

　　【杨间需要不断地熟悉，最后达到了两百米每秒的速度？我没有那么麻烦，应该是属性面板的原因。】

　　【这只鬼的恐怖程度太高，以至于初始时就只有比普通驭鬼者短上数十倍的生命，但也有不少的好处，就像伪装成技能的灵异手段，只要使用就能达到技能的极致，不需要去熟悉。】

　　【被命名为阵法的鬼域也是一样，只要打开鬼域幻音阵，再使用技能相位移动，就能跨越五百米的距离，然后再以自身为中心，跨越五百米的距离，中间的间隔只有一秒钟。】

　　【音速是340米每秒，我现在的赶路速度已经突破了音障，比民航飞机的速度都还要快。】

　　【理论上讲，我现在的一条满值的蓝条，可以支撑我行动二十八秒，并且在这个时间内，跑出一万四千米，也就是十四公里的距离。】

　　【多雷塔的手段很厉害，用魅惑状态降低目标对自己的敌意，就算动手也能减少对方的杀心，而她本身的袭击手段并不差，那阴影中，也不知道埋葬了多少人。】

　　【幸好多蕾塔大意了，居然一个人来堵我，真要再来一个实力差不多的，我想要离开也要花费不少的功夫。所以，骑士还真是一群自傲的家伙啊，明明一个表现得十分恭谨的女仆，结果内心也是那般的孤傲，明知道我杀了她两个同伴，还敢一个人来找我。】

　　林远没有直接通过化虹手段回国，那完全不是一个满蓝条能够做到的，需要血蓝转换，浪费的血条数量也很大。

　　与其这样浪费，还不如找个地方苟起来。

　　唯一需要担心的，就是住宿问题。

　　住的话还好，林远生活在新世纪，却也并非就是娇生惯养，住得简陋一些没有什么问题。

　　倒是吃。

　　真要找个犄角旮旯苟起来，没有人烟，那他总不能啃树皮吧？

　　瞄了一眼属性状态栏，只见属于多蕾塔的【状态：魅惑】已经消失了，但让林远意外的是，装备栏又出现了一些变化。

　　原本他手中的装备有两件，分别是【石中剑的剑鞘（复制品）】和【石中剑（复制品）】，可现在这两件装备消失了。

　　取而代之的，是一件新的装备属性：

　　【装备：王之权柄（复制品）

　　效果：可拆分成石中剑（复制品）和石中剑的剑鞘（复制品）。

　　效果：获得进言之权，能够以之为媒介，与王进行沟通。

　　效果：获得王之注视，可以之获得王的垂目。

　　效果：王权加身，获得王的力量降临。

　　持久：75%。（归0时损毁）】

　　两件装备自己合成了，成为了一件新的装备？

　　林远察看了下新的装备效果，脸色不由得一变，也就是在此时，挂在他腰间的剑突然变得阴冷起来，分明是有什么灵异在其上凝聚。

　　更有一股淡淡的雾气在凝聚，环绕在长剑之上。

　　隐约间，可以看到有一道模糊的身影在其中沉浮。

　　几个呼吸间，雾气就几乎凝成实质，而其中那模糊的身影也能够看清一大部分，那是一位坐着，头戴王冠，身披披风的人。

　　这人双手握着剑柄，以之为权杖拄地。

　　看不清相貌，可林远却分明能够感觉得到，一股视线从眼前这雾气中的人身上注视了过来，随后一道好听的女声响起，“林，很高兴通过这种方式，见到你。我是这多蕾塔的主人，也是这片国度的……王。”

　　王与骑士团的王？

　　还是一个能清晰说出国语的外王？

　　林远双眼微眯，强压下心头的不安，也不言语，只是盯着对方，同时小心地观察着四周。

　　他的鬼域只能笼罩方圆五百米的范围，好在这里是一片荒野，一眼望去，几乎没有什么遮挡的东西，仅凭肉眼就能看得很远，可以知道有没有人赶过来围攻自己。

　　同时他也在紧张地关注自己的状态栏。

　　已经可以确认，这位身为王的女子有着影响意识的灵异，哪怕是多蕾塔这样的强者，也没有逃过对方的意识影响。

　　林远自然要更加的警惕。

　　好在不是真正的王降临，所以林远的状态栏也没有什么变化，只有【状态：鬼】还在一直持续着，这也让他稍稍放心不少。

　　也就是说。

　　所谓的【王之权柄（复制品）】在没有拆分之前，就是一台移动可视电话，最有威胁的，就是第三条效果，【获得王的力量降临】。

　　骑士团还没打完，就要开始打王了？