第49章 投资？

房间的装饰很普通，也很实用，没有那么多华而不实的东西。

　　好在林远也不是个讲究享受的，只要床躺起来够舒服就可以。

　　不过在睡着之前，床边多出了六个麻布口袋，里边装着六个黄金编织袋，再里边，就是布鲁斯、崔丝坦、加雷斯的尸体，以及另外交易得来的三只鬼。

　　灵异无法影响黄金，鬼域也是。

　　不过林远不需要影响黄金，只要影响套在黄金编织袋外边的麻布袋子就成，相当于是拖着它们走，有点费神，但胜在实用。

　　再然后？

　　林远意念一动，房间内就多出了一块足足有一米厚两米高的大石头，挡在了房门之后，做完这一切，他才到床上去，闭上眼睛休息。

　　十分简陋的手段，但胜在实用。

　　它起到的效果，也只不过是警示，只要能够将他叫醒就可以，而不是真的就想过凭借一块大石头，就能防着别人没办法进来。

　　这一觉睡得还算不错。

　　一路过来，林远也十分的疲倦，在确认没有太大的危险之后，哪怕只是做了一些简单的防御措施，也依然让他很是舒心。

　　实力，是他能够睡得如此舒心的底气。

　　就是做了一个不太好的梦，以至于他睡醒的时候，脸都是黑的。

　　窗外已经黑了，林远看了看时间，他这一觉足足睡了七八个小时，回想了一下刚才的梦境，忍不住叹了口气，“日有所思，夜有所梦，这话说得真没错。”

　　刚才的梦里，他都梦到被人追。

　　只不过对方穿着一套西方的骑士铠甲，手上拿着一把华丽的阔剑，就好像是上战场决斗的骑士一般，身材高大，又看不清人脸。

　　林远睡了多久，就在梦里被追了多久。

　　但意外的是，做梦并没有影响到他睡眠的质量，清醒了之后，精神明显恢复了不少，算是一个还算不错的消息。

　　这个时间，国内应该已经是深夜了？

　　林远打开鬼域，反正只是2点蓝，他浪费得起。

　　通过鬼域将这块大石头搬走，刚一走出房门，就听到一阵重金属音乐从楼下传了上来，十分的嘈杂，听得林远直皱眉。

　　好在鬼域的用处，属性面板的技能栏并没有完全展示出来。

　　或者说。

　　技能栏的效果，是让林远可以通过属性面板去催动灵异力量，不需要自己去想办法，而这些力量也是实实在在存在的，需要林远自己去摸索，也能弄出一些动静。

　　只不过前者很方便，而且效果很统一，不会高也不会低，就是技能说明里的效果。

　　就连起手式、戏腔等等，也不需要林远刻意去维持，只要交了蓝条就能维持技能效果，可以说，如果属性面板的状态栏里，没有一个每天扣血的【鬼】的状态，这属性面板简直是完美。

　　当然。

　　现在也很不错，算是鞭策着林远不断前进，否则他也担心自己的性子，很有可能会真的找个地方苟起来，不是升级的那种。

　　一楼很热闹，不过基本上都是一些大老爷们。

　　女人也有，就要少很多，没有几个漂亮的，但都十分的大方。

　　林远观察了一下，与其说这是一间酒吧，不如说是一个给同胞聚会的地方，同时也是放松心情的地方。

　　“老弟，醒了？”

　　李明调好一杯酒端给一个老兄弟，就看到林远走了过来，笑着打了一声招呼，然后又递了一杯水过来，“刚睡醒就别喝酒了。”

　　“谢谢。”林远笑着端起水杯喝了一口。

　　旁边的老哥则是好奇地问道：“小兄弟新来的？你来的可不是时候，这里……”

　　“老马！少说两句。”

　　李明低喝一声，那严肃的表情，让老马愣了一下，闷笑着去了旁边，就连一些看到林远这个新面孔想过来打招呼的人，也都停下了脚步，但依然好奇地看着这边。

　　“李哥的威望不错。”林远笑道。

　　李明摇摇头，“哪里有什么威望，只不过是大家给个面子而已。”

　　虽然相处的时间不长，但林远也算是看出来了，这个李明就是一个宋江式的人物，至少是前期还没有坑兄弟的那种。

　　急时雨！

　　这个称呼，可不是叫着听听的。

　　“哥，有没有渠道帮我弄一部电话，还有一个不记名的号码。”林远这一路过来，也没有注意到，直接把手机给弄没了。

　　也都怪那把【王之权柄（复制品）】，起效果的时候，把他的手机给弄坏了。

　　有着鬼域的他，完全可以神不知鬼不觉地弄一部手机过来，但他并没有这样做，而是过来向李明求助。

　　李明直接从吧台下方摸索了一下，随后就掏出一部手机递了过来，“拿着用吧，用我的名字办的号码，需要的话一直用都行。”

　　林远盯着李明的眼睛看了许久，李明也没有退缩。

　　简短的对视之后，林远笑着接过手机，“谢了李哥，我先去楼上了。”

　　“嗯，去吧。”

　　目送林远上楼之后，李明抽出一根烟点燃，一阵吞云吐雾。

　　老马端着酒杯靠了过来，“老李，很久没看到你这样投资一个年轻人了，怎么，好了伤疤忘了疼，还是真就这么看好这小子？”

　　李明眼中闪过一抹恨意，瞬间就恢复了正常，慵懒道：“一部手机算个屁的投资。你们最近也小心着点，小飞市的人口越来越少，那些人被吓破了胆要走，肯定是要把能带上的都带上。财富，还有……人口。”

　　老马眉头皱了起来，附近的一群兄弟姐妹们也都愁眉不展，再也没有了之前的轻松与惬意。

　　或者说。

　　之前那放纵的姿态，本就是将愁苦埋在了心底，用酒精和兴奋来麻痹自己，而这，也是他们这些在海外混饭吃的国人的日常。

　　没办法，在别人的屋檐下，总归是要低头的。

　　“走的时候，再还人情好了。”

　　房间里，林远将目光从一楼收了回来，然后拨通了国内的一个电话，而这通电话，则是直接打到了大昌市第二任负责人周正的手机上。