第42章 国与国

“猎兔行动，终止。”

　　多蕾塔发布了一道命令，而这道命令也随着手机翻译设备，让林远听了个正着。

　　时间一分一秒地过去，天色也渐渐黯淡下来，两人已经回到了vip侯机室内，周围有几个和多蕾塔穿着相同款式的西方漂亮女仆在服侍着。

　　林远则像是个大爷一样，坐在沙发上，喝着饮料，吃着小吃，好不惬意。

　　眨眼看去，这分明就是一个超级富二代，在享受着属于他的肆意生活的一角，而他这样的姿态，也让多蕾塔眼神闪烁不定。

　　几个小时的时间，两人没有交流太多，也没有提什么时候去见那个所谓的王。

　　直到某一刻，林远怀里的手机忽然响了起来，看了一下电话号码，是于梓浩的号码，而且还是国际长途加漫游。

　　“哥，我已经到大昌市了。”于梓浩的声音传来，带着一抹焦急与担忧。

　　林远道：“这就好。”

　　没有怀疑于梓浩是不是在撒谎，这是他的鬼奴，不可能做出背叛他的事情来，哪怕是死。

　　就在他准备挂断电话的时候，于梓浩连忙说道：“哥，有一个自称是大昌市负责人的家伙，叫做周正，他想和你通话。”

　　顿了顿，于梓浩很是自责地说道：“对不起，哥。在我去大利市之前，就已经将你的情报透露了出去。”

　　周正？

　　鬼婴？

　　“无妨。”

　　林远没有在意于梓浩透露自己的消息这件事，当时于梓浩还没有变成他的鬼奴，会忌惮自己的存在也是理所当然。

　　而且，他也不介意与总部有一些联系。

　　周正的话，倒也是有一点兴趣。

　　得到他的认可之后，于梓浩才将电话交给身边的男子。

　　这个叫做周正的男子，穿着一件灰色的风衣，将身上裹了个严严实实，还戴着口罩。

　　要知道这可是大热天，可他就像是感觉不到热一般，胸前也挂着一个看不清楚的证件，而让于梓浩最在意的，是这个人的相貌很可怕。

　　这个人的脸庞极其消瘦，几乎已经是破包骨了，甚至都可以看到那脸骨的形状和轮廓。

　　脸上没有一点多余的肉，因为极其消瘦的缘故，他的一双眼睛显得很大，里面布满了血丝，似乎是很多天没有睡觉一般。

　　与那消瘦的脸庞对应的，是高高鼓起的肚子。

　　像是挺着一个满是肥肉的啤酒肚一样，可有啤酒肚的人不应该这么瘦。

　　如果这个男人不是自己的父亲亲自带过来的，而且还一脸的恭敬与讨好，于梓浩是不可能给对方这样一个机会去接近自己的大哥的。

　　周正接过电话，全身上下都散发着一股阴暗，憔悴而麻木的气息，全身僵硬，布满血丝的眼睛微微转运，如同两颗黯淡无光的玻璃珠一样。

　　“林远你好，我叫周正，是大昌市的负责人。”

　　他的声音干涩，嘶哑，刺耳，就像是玻璃划过地面，再配合那消瘦无比的脸庞，让人不由感觉到一阵毛骨悚然。

　　于梓浩的父亲叫做于建楠，是一个相貌和善的中年人。

　　此刻的他就是一脸惊恐与慌张，尽管如此，他还是挡在了儿子的身前，哪怕身体都在微微颤抖着，也没有让开。

　　“大昌市负责人？”

　　林远手指轻轻敲击着桌面，故作不清楚对方的身份，问道：“有什么事情吗？”

　　“之前听小于说国外有一位心系祖国的同胞，你没有和小于一起回来，是遇到什么麻烦了吗？如果需要，我可以联系总部，让总部出面与那边沟通。”

　　顿了顿，周正又解释道：“总部也就是亚洲驭鬼者总部，负责处理亚洲灵异圈的事务，并且有着在各大城市安置负责人的权限，同时也负责与国球驭鬼者总部沟通交流。你是我们的人，就算是在国外，也不能让你被人给欺负了。”

　　林远听完一阵愕然。

　　被秦老丢到国外的他，听到这种让人感动的话语时，依然是一阵心情激荡，看了一眼已经来到自己身边，拿着手机翻译软件，光明正大地偷听自己打电话的多蕾塔，他直接把外放打开，“好，那就麻烦你们了。”

　　王和骑士团的实力不详，如果能避免动手，林远也不想去跟这样一个实力强大的组织对抗。

　　现在，就得看亚洲驭鬼者总部，也就是曹延华，还有那位出场就失踪，连名字都没有留下的部长，看看他们能够做到什么程度了。

　　“好，林远你稍等一下，我马上向总部汇报。”

　　电话结束了，多蕾塔忽然说道：“林，没有用的。你是王点名要见的人，亚洲驭鬼者总部也好，国际驭鬼者总部也好，都不可能让王妥协的。在这片土地上，王才是至高。”

　　说到最后，多蕾塔那没有起伏的情绪，都变得高昂起来。

　　林远懒散地窝在沙发里，没有回答，只是拿起饮料继续喝了起来，态度很明显：管他是否成功，反正要等一个结果！

　　多蕾塔见状，也没有动手强迫的意思。

　　只是在不知什么时候，这个侯机室里的地面已经褪去了原本的色彩，被一片浓郁的漆黑所覆盖，很像是多蕾塔的影子。

　　大昌市，周正立即将关于林远的情报汇报了上去。

　　他的接线员叫做刘小雨，是一个名叫赵建国的队长负责的通讯室中的一员。

　　在接到周正的电话之后，听到涉及到国外，刘小雨也拿不定主意，连忙联系了赵建国，将基本上的情况汇报了上去。

　　赵建国听完一头雾水，“周正？这小子才成为驭鬼者没多久，还跟国外有了联系了？涉及到两国之间的关系，我得向副部长汇报一下。”

　　于是，这个消息就传到了分管通讯室的副部长曹延华这里。

　　曹延华听完眼前一亮，“海外同胞心系国内，哪怕是成为了驭鬼者也想要回到国内，落叶归根，这是好事，必须得促成，而且还得大力宣传一下！赵建国，先建立一份林远的灵异档案，再询问一下，看看对方愿意不愿意加入总部，如果不愿意，那就……”