第46章 骚操作？不，常规操作

有着银行家的提醒，再有多蕾塔的【状态：魅惑】，林远第一时间看的就是自己的状态栏，确认没有被影响，这才松了口气。

　　是复制品能够降临的力量不够，还是媒介不足，无法影响意识？

　　无论什么原因，至少现在林远也乐得跟这位所谓的王好好聊聊，如果对方愿意不再为难自己，让自己安稳回国，那就再好不过。

　　现在的他，也是小有“家资”的人，更希望能够安稳一些。

　　然而当王的相貌逐渐清晰时，林远却是惊讶无比，“你……还真是这个国度的王啊？我还以为，是灵异圈的地位来着。”

　　女子看上去年龄并不大，也就二十出头，相貌绝伦。

　　哪怕是以东方的审美观来看，这名女子也是一位实打实的大美女，最重要的是，林远见过对方好几次，在电视机的新闻里边。

　　这座国度的女王：

　　瑟琳娜！

　　上一次见着，就在一天前。

　　在大利市等着莫成他们收集物资的空闲，他没事也会看看电视，这个国度的电视节目放得最多的，就是那位上任已经有好几年，但却是以一个十几岁的小姑娘登上的王位。

　　这个女孩本身就是王储，登上王位之后，也经常在电视里露面。

　　林远当时还以为这个女孩是一个花瓶，是被摆在前台的傀儡，可现在看来，这个女孩才是藏得最深的那一个。

　　估计没有人会知道，这个高调在大众面前露面，被很多人认为是傀儡的小小女王，实际上却是一个实力无比可怕的驭鬼者吧？

　　无论是灵异圈，还是现实中的力量和体系，都牢牢抓在手中。

　　明明只是一个年龄和自己差不多的女孩，却已经彻底地掌控住了一个国度的力量，还真是人比人，气死人。

　　“林，我很向往东方那片神奇的国度，所以在我的骑士团和下属中，都会努力去学习你们的语言，研究你们的历史。所以，我选择对你坦诚相待，也是诚心诚意地邀请你，加入我麾下的骑士团。”瑟琳娜言语诚恳，眼神真挚，让人挑不出一丁点儿的毛病。

　　这样的女王，和林远在电视上看到的那个，彻底地重合在了一起。

　　“可能要让你失望了，我还是喜欢回到熟悉的地方，而不是一睁眼，看到的全是外国人。”林远摇摇头，看在对方态度平和的份上，他也没有说得太过分。

　　瑟琳娜：“刚才多蕾塔卿在与林你交流的时候，我听到了你拒绝的理由，不用担心，只要你愿意成为我的骑士，我可以给予你免除下跪的权力。”

　　林远感慨道：“还真是很大的恩赐啊，女王。”

　　瑟琳娜紧绷的俏脸上露出了一抹灿烂的笑容，她听出了林远的语气松动，“既然如此，那你在原地稍等，多蕾塔很快就会赶过来，到时你和她一起到国都来，我们再好好聊聊……”

　　“我想女王你是误会了。我指的骨头太硬跪不下去，不仅仅是身体上的，还有精神上的。我同样不习惯别人的恩赐，所以抱歉了。”

　　林远不准备再继续聊下去。

　　他算是看明白了，这个女王就和她的骑士一样，甚至要更加的骄傲。

　　只不过从小接受着良好的教养，或者说是虚伪的练习，让她将自己内心的骄傲埋得很深很深，很难被人发现，但在为人处事时，却会不自觉地流露出来。

　　动不动就是赐予，如此的高高在上，真是和那张脸蛋完全相反的极致，让人讨厌，甚至是恶心的极致。

　　“还是没有办法吗？林，我是真的很喜欢你这样的人，也真心希望，你能成为我的骑士。为什么，你要拒绝呢？”

　　女王低眉，俏脸上满是失落。

　　霎时间，四周的空气似乎都充满了哀伤的气息。

　　林远心里似乎有所触动，尽管心情被影响，但他还是按照之前的习惯，每五秒就会瞄了一眼属性面板，而这一眼，顿时让他心里一个激灵。

　　在【状态】栏中，除了【鬼】的状态以外，有第二条状态正在迅速地生成。

　　“力量投射吗？抱歉了，可不能让你成功。不过你这么厉害，我准备的小手段应该难不住你，如果你还能找到我，那我就答应你，成为你的骑士。”

　　“真的？”

　　女王顿时惊喜不已，眼角明明还挂着一滴没有掉落的泪珠，却又绽放出了完美的笑容，然而下一刻，她的笑容消失了。

　　物理意义上的那种。

　　林远从背后腰间一抹，一个布袋子被扯开，然后从里边拿出了黄金编织袋，一把将【王之权柄（复制品）】给套了进去，然后用力攥紧了口子，再打了两个死结。

　　片刻间的功夫，林远就已经完成了这一系列的操作。

　　【王之权柄（复制品）】四周的异象，在黄金编织袋被封口之后，也瞬间消失得无影无踪。

　　名为瑟琳娜的女王实力很恐怖，这一点林远承认，但很可惜，再恐怖的灵异面对黄金也不过是徒劳而已。

　　当媒介被黄金隔绝，哪怕是王的灵异也无法延伸过来。

　　“真是麻烦。”

　　鬼域扫过，黄金编织袋便直接被埋进了五百米以下的深处，除非有人知道这个地方，再带着挖掘机来挖，否则这件复制品是没有机会再面世了。

　　“可惜了，不是真品。”

　　林远哼着戏腔，眨眼间便消失得无影无踪，而在他离开后半分钟不到的时候，四周的天空便黯淡了下来，一道娇小的身影从远处而来。

　　明明只有一米六不到的身高，但却仿佛连太阳光都被遮挡住。

　　世界，被一片阴影所笼罩。

　　短暂的沉默之后，多蕾塔歉意的声音响起，“对不起，王，林已经跑掉了，这里没有他的踪迹，我会继续追击，不给他喘息的机会。”

　　“不用了，你的状态也不是太好，回来吧。既然与我无缘，那也没必要强求。”瑟琳娜的声音从多蕾塔耳中的机器中响起，“通知各处关卡，至少，要知晓他的行踪，然后……礼送他出境。”