第41章 条件

多蕾塔的影子，就像是一条阴影的道路铺洒开来，又像是一道由暗影组成的箭矢，锋刃直指向银行家所在的位置。

　　林远心情不怎么好。

　　继加雷斯之后，又一个驭鬼者轻易地入侵了他的鬼域。

　　【幻音阵的恐怖程度太低了，那个女人的尸体也消失在了灵异公交车上边，没办法继续窃取技能，提升幻音阵的恐怖程度。必须得找另一个鬼域，而且要把鬼掌握在手中，随时提升恐怖程度才行。】

　　尽管如此，林远却没有出手阻止的想法，只是冷冷地看着袭击的出现，同时思考着这群人之间的关系。

　　银行家，居然曾经也是骑士团的成员，现在背叛了？

　　这也就能够说明，为什么银行家在针对着王和骑士团，又为什么会对林远画的那个饼如此的感兴趣。

　　报复？

　　复仇？

　　只是按照银行家的说法，那位王应该有着针对意识的灵异，那银行家，又是怎么摆脱这份灵异，成功逃出来，拥有自己的意志的？

　　就在林远思考的时候，影子已经落到了银行家的脚下。

　　这影子就像是一片沼泽一样，居然让银行家开始迅速地下沉，按照这个速度，只需要大概一分钟的时间，银行家就会彻底地沉沦下去。

　　所以，这影子也是一种鬼域？

　　“想就这么杀了我？多蕾塔，你还差了一点！”

　　银行家面色不变，朝前走出一步，直接就踏在了这条影子铺就的灵异道路之上，可在原地，依然留下了一个银行家，就像是金蝉脱壳一样。

　　只是当银行家彻底走出来之后，留在原地的银行家身体开始了迅速地变化。

　　眨眼间的功夫，就变成了一个四十出头，胡子满脸的落魄乞丐形象，他似乎对四周的一切还有些茫然，不知道为什么自己会出现在这里。

　　林远看得分明，这就是一个普通人，没有任何的灵异力量。

　　可还不等他细想，这个人就嗖地一下，沉没进了影子之下，消失得无影无踪。

　　没有灵异的对抗，普通人根本无法抵抗，瞬间就被影子吞没，但银行家却在一步一步地走在影子之上，不断地靠近。

　　在他的身后，留下了一具又一具的银行家，又变成了一个又一个普通人，留在他之前的位置。

　　这些普通人，有男有女，有老有少……

　　就连肤色也是各种各样，几种肤色的人都有。

　　他们之间看不出任何的联系，唯一的共同点就是，他们全都代替银行家，被这团阴影所吞噬，再也没有了生机。

　　银行家就这样，以一个又一个普通人作为代价，踩在女仆多蕾塔的影子上，来到了多蕾塔的身前。

　　下一刻，银行家迅速变成了另外一个女子的模样，然后在一脸茫然与惊恐之中，迅速地落入到了影子之中，再也没有了动静。

　　“还是和以前一样，只知道靠着鬼奴逃跑，连正面对抗都做不到。林，这样的人说的话，你觉得可信吗？”

　　多蕾塔的声音很好听，尤其是林远听不懂的言语，听起来别有一番风味，可在经过手机的翻译软件之后，又变得十分的石板机械。

　　林远瞄了一眼属性面板，那【状态：魅惑】还在，并没有消失。

　　【因为不是伤害类的技能，所以不会产生对抗吗？难怪会派这个女人过来，是想要拉拢我吗？以后得找一个清除负面状态的技能，否则这种状态下，太吃亏了。】

　　就像现在，林远明知道多蕾塔应该是自己的敌人，却依然无法做出动手的决定。

　　好在增加的只是好感度，并没有过度地影响他的意识和认知。

　　“银行家的事情不提，多蕾塔，让我的人带着黄金离开，我可以跟你去见你们的王。”

　　多蕾塔摇摇头，“林，你知道这是不可能的。没有那个年轻人和这二十吨黄金，你也就没有了顾忌，随时都可以离开这里。林，这片土地上你收获了很多，难道就真的忍心如此离开，只留下一片狼藉吗？”

　　“不用打感情牌，刚才的条件，是极限。”林远语气冰冷，态度坚决。

　　场面一下子僵住了，就在此时，多蕾塔忽然歪了歪头，似乎是在聆听着什么，随后对林远说道：“王答应了你的条件，希望你也能说到做到，言而有信。”

　　王？

　　林远注意到了多蕾塔耳朵里的微型设备，没有再多说什么，转身便回到了飞机的机舱处。

　　“哥，没什么问题吧？”于梓浩连忙迎了上来，一脸的关切。

　　林远摇摇头，“你先带着黄金离开，到了地方之后我们再联系。”

　　于梓浩想要留下来，可看着林远那坚定的眼神，也只能答应下来，不多一会儿，飞机便在这座空旷的机场里起飞，向着东方而去。

　　飞机很快便消失在了天际，而四周那些准备好的热武器，就像是全部哑火，变成了大玩具一般，没有任何的动静。

　　多蕾塔的影子在灯光下铺得老长老长，从塔台的窗口处落了下来，尽管天空之中依然有着阳光，可却完全无法阻止这道影子的出现。

　　反而在阳光下，她的影子更加的漆黑，也更加的可怕，像是有什么恐怖在其中凝聚一般。

　　多蕾塔在塔台里走出一步，身影瞬间消失，再次出现时，已经站在了影子的另外一端，也是林远身边的位置，歪着头看着林远，“林，答应你的条件已经做到了，现在可以随我一起去见王了吗？”

　　林远摇摇头，“等飞机到了目的地之后再说。”

　　“林，你想食言吗？”

　　“只是一些基础的防备而已，我不相信你们，如果在我看不到的地方你们将飞机打下来，我也没有办法阻止，甚至不可能知晓这件事，不是吗？”

　　林远的态度，无比的坚决，并没有因为【状态：魅惑】就影响自己的判断。

　　这让他对这个状态有了更深的了解，也稍稍放松了一些警惕，而多蕾塔接下来的举动，却让他眼皮不自觉地跳了跳，暗骂了一句：

　　果然，都是些狗贼！