第54章 灵异事件

“什么事，又有人想过来闹事了？”

　　林远端着酒杯，喝着这杯没有度数的酒，丝毫不以为意。

　　这几天时间里，他也在东方酒吧里看了很多的事情，基本上每天都有一些外国人找上门来，要嘛是故意闹事，要嘛就是想要打秋风。

　　小飞市距离南方还是太近了。

　　灭国事件已经闹得越来越大，加上这边根本就没有特意去管控灵异事件的消息，在民间，这本就是半公开的信息，稍微有些渠道的人，都能知道一些。

　　所以这座城市的人口流失越来越快。

　　最先走的，就是位高权重，有钱有势的那批人，然后就是一些本土的中产阶层，还有一些各个类型的公会、帮派等等组织。

　　像东方酒吧这种，一直扎根在小飞市的，还真的是十分稀罕。

　　想要在离开之前，把东方酒吧给捞空的人并不少，因为大家都知道，东方人的确很习惯于攒积蓄。

　　不像这里的西方人，今天花的，基本上都是明天的钱，根本没有存钱的这种概念。

　　不过李明也不是吃素的。

　　尤其是在小飞市的那些同胞们，因为企业、工厂的不断搬迁，很多人都已经失业了，现在都聚集在东方酒吧这里，抱团取暖。

　　人多势众，加上手上有家伙，还真没有人真的动手硬抢。

　　“过来闹事的人不怕，咱们这么多老伙计，总归是能顶些用处的。是出现了一些诡异的事件，就是像南方那个被灭国的地方一样，城里已经开始死人了。”

　　说到这里，李明的眼中闪过一抹恐惧。

　　一向不在有客人的时候喝酒的他，此时也是没忍住，端起一杯没有调的白酒，重重地喝了一口。

　　眼中的恐惧，也流露出了一抹悲伤。

　　林远心里一个咯噔，问道：“有自己人遇难了？”

　　李明嘴角嚅动了半晌，“老张走了。昨天晚上他没有来，就有朋友去他家看了看，结果就发现他已经走了。”

　　林远抿了抿嘴角，他想起到了到这里来吃的第一顿饭，就是张呈飞做的。

　　后边两天没有吃到，吃的是李明这个老男人做的，味道也还可以，但是比起张呈飞要差了很多，不是一个档次。

　　前两天，张呈飞已经到店里来上班了，做的就是厨师的职务。

　　昨晚李明发现张呈飞没来，让人去找，也是因为昨晚张呈飞该来上班的，毕竟……谁说在酒吧不能卖蛋炒饭的？

　　张呈飞的手艺，那是得到所有在小飞市的同胞们认可的。

　　大晚上的喝酒喝多了，醒酒的同时来一碗蛋炒饭，醉眼朦胧间，那仿佛就是一盘能够发光的黄金蛋炒饭，简直……

　　林远是理解不了这些人的想法，不过，的确是很馋人的。

　　“不是被人抢了，冲突的时候被杀死的？”林远询问道。

　　五天的时间，小飞市的秩序已经彻底地混乱，执法局和更上层的管理者已经人去楼空，这里已经变成了一座无序之城，自由之城，罪恶之城。

　　就像现在，大清早的，他都能听到酒吧外有着枪声，怒喝声，哭泣声等等。

　　别看东方酒吧里一片祥和，可要出了这个门，那和一片人间炼狱没有太大的区别。

　　“没有打斗的痕迹，也没有人破门而入的痕迹，现场还有老张身上都没有找到子弹和弹孔，也没有其它的伤势。老张平时也没有什么病，不可能突然猝死。”

　　李明的说辞，林远并不以为意。

　　有的人就是觉得自己身体好，可以长命百岁，结果身体已经透支严重，到了崩溃的边缘，只要一个小小的契机，就可能彻底地崩坏，死得悄无声息。

　　这边的同胞过得并不算太好，高强度的体力劳动都是很累的，张呈飞……

　　“这是他死时的照片。”

　　李明将一摞照片丢到了林远身前的吧台上，然后自顾自地开始抽烟，“烟就不给你了，你还没到抽烟的年纪。”

　　“这要是在国内，肯定会有很多家长和同学好好谢谢你的。”

　　林远回了一句，看着这些照片时，眉头便深深地皱了起来，但也没有多看，抬头道：“老张家有被动过吗？”

　　“没有，那地方太诡异了，老伙计过去照了照片就走了，没敢多待。”李明说着，将一串钥匙递了过来，“这是钥匙。”

　　“行，我去看看。”

　　林远把那杯美味而几乎没有度数的酒一饮而尽，随后便突兀地消失了。

　　如此诡异的一幕，李明在短暂的错愕之后，却并没有感觉到太过于震惊与疑惑，更没有惊恐之类的表情。

　　他将吧台的桌面收拾了一下，把林远刚刚用过的杯子拿去洗，同时嘴里轻轻哼着歌。

　　不，不是歌。

　　而是一种戏腔，一种很古怪的戏腔，就是……林远在使用鬼域【幻音阵】的时候，那种类似于背景音乐的戏腔。

　　……

　　张呈飞的家距离东方酒吧并不远，也就两公里不到，是在一片老小区内。

　　或者说，小飞市的大部分小区都是老旧的，只是张呈飞所住的这一个小区更老一些而已，同时这里住着的，也基本上都是东方人，是同胞。

　　这同样也是抱团取暖的一种方式。

　　真要住到别人的地盘去，也不知道会被欺负成什么样。

　　以往大白天的时候，这里都十分的热闹，充满着烟火气息，然而今天却十分的安静，很多人都在窃窃私语着，根本不敢说太大声。

　　而且基本上都是待在家里，没有几个人敢出门。

　　张呈飞的家，在最中间的那栋楼的三楼，林远过来时并没有被任何人发现，哪怕很多人都在关注着这里。

　　鬼域【幻音阵】只在开启时需要消耗蓝条，其它时候，只要不动用【特效】就不会有额外的消耗，林远自然不会浪费。

　　现在的他，每时每刻都隐藏在鬼域之中，除非他愿意，或者有人入侵进来，否则不可能发现他的存在。

　　唯一的缺陷，就是鬼域【幻音阵】的恐怖程度太低了。

　　林远一直想找一个鬼域层次更深的，可惜一直都没有机会，而现在，他来到了张呈飞的家门口。

　　看着老旧的铁门上贴着的福字，他推门而入。

　　吱呀！