第53章 回国的想法

代号：鬼食人！

　　地点：小安市，光华小区（已封锁）。

　　特征：

　　一具枯萎的成年男子身体上，顶着一颗硕大的人头，未触发杀人规律时，由于身体受限无法正常移动，一旦触发杀人规律，会被人头扑过来抱住，然后被吃掉。

　　无论是人，还是驭鬼者，都是如此。

　　上一任小安市负责人程勇，在处理鬼食人事件时被吃掉，尸体、厉鬼全部没有留下，疑似是被厉鬼消化。

　　危害等级：C级。

　　“小安市，离我们这里好像有一些距离，比较靠近大津市和大京市？没想到，居然会有这么恐怖的灵异事件，连鬼都能吃？”

　　看着这份灵异档案，于建楠明显是被吓着了。

　　他了解灵异圈的时间比较短，虽然花钱开路，但他投资的也只是严力、张韩这样的新人驭鬼者。

　　从表面上看，严力和张韩的状态要比周正更好，也更贴近于普通人。

　　再加上没有亲身经历过灵异事件，所以他对灵异事件的了解程度是真的有限，只是现在看到一只能吃鬼的鬼，着实是有些吓人。

　　灵异圈，太可怕了。

　　于建楠刚想叮嘱一下自家儿子，让这臭小子再小心一些，最好远离灵异圈，可于梓浩却只有一个想法，那就是把档案传给林远。

　　所以当于建楠看过来的时候，于梓浩已经拿起电话联系了林远，将代号鬼食人的灵异事件，汇报了上去。

　　“明白，哥你放心，我会随时盯着那边的。”

　　于梓浩挂断电话，就听严力问道：“于少，你口中的哥，也是圈内人吗？”

　　“是……”

　　于建楠打断于梓浩的话，抢先说道：“没错，他认的哥叫做帮林远，目前在不落之国。对了，如果你上网的话，应该就能看得到他现在正在被通缉。”

　　严力若有所思地点点头，也没有细问下去。

　　毕竟是自己的金主，不但给自己投资一千万，还给心爱的妻子安排了一份轻松悠闲但又体面的工作，还给自己那可爱的女儿，安排了市内最好的幼儿园。

　　做到这种程度，他还有什么好说的？

　　又闲聊了几句，严力便告辞离开，不过他没有回家。

　　这个时候，他的妻子还在公司上班，虽然很轻松，但为了不让人有什么带色的目光，所以他不会再去搞什么特殊。

　　趁着这个时间，他准备去了解一下林远的情况。

　　严力没有鬼域，他赶路用的是车，而且还是一辆豪车，也是他最近得到于家的资助之后才买下来的。

　　车子开了十几分钟之后，就来到了市郊的一处庄园前。

　　庄园内环境很不错，有花园，有喷泉，有草坪……还有很多中式建筑，看的出来设计这庄园的人品味很不错。

　　“严先生，欢迎光临。”

　　刚走到一处大堂前，就有两位迎宾小姐面带微笑地开口。

　　严力没有多看，哪怕她们有着一双美丽的大长腿，但她们脸上的笑容已经不是职业，而是僵硬，就像是一个死人。

　　但也只是像而已。

　　她们有呼吸和气息，只是这股气息有些阴冷，给人的感觉很不正常，而这种感觉他似乎在哪里感受到过。

　　严力猛地停下脚步，猛地扭头看向身侧的迎宾小姐。

　　那眼神太过具有侵略性，然而被他这样看着，迎宾小姐也依然带着礼貌而僵硬的笑容，显得十分不正常。

　　严力的眼中是这位漂亮的迎宾小姐，脑海里想到的却是于梓浩。

　　“那个人，跟这两个迎宾小姐的情况有些相似，难道……”

　　“啧啧啧啧！咱们的情圣也终于有开窍的一天啊，怎么样，要是你不好意思的话，我可以帮你去向王总开口，让这位美女陪你一晚上，如何？”

　　房间中，一位中年男子大笑着说道，他现在可是左拥右抱，两边都是个顶个的大美女。

　　只不过这两个美女和门口的迎宾小姐有些相似，气息都很冷。

　　“不用了，张韩，我跟忘恩负义的家伙，可没有这么深的交情。”严力冷哼一声，将于梓浩的情况压在了心底。

　　张韩的脸色瞬间冷了下来，双眼微眯地说道：“你还是太迂腐了，根本不清楚我们拥有的力量如何可怕，区区一千万，就想要老子卖命？嘿嘿，倒是你，太年轻，等你到了我这个年纪，就会知道这个道理了。哦，不对，你应该到不了我这个年纪，哈哈哈哈！”

　　严力冷哼一声，懒得搭理对方，直接从张韩身边走过，坐电梯上了楼。

　　“这家伙，不是一路人，要不……找个机会弄死算了。”

　　……

　　“鬼食人在大安市，应该就是后边张雷驾驭的那只鬼。张雷是什么时候驾驭这只鬼的？”

　　林远躺在房间里，回忆着神秘复苏中的剧情，“应该和杨间踏入灵异圈，也就是敲门鬼事件，剧情开始的时候差不多。要不要提前回国，把这东西拿到手，然后再苟起来？”

　　这一思考，就过去了五天时间。

　　除了让于梓浩关注着大昌市七中，尤其是杨间所在的那个班级以外，林远也没有做出太多的安排。

　　倒不是怕影响了剧情，会招开剧情（秦老）杀。

　　只是单纯的不在乎罢了。

　　杨间后期的成长太恐怖，但那跟林远可没有什么关系，他也不需要去抢别人的机缘，只要按部就班地成长就好。

　　除了一些特殊的，否则他根本不会在意。

　　就像鬼食人。

　　身边的六份资料，他也已经摸清楚了经验CD的时间，都是统一的五天时间，这让他不由得怀疑，是不是所有厉鬼的经验CD时间都是五天。

　　这些，还有待验证。

　　看着再次丰富了一些的经验面板，林远也很满意，开心之余就跑到一楼的酒吧里去喝酒，正好身上带着一些黄金子弹，也不怕没钱付账。

　　“也就是你了，每天大早上的就跑下来喝酒。”

　　接过黄金子弹，放到收银台下一个单独的盒子里，里边有从林远这里收到的另外三枚黄金子弹。

　　李明把刚刚准备好的酒递了过去，“最近出了一些怪事，没事的话别到处乱逛。”