第56章 高级工具人

必死的杀人规律？

　　林远安静地站在鬼域之中，看着这群人在张呈飞的房间中，不断经历着死亡，寻找着杀人规律。

　　有人没有第一时间触发杀人规律，但却被同伴的死亡吓到，居然想要逃跑？

　　林远在，又怎么可能让他们离开？

　　死亡的恐惧在蔓延，不仅仅是那未知的灵异袭击，还有这无法走出的屋子，很快就让这群刀口舔血的人也开始崩溃。

　　有人大喊着，拿着枪四处乱射。

　　原本没有死在灵异袭击中的，居然倒霉地死在了崩溃的同伴手中。

　　直到最后，满屋子的尸体里只剩下了一个人，就是这群人的领头人，他在有手下崩溃发疯之后就躲了起来。

　　直到这人打光了所有的子弹，才一枪将其带走。

　　呼！

　　这人一屁股坐到地上，嘴里骂骂咧咧的，眼中也满是恐惧与不安，反倒是这一屋子的尸体在他的眼中算不得什么。

　　至于他口中说了什么，林远听不懂，也不需要听懂。

　　咔嚓！

　　终于，当这人也被未知的灵异袭击杀死的时候，林远终于有了一点头绪：“杀人规律是……低头？”

　　林远无法确定，也不准备以身试法，而是再一次离开，过了几分钟之后，又再度出现，同时又带了几个人过来。

　　同样是典型的西方人，身上布满了纹身，随身也带着长短两种枪械。

　　小飞市已经彻底地混乱，出门上路不把这些东西带着，那是根本一点儿安全感都没有，但能够留在这里的，除了那些想要乱中获利的混乱分子以外，也有一些因为各种原因而没有离开的普通市民。

　　林远瞄准的目标，就是这些人。

　　和之前一样的过程，这几个人同样没有坚持太久，不到一个小时的时间就已经全部死光，而且基本上都是死于灵异袭击。

　　“没错，就是低头，至少低头这个动作没有错。而且这只鬼，也是处于鬼域之中，所以才无法被发现？”

　　林远眉头紧锁，甚至感觉脖子有些发凉。

　　用这么多的人命去试探出来的杀人规律，肯定是没有错的，但林远依然找不到那只鬼的踪迹。

　　哪怕是在这些人遭遇袭击的时候，也根本看不到那只鬼的存在。

　　这让他想起了在原著中，杨间坐飞机前往大京市时，在飞机上遇到的代号鬼手的灵异事件。

　　那只鬼手，后边也成为了杨间的重要拼图之一，同时也是处于深层次的鬼域之中，平时无法被发现。

　　如果不是杨间有着恐怖程度足够的鬼域，根本不可能找到那只鬼手。

　　现在的情况，何其的相似？

　　“这下麻烦了，如果这只鬼是躲在了深层次的鬼域之中，以我现在的鬼域强度，根本不可能找到它。找不到目标，就算是有大杀技也没办法。”

　　灵异公交车的规则有很多。

　　冲撞致使目标死机、死亡，只是其中的一个，还有就是可以穿梭于现实与灵异之地，突破两者之间的界限。

　　在林远看来。

　　所谓的灵异之地，和鬼域从本质上讲，应该是同一种类型的存在。

　　只要鬼域的恐怖程度足够高，又能够一直维持下去，那岂不就是所谓的灵异之地？

　　灵异公交车连灵异之地都能随意穿梭，那对于鬼域自然是更加轻松，可惜林远根本没有弄到灵异公交车的这部分规则。

　　现在，要怎么办？

　　如今林远也算是在灵异圈混了一段时间，可遇到的鬼也好，驭鬼者也罢，拥有鬼域的也是寥寥无几。

　　就一个垃圾鬼域【幻音阵！】，也让他与这座国度的顶尖驭鬼者战斗时，占尽了便宜。

　　显然这个时代，拥有鬼域的厉鬼和驭鬼者都是极其稀有的，完全就是属于降维打击的那种，而现在好不容易遇到一只很大概率上拥有鬼域的厉鬼，林远是无论如何也不想放弃的。

　　“如果，厉鬼杀人的时候陷入到了与灵异的对抗之中呢，是否会因此在现实之中显露出目标来？”

　　林远看了一下自己的蓝条。

　　鬼域没有消耗太多的蓝条，反倒是刚刚把那二十来个实验品转移过来，消耗了二十多点蓝，以至于现在的蓝条已经快要见底了。

　　五天的时间，血条减少5点。

　　六只鬼，为了从它们身上获取经验，又消耗了60点的蓝条，也就是2点的血量。

　　【血条：19/30。】

　　【蓝条：5/30。】

　　【经验：8/12。】

　　“以我现在的状态，再过五天就能够再一次升级，补充满状态，血条和蓝条的状态都足够，可以试一试。”

　　林远做出决定，再一次消失。

　　空旷的街道上弥漫着硝烟的气息，地上能够看到许多的弹壳，还有一具具身上中弹，或是死亡后的尸体，或是受伤躺在地上不断哀嚎的伤者。

　　但交战的双方，就像是已经离开了一般，根本没有正常的活人。

　　刚刚那些人，也不可能再回来了，因为他们全都死在了张呈飞的家里，成为了林远试探那只未知的鬼的杀人规律的工具人。

　　而现在，他需要另外一个工具人。

　　他来到一个由几张桌子胡乱搭建在一起的掩体之后，这里有一个年轻，但满脸都是硝烟气息的西方男子。

　　这个男人受了伤，右手手指被打断了两根，尽管已经用衣服把断指处缠绕住，可依然没办法止血。

　　过度的失血，让他脸色苍白，头晕眼花。

　　直到听到一阵脚步声响起，他勉强睁开眼睛，隐约看到一个男人走到了自己面前，而且还是一个东方男子的模样。

　　“FXXK！￥#%&*”

　　男子骂了一声，左手用仅有的力气举起了身边的枪，只是他失血过多，力气太小，居然好几次都没有能力扣动扳机。

　　也是此时，站着的男人居然扯下了自己左手的小拇指。

　　如此残忍的一幕，瞬间将西方男人手中的枪都给吓掉了，然后就瞧着对面的男人，将那根断指朝着自己扔了过来。

　　噗！

　　闷响声中，断指没入了西方男子的眉心，他应声倒地，从眉心处开始，身上的皮肤开始呈现出了灰白之色，坚硬，就好像是一块块的石头。