第51章 属性面板的缺陷

“要我说，这鬼地方很可能是一个陷阱，有人装鬼，在猎杀驭鬼者，至于那些普通人，完全就是遭受了无妄之灾。”

　　“你的推测很有意思，我支持你。（此条五毛）”

　　“兄弟哪里接的单，分享一下，我四毛就可以。”

　　“我三毛。”

　　“我……”

　　明明是好好的灵异贴，结果硬生生被弄成了搞笑画面，这让林远一时也不知道说什么才好，“真不知道这些人是天生的乐子人，还是故意如此。”

　　S级灵异事件，看看就得了。

　　林远现在已经准备苟起来了，自然不会因为一时好奇就跑过去给自己找罪受，反倒是那贴子下的乐子人回复，让他对这个网站更加的感兴趣。

　　可惜，这个网站明显并没有完全普及开来。

　　就像他，也是靠着总部的编码才能够真正进入这个网站，估计现在能够在网上发言的，都是有着一定的官方背景。

　　真要是如此，那这里发表的评论就很有意思。

　　有没有人在其中搞事情，故意引导一些想法，一些路？

　　“阴谋论什么的果然不适合我，我还是努力提升自己，争取一剑破万法好了。”

　　林远的心情还算轻松。

　　属性面板对他造成的急迫感已经消失了大半，只要有吃有喝，有睡有玩，他能一直就这样苟下去，直到神秘复苏大结局。

　　反正神·杨戬要处理的，也只是灵异事件，是鬼。

　　就算要处理到处捣乱的驭鬼者，林远也不虚，毕竟他也不是那种有了点力量就要取得相应地位，甚至是统治一方的大人物。

　　快快乐乐地活着，不好吗？

　　反正他到时候，应该也不会缺钱才对，提前退休，对谁都是一件好事。

　　网站上还有一份特殊的榜单，取名《全球厉鬼恐怖程度排行榜》，林远没事儿，自然也就顺其自然地点开。

　　厉鬼排行榜第一，代号：

　　鬼来电。

　　林远一看就来了兴趣，直接跳过了特征一栏，看到了后边的内容，果然有着一行注，上边写着：

　　一位外国总统已经死于鬼来电。

　　“果然是这起灵异事件，不过这总统也真是挺倒霉的，好像是这起灵异事件唯一的受害者吧？这杀人规律，倒是跟敲门鬼有点相似。”

　　鬼来电是电话铃声响起就必死无疑。

　　无论接或不接，是否听得到，有没有手机都一样。

　　全球范围内无差别杀人，没有实体特征，类似于因果律打击，目前无解，恐怖程度极高，排行第一，但危害程度只有B级。

　　厉鬼排行榜第二的，自然就是梦魇。

　　也就是那个被未来代号传教士的国王，弄去给自己的下属凯利驾驭，然后被杨间的鬼梦恶犬当成磨牙棒的那个。

　　又是一个倒霉蛋。

　　厉鬼排行榜第三，代号：

　　鬼食人。

　　看到这只鬼，林远忽然眼前一亮：“鬼食人，应该就是张雷驾驭的那只鬼了？可以吃鬼，和周正肚子里的鬼婴有些相似，恐怖程度也很高。我现在的属性面板，没有回血和回蓝的属性，如果找到鬼食人和鬼婴，能不能窃取到吃东西补充能量，甚至是回血的技能？”

　　越想，林远越觉得有这种可能。

　　可这样一想，属性面板明显是有着很大的缺陷的，连最基本的回蓝、回血状态都没有，就好像缺失了一些板块一样。

　　之前倒没觉得，可现在空闲下来，越想越觉得不对劲。

　　一块完整的属性面板是什么样的？

　　属性面板没有一个统一的标准，但林远也玩过很多游戏，见过很多的属性面板，除了血、蓝、状态、技能、阵法、装备栏之外，也应该会有一些体现玩家基本属性的数值存在。

　　比如力、智、体、敏等等。

　　可这块属性面板分明没有这些东西。

　　当然这些只是林远的猜测，至于是否如此，他也没有办法去确认，不过就算没有，他也可以找到一些合适的厉鬼，给这块属性面板增加足够的完整度。

　　俗称：

　　拼图！

　　目前找到的厉鬼，都只能为他提供经验值和技能，第一技能【贪婪】的效果也说明了，他只能从厉鬼身上窃取到技能。

　　所以，想要直接改装属性面板是不可能的，至少暂时林远想不到办法，但却可以通过一些厉鬼的特性，去完善属性面板的缺陷。

　　于是，已经休息的周正，再次接到了林远的电话。

　　看了一眼已经是深夜三点多的时间，周正面无表情道：“林远，你最好是有正事。”

　　“嗯嗯，知道了。”

　　毫无诚意地回了一句，林远说起了正事，而周正听完之后不由得皱起了眉头，“你要鬼食人的灵异档案？这的确是在国内发生的灵异事件，但林远，你要知道，你现在并不是总部的人。”

　　“哦，明白了。”

　　林远回了一句，还不等周正回答就直接挂断了电话。

　　听着电话里的盲音，周正愣了一下，连忙回拨过去，但却已经是一片盲音。

　　饶是他现在被灵异侵蚀得十分严重，普通人的感情被压制到了极致，也是感觉一阵恼怒，“这个家伙！”

　　“总部还是没有放弃拉我入伙，以后还是少打些交道。”

　　林远一脸平静，之前在电话里表现出来的随意、轻佻、无礼就像是一张张面具，戴上了，也可以取下来，很简单的事情。

　　又是一通电话，打到了于梓浩这里。

　　于梓浩同样是住在大昌市的，自然也是深夜时分，他一直都躺在床上，而在手机铃声响起的时候，也立即睁开了眼睛。

　　其中一片清明，哪里有半分的睡意？

　　铃声不断，他坐起身来，或许是因为动作太大的原因，黑暗之中的那张脸似乎都掉了下来，被他用双手接住，然后又重新放回了面部。

　　啪！

　　啪！

　　啪啪啪啪！

　　用力拍了拍，确认脸皮不会再掉之后，于梓浩这才拿起手机，“我是于梓浩，你是……哥？没睡呢，您有什么事，我马上去办！”

　　原本的面无表情，在听到林远的时候，顿时露出了灿烂的笑容。

　　手机屏幕的灯光映罩下，那张脸，笑得无比灿烂，也无比的诡异，惨人。