第59章 归乡

又发生冲突了？

　　林远只是看了一眼，便没有太在意。

　　这种情况在如今的小飞市，根本不是什么值得让人惊讶的事情，东方酒吧附近也有几条街，有着让人愿意去争夺的资源。

　　下一刻，林远回到了东方酒吧，然而眼前的一幕，却让他怒火上涌。

　　只见原本虽然陈旧，但却依然是众多国人汇聚，能够抱团取暖的东方酒吧，此刻已经变成了一片废墟。

　　很多熟悉的人，此刻已经变成了一具具尸体，躺在这废墟之间。

　　鲜血将废墟都染红，形成了一种妖异的感觉。

　　沉默，无尽的沉默，林远站在东方酒吧的门口，看着这片生活了五天时间的地方，耳中仿佛还能听到远处传来的疯狂大笑声。

　　他的眼眶，在渐渐泛红，一股杀意从心里凝聚。

　　五天的时间，他已经喜欢上了这里的生活，虽然有时候很吵，却充满了人情味与烟火气，尤其是酒吧的老板李明。

　　那一手堪称艺术的调酒手段，让人记忆深刻。

　　但更让人深受感触的，是李明那份聚拢人心的手段，然而这一刻……

　　哗啦！

　　一只布满鲜血的手推开一块砖，又无力地倒下。

　　林远立即走了过去，然后全身是血，身上还有着弹孔，气若游丝的李明就出现在了他的身边，相位移动的存在，让他不需要亲自用手去翻石块。

　　“林远，走，回国吧，这里不属于我们，我们也不属于这里。”

　　李明勉强挤出一个笑容，分明是在做着最后的遗言，可林远的回答，却让他愣在了原地，“想报仇吗？”

　　“我快死了。”李明的语气越来越低。

　　阴冷的气息汇聚，从林远的手心不断涌进李明的身体之中，而他的身体也在这股气息之间开始修复。

　　感受着不断恢复的身体，李明的精神勉强好了许多，“你果然不是寻常人，不过没有用，我失血太多，救不回来了。”

　　“我说能救，就能救。”

　　林远一把扯下左手的小拇指，随后在李明惊愕的眼神中，将这根断裂的小拇指拍进了李明的身体之中。

　　“你……”

　　阴冷，诡异。

　　李明能够清晰地感觉到自己的身体依然虚弱，可他却已经没有了要死去的感觉，反倒是有一股古怪的力量，随着那根手指涌入了自己的身体中。

　　正是这股力量，让他有了一种焕发新生的感觉。

　　哗啦啦！

　　天空之中，开始下起了雨，而且很快就变成了暴雨，冲刷着这里的一切，可诡异的是，如此密集的雨水，连林远的一丝衣角都没有触碰到。

　　雨水打在李明的身体上，将他从愣神中唤醒。

　　他看着这浓浓的雨幕，忽然将手伸向前方，可那里就好像有着一个诡异的通道一般，当手伸过去的时候直接消失了。

　　反倒是五米开外，消失的手臂伸了出来。

　　“我、我也拥有这样的力量了？”李明以为自己应该兴奋的，可此刻他的声音却无比的平静，只是，带着一股浓浓的恨意。

　　林远看着他，“这是我赋予你的力量，现在你可以用它，去做你想做的事情。”

　　“谢谢。”

　　李明缓缓起身，深深地看了林远一眼，转身朝着凶手离开的方向走去，一步踏出，他就消失在了空气中。

　　【阵法：五行遁阵（水）！】

　　这是林远赋予李明的技能，同时也将李明变成了自己的鬼奴。

　　他站起身，鬼域【幻音阵】笼罩方圆百米，将这片废墟完全笼罩进去，可惜，没有找到第二个活口。

　　诡异的戏腔从林远身上传出来，就像是在呼唤远方的游子回家。

　　可这声音明明是从林远身上唱起的，却是一道幽幽的女声，用一种诡异的腔调哼唱着：

　　金乌欲坠隐西山，留余晖映纱窗。

　　倦鸟知还相相呼唤，并翅投林影双双。

　　万物皆有归皆有归宿处，游子何故不还乡。

　　戏腔中，这片废墟下方仿佛空了一般，让这座废墟猛地下坠。

　　轰隆声中，东方酒吧、尸体、鲜血全都被掩埋，只在原地留下了一个隆起的土坡，就像是一座大坟。

　　最后看了一眼这里，林远的身影消失，连带着那诡异的女声戏腔，也消失无踪。

　　……

　　雨，还在下。

　　可是街道上已经变成了一片人间炼狱，那一车车的凶手此刻基本上都躺在了地上，有不少人都是死于枪伤。

　　只不过这些枪伤，都是他们自己造成的。

　　那是面对看不见的恐惧时，本能地动用自己最大的手段，去寻求最后的一线生机，哪怕这种手段注定是死亡前最后的疯狂。

　　剩下的一大半，则是脖子向后仰出一百八十度。

　　后脑勺完全折到了背上，就像是被抓起了来准备放血的鸡，不过他们已经不需要再动刀放血，因为在这种程度的状态下，他们的脖子早已经折断，变成了一具具新鲜的尸体。

　　一百多人，横七竖八地躺在这片冰冷的道路上。

　　暴雨倾盆，李明的身影忽然出现在街道的中央，看着这一地的尸体，他的脸上却没有丝毫大仇得报的喜悦，反而只剩下满满的落寞。

　　“以后有什么打算？”

　　林远以同样诡异的方式出现，平静地看着这个已经被淋成落汤鸡，全身苍白无比的中年男子。

　　李明眼中闪过一丝茫然，“不知道。”

　　“你刚才说，这里不属于我们。”

　　听着林远的话，李明不太理解这句话的意思，但他没有打断，只是安静地听着，“那有没有兴趣，将这里变成我们的地盘？”

　　李明猛地抬头，不敢置信地看着林远。

　　看着这张年轻得过分的脸，李明苦笑道：“不是我不愿意相信你，只是这种事情，是不可能做到的吧？这样的力量很可怕，但应该不是唯一。之前我还觉得南方闹鬼是假，可现在……既然不是唯一的力量，那这座国度应该也有着对应的力量。以我们两人的实力，又如何能够与一国相抗衡？”

　　林远只是盯着李明的脸，淡淡道：“怕了？”

　　轰！

　　李明猛地抬头，死死地盯着林远的双眼，一字一顿地说道：“我是已经死过一次的人……”