第57章 抓到你了！

贝里，一个普通得不能再普通的名字，也是一个普通得不能再普通的年轻男子。

　　他出生于小飞市，生长于小飞市，从来都没有离开过小飞市。

　　从小没有见过父母，从有记忆开始，就跟在一群同样连衣服都穿不上的同伴们一起抱团取暖，有过小偷小摸，也有过抢劫。

　　为了能够活下来，他们把能做的，不能做的，全都做了。

　　而且在这些经验中，他记忆最深刻的就是那些东方人，抢他们的东西最简单，甚至他们都不敢反抗。

　　可是后来，不知什么时候就开始变了。

　　这些东方人也聚集在了一起，知道反抗，甚至还把他给揍了一顿，最后他只能远离了自己成长的地方，来到了……三条街之外，加入了一个本地的帮派。

　　凭借着还算聪明的头脑，他成为了这个帮派的军师，地位尊崇……是不可能的。

　　再怎么聪明，没有经历过学习，只是靠着自己的头脑，想要成长为一个人物，哪怕只是一个有些名气的人物，也是基本上不可能的事情。

　　或许会有例外，那些人无一例外，都是很可怕的存在。

　　但很可惜，贝里没有那样的幸运，他只是靠着自己还算不错的长相，以及能说会道的嘴皮子，混了一个亲信的位置。

　　再然后，便是抢地盘，收保护费，放贷……还有就是，走私军火！

　　最后这一项是要掉脑袋的事情，可耐不住它赚钱啊，对于从小穷到大的贝里而言，只要有钱赚，能够吃饱饭，那他什么都愿意做，也什么都敢做！

　　只不过在这个时代的秩序之下，这片土地也没有像西南那边出现战乱，所以生意也并不好做。

　　直到不久前，南方那个小国突然传出了灭国的消息，而且还是被鬼所灭，整个世界就突然发生了大变故一般。

　　贝里是不相信什么鬼啊神的。

　　可事实却是，将南方那个小国灭国的鬼，似乎正在往这边而来，小飞市的高层，无论是有权还是有钱，只要是有势的，都在带着所有的资源逃离这座城市。

　　可他没有走，他所在的帮派也没有走。

　　他们这些刀口舔血的人，就算相信有鬼，也绝对不会退缩的，哪怕是真的鬼来了，想要要他们的命，也得问问他们手里的枪愿意不愿意！

　　而高层的离开，对他们这些帮派而言，反而是一场盛宴与狂欢！

　　这座城市，将被他们所主宰！

　　为了得到这座城市的主宰权，留下来的帮派们已经打疯了，几乎每天都会有数场枪战，就像是某些战乱的小国一般。

　　势力错综复杂，人员伤亡惨重。

　　空旷的街道上，随时都能看到几具尸体，吸引着地下或者天空之中的一些食腐者们。

　　今天也是一样，为了争夺这条曾经最繁华的商业街的归属权，他跟着自己的顶头老大一同出争，与敌对势力进行血战。

　　胜者，拥有一切！

　　败者，拥抱死亡！

　　很公平，谁输谁赢，都没有怨言。

　　刚开始时这场战斗打得很正常，你来我往，互有伤亡，然而直到某一刻，恐怖降临了。

　　对面的敌人忽然消失了，当时他们还以为是陷阱，没有一个人上前去查看，而是趁着这个机会休息，顺便帮助受伤的同伴包扎伤口。

　　贝里作为老大的亲信，自然也是重点照顾的对象。

　　只是，还没有处理好伤口，他身边的老大，还有那些没有受伤的同伴们，居然全都消失了，就好像从来没有出现过一般。

　　见此情景，一向认为自己遇到鬼，也能拿枪射击，不畏惧死亡的贝里，心中终于升起了一抹恐惧。

　　直到后来，一个东方人出现在自己面前，扯下了自己手指……

　　哗！

　　贝里猛地坐了起来，整个人仿佛是从水里捞出来的一般，重重喘息着，而这时他也发现自己已经不在街道上了，反而来到了一个房间之中。

　　都不用仔细打量，他就知道这里死了人，而且很多。

　　那浓郁到让人作呕的血腥气，哪怕是时常经历血腥战场的贝里，也是感觉胃里一阵翻腾，好在他是个硬汉，没有真的闻到气息就吐出来。

　　下意识地环视四周，贝里瞬间僵在原地。

　　尸体！

　　尸体！

　　一具又一具尸体！

　　而且这些尸体他都认识，有自己的老大和同伴，还有之前在商业街上交火的敌人，他们全都出现在这里，但全都变成了冰冷的尸体。

　　霎时间，贝里全身变得冰冷无比。

　　几秒钟之后，贝里仿佛才刚刚清醒过来一般，再也压不住胃里翻腾的气息，低头欲吐。

　　而正是他的这个动作，一股阴冷的气息忽然出现在他的脖颈处，然后一股巨力袭来，将他的脑袋猛地向上推得仰了过去。

　　那力道之大，就仿佛是一只粗壮的机械臂在推着他的脖子一样。

　　下一刻，贝里就感觉到自己的脖子快要断了。

　　“活下去！”

　　未知的低语声在耳边响起，他听不懂这句话的意思，只知道这是一句东方人的声音，可那话语间蕴含的求生之意，也激起了贝里那如同野草一般疯狂的求生欲望，面目变得狰狞无比，“我不要死！我要活下去！哪怕这个世界的人全都死光了，我都要活下去！哪怕……无论是什么，我都要活下去！”

　　疯狂的求生欲中，时间变得慢了下来。

　　同时贝里还察觉到了身体里似乎多出了一股力量，他本能地动用了这部分力量，下一刻，他全身的皮肤都开始变得灰白，坚硬。

　　与此同时，在他看不见的角度，也是他的下巴处，一只手的轮廓在那灰白色之中，逐渐浮现了出来。

　　【技能：石化！】

　　【需求：接触目标！】

　　灵异的对抗开始了，但贝里的力量分明不够，哪怕他的脖子，甚至是整个脑袋都快要石化了，也没有能够将那只手掌彻底地石化。

　　甚至就连他那石化的脖子，也依然在一点一点地，被推上去，同时发出了咔嚓、咔嚓，这些石块崩碎，同时也是生命消逝的绝望之声。

　　“抓到你了。”