第50章 回国？那也得回得来啊！

“林远？这是你的新号码？太好了，你没有事。”

　　明明是庆幸的语气，可却听不出丝毫的情绪，就好像是一台机器在念着台词，没有一分一毫的起伏，空洞没有灵魂。

　　不过，的确是周正的声音。

　　林远笑道：“老周，听你的声音，状态又变差了？”

　　老周？

　　周正心中有些奇怪，他可不记得自己跟林远什么时候这么亲近了，不过一想到总部对林远的拉拢，他也就默认了这个称呼，“最近又处理了一起灵异事件，状态有些差，不过还能撑得住。对了，你什么时候回国？你的状态，应该很不错吧？正好，到时候如果我死于厉鬼复苏，这座城市也能有一个新的守护者。你是大昌市出去的，应该……”

　　“停停停，我现在可不想做什么负责人，别给我扣帽子啊。也别拿道德来绑架我，我这个人道德水准很灵活的，小心我到时候没有道德。”

　　林远直接打断周正的话。

　　周正被这一连串的话说得有些头疼，但却更确认了一件事，“看来你的状态的确很好，甚至可以说完美。”

　　像他这类驭鬼者，越是动用灵异力量，就越是会被灵异力量所侵蚀，整个人就会越来越像一只鬼，而不是一个人。

　　正常人的情绪，也会被迅速压制，变得冷漠，诡异。

　　就像他现在一样。

　　林远：“……”

　　周正的状态出了很大的问题，应该是过度使用灵异力量，所以才导致驾驭厉鬼之后，在这么短的时间内就到达了这种程度。

　　大昌市，主角杨间的诞生之地，果然是个是非之地。

　　以林远的情况来说，最不怕的就是处理灵异事件，可他对总部这把人往死里用的态度，着实是有些不喜欢。

　　既然不喜欢，自然不会加入。

　　都穿越了，还能委屈了自己不成？

　　不过周正一心为公，他也不想跟这样的人强扯对与错，便直接说起了正事，“驭鬼者有一个专门的网站吧，我需要它的网址。”

　　“行，你现在也是驭鬼者，又在国外，如果能上网看看国外的情况，应该也会有不小的帮助。不过登录网站需要权限，每个负责人都有一个，也没有多的。你等等，我向总部申请一下，待会儿发你手机上。”

　　挂断电话，周正立即将这件事上报，同时也联系到了赵建国。

　　林远？

　　听到这个名字的时候，赵建国也有些愣神，好一会儿才想起林远是谁。

　　他要负责的接线人和负责人数量不少，自然没有心思去记一个还在国外没有回来，只是据说很厉害的厉鬼者，“周正，有把握说服他回国吗？”

　　周正道：“赵队长，你该不会忘了吧，不是林远不想回国，是回不来。那座国度的女王不放他走，根据得到的消息，那里都已经通缉林远了。”

　　“哦，差点儿忘记了。”

　　赵建国面上闪过一抹尴尬，他是真的没有记住。

　　不过这小子还真是能搞啊，这都什么时候了，居然还发通缉令，不过这样给一位国人发通缉令，是不是太嚣张了一点？

　　嗯，待会儿跟副部长聊聊。

　　无论是现实还是灵异圈，都不能让人觉得咱们软弱可欺。

　　一步退，步步退。

　　都到了巨龙苏醒的时代，还能被一个落魄的古老贵族给欺负了不成，还真当自己日不落啊？

　　“编码我已经让刘小雨发过去了，网址你知道，再跟林远好好聊聊，展示一下我们的诚意。至于通缉令，我们这边也会想办法，总不能让同胞在国外被欺负了。”赵建国义正词严道。

　　周正的心已经冷了，但那是物理上的。

　　听到赵建国如此说，他那被灵异侵蚀而失去了表情的脸庞上，也闪过一抹激动，“明白。”

　　几分钟之后，林远的手机上就收到了一条记录着网站地址和登录编号的短信，同时还有周正的信息留言：

　　坚持住，我们都会帮你！

　　“什么乱七八糟的。”

　　林远撇撇嘴，把这种暖心的想法压下，随后又跟李明要了一台电脑。

　　李明现在颇有一种对林远有求必应的架势，很快就让人搬来了一台笔记本电脑，房间里有网线，接上之后就能上网。

　　林远道谢之后，就打开电脑输入了短信上的网站。

　　这是一个很特殊的网站，什么都没有，只有一片空白，仿佛这个网站不存在一样。

　　林远知道这只是隐秘措施，只是在键盘上敲下了刚刚发过来的那串编号代码，网页立刻开始刷新，网站跳转，然后就有新的网页显现了出来。

　　林远简单地浏览了一下。

　　网站上面全部都是世界各地的紧急事件，请求驭鬼者支援，还有各国政府给出的赏金，大部分动辄就是上亿差不多级别的，也有一些几千万级别的悬赏。

　　林远简单地看了一下，没有找到C级厉鬼幽灵教堂的悬赏，应该是还没有发生，还是米国那边觉得自己能处理，没有发出来坑人？

　　网站上的求助悬赏，也就百来条。

　　看上去数量很多，可放在全球一百多个国家里，就显得数量十分的稀有了，相当于一个国家里有一条求助信息，这还不稀有？

　　反倒是一些分析帖，热度不低。

　　有厉鬼等级划分的，不是根据恐怖程度，而是根据危害程度划分成了限制级（C级）、危险级（B级）、灾难级（A级），以及毁灭级（S级）。

　　目前S级灵异事件中记录的，只有一件，没有代号，只有地址和基础的信息，就显得十分古怪。

　　林远点开看了一下，毕竟这也是他现在想要寻找的信息。

　　里边有一个视频，但视频内容却是从远处的各个角度，还有空中对南方那座国度的远景拍摄，根本没有深入进去。

　　从拍摄上来看，这座国度其实很正常。

　　并没有出现太恐怖的地方，就连鬼域都没有出现，下边也有很多的评论，是目前最火的贴子之一。

　　“没有鬼域，还能影响这么大的范围，灭掉一个国度，让人有去无回，简直太诡异了，百分之百的，这是针对意识的厉鬼！有想去撞大运的哥们，小命重要啊！”