第5章 技能：野蛮冲撞！

“那小子在做什么？”

　　“车厢内的异样，是他造成的？”

　　凶脸壮汉和年轻女子对视一眼，齐齐起身朝着前方走了过去。

　　走廊里还有很多人在拦路，壮汉直接将拦路的人提起，扔到了身后，又再次引起了一阵骚乱。

　　明明是一百多斤的身体，在壮汉的手中就跟小鸡仔一样，这也把人们吓得连忙朝四周躲去，不敢挡在壮汉的路上。

　　也是此时，他们看到林远拿着木剑往驾驶室的方向刺了一下，随后就是车厢内的灯光闪烁。

　　“住手！”

　　壮汉大喝一声，快步上前。

　　他并不清楚林远做了什么，也不清楚这灯光闪烁代表着什么，但眼下灵异公交车的状态很好，改变反而代表着危险。

　　在灵异公交车上，灵异力量被限制的情况下，他不怕任何人！

　　眼前壮汉冲了过来，小胖子吓得连连后退，可在看到林远还在拿着木剑往那肥胖尸体上捅，他也是一咬牙，拦在了壮汉身前，颤抖着声音道：“你、你不能过、过去……”

　　“滚开！”

　　壮汉抓住小胖子的肩膀，强大的力量直接将小胖子提了起来，重重地砸到了一旁的车窗上，发出了砰的两声巨响。

　　后边一声，是落到椅子上的。

　　小胖子痛得面目扭曲，但还是忍不住叫道：“哥们！小心啊！”

　　“小心？已经晚了！”

　　壮汉一巴掌拍向林远的脑袋，林远依然没有看他，只是紧张地施展着新手剑术，现在他已经刺下了十九剑，现在正是第二十剑。

　　噗！

　　一声轻响，木剑刺在了肥胖的尸体上。

　　下一刻，原本正在匀速行驶的公交车迅速地慢了下来，似乎是有人在踩刹车一般。

　　一个急刹车，众人身体前倾，很多人没有坐稳直接就跌倒了，一片人仰马翻，而壮汉更是被这股力道摔了出来，从林远身边飞过，拦到了前车玻璃上，发出一声闷响。

　　也是此时，车，停了。

　　诡异地停在了公路中间，既没有进站，也没有到达某个终点，情况和之前完全不一样。

　　“哎~人老了，原本是想坐车子回家的，没想到遇到这种事情，只能再等一等了。”

　　坐在后边的老婆婆缓缓起身，喃喃自语地走向了车后门的位置。

　　跟着壮汉过来的年轻女子看了林远一眼，同样转身向后方走去。

　　“小子！我在下边等你！”

　　凶脸壮汉爬了起来，冷冷地看了林远一眼，也快速地朝着车后门走去。

　　“砰~！”

　　不等众人多想，始终没有打开过的公交车后门突然打开了，外面夜间的凉风灌了进来，让人忍不住打了一个寒颤。

　　老婆婆第一个下车，这个时候公交车上电子显示屏上的乘客数量，由2变成了1。

　　随后年轻女子与凶脸男子也陆续下车，随后，误上车的普通人们惊呼一声，也顾不上身体的疼痛，都疯狂地朝着车下冲去。

　　公交车的车灯熄灭了，车厢内过道上的灯猛烈地闪烁了几下之后，也迅速地开始熄灭。

　　一股黑暗瞬间开始从车厢的前面出现，朝着后面迅速地蔓延。

　　极度危险~！

　　随着那黑暗笼罩，林远感受到了一种极度的危险，他根本来不及多想，用力拖起还在地上呼痛的小胖子，朝着后方冲去。

　　“离开这儿！”

　　“哥们，我疼，全身都疼……”

　　“就算是痛死了，也给我先下车！”

　　“……”

　　林远和小胖子不是最后下来的，还有一些乘客待在了车上，最后被黑暗所吞噬，悄无声息，也不知道最后是什么结果。

　　下车之后，林远就松开了手，任由小胖子瘫倒在地上。

　　这里不是公交站台，甚至不是道路口，就是一条如同乡镇道路一般的路中央。

　　道路外昏暗一片，只能看到一些隐约的树木的轮廓，就好像有一层雾气一般，让人看不真切，而天空之中则是一片昏暗，没有月亮，也没有星光，就好像有一层厚厚的云，让人感觉无比的压抑。

　　刚刚下车的乘客，大多数已经四散离开了。

　　尽管四周的环境如此诡异，但车上的情况已经将大多数人给吓坏了，所以才会出现慌不择路的情况，也只剩下三四个年轻人，还聚集在一起，靠在公交车旁边没有离开，神色惊慌。

　　林远稍稍打量了一下四周，就看到提前下车的凶脸壮汉朝着自己走了过来，脸上满是残忍。

　　他心中一颤，毕竟是第一次面对这种穷凶极恶的人物，好在他也不是没有反抗的力量，特别是当他瞄了一眼自己的状态之后，顿时松了口气。

　　【真名：林远】

　　【等级：1】

　　【血：9/10】

　　【蓝：1/10】

　　【经验：1/3】

　　血条和蓝条的变化理所应当，经验值也提升了一点，而且通过【贪婪】技能的效果，也让他多了一个技能效果：

　　【技能：

　　3.野蛮冲撞：

　　需求：起手式。

　　效果：强行打断目标攻击/施法，造成目标25-50%真实伤害，晕眩时间1-5秒。

　　消耗：5。】

　　又是一个可怕的神技，正好对应了灵异公交车的撞车效果，虽然消耗是新手剑术的五倍，但伤害也提升到了5倍和10倍这个区间，还有晕眩时间。

　　果然！

　　富贵险中求！

　　虽然现在需要靠氪命才能发挥技能，但也可以算作是勉强有了自保之力，这让林远面对气势汹汹的凶脸壮汉时，也多了几分底气。

　　凶脸壮汉此刻已经冲到了林远近前。

　　和公交车上相比，此刻的他面色更加的阴冷，身上更有一股腐烂的气息，整个人看上去，比起人，更像是一只鬼。

　　“小子，你刚刚到底做了什么？驾驶室里的那具尸体是什么，告诉我，留你一命。”凶脸壮汉似乎察觉到了什么，眼中闪过一抹警惕，但很快就掩去，无比强势地盯着林远，“你也是驭鬼者吧，状态也很好，应该是才刚刚驾驭厉鬼的？我已经濒临厉鬼复苏了，老实回答我的问题，否则，这里就是你的埋骨之地，包括这个小胖子，你们的关系很好吧？他也会在这里，给你陪葬！”