第55章 消耗品类型的诱饵

“老张家的门开了？”

　　“肯定是那鬼东西出来了，赶紧躲起来！”

　　张呈飞死后，他家的情况一直被附近的人关注着，如果不是这座城市太乱，恐怕早就有人拖家带口地离开。

　　此时，张呈飞的家门被毫无预兆地打开。

　　尤其是住在附近的几户，他们可都是看得清清楚楚，这张呈飞家门口一个人都没有，但门就是这样开了。

　　那可是被锁住的门，绝对不可能被风给吹开。

　　肯定是又有不干净的东西出现了！

　　砰！

　　砰！砰！

　　接二连三地关门、关窗声响起，几乎住满了人的老小区内，现在却变得一片死寂，几乎连大气都不敢出，似乎是怕被诡异的东西盯上。

　　林远的鬼域扫过整片小区。

　　“没有发现厉鬼的痕迹，倒是这座小区里少了很多人，不像是被杀死，更像是慌乱间的离开，连东西都没有收走太多，显得十分凌乱。”

　　林远的目光，重新集中到了他身处的这间房屋。

　　这是两室一厅一卫的套房，四处都摆满了生活的气息，在门口的茶几上，还能看到一张全家福，上边有着一家五口。

　　除了张呈飞之外，还有一位年纪和他差不多的女子，以及一对年轻的夫妇，还有一个可爱的，大概六岁左右的小丫头。

　　在东方酒吧的时候，林远听张呈飞喝酒的时候聊起过。

　　或者说，几乎所有人都听张呈飞聊起来过，他有一个幸福的家庭，一个出色的儿子，一个孝顺的儿媳妇，还有一个可爱的孙女。

　　只不过前段时间出现的变故，让他提前把这几位家人送回了国，而他自己则是留了下来，继续在国外打拼。

　　这样说或许不好，但事实就是，他在国外，在这座并不发达的小飞市，能够挣到的钱远比国内要多得多。

　　为了钱，仅此而已。

　　林远收回目光，看向了前方，只见张呈飞正躺坐在客厅中央的一个沙发上。

　　沙发套已经洗得有些发白，显然是已经用了很长一些年头，张呈飞身上的衣服也是一样，都是洗得发白的那种。

　　张呈飞此刻似乎是在休息，但却的确已经没有了呼吸，变成了一具尸体。

　　皮肤呈现出惨白之色，而且还能看到一些青灰色的尸斑。

　　尸斑的出现一般要在人死后两到四个小时就会出现，根据李明的消息，张呈飞死亡的时间已经超过六个小时，倒也不见得奇怪。

　　真正诡异的是，张呈飞的脑袋高高地仰着，几乎与身体呈现出了九十度的直角。

　　这是正常人类无法做到的地步，但他就这样一直仰着，明明人已经死了，可双眼依然睁着，空洞无视的眸子，死死地盯着天花板。

　　“抬头？杀人规律，是抬头吗？”

　　林远静静地站在原地，在他的鬼域之中，并没有发现厉鬼的存在，所以他也不着急出去。

　　反倒是这个姿势，让他想起了原著中朋友圈成员贺天雄身上的一只鬼，只要有人抬头，哪怕只是做了这个动作，没有看到贺天雄肩膀上的那只鬼，也会触发杀人规律。

　　然后贺天雄肩膀上的那只鬼就会从他身上走下来，袭击目标。

　　“于梓浩传回来的消息，杨间已经在读高三了，周正的状态也已经变得十分危急，也就是说，朋友圈的信息资料，已经和原著中看到的差不多。同样的杀人规律，不可能同时出现在两个地方才对。”

　　“我没有骗人鬼，也没有鬼报纸，没办法像杨间一样批量制造王善，所以想要把鬼引出来，那就得有诱饵才行。”

　　林远可没有以身试法的冲动。

　　血条本就不够用，真要是被袭击了，然后被攻击导致血条减少，那他才是哭都没地儿哭去。

　　下一刻，林远消失了，房间里再度恢复了平静。

　　但很快他又再一次出现，同时还有一个身体壮硕，如同棕熊一样的西方男子被他带了过来，这个男子手里还拿着一把喷子，脸上还带着狰狞的色彩。

　　可当他看到四周的情况之后，整个人都有些发懵，然后叽里咕噜地说起了什么。

　　林远还没有学会这个国家的语言，所以听不懂他在说什么，但有一个词他听懂了，那就是：FXXK！

　　男子过来的时候，是被林远直接丢到地上的。

　　打量了一下四周的环境，确认这里没有会对自己造成威胁的人，只有一具在沙发上死去几个小时的尸体，他便骂骂咧咧地要爬起来，然而他刚有所动作，脑袋忽然猛地往上一抬。

　　那力度之大，几乎将他的脑袋从脖子上甩出去。

　　伴随着一阵骨骼断裂的声响，男子的身体就这样软软地倒在了地上，同时也失去了呼吸，而他的身体皮肤上，也以肉眼可见的速度出现了一块又一块的尸斑。

　　还有一股阴冷的气息，从男子的身体里散发出来，又很快消失。

　　“这是……诅咒？不对不对，应该是他刚才做了什么动作，所以才触发了杀人规律，可是鬼并没有出现，又是如何发动袭击的？”

　　林远眉头紧锁。

　　他刚才也是一直用鬼域覆盖着四周，只留下了这个男子所在的位置。

　　偏偏就是这么一个间隙，甚至他都还没有太在意，也不觉得自己带回来的诱饵，会这么快就触发杀人规律。

　　可现实，却让林远沉默了。

　　“我还需要更多的人。”

　　林远再一次消失，这一次他过了一分钟才出现，而他带过来的人依然是一群典型的西方人，只是数量多了许多，足足有十三个人。

　　这群西方人的体格都比较健壮，手上也都拿着真理系武器，这些武器都还在发烫，显然他们刚刚正在进行着一场对抗。

　　突然的变故，让这群人全都愣在了原地，根本不知道是什么情况。

　　但很快，就在他们试探着想要找出出现在这里的原因时，袭击开始了，死亡也再一次降临。

　　没有惨叫声，也没有哀嚎声，有的只是接连不断脖子后仰时用力过猛，导致脖颈断裂，然后死亡。