第58章 五行遁阵（水）

“找到你了！”

　　看着贝里下巴处那因为【技能：石化】而显露出来的手掌，林远眼前一亮。

　　这只手掌有些虚幻，就好像不存在于现实一般，但因为被石化的原因，可以大概看出，这是一只苍老的手掌，几乎没有血肉，就只是一张人皮搭在了骨头上边，而皮肤外面更是布满了一块块大小不一的尸斑。

　　【技能：石化】的恐怖程度并不高，哪怕是经过了第二次的技能获取，让它的效果产生了叠加，但技能伤害也只是从1%-10%提升到了2%-11%，并没有本质的提升。

　　如果仅仅是初步接触，只能造成底线的技能伤害。

　　可如果是完全石化目标，也只不过是达到11%的技能伤害而已，根本无法起到绝对的，可以决定战局的手段。

　　但用来把一些鬼引到现实中显露出来，为林远提供目标，却已经足够。

　　没有犹豫，林远立即使用了【技能：野蛮冲撞】，这个从灵异公交车驾驶室座位下那只鬼身上窃取到的技能，或者说是规则，依然是如今林远最强大的手段。

　　当林远出现在现实中的那一刻，贝里眼角的余光也看到了他，连忙求救。

　　【技能：分裂】是会赋予鬼奴状态的，现在的贝里看到林远的第一眼，就有着天生的好感，以及亲近，哪怕他之前还想对林远开枪。

　　可惜他的话林远根本听不懂，也不在意，直接就对那只手掌发动了袭击。

　　砰！

　　巨响声中，贝里的脖颈彻底地折了过去，在生命最后的那一刻，他的眼中有着惊恐、绝望，唯独没有怨恨。

　　鬼奴，又怎么可能怨恨自己的主人？

　　哪怕林远这个主人，根本没有把他当成自己人。

　　【伤害-25%】

　　【伤害-25%】

　　【伤害-25%】

　　【伤害-25%】

　　连续四次袭击，这只本体隐藏在深层次鬼域中的鬼手掌，此刻也彻底地沉寂下来，需要一定的时间才能复苏。

　　林远从背后将黄金编织袋拿了出来，再将这只鬼手掌装了进去。

　　完工！

　　做完这一切，林远这才开始检查自身的状态，或者说，是从这只鬼手掌身上窃取到的规则。

　　【阵法：

　　2.五行遁阵（水）

　　需求：无。

　　范围：自身。

　　启耗：3/时。

　　特效：水遁，以视线内的水为媒介，袭击目标，造成伤害1%-30%。

　　消耗：1-30。

　　阵眼：水，遇水则现。】

　　看着这阵法，或者说是鬼域，林远眉头微挑。

　　说满意吧，这的确是林远现在最需求的鬼域，而且恐怖程度绝对比【幻音阵】要高得多，否则他不可能没办法入侵对方的鬼域。

　　但缺点也很明显。

　　消耗是一小时3点蓝，也就是说，十个小时就会将他的蓝条消耗一空，比起一天二十四个小时才消耗一点的血条，这种消耗无疑是很大的，而且还是只能笼罩自身，没办法延伸出去。

　　也就是说，这听上去名字十分高大上，还有着修真味道的【五行遁阵（水）】没办法用出化虹的效果。

　　好在有【幻音阵】在，也可以勉强替代一下。

　　只是这样一来，【幻音阵】在林远手里，估计很大程度都会沦为赶路的手段。

　　特效只有一个，可以以水为媒介袭击目标，造成的伤害也还可以，下限足够低，林远估计是看在强制伤害-1的面子上才这样写的。

　　而30%的伤害上限，已经摸到灵异公交车的伤害尾巴了。

　　但那阵眼就让人有些头疼了，居然是遇水则现。

　　怎么看这只鬼手掌里窃取到的鬼域规则，越来越像是张羡光的状态。

　　那老小子就一直隐藏在深层次的鬼域之中，而他的媒介是光，只有光才能将他给映照出来，林远现在需要的是水……

　　考虑到熟悉自己的能力。

　　林远启动了【五行遁阵（水）】，看着蓝条瞬间减少了3点，林远眼皮微跳，“居然是先扣钱再使用，霸王条款啊！”

　　骂归骂，林远却没有闲着。

　　他来到镜子前，果然没能从镜子里看到自己的存在，再来到洗手台处，把趴在水槽边的尸体踢开，也不用打开水龙头，因为里边还有水。

　　瞄了一眼地上刚刚被推下去的尸体，林远大概明白了。

　　这家伙倒霉，是被鬼手掌通过水的媒介袭击的，是在水中看到了鬼手掌的倒影了吗？

　　看着水中自己的倒影，林远忽然觉得有神秘复苏的记忆，其实并不是太好的事情，至少现在，他就从眼前这一幕联想到了杨间在梅山村老家得到的，那条驾驭了鬼梦，只存在于意识世界中的黑色恶犬。

　　如果他没记错的话，那条黑色恶犬，就是以水为媒介。

　　C！

　　林远面无表情，离开了张呈飞的家。

　　七只鬼在手，林远真就不在乎一点儿“小钱”，直接就结束了还没到十分钟的【五行遁阵（水）】，然后打开了【幻音阵】，再借助【特效：相位移动】赶往东方酒吧。

　　不到两公里的距离，四次【特效：相位移动】就能到达，眨眼间的功夫。

　　路上，林远突然想明白了，自己以为的化虹其实也并不是。

　　化虹，在王小明的解释之中，是通过鬼域来模拟出飞行的效果，但杨间在使用出来的时候，还有一个前置条件，那便是压缩鬼域！

　　通过压缩鬼域，将鬼域可以延长的极限不断提升，以此来提升化虹的速度。

　　林远没有得到类似的技能特效，所以做不到压缩鬼域的效果，每秒五百米的速度，虽然也突破了音障，但却不是杨间版本的化虹。

　　当然，真要需要，他也是可以通过这种手段飞起来的，算是达到了王小明口中的化虹。

　　只是这样一来，杨间的化虹就是一条直线划破天际，而林远……幸好他的鬼域【幻音阵】没有色彩，只有声音。

　　否则别人看到的，就是一团半径五百米的巨大圆球在天空中划中，不知道的，很可能会以为是外星人的飞船入侵了。

　　四次相位移动的功夫，林远想了很多。

　　而在第三次相位移动时，他忽然碰到了一个车队，上边坐满了手持势武器的外国人，他们正疯狂地大叫着远离。

　　而他们来时的方向，分明就是东方酒吧！