第52章 严力

于建楠最近的睡眠一直不好。

　　儿子不听自己的话跑到国外去，回来之后，就出现了一些诡异的状态，虽然于梓浩隐藏得很好，可又怎么瞒得过生他养他的父亲？

　　现在已经是凌晨三点，可他却被突然惊醒，猛地从床上坐了起来，重重地喘息着，眼中还带着惊恐的神色。

　　“爸，做噩梦了？”

　　突兀的声音，差点儿没把于建楠给吓得从床上跳下来，好在他听出了这是自家儿子的声音，扭头一看，只见黑暗的房间中，一道人影正站在门口。

　　房门打开着，走廊的灯光照射过来一部分，正好照亮于梓浩的半张脸。

　　这半张脸，带着关切的神色，和他印象中的儿子没有任何的区别，虽然平时喜欢花天酒地，但却也真是为他这个做爹的着想。

　　可另外的半张脸，却给他一种无比阴冷的感觉。

　　明明是同一个人身上的脸，处于灯光下的半张脸像是人，位于阴影中的半张脸，却更像是一只鬼。

　　啪！

　　于梓浩打开灯，看着坐在床上盯着自己发呆的于建楠，关切道：“爸，你不会是被噩梦给吓着了吧？”

　　看着一脸关切，再也没有丝毫诡异的儿子，于建楠将所有的不安压下，勉强笑道：“没事，就是梦到你妈了。”

　　妈？

　　于梓浩深吸口气，笑容也勉强了几分，“可能是妈也想我们了吧，明天去墓地看看她。对了爸，你知道小强俱乐部吗？”

　　于建楠面色微变，“你是从什么地方听到这个名字的？”

　　看他这模样，分明是清楚小强俱乐部的存在。

　　“是远哥联系我的，他想要一份代号鬼食的灵异档案。那个叫做周正的负责人，一直想把远哥拉进总部当苦力，所以远哥就找到了我，给我提供了这么一条线索。”

　　听到这里，于建楠才稍稍松了口气，“原来是这样。之前也没来得及告诉你，小强俱乐部也是我最近才了解到的，是一家有很多驭鬼者加入的俱乐部，我赞助了其中几个，也算是买一份平安吧。真要遇到什么灵异事件，你那位远哥也是鞭长莫及，至于负责人周正，他的状态很差，真要有事找他帮忙，估计他都会成为一颗定时炸弹。”

　　于梓浩惊讶道：“爸，你怎么好像突然对灵异圈了解得这么多了？”

　　“你小子，看不起你爸我？以前只是有信息壁垒，再加上也没有经历过，不太相信，所以对于一些信息，只当是捕风捉影。可现在，为了你小子，我也不得不参与进去，至少要给咱们家买一份平安。你那位远哥要的资料，我问问看。”

　　于建楠看了看时间，道：“还是再等等吧，明天一早再说。”

　　小强俱乐部里他资助的那两位驭鬼者，脾气都有些古怪，现在又这么晚了，真要打电话过去，恐怕会产生不必要的误会。

　　于梓浩答应了下来。

　　之前在电话里，林远就考虑到了时差的问题，很为于梓浩考虑，让他天亮了再去打探消息，是这小子太激动了。

　　时间过得很快，天亮之后，于建楠就打了一通电话出去，随后就有一个二十出头，穿着短袖的青年来到了于家的别墅。

　　“严先生你来啦？哈哈，来得正好，来来来，一起吃早餐。”

　　于建楠爽朗大笑着打招呼，然后介绍道：“严先生，这位是犬子于梓浩。浩儿，这位是严力，严先生。”

　　于梓浩笑着打了声招呼，态度很好。

　　严力也很友好地回应，毕竟是给自己投资了一千万的金主，多少是要给些面子的，可于建楠却看了一眼严力身后，疑惑道：“张韩先生没有一起来吗？”

　　“张韩啊，他说自己有事。”

　　严力眼中闪过一抹厌恶，显然他和那个叫张韩的并不怎么对付。

　　于建楠哪里看不出来，不过也没有点破，招呼着严力落座。

　　尽管只是一顿早餐，但花费也不小，而且还特意做得很朴素，有着一种内敛的奢华。

　　吃完早餐，于建楠也没有着急说儿子的事情，而是聊起了家常，“严先生，最近家里的情况如何，没出什么事吧？”

　　严力放下水杯，一脸感激地说道：“还得多谢于总了，帮我妻子找了一个轻松的好工作，还有我女儿的学校，如果不是严总出力，也不可能读到最好的七中附小。”

　　“严先生客气了，以严先生的实力，未来也必然是会成为一棵参天大树的。于某只是运气好，能够与严先生提前结交而已。”

　　在于建楠的刻意结交之下，严力已经十分亲近于建楠。

　　又聊了半个多小时，于建楠才说起了正事，也就是询问代号鬼食人的灵异档案的事情，当然他没有提林远，只是以一个打听到的消息为理由。

　　“有什么需要打点的，严先生尽管提，如果实在事不可为，那就不用太辛苦，安全为重。”于建楠事事都在为严力考虑。

　　严力是个厚道人，连忙说道：“于总客气了，我这就回俱乐部去打探一下消息，有结果了就跟于总你说。”

　　严力离开了，带着目的前往小强俱乐部。

　　“这个严力，跟远哥差远了。”于梓浩收起了之前那友好的笑容，一脸不屑地撇撇嘴。

　　于建楠道：“严力只是一个得到力量的普通人，他还不清楚自己的实力，没有完全转变观念。这样的人只要给予足够的投入，就能得到回报。不过不要小看任何一个驭鬼者，他们最后都会成长起来的，到时候再回顾过往，很可能就会给我们带来灾难。”

　　“所以爸你才会如此地放低姿态？我明白这个道理，但没必要，有远哥在背后支持我们，别说一个小小的严力，就算是小强俱乐部，又或者是总部，都不过是过眼云烟罢了。”

　　提到林远，于梓浩的眼中就满是狂热。

　　于建楠眼中带着担忧，却也没有再多说什么。

　　三个小时之后，临近午时，严力又回来了，带着一份灵异档案。

　　【代号：鬼食人！】