第68章 枭雄落幕

吴云的墓碑诅咒很特殊，能攻能守，算得上是一份不错的灵异，甚至因为只是单纯的诅咒，所以它的复苏程度并不快。

　　鲜血很快覆盖住了贺天雄的大半身上，诡异的字迹在他身上若隐若现。

　　吴云没有继续下去，保持着这种状态，否则贺天雄就会死在他手里，这可和方世明的要求不同。

　　做完这一切，压在贺天雄背上的尸体也消失了，重新回到了方世明的背上，将他那好不容易舒展的背重新压弯了下去。

　　这一刻，方世明的脸色更加的苍白。

　　他走到贺天雄身上，低头俯视，“我对你委以重任，却未曾想，你居然是个连实力差距都无法分得清的蠢货。好在你暴露得早，否则朋友圈在你手上，说不定会吃大亏。不过你放心，你的鬼我不会浪费的，没有你贺天雄，还会有李天雄，吴天雄。这个世上，从来都不缺少有野心的人。”

　　吴云在一旁连连点头。

　　没错，自己也可以做吴天雄的，而不是一个小小的情报部门主管。

　　“你也不会浪费，我会拿你去做反而教材。毕竟你能有这样的想法，说明我们内部的确出了一些问题，正好一并解决掉。”

　　方世明眼中满是凶光，显然是准备来一场大的清洗。

　　否则，他不放心去闭关。

　　没错，就是闭关。

　　跟叶真一战，他虽然受创很重，但从叶真身上，他也找到了一条未来的道路，不再是增加驾驭厉鬼的数量，而是一种另外的道路。

　　现在这条路还很模糊，可如果能够走通，或许他就再也不会被厉鬼复苏所困扰。

　　他可不想闭关结束之后，却发现自己的朋友圈易了主，所以……

　　方世明忽然低头，看着笑起来的贺天雄，“你笑什么？不要告诉我，你还有后手？”

　　下一刻，他从贺天雄的眼中倒影，看到了一个本不该出现在这里的身影，身上的灵异瞬间调动，可是已经来不及了。

　　轰！

　　方世明就如同被一辆重型卡车撞中了一般，整个人直接飞进了机舱中，将飞机带飞了出去，同时也从机舱的另一边飞了出来，还带着一块飞机上的铁皮。

　　【伤害-25%】

　　【晕眩-3秒】

　　属性面板中的晕眩状态，代表着的是压制，所以方世明此刻还是清醒着的。

　　在飞出去的时候，依然能够看到袭击自己的人，正是被他心心念念着想要报复的林远，可是……怎么可能！

　　他刚刚明明用过鬼域，查看过附近方圆三公里的范围，确认林远根本没有在这里才对。

　　可现在？

　　这小子，在第一次偷袭的时候，故意装作鬼域不如自己，实际上却是隐藏得很深，所以才会不被自己发现？

　　短短三秒钟的时间，方世明就想了很多。

　　然而刚刚还在百米开外的林远，下一刻就出现在了他身前，冰冷的眸子里满是杀意，耳边同时环绕起了一道女声的戏腔。

　　这一刻方世明明白了，的确是鬼域！

　　“给我一秒钟的时间，就可以反杀！”

　　方世明心里做出了判断，然而让他绝望的是，林远根本不会给他这一秒钟的时间。

　　连续两次【技能：野蛮冲撞！】，没有叶真的阻止，旁边的贺天雄是他的鬼奴，而吴云则是没有鬼域在身，根本不可能插手他们之间的争斗。

　　所以，没有任何的意外。

　　仅仅十秒钟的时间，战斗就已经结束了，刚刚还不可一世的方世明，此刻已经变成了一具冰冷的尸体。

　　甚至因为【技能：野蛮冲撞】的效果，他所驾驭的三只鬼也全部都陷入了沉寂的状态，没有复苏的意思。

　　“吴云，方世明已经死了。放开对我的压制，否则，你也会死。”

　　贺天雄的声音无比冰冷，也将吴云从震惊中拉了回来。

　　他不敢置信地看着远方，那里有站着的林远，以及已经躺在地上的方世明的尸体，一切的一切无比的梦幻。

　　在他心中无比恐怖和强大的朋友圈总裁方世明，哪怕是处于厉鬼复苏的临界状态，同样能够在被偷袭的情况下，一力压制驾驭了两只鬼的贺天雄。

　　可是现在，仅仅就是十秒钟，方世明就死了？

　　这，怎么可能？！

　　“吴云，你想死吗！”

　　贺天雄的低吼声，让吴云不敢再耽搁，连忙将贺天雄身上的鲜血收了回来。

　　动用灵异力量的他，脸色闪过一抹不自然的潮红，似乎有鲜血在他的身体里涌动，但很快又重新恢复了平静。

　　“贺、贺……”

　　没有理会已经震惊到失言的吴云，贺天雄从地上爬了起来，拖着受伤严重的身体，一步一步朝着林远的方向走了过去。

　　他是林远的鬼奴，现在林远击杀了方世明，但似乎在走神，他必须得过去守护对方。

　　吴云见状，一咬牙，也跟了过去，但却不敢越过贺天雄，只能跟在后边，亦步亦趋。

　　【经验：10/12】

　　看着属性面板中的经验值，林远明显有些不满。

　　方世明身上有着三只鬼，怎么着也该算三点经验才对，结果才加了一点，这属性面板就算变成了鬼，也还是这么的死板，没有前途。

　　不过现在是收获的时候。

　　更让林远在意的，是从方世明身上窃取到的技能：

　　【技能：

　　11.压制。

　　需求：比目标低。

　　效果：压倒目标，并造成2-10%伤害。

　　消耗：3。】

　　“窃取的技能效果还是太低了，方世明的鬼压人绝对没有这么垃圾，还有鬼风，以及那未知的灵异力量。这才是一块大宝藏，必须得好好收藏起来。”

　　骂归骂，林远可不会放弃方世明这样一具潜力十足的尸体。

　　只要给他时间，方世明所驾驭的力量都会成为他的底蕴，而在击杀了方世明，解除了这个危险之后，他突然升起了一股野望。

　　“有句话说得好，叫做大隐隐于市。那苟呢，能不能，大苟苟于市？”

　　贺天雄刚走到林远附近，就听到对方问出这样一句话，一时间大脑都有些宕机，不知道该如何回答这个问题。

　　吴云抓住机会，大声道：“林总英明！”