第64章 贺天雄

“这个疯子！”

　　方世明有些后悔，不是后悔没有早知道叶真是个疯子，而是后悔自己没有弄清楚叶真的实力，就贸然前来。

　　否则也不会陷入这样的被动。

　　绝对的实力，再辅以雷霆之势，方能体现朋友圈的强势与霸道！

　　如今与叶真这一战，明显是已经无法打掉叶真，那再打下去，损失的不仅仅是朋友圈的威势，还有自身的状态。

　　刚才被林远偷袭那一下，让他受到了不小的伤势，身体有一部分都开始坏死，很难恢复过来。

　　还有就是身体里三只鬼的躁动越来越清晰了，这是一种很不好的预兆。

　　权衡利弊之后，方世明也不准备再打下去面对但叶真不依不挠，他也并非没有办法应对，只是需要付出一些代价而已。

　　狂风之中，已经有淡淡的尸臭味出现。

　　就好像在这股狂风的源头，摆放着一具刚刚死去，在不断变质的尸体一般。

　　“叶真！”

　　怒吼声中，压人鬼再一次出现，叶真一脸的不屑，“都和你说过了，同样的招式对我是没有用的！”

　　携带着恐怖的拳头，再一次轰出。

　　可当这只拳头接触到压人鬼的时候，鬼身体突然像是增长了一般，一团猩红的血肉猛地生长而出，顺着叶真的拳头不断往上攀爬，似乎是要将叶真给包裹起来。

　　“什么鬼东西？”

　　叶真惊呼，但声音中没有恐惧，有的只是好奇与期待，“小方，你还真是会给我惊喜！就让我看看……卧槽，小方你别跑啊！”

　　趁着叶真被限制住，方世明立即通过鬼域离开。

　　化虹这一概念，虽然还没有被王小明正式地提出来，但通过鬼域进行短距离的瞬间移动，对于方世明、叶真这类驭鬼者，并不是什么难以理解的手段。

　　只是使用鬼域的消耗太大，以至于就连方世明，也很少用这种奢侈的赶路方式而已。

　　所以在离开一段距离，确认叶真没有追过来之后，方世明就停了下来。

　　这里是一座小乡村，人口并不多，有的基本上也只是老人和小孩，应该都是留守的，看不到几个年轻人。

　　方世明直接进入了其中一户没有人的家里，拿出电话给大京市打了过去，“定位我现在的位置，派人过来接我。”

　　放下手机，方世明重重地吐了口气，脸色阴沉无比。

　　原本计划着将灵异论坛收入麾下，尤其是与自己同期的叶真，只要得到这份助力，朋友圈的势力也将再度提升一层。

　　现在可倒好，偷鸡不成蚀把米！

　　“那小子没有想象中的恐怖，找到他，让他知道对我出手的代价！”

　　方世明走到窗口，看着空旷的街道上偶尔出现的老人和小孩，丝毫没有被这种温馨所感到，眼中有的只有冰冷，与杀意。

　　与此同时，大京市国际机场，一架直升飞机起飞，朝着方世明所在的方向而去。

　　方世明所在的位置是一座小乡村，根本没有停机的地方，所以就算朋友圈有着私人飞机，但也还是没有直升机好用。

　　飞机上人不多，只有两个人。

　　一个是飞行员，还有一个西装革履，三十左右的男子。

　　他架着二郎腿坐在座位上，翻看着一本三十六计的兵法书，看得十分认真，而且看这本书的情况，分明是经常被翻阅，看过很多次了。

　　还能看到在书页之中，有着各种各样的注释，也都是同一个人的笔记。

　　“贺总，您对兵法一定很了解吧，我听同事说，您好像特别喜欢看这本书？”飞行员明显没有专门驾驶。

　　也可能是他的技术足够，所以可以在保证飞行安全的同时，与后座上的乘客闲聊。

　　贺总，全名贺天雄，是朋友圈里排得上前三的人物，实力不容小觑，面对飞行员的询问，他也没有在意，反而笑呵呵地答道：“古人的智慧并不弱于当今。尤其是这本三十六计，更是凝聚着前人无数的积累和经验，每一次阅读都能有新的感悟，无论是生活、工作还是其它，都有着不小的帮助。好了，还有多久到方总的位置？”

　　“还有五分钟。”

　　“好，到了的时候提醒我一句。对了，飞机上怎么还在放音乐，听着你昌戏曲？小马，你还有这爱好？”

　　贺天雄眉头微皱。

　　他只喜欢看前人的兵书，对于戏曲没有什么研究，也不喜欢。

　　这个小马，开飞机的时候跟自己闲聊也就算了，拍马屁还能找不到拍的方向，难道自己表现得还不明显吗？

　　“贺总，不是您开的音乐吗？”

　　小马一脸茫然，可贺天雄听了却是脸色大变，扭头看向机舱之外，只见外边的天空已经黯淡了下来。

　　现在明明只是下午三点多，天气也不错，太阳还有头顶上挂着。

　　可是此时他明明还能看见太阳的轮廓，可太阳光就像是被什么阻拦了一般，没办法再洒落到他的身上。

　　还有四周那女子的戏腔声，也越发地诡异起来。

　　这分明，就是遭遇了灵异事件！

　　“我这么倒霉？”

　　贺天雄合上兵书，面色阴郁道：“找机会降落。”

　　这里分明已经是一片鬼域，单纯靠冲是不可能冲得出去的，在空中也着实太过于危险，必须得降落到地面上，脚踏实地。

　　到时无论是逃，还是对抗，都有得选。

　　“不用了，现在解决了就好。”

　　平静的声音回答着贺天雄的要求，这让贺天雄很是不满，“小马，我看你是……”

　　话音未落，他就感觉到一股恐怖的力量袭来，那力量之强，直接将他撞出了机舱，只在机舱上留下了一人形的大洞。

　　身体里的灵异力量，也在这一刻陷入了沉寂。

　　唯一清醒的，只有意识！

　　贺天雄眼睁睁看着飞机打着旋往地上坠落，却已经没有心思去管飞行员小马的死活，心里只有一个想法：

　　什么人，敢袭击朋友圈？

　　是灵异论坛的报复吗？

　　忽然间，一个年轻人突然出现在他的眼前，然后伸手抓住自己的脸。

　　“你……是谁？”