第62章 致命袭击

一架大型客机，被方世明当成了武器砸向叶真，但这种单纯的物理攻击是没有用的。

　　除此之外，刚刚被击飞的尸体再一次出现在了叶真的身上，短暂地压制住他的行动，让叶真无处可躲。

　　轰！

　　飞机重重地砸到叶真的身上，发生了剧烈的爆炸，随后化作一团火球，朝着下方摔落下去。

　　巨大的火球，哪怕是在大太阳的天气，依然十分的刺眼，很快就被地面上的人们给观察到，瞬间便引起了恐慌。

　　“再打下去，没有意义了。叶真这家伙的灵异太诡异，死了都能复活，这特玛还是个人吗？”

　　方世明骂骂咧咧，但明显已经没有了继续交手的想法。

　　刚才的一系列的对抗，让他的状态也出了一些问题，如此大规模地动用灵异力量，哪怕他驾驭的三只鬼的平衡状态也被影响，需要时间去调整。

　　正好叶真的恢复是需要时间的。

　　而且叶真可以不在乎普通人的性命，但绝对不会任由飞机爆炸后的残骸砸落，对大海市造成太大的伤害。

　　这就是一个机会。

　　一个可以让自己脱离战场的机会。

　　狂风呼啸，就要带着方世明离开，可他心中忽然警铃大作，一阵心悸感传来，他连忙低头看去，看到的，却是已经复活过来的叶真，如同西方电影里的超级英雄一般，正在将那团大火球扛着往大海的方向运送过去。

　　“不是叶真，那还有什么人可能对我产生威胁？”

　　方世明有些难以置信，然后猛地看向了身后的方向。

　　只因为在他的感知中，他的鬼域在被一道人形的物体迅速地撕裂，那是比叶真的手段更加诡异直接的情况。

　　叶真能够撕裂他的鬼域，更多的是基于鬼域与鬼域的对抗。

　　叶真的鬼域恐怖程度比起他来，也只是高不低，所以才能轻易地入侵进来，对他饱以老拳。

　　可这次感受到的，也有一种鬼域，但这种鬼域的恐怖程度并不够，被他的鬼风鬼域轻松地压制，可就算如此，那道人影还是势如破竹一般，以一种奔跑的方式，在空中朝着自己奔袭而来。

　　当他看过去的时候，下意识地想要逃，可是已经晚了。

　　鬼域的存在，让驭鬼者可以动用很多特殊的效果，比如在鬼域的范围内瞬间移动，可灵异不需要时间，但人的思维却需要。

　　方世明根本没有动用灵异念头的机会，就被那人撞进了怀里。

　　就好像是被一辆大型公交车撞中，方世明只感觉身体都要散架了，甚至就连自身驾驭的三只鬼，都陷入了沉寂状态。

　　“怎么可能！”

　　鬼风鬼域消散，方世明的身影出现在天空之中，却跟一具尸体一样，就这样直直地砸落下去，一双充满惊惧与不敢置信的眼神，就这样死死盯着自己原本的位置。

　　在那里，一个穿着休闲装，大约二十出头的男子，正一脸愤怒地盯着自己，但对方却是一闪即逝，消失在了半空之中。

　　鬼域吗？

　　【伤害-25%】

　　【晕眩-5秒】

　　与此同时，总部这边同样监测到了此地的情况。

　　本就因为方世明如此肆无忌惮地对大型客机出手，而感到愤怒、绝望的总部众人，此刻更是一脸的不敢置信。

　　飞机爆炸，叶真救场，都在预料范围之内。

　　可是谁也没有想到，那不可一世，如同神明一般屹立于天际的方世明，居然会被人打下去，甚至连鬼域也没办法动用。

　　现场除了方世明和叶真，还有第三个人？

　　什么时候？

　　是一直隐藏起来的，还是刚刚出现的？

　　“立即将刚才的画面调出来，搜索目标人物的信息！”赵建国咬牙切齿地发布命令，没有再去请示曹延华。

　　工作人员动作很快，或者说早就已经做好了预判。

　　在赵建国的命令之后两秒钟，就已经将那袭击方世明的人影图像调了出来，哪怕他只出现了一秒，可却是实实在在地被记录了出来。

　　“经过检索，目前只有近两个月前在大昌市建设路公交站台处出现过，与后来经历了灵异公交车事件的吕楠、于梓浩有着交集。

　　再对比不落之国通缉令的信息，综合分析，此人名为林远，大昌市人，前两月在不落之国活动，因不知名的原因被该国女王和骑士团通缉。

　　林远应该是通过未知的手段，躲开了不落之国的通缉回国，正好就在刚才的那架客机上，结果客机被方世明袭击……”

　　后边的情况不用多说，在场的人都能猜得到。

　　无非就是莫名其妙被袭击，所以才不得做出反击，可这话说得很轻松，以目前方世明展现出来的实力看，除了叶真之外，又有谁能对方世明展开有效的报复和袭击呢？

　　可林远做到了。

　　一次袭击，疑似都将方世明给打死，如同尸体一般坠落，连鬼域都维持不住，这种实力，让人惊惧。

　　“看来我们之前的想法有些问题，毕竟是有心回国的自己人，却眼睁睁看着他被国外通缉，我们只是发出照会就没有其它的沟通措施，做得很不到位。”

　　曹延华忽然开口，“赵建国，赵大队长。大昌市、大海市都是你负责联系的城市，既然林远回国了，这件事就交给你去联络，一定要表达清楚我们总部的意思，不能让人误会，明白吗？”

　　赵建国绝望的心中升起一抹希望，立即说道：“是，请曹部长放心，我一定会好好跟林远聊聊，尽量争取让他加入总部。”

　　“好。”

　　曹延华满意地点点头。

　　赵建国能够明白他的态度再好不过，也不枉他给赵建国一个将功赎罪的机会，但大海市的对抗还没有结束。

　　从千米高空坠落，需要十四秒多，不到十五秒的时间。

　　五秒钟的时间一过，方世明还在半空之中，感受着身体中恢复的灵异力量，方世明胸中满是怒火。

　　狂风再一次卷起，带着他直冲云霄，冲向刚刚林远消失的方位。

　　不管是谁袭击了他，只有一个下场，那就是：

　　“死！！！”