第66章 偷袭的最好机会

“是，方总，我马上把定位发过来。”

　　贺天雄似乎没有任何犹豫，但却还是抽空看了林远一眼，见林远点头，这才将自己的定位发了过去。

　　再看时，林远已经不见了。

　　收到定位信息，原本还有些怀疑的方世明，心中也安定了不少。

　　要求主动去找贺天雄，也是方世明对他有一些不信任。

　　被林远撞的那一下，让方世明很清楚林远的可怕，至少那种袭击的手段，怎么也不像是贺天雄能够扛下来的。

　　结果贺天雄现在还能这么清醒地跟自己对话，是不是，已经在生命的威胁下背叛了自己？

　　如果这小子真的在危机面前背叛了自己，那应该也没有时间去准备才对。

　　“我的位置已经暴露，如果真的是一个陷阱，那就好好地让我看看，你到底是什么人，有什么资格敢来偷袭我！”

　　方世明眼神冷冽，似乎已经忘记了，是他先将林远乘坐的飞机给卷入了他与叶真的对抗之中。

　　狂风大作，其中更有尸体的腐臭味，携带着方世明离开了这座小乡村，只留下一群捂着鼻子，惊疑不定的留守小孩和老人。

　　直升飞机五分钟的路程，对方世明而言，也不过是一分钟不到而已。

　　贺天雄原本是坐在一处石头上休息，感受到那大作的狂风时，就立即站了起来，看着突兀出现在自己面前的方世明，他一脸担忧道：“方总，你的状态？”

　　那狂风中的腐臭味，他也闻到了。

　　这种气味在方世明的鬼域中，他只闻到过两次，这是第三次。

　　前两次时，都是方世明的状态极差，几乎到达厉鬼复苏的状态时才会发生的，也预示着方世明的状态差到了极致。

　　方世明没有回答，他将鬼风鬼域扩大到了极致，确认没有找到林远，也没有其他隐藏起来的人，这才松了口气，然后立即收回了鬼域。

　　再一次动用这种程度的灵异力量，让他的状态更差了几分。

　　脸色苍白而僵硬，就好像一具刚死的尸体，可这具尸体却依然还活着，能动，也能说话，“说说刚才的具体情况。”

　　“是。”

　　贺天雄立即讲述起自己遭遇袭击的过程，和刚才说的一模一样，没有丝毫的疏漏。

　　方世明点点头，也在旁边坐了下来，然后闭上眼睛休息。

　　贺天雄尽到了下属的职责，立即起身在四处警戒起来，直到又过了十几分钟，一架直升飞机从大京市的方向而来。

　　“方总，我们的支援来了。”贺天雄轻声说道。

　　方世明睁开眼睛，死寂的眸子让贺天雄心里一个咯噔，强忍着心虚低头的动作，努力让自己与方世明对视。

　　飞机迅速地降落。

　　这里是一片空旷的地带，很是荒芜，但却方便了直升飞机降落。

　　当飞机刚刚停下时，飞机里就有一个二十八九岁的年轻人跳了下来，他的脸色僵硬，比起现在的方世明好不到哪里去。

　　“方总，贺总，你们没事吧？”年轻人关切道。

　　方世明摇摇头，“没事，走吧，先回大京市再说。吴云，让你们收集的情报如何了？你是负责情报这块的，希望你能给我带来一个好消息。”

　　被称为吴云的男子点点头，“通过总部的卫星系统，以及总部高层那边得到的消息，曹延华已经确定了那人的身份，是前段时间在不落之国被通缉的驭鬼者林远，他最初出现的地方在大昌市，但之前的信息没有，就好像是一个不存在的人，在那个时刻突然出现一般。”

　　明明才不过一个小时不到的时间，可总部收集到的所有信息，这一刻全部都被朋友圈给窃取到。

　　不仅如此。

　　吴云还从怀里掏出了一张照片递给方世明，照片上，正是卫星信号从天空之中的一份截图，截图的正中心，就是林远。

　　照片上，林远没有凭借任何灵异，就直接屹立于天空之中，眼中带着愤怒与杀意，看上去，就如同一尊被激怒的神明。

　　方世明狞笑道：“好，林远是吧？被通缉还能回国，的确是有些本事的。不落之国的王与骑士团的名号那么厉害，号称要重新不落之国的光辉，将女王的光芒洒向全世界，现在居然连个人都拦不住，简直就是一群废物。可惜，这次为了对抗叶真，没有把鬼剪刀带出来……走，回去了。”

　　鬼剪刀，作为他手中最厉害的武器，也是他偷袭目标的绝佳手段。

　　叶真，同样被他偷袭过，可惜每一次使用之后，叶真都依然活蹦乱跳的，这让他一度怀疑叶真有着防御类的灵异物品，可以抵挡鬼剪刀的袭击。

　　所以他亲自过来，而且没有带鬼剪刀，就是想弄清楚叶真的状况，同时压制叶真，吞噬灵异论坛，扩大朋友圈的影响力。

　　可对抗之后才发现，叶真完全就是个怪物。

　　死了都能复活，这种完全不可思议的事情，就这样堂而皇之地发生了，也让方世明明白了鬼剪刀为什么会对叶真失效。

　　无它，叶真会复活！

　　越是恐怖的灵异，其代价就越大，方世明不会被叶真吓到，但没有找到叶真复活需要的代价之前，他也知道自己根本不是叶真的对手。

　　两人的实力没有绝对的差距，可在对抗方面，他完全处于了下风。

　　可如果之前没有这么谨慎，把鬼剪刀给带过来的话，那现在就可以直接向林远复仇，而不是要等到返回大京市。

　　“方总，快上来吧。”

　　听到贺天雄关切的声音，方世明下意识地抬头，正好看到贺天雄已经上了飞机，正站在机舱处，一脸关切地看着自己。

　　可贺天雄的眼神，却充满着决然与冷漠。

　　危险！

　　方世明瞬间察觉到了危险，可目光却下意识地落到了贺天雄的肩膀之上，只见他的肩膀微微下沉，似乎压着什么东西。

　　别人不知道，可方世明清楚，在那里有着一只隐藏起来的鬼。

　　普通人的眼睛是看不见这只鬼的，只有通过特殊的手段才能看到，而现在，当他抬头的时候，贺天雄的肩膀却上升了几分。

　　就好像，肩膀上的那只鬼，走了下来一般。

　　“贺天雄！”