第6章 打人如挂画

“既然你知道自己的状态，就该老老实实的等待公交车重启。灵异侵蚀让你的脑子坏掉了吗，知道我的状态好还威胁我，除非你有瞬间压制我的实力，否则我拼到你厉鬼复苏，到时候我怎么样不好说，至少你只有死路一条。”

　　身怀利器，杀心自起！

　　【野蛮冲撞】给林远提供了足够的底气，甚至面对这个威胁自己的壮汉，他的心里甚至升起了一股戾气：

　　【贪婪】的效果是针对厉鬼的，那驾驭了厉鬼的驭鬼者呢？

　　比起对抗完全复苏的厉鬼，似乎如眼前这种濒临厉鬼复苏的驭鬼者，反而要更加的好处理。

　　别看刚才他在对公交车驾驶室座椅下的肥胖尸体动手的时候，就只消耗了一点血量，但那是在肥胖尸体没有反抗的情况下。

　　正常状态下与厉鬼进行对抗，肯定会受伤，会减少血量。

　　看上去可以坚持十天的血量，实际上使用起来却根本不够用，说不定只是一次对抗，就会将他的血量全部耗光。

　　身怀三大规则神技，也就是这块鬼面板自身所拥有的灵异手段，但林远的情况依然十分的危险。

　　可如果是驭鬼者，那安全系数就要增加不少！

　　哪怕是濒临厉鬼复苏的驭鬼者，也同样无法百分百发挥出驾驭厉鬼的灵异力量，而且人比鬼的破绽可多多了，真正进行对抗的时候，受伤的概率还有程度，都会大幅度消减。

　　但……

　　“如果能不动手，那就不要动手。等公交车重启之后，就在公交车上苟起来，借着公交车的力量压制厉鬼的时候，痛打落水狗，欺负那些鬼没有办法还手，才是最好的选择。

　　可如果真的要动手，那就要以雷霆之势打掉对方！

　　这里可不止一个驭鬼者，还有那个上半身穿着羽绒服，下半身一件单薄长裙的女子，下车之后就已经消失不见了，也不知道是躲了起来，还是离开了，又或者是拥有鬼域。

　　没有必要的前提下，必须震慑对方，不能让自身陷入到绝境之中，等在公交车上苟到几十级，甚至是几百级以后，血条绵长，不用担心自身安危的时候，才是我真正可以放松，也是去接触这个世界的时刻。”

　　没错！

　　林远已经准备好了，在灵异公交车上苟到“神功大成”、“天下无敌”再出山，做一位妥妥的“十里坡剑神”！

　　可苟也是有技巧的。

　　面对林远的强势，凶脸壮汉明显愣了一下，可随即就越发地面目狰狞起来，“好久没这样被人威胁过了，小子，我承认你说得很有道理，但你却少考虑了一件事：同样是驭鬼者，实力也是天差地别的！尤其是你这样刚刚驾驭厉鬼的新手，根本不清楚濒临厉鬼复苏是一种如何恐怖的状态，放心，看在你敢威胁我的份上，我会告诉你我们之间的差距！还有就是，我不会让你死得这么轻松的，至少也要体验一下亲眼看着好兄弟死在眼前的爽快感，怎么样，老子是不是很照顾你啊？”

　　小胖子刚才被摔了一下重的，好在他身上的肉比较厚。

　　这种物理撞击的承受能力，比普通人要强出不少，现在就已经感觉好了不少，可听着那凶脸壮汉的话，他顿时欲哭无泪：“大哥，我跟这位哥们，才刚认识啊！”

　　“放你娘的屁，刚认识还能替对方出头，你当老子是傻子？不过看你这么识趣，给你一个机会，杀了他，我就饶你一条狗命！”凶脸壮汉阴冷地说道，眼中满是戏谑的光芒。

　　小胖子嘴角抽搐，扭头对林远问道：“哥们，你有把握吗？要不要我先上，替你牵制住他？放心，刚才我挨了他一下，但还是能够坚持住的，我肉多！”

　　这个小胖子，还是不知道驭鬼者有多么可怕吧？

　　“公交车上可以压制力量，如果是在这里，你在他面前一秒钟都抗不了。”林远道。

　　小胖子被吓了一跳，“真的假的？不是，大哥，你就这么说了，不怕我倒向对方啊？”

　　“是啊，你可以倒向对方，毕竟他刚才也说了，只要你杀了我，就可以放过你。”林远说着，将刚才借过来的小刀递了过去，“看在你刚才帮了拦了他一次的份上，给你一个选择的机会。”

　　小胖子看了一眼这把小刀，随即没好气地说道：“大哥你别逗我了，我只是胖，又不是傻。这家伙分明就是想看我们兄弟相残，就算我对你动手，你不把我弄死，他之后也会弄死我，所以我还不如继续站在你这边呢。嘿嘿！我以前就和那些COSER同好们说过，在表面上普通的世界下，有着一个更加真实，也更加残酷的世界，他们都不相信，结果呢？大哥，你就是这圈内人吧？以后，小弟这一百多斤就交到你手上了！”

　　“这个圈子，没有你想象的那么好。”

　　林远摇摇头，示意小胖子走到自己身后，但还是将小刀递给了他，然后就这样看似毫不防备地将后背留给了小胖子。

　　小胖子见状，眼中闪过一抹感动。

　　“还真是兄弟情深啊，既然如此，那就没什么好说的了。小子，下次投胎的时候，记得……”

　　凶脸壮汉冷笑着开口，然而话还没说完就被林远打断，“你的话太多了！”

　　凶脸壮汉的脸色瞬间阴沉下来，可还不等他反驳，林远就摆出了百米赛跑的起步姿态，随后就化作一道残影出现在了他的眼前。

　　“你……”

　　砰！

　　一股巨大的力道传来，就好像是一辆高速行驶的汽车，重重地撞在了凶脸壮汉的身上，将他直接撞飞了出去，重重地砸在了公交车的车身上。

　　面对这样的巨大力道，灵异公交车连晃都没有晃一下，而凶脸壮汉却是如同人形壁画一般挂在公交车上，迟迟没有落下。

　　“打人如挂画！卧槽！大哥你这是国术化劲大佬啊！”小胖子惊呼出声，一听就知道理论功底极其扎实。

　　林远可没有理会小胖子，拿着木剑就对着凶脸壮汉捅了过去，“反派死于话多，下辈子，记着能动手就别逼逼！”