第65章 鬼奴·贺天雄

“你是谁？”

　　贺天雄只问出了这句话，他的意识就陷入了沉默之中。

　　站在他面前的，是从叶真与方世明的战场之上消失的林远，很显然，他并没有放弃针对方世明的想法。

　　在他的手中，是一张薄如蝉翼的脸皮，没有丝毫的血迹，不像是从人脸上取下来的，更像是一张精心打磨的艺术品。

　　脸皮的正面，是贺天雄那惊怒的表情。

　　他的表情在被林远取下脸皮的那一刻被定格，而他本身的面部位置，已经是光滑一般，没有五官，也没有其它。

　　肉眼可见，贺天雄的身体状态开始变差。

　　不是厉鬼复苏的那种，更像是一个正常人没有办法呼吸，快要被憋死的那种。

　　“崔丝坦取下于梓浩脸皮的时候，于梓浩可是还活得好好的，没有无法呼吸的效果。看来，我的这份灵异力量窃取得还不到家。”

　　林远心下沉吟，也没有耽误他的动作。

　　重新动用了【技能：面具】，将贺天雄的脸给接了回去。

　　下一刻，贺天雄的表情恢复正常，目光复杂地看着林远，“主、主人。”

　　主人？

　　看着贺天雄那还算得体的外貌，林远嘴角抽搐，做出的第一个命令就是：“林远，叫我的名字就好。”

　　“是，林先生。”

　　贺天雄因为【技能：面具】的原因，已经成为了林远的鬼奴。

　　但他并没有被更改意识，他的所有经历、记忆、认知、性格、心智等等，都和原本的他一模一样。

　　唯一不同的，就是被植入了【林远的鬼奴】这层身份认知。

　　在短暂的时间之内，他就做出了最优的选择，而且很聪明地没有询问林远为什么要袭击自己，又要自己做什么。

　　林远对此也还算满意。

　　原本只是当作消耗品一样的贺天雄，现在倒是让林远有了其它的想法，“是方世明叫你去接他的吧？现在，你可以过去了，不过你要帮我做一些事。”

　　听着林远的安排，作为朋友圈重要高层的贺天雄，此刻也已经完全站在了林远这一边，担忧道：“林先生，方世明的实力很恐怖，如果没有绝对的把握，我建议还是从长计议比较好。”

　　很是直白的劝解。

　　显然就算他感受到了林远的实力，也依然不相信林远是方世明的对手，哪怕加上他的背叛。

　　林远没有生气，“你说得没错，就硬实力而言，我和方世明相比还是有些差距，不过我只需要一次命中的机会。”

　　从灵异公交车上得到的【技能：野蛮冲撞】，是林远现在的杀手锏！

　　只要给他一个机会，没有其它的人阻挠，那就算是洞子哥来了，他也……得赶紧跑，跑得越远越好。

　　方世明明显没有张洞那样的威慑。

　　贺天雄犹豫道：“林先生，如果给我时间，我可以制造一个很好的机会，最多七天……不，最多三天时间。”

　　这是他还不清楚方世明与叶真交手结果的情况。

　　作为对方世明最了解的朋友圈成员之一，贺天雄没有把握对抗方世明，但给林远制造一个机会，却还是没有问题的。

　　“时间不够了。”

　　林远摇头。

　　他从来都不是一个莽撞的人，但方世明明显是有仇必报的性格，而且绝对不会隔夜，再加上朋友圈的庞大势力，想要找到林远的信息绝对不是什么难事。

　　现在的情况是，方世明在明，他在暗。

　　抢得先手，是有着很大的把握能够将方世明在这里扼杀，否则若真是拖延上一两天，等方世明摸清了他的情况，再派人针对。

　　或许，他连靠近方世明的机会都很难。

　　毕竟在这一战之后，方世明就会因为状态太差，而将自己封进安全屋内，去寻找那条名为异类的道路。

　　到时候，留在外边的只是一个照片中走出来的灵异之身。

　　真正的方世明，躲在那安全屋内，有着一把可以靠着照片和姓名杀人的鬼剪刀，林远可没有八音盒，也没有可以拼接身体的无头鬼影。

　　只有一个【技能：肢体再生】，但如果他被一剪刀直接弄死，估计也用不到这技能了。

　　或者说。

　　到时候依然会有一个“林远”使用这个技能，但很可能不再是他的这份意识，而是……属性面板。

　　所以，林远必须抢先出手！

　　贺天雄坐着飞机过来，算是正好解了林远的燃眉之急，让他有了一个，不需要跟方世明正面硬碰硬的机会。

　　“明白了。”

　　贺天雄知晓了林远的坚定，身为鬼奴的认知，让他没有再去反驳林远，而是拿出手机联系大京市平安大厦，“我是贺天雄，我在路上被人袭击了，飞机坠毁，袭击者不知所踪。现在立即派一架新的飞机过来。”

　　然后，他又打电话给方世明，汇报了刚刚的情况，以及自己的安排。

　　“肯定是那个家伙！”

　　方世明眼中发狠，立即想到了林远。

　　可惜他现在根本不清楚林远的身份，没有名字和基本信息，就没办法让朋友圈进行锁定和袭击、报复，没有照片，就没办法使用鬼剪刀进行袭击。

　　只能等！

　　“那人的实力如何？”方世明问道。

　　贺天雄立即回答道：“很可怕，我只是遭遇了一次袭击，就感觉差点儿死过去，而且根本没有看到人。不过当我从飞机上坠落之后，他就没有再找过来，不知道是什么原因。”

　　欺骗人的最高境界，就是只说九真一假！

　　方世明压抑着胸中的怒气，沉声道：“告诉我你的位置，我现在赶过来。”

　　贺天雄的实力在方世明看来并不算太强，但那也得看和谁比。

　　如今这个时代，只有他方世明与叶真在同一个层次，其余的驭鬼者都属于另外一个层次，而贺天雄驾驭了两只鬼，在另外那个层次里还是很厉害的，否则也不会在朋友圈被赋予高层的职位。

　　真要让贺天雄被一个不知道从哪里冒出来的家伙给杀死，这种损失，对于朋友圈也很大。

　　尤其是他现在状态受损，之后有一段时间，可能就需要贺天雄主持大局，所以贺天雄不容有失！