第61章 方世明VS叶真

大京市总部，通讯室队长赵建国、沈良，以及副部长曹延华，此刻都在紧张地看着大屏幕上的画面。

　　那是从卫星信号上发射回来的，位于大海市上空的画面。

　　只不过看得不是很清楚，就好像有什么特殊的能量，干扰了卫星信号的拍摄和传递，不过现场几人都知道是怎么回事。

　　“方世明，朋友圈，如今真是越发的嚣张了，居然想将手伸到大海市去，还如此明目张胆地去袭击叶真！”

　　“还是有些顾虑的，至少没有在市区交手，两人都是拥有鬼域的恐怖存在，真要是在市区就打起来，伤亡肯定会很惨重。”

　　“无论如何，这种私自征伐的事情，必须得制止！”

　　“拿什么去制止，我们现在有能制止他们吗？”

　　赵建国和沈良两人看似闲聊，实际上却是在为各自的理论而争论，曹延华安坐于中间，脸色阴沉，却一直没有开口。

　　这时，忽然有工作人员紧急汇报道：“有一架客机即将到达大海市上空，被卷入到争斗之中。”

　　“什么？不是已经通知下去，让所有的飞机全部绕行、返航，或者停飞吗？怎么还会有飞机不听指挥？”赵建国的冷汗顿时就下来了。

　　一架客机上的乘客加上机组人员，至少也有数百人。

　　在目前发生的灵异事件中，还从来没有过这种数量的伤亡，更何况，还是被两名驭鬼者的争斗卷入其中？

　　真要是发生这种事情，那他们可就真的会在国际上出名了。

　　偏偏朋友圈，以及大海市，都是在赵建国负责联络的范围内，方世明突然跑到大海市与叶真发生冲突，他没有提前得到消息，也没有能力劝阻，这本就是失职。

　　如果再造成太大的伤亡，他最轻也是一个引咎辞职，还很有可能会被追责！

　　“这架飞机是从国外飞回来的，我们已经与机组进行沟通，但效果不是太好，而且飞机已经开始下降，已经卷入了目标区域。”

　　工作人员的回答，让赵建国如坠冰窖。

　　他的脑海里只有两个字：

　　完了！

　　似乎是老天爷觉得咱们老赵的心态崩得还不是很彻底，工作人员的声音颤抖着汇报道：“飞机、飞机，被一股未知的力量，强行拉向了目标区域，明明只要按照正常的降落方向，是不会……”

　　“够了！我们都看得到！”

　　赵建国眼中满是绝望，只见大屏幕上，那架正在降落的飞机，就像是被一只大手给拽住，然后猛地横向拉动。

　　下一刻，飞机便消失在了卫星信号投射画面之中。

　　大海市国际机场上空千米处，狂风呼啸，而狂风之中一个男子傲然而立。

　　这个男子二十几岁，穿着西装，肤色苍白，给人一种病态的感觉，而他的脸上有着一块淤青，就好像是被什么人给揍了一般，同时嘴角还挂着鲜血。

　　他是方世明，朋友圈的总裁，同时也是这个驭鬼者普遍都只驾驭了一只鬼，驾驭第二只鬼的成功率不足一成的时代，国内最顶尖的驭鬼者之一，驾驭了三只鬼的存在！

　　可他现在，眼中却满是怒火，以及杀意。

　　“叶！真！你找死！”

　　嘶哑的低吼声，如同恶鬼的诅咒，屹立于狂风之中的方世明，就如同一尊狂风之神，肆意发泄着心中的愤怒。

　　也是此时，这片由狂风组成的鬼域，猛地被撕裂了。

　　一道阳光从被撕裂的口子中洒落进来，同时还有一道人影横冲而进。

　　这人头上戴着斗笠，腰间挂着一把精美的宝剑，身后那写着两个清晰大字“正义”的披风，在那极致的速度下猎猎作响。

　　叶真，大海市灵异论坛管理员。

　　尽管被斗笠遮挡住了大半张脸，但那双眼眸却格外的明亮，仿佛带着看到猎物时兴奋的光，穿透了空间，落在了方世明的瞳孔之中。

　　“这个疯子！”

　　方世明低吼一声，身形猛地下降了几分，让叶真的位置比自己高出一丝，但他并不是在示弱，而是在释放最恐怖的袭击。

　　下一刻，一具冰冷的尸体趴在了叶真的后背。

　　明明只是一具看上去普通的尸体，却拥有着无与伦比的重量，将那能够在空中飞行的叶真都压得往下方掉落。

　　甚至还能听到骨折断裂的声音，显然，叶真身体里的骨头，都被压断了，同时带来的，就是死亡。

　　叶真的尸体，就这样从天空之中掉落。

　　一切似乎都已经有了结果，然而方世明却并没有放松警惕，因为这种场面他已经经历过了好几次。

　　尤其是第一次，他脸上这一拳，就是在那时挨了个结实。

　　果然，下一刻，就听到明明已经死去的叶真的声音，从下方传了过来：“小方，这一招你已经用过了，对我没有用的。看来，你已经黔驴技穷了？”

　　叶真再次撕裂了方世明的鬼域，直直地飞了上来，而他背上的那具老尸，则像是受到了重击一般，横向飞了出去，然后消失无踪。

　　然后，他再度冲了向了方世明，双拳握紧，眼神兴奋，“自从那几个家伙死于厉鬼复苏，我于人间已无敌，只有你，小方，能够勉强与我交手。今日，就让你成为我叶某人无敌路上的踏脚石，为此，你应该感到荣幸。”

　　“我荣幸你玛！”

　　方世明是个体面人，一般情况下绝对不会说脏话，此刻却被叶真激得心态有些崩。

　　大家都是顶尖驭鬼者，用的也都是灵异力量在袭击和对抗，可叶真倒好，不讲道理地就是上来一顿老拳。

　　偏偏这拳头，打得他还疼得要命，就连身体里驾驭的灵异，都仿佛要被打得沉寂了一般。

　　显然叶真的拳头也是一种恐怖的灵异袭击，可就是太伤人脸面和自尊了，无法原谅！

　　“叶真，送你一件礼物！”

　　低喝声中，一架飞机突然出现在叶真面前，重重地砸了过去。

　　透过那飞机的窗户，甚至还能看到里边乘客们惊恐、绝望、怨毒的眼神。