第69章 上进的吴云

好小子！

　　贺天雄整个人都惊呆了，他完全没有想到，吴云这小子居然转变立场这么快，明明刚才还在对方世明表忠心，现在就来一句“林总英明”。

　　林总？

　　这是想要林远接手朋友圈吗？

　　要不是知道吴云没有被灵异影响，他都要怀疑，是不是吴云才是林远的鬼奴。

　　林远同样惊讶于吴云的态度，不过居然有那么一丝心动，只是这份心动，很快就变成了懊恼，与无奈。

　　如果能够得到朋友圈，借朋友圈的势，那他根本就不需要再去国外发展。

　　甚至不需要守着手里那几只鬼，借着朋友圈的收藏，就能够快速地提升等级和实力。

　　可惜，他杀了方世明。

　　一个杀了朋友圈总裁的人，除非把朋友圈所有高层都变成自己的鬼奴，否则根本不可能成为新任的朋友圈总裁。

　　否则，真当朋友圈总裁强者为尊，靠杀上位？

　　他真要敢这么做，估计总部也会出面干扰，到时候林远说不定就得来一个举世皆敌。

　　这样一想，吴云这小子的立场还真的有待商榷，他是真的改变了立场，选择抱自己的大腿，还是想要借刀杀人？

　　看这小子浓眉大眼的，也不知道到底是个什么心思。

　　“朋友圈现在收藏了多少厉鬼？”林远问道。

　　吴云闭上了嘴，他只是情报部门的主管，根本不清楚后勤方面的事情。

　　在灵异圈，后勤比起情报的地位只强不弱，他也没办法插手进去，好在有一个贺天雄，他思考了一下说道：“朋友圈收集的灵异物品和厉鬼，基本上都被方世明带走了，不知道他藏到了什么地方，只有一小部分留在大京市平安大厦的收藏室，现在应该只有十只，而且恐怖程度都不高。”

　　“十只吗，数量的确是太少了。不过没关系，走吧，正好去大京市看看。至于方世明的消息……”

　　林远的目光落在了吴云的身上。

　　吴云脸色微变，连忙说道：“林总放心，方世明已经死了，我肯定是以林总马首视瞻，不会有二心。”

　　“不错，你很有心。”

　　林远伸手拍向吴云的肩膀，这让吴云全身紧绷。

　　直到确认林远只是拍自己的肩膀，以示亲近，没有其余的动作时，他才稍稍松了口气，只是很快他就感觉到了不对劲。

　　自己的脸皮，好像被扯走了？

　　“林……”

　　看着已经被取下来脸皮，依然保持着一脸惊恐的吴云，林远幽幽道：“说得好听点，你这叫做识实务者为俊杰，良禽择木而栖。可说得难听点，与三姓家奴又有什么区别？现在你能背叛方世明，未来又如何不能背叛我？所以，还是让你变成鬼奴更让人放心。”

　　【技能：面具】

　　重新将吴云的脸放回去，吴云也找回了自己的意识，这时他也才终于明白，为什么一向忠诚于方世明的贺天雄，居然会冒着死亡的威胁，以身作饵去袭击方世明。

　　原来，贺天雄早就成为了林远的鬼奴！

　　可惜就算他明白了，也只有对贺天雄的怨怼，而对林远，没有丝毫的反抗和怨言，有的只是身为鬼奴的忠诚。

　　“方世明的消息，能隐藏多久就隐藏多久，至于我的身份，就暂时是方世明邀请加入朋友圈的新成员。”

　　林远交待了一句。

　　贺天雄点点头，“作为新成员，如果被方世明看中，是有资格去收藏室挑选一只鬼的。至于方世明……就说他和叶真交手，然后状态出了问题，已经去了一个只有他自己知道的地方解决自己的状态问题？”

　　“可以这样说，而且只要后续处理得好，甚至不用交代方世明的去向，大家都会猜测方世明可能厉鬼复苏，已经死了，到时候林总也可以顺理成章地继续待在朋友圈。至于朋友圈的资源……如果林总不介意，可以让贺总上位，成为明面上的总裁。”吴云提出了自己的意见。

　　和之前相似，但又有着很大的不同，可操作性却是更有成功率。

　　果然，这小子刚才就没憋什么好屁，直到现在，才给出了可行性方案。

　　“一步一步来。对了，方世明的收藏，你们真不知道在什么地方？比如说，平安大厦的地下室，有没有安全屋？”

　　单单是平安大厦，就有十只鬼的收藏，那方世明带走了多少？

　　还有，方世明手中那把鬼剪刀，林远也十分的眼馋。

　　杀了方世明，如果不能尽情地舔包，那还有什么意义？

　　“这个是真不清楚。以前也没听说平安大厦地下室有安全屋，不过可以回去看看。”贺天雄说道。

　　飞机是现成的，就连飞行员都还活着，只不过他现在已经被吓坏了。

　　刚刚发生的一切，让他整个人都陷入到了惊惧的状态，吴云走过来说道：“刚才的事情你也看到了，老实一点，别乱说话。”

　　“吴、吴主管放心，贺总放心，我刚刚什么都没有看到。”飞行员连忙说道，同时表起了忠心。

　　甚至他还自以为聪明地略过了林远，就当作没有这么一个人。

　　于是，三人都坐上了直升飞机，调头返回大京市国际机场，大概就是半个小时，飞机就已经降落。

　　朋友圈的车已经开进了机场，就在飞机不远处等着。

　　贺天雄跟着林远上了车，吴云留在最后，在确认林远没有将飞行员也变成鬼奴的想法之后，眼中闪过一抹狠戾。

　　两分钟后，吴云上了车，“林先生，已经处理好了。”

　　处理？

　　什么处理好了？

　　林远一脸茫然，似乎根本不明白吴云是什么意思，这让吴云心里一个咯噔，一时弄不懂林远这是什么意思。

　　真的是不在乎一个普通人？

　　还是……

　　吴云忽然觉得自己好像做了一件错事，不过他反应很快，先是将开车的司机赶下了车，这才将刚刚自己的所作所为说了出来。

　　然后低下头道歉，“对不起，是我自作主张。”

　　林远：“……”

　　他也没想到，吴云的主观能动性居然这么强。