第63章 叶真的纯粹

斩草除根，不留后患！

　　在遭遇这场无妄之灾，并且做出了袭击决定的时候，林远就没有给自己留下余地的打算，原本以为针对方世明的袭击，未必会起到绝对的效果。

　　未曾想，【技能：野蛮冲撞】居然能够撕裂鬼域！

　　方世明的鬼域的确恐怖，他的鬼域【幻音阵】被压制住，无法动用，可惜，依然被林远一击得手。

　　看着那【伤害-25%】的提示，林远并没有停手的打算。

　　既然已经选择动手，再让方世明活下来，以后肯定会遭遇恐怖的报复，这对他而言是极其不利的消息。

　　哪怕他这次回国，并没有想过多待。

　　五秒钟的【晕眩】时间，足以让林远连续发动三次袭击，将方世明彻底地钉死在这里。

　　用一个方世明的性命，来证明自身的实力，也是绝对很划算的事情，至于会不会破坏剧情，根本不在林远的考虑范围之内。

　　可惜，当他准备行动的时候，金光闪过，叶真大笑着出现在了他的身前，同时也将他的鬼域【幻音阵】压制，让他暴露在了叶真的鬼域之中。

　　“哈哈哈哈！本以为无敌路上多寂寞，未曾想除了小方之外，还能有你这样的高手？不过你这气场确实是弱了几分啊，连我的气势都扛不住，你是怎么打伤小方的？”

　　叶真开心之余，也带着一抹疑惑。

　　有没有鬼域，是区分普通驭鬼者的一种方式，可到了叶真这种层面，鬼域的恐怖程度，反倒是一种最基础的标杆。

　　而且，他都没有专精鬼域。

　　现在林远连他的鬼域都扛不住，可刚刚那一下，又着实是将方世明击中，并且让方世明受了不小的伤势。

　　这是什么情况？

　　“这一点，重要吗？”林远心情不太好。

　　因为说话的功夫，5秒钟的时间已经快要结束了，既然已经失去了先机，林远也不想跟方世明硬碰硬。

　　不过叶真现在这状态，分明是不会放他离开。

　　想了想，林远说道：“我听说过你，大海市灵异论坛管理员叶真。不过你好像有些名不符实，区区一个方世明，就能让你这么狼狈？”

　　叶真脸上的笑容淡了下来，一甩身后的披风道：“区区小方，不过是陪他玩玩罢了。真要是让我动手，他撑不了多久，毕竟这无敌路上，着实是太令人寂寞了。”

　　林远摇摇头，“大话谁都会说，可事实却不会骗人。叶真，我知道你想跟我交手，我给你这个机会，只要你能证明你有让我出手的资格就行。”

　　这话要是对其他人说，那绝对是挨揍的命。

　　对叶真？

　　当林远摆出一副高手气度，并且有着短暂击溃方世明的战绩在，哪怕他的鬼域被叶真瞬间压制，也依然让叶真相信，林远是有实力的。

　　就像林远所说，事实不会骗人。

　　灵异与灵异的对抗是最真实的体现，林远有实力将方世明打到5秒钟失去行动能力，就已经足以证明他的实力。

　　也正因此，叶真还真就认真考虑了一下，道：“你说得没错。既然你想要证明，那我就证明给你看好了。”

　　“混蛋，给我……叶真？你干什么，给老子让开！”

　　方世明携带着鬼风冲天而起，只要进入一定的范围内，就可以直接用鬼压人袭击林远，他不相信随便冒出来一个家伙，就有对抗自己的实力。

　　他们同一批的驭鬼者，死得已经差不多了。

　　能活下来的，就只有他和叶真两人，这个不知道哪里冒出来的年轻人，根本不在朋友圈的资料记录之内。

　　不过是偷袭而已！

　　然而方世明的袭击还没有开始，就被叶真给打断。

　　如同太阳一般的色彩再一次撕裂了方世明的鬼域，叶真如入无人之境，硬生生地冲向了方世明的面门。

　　看着那硕大的拳头，方世明此刻也顾不上林远，只能先对抗叶真。

　　两人的站位，本就是方世明更低一下，鬼压人的规则可以使用，那具尸体再次悄无声息地出现在叶真的背上。

　　“同样的招式，对我叶某人没有用处！”

　　感受着背上的重量出现的瞬间，叶真反手就是一拳，闷响声中，这具尸体直接被打得横飞出去，根本没有起到任何的效果。

　　“压制的手段，我叶某人也会！”

　　叶真大喝一声，再次冲向方世明，而他这句话，却不是说给方世明听的，而是说给林远听。

　　面对强敌，方世明也无法再关注林远，只能跟叶真周旋起来。

　　两人交手已经有一段时间，对彼此的底细已经摸得差不多，方世明驾驭的三只鬼配合很简单，但效果很可怕。

　　当他再次集中精神的时候，哪怕是叶真，也在一次次的袭击之下接二连三地死去。

　　可叶真的替死鬼灵异太诡异，也太过于逆天，简直就堪称是BUG的存在，每一次看似死亡，都能在极短的时间内恢复过来，变得生龙活虎，然后再跟他交手。

　　“不行，这样拖下去，我会死于厉鬼复苏的。”

　　仅仅是三分钟，方世明就再一次产生了退意，可叶真却像块狗皮膏药一般死死地缠着他，不给他离开的机会。

　　忽然，他看了一眼头顶的方向，“叶真，那个人已经逃了！”

　　“不可能，他能打伤你，也是一代高手，怎么可能会不战而逃？小方，还是赶紧跟我战斗吧，今日，我要用你们两人来印证我的无敌之路！”

　　叶真已经战至癫狂。

　　看他脸上的表情，分明就是一个重度网瘾爱好者，在戒了一年的游戏之后的第一次上网一样，不玩一个痛快是绝对不可能放弃的。

　　方世明喝道：“你当我在骗你，不信你自己看！”

　　瞧着方世明不似作伪，叶真抽空看了头顶一眼，顿时停下了动作，满脸恨恨道：“好小子，居然敢骗我叶某人！”

　　“我说得没错吧？叶真，现在最重要的是……”

　　“现在最重要的，是我们之间要分一个高低！小方，今日我等战于天穹，如何能草草收场？全世界都在关注我们的战场，又岂能因为一点小小的插曲就结束？来，再战！”