第60章千米高空上的人影

“我是已经死过一次的人，还能有什么好怕的？你不怕，我也愿意和你拼上一把。真要是做成了，说不得还能名垂青史！”

　　李明哈哈大笑起来，却不是那种正常的笑，反而有一种癫狂之感，“功莫过于开疆！我李明说不得，也有族谱单开一页的资格！”

　　林远没有打断他，只是平静地看着李明在这里发泄。

　　说出来的话也是左一句右一句，有逻辑，但不多，听上去也没有太多的联系，这是他在释放心中积蓄的压力与痛苦。

　　过了许久，李明才冷静下来，“让你看笑话了。接下来，我们该怎么做？”

　　“我们啊，先回国。”

　　“什么？”

　　李明瞪大了眼睛，他想过很多种可能。

　　有直接报复这个国家，毫无差别地袭击一切，用杀戮为国人争取一片足以供自己发展的土地，以及资源。

　　有奔袭国都，用这种来自于厉鬼的力量，控制高层，由上而下，改变这个国度对于国人的态度。

　　有……

　　可他想了很多种可能，唯一没有想到的，就是林远现在所说的这一句“回国”。

　　“我有一些东西想要去拿到手，否则以我现在的状态，很难持续长久地行动。”林远说出了真正的原因。

　　林远很想苟，做那十里坡剑神。

　　也知道君子报仇，十年不晚的道理，可是胸口那股气，让他一直都咽不下去，感觉十分的不舒服。

　　穿越一世，还如此轻易地拥有了灵异力量，若是不能事事顺心，那又有什么意义？

　　之前他想苟起来，做那十里坡剑神，是为了顺心。

　　现在放弃苟的想法，去散发自己的光芒，去争那一世的璀璨，同样是为了顺心！

　　两者并没有太大的区别，哪怕两种做法完全就是背道而驰，可只要核心没有变，那就是林远最真实的本心。

　　李明看上去是独立的个体，但实际上也已经是林远的鬼奴。

　　对于林远的选择，他自然是没有拒绝的，只是有些犹豫，“这里还有一些国人，他们还在……”

　　“我是必须要回国的，短则三五天，长久月余就会回来。你拥有的力量是属于厉鬼的，使用需要付出代价，小飞市已经不安全了，如果你想留下来，那就等我回来。”

　　尽管是面对自己的鬼奴，林远却依然选择了给予李明相应的尊重。

　　李明沉默许久，低声道：“谢谢。”

　　小飞市的秩序已经彻底崩坏，尽管有机场也不可能使用，基本上没有飞机会在这里停靠。

　　南方是已经沦为死地的国度，北方是前往国都，左方是海水，右方则是一个名不见经传的小国家，可值得一提的是，这座小国却有着能够直飞国内的航班。

　　不落之国的通缉令也发到了这个小国，但这个小国的驭鬼者数量并不多，至少林远进入这座国度之后并没有发现哪怕一个驭鬼者。

　　当然，林远是坐车来的。

　　足足上百公里的路程，他不可能直接用鬼域赶路过来，那也太奢侈了一些，至少在他找到回蓝的拼图之前，不会如此。

　　开车的是一个西方人，全身都散发着彪悍的气息。

　　原本他是不愿意开车来这么远的地方的，可是在李明表演了一番隔着十几米捏断脖子的诡异手段之后，这位彪悍的老大个儿，就变成了一个听话的绵羊。

　　当然。

　　林远一直用鬼域将自己笼罩起来，所以他根本没有发现林远的存在，就当做在开一辆空车，到这座小国国境内唯一的国际机场外转了一圈，便返程回国。

　　林远则是已经来到了一架飞机上，而这架飞机正好飞往国内。

　　可惜这座国度太小了，也只与国内的一座一流城市建立了友好互助条约，成为了所谓的兄弟城市，其实就是在单方面地接受扶持而已。

　　否则，就连这座机场都没办法建立起来。

　　“大海市？叶真？”

　　林远看了一眼目的地，也没有过多的关注。

　　国内的驭鬼者中有很多都仿佛是秉承气运而生的存在，也对应着神话传说中的仙神，但这些跟林远没有什么关系。

　　他有想过在国内发展，但相较而言，还是国外更自由一些。

　　从神秘复苏的故事中来看，国内可是有着一个又一个隐藏起来的老一辈驭鬼者，从几十年前，到百年前。

　　一个比一个隐蔽，一个比一个阴，一个比一个狠。

　　林远不想被这些人盯上，相较而言，国外倒没有听说过有什么老一辈的驭鬼者，好像就是新生代在奋斗。

　　这种没有底蕴的感觉，才是林远最佳的发展之地。

　　“如果能统御一地，那也未尝不是一件好事。李明说得没错，功大莫过于开疆，我不会将自己努力得来的东西凭白奉献出去，但却不介意为自己创造一个更舒适的环境。只是这样一来，我岂不是成为了……”

　　国王？

　　这个词林远不是太喜欢，但真要按照自己的想法进行下去，似乎这是必然的结果。

　　再联想到那个自称银行家，想要跟自己交易，但却消失无踪的家伙，林远心底也有了更多的想法。

　　一路过来，十几个小时的时间，林远想了很多，也做了一些计划，但都没有形成体系。

　　“不着急，慢慢来，事情总是越做越顺的。只要我的实力能够支持那份野心，也就能够船到桥头自然直。”

　　林远没有买机票，完全就是白P登的机。

　　现在的他大摇大摆地坐在头等舱的座位上，手里端着红酒杯，有一口没一口地喝着，而他如此轻松惬意的姿态，也完全没有被任何人察觉。

　　现在的他，一直处于【五行遁阵（水）】之中。

　　头等舱里也不会出现大片大片的水洼，他根本不担心自己会突然暴露，没办法，谁让他现在不想听戏呢。

　　之前是没办法，只有【幻音阵】一个鬼域，没得选。

　　现在嘛……

　　忽然，林远看向窗外，这时飞机已经快要到达大海市国际机场，也已经在开始下降，可也有千米的高度，却能看到有两道人影，就这样屹立于天际，如同神明。

　　与此同时，飞机开始颠簸，同时有提示声响起：“各位旅客，我们的飞机因为受到航路气流的影响，有较为明显的颠簸。请您坐在座位上，系好安全带。”