第67章 方世明的可怕

人在最放松的时候，最容易露出破绽！

　　方世明太可怕了，贺天雄深深地知道这一点。

　　如果不是已经变成了林远的鬼奴，他是绝对不可能敢对方世明动手的，而真到了需要动手的时候，他也不会有丝毫的犹豫。

　　这一刻，方世明心神激荡，注意力完全被另一件事吸引，这是最好的机会。

　　贺天雄把握住了这个机会，用一声关切，让方世明忽略了他身上那只鬼的杀人规律：

　　不准抬头看！

　　在他的肩膀上，是半具民国时期的尸体。

　　没错，就是半具，只有半截身体，也只有腰部以下。

　　这半截尸体穿着黑色的布裤，略微宽大的布裤微微晃动着，露出那双布满尸斑的干瘦双脚，似乎在他的肩膀上站得并不稳。

　　可无论贺天雄如何动作，这半具尸体都没有掉下来。

　　鬼踩人！

　　这只鬼的代号，同时也是贺天雄的代号。

　　直到这一刻，直到方世明心神恍惚之间抬头看了过来，触发了这只鬼的杀人规律，于是，它从贺天雄的肩膀上走了下来。

　　没有了这半具尸体，贺天雄只感觉全身一阵轻松。

　　本就不矮的身体，又明显高了好几公分，可他却不敢放松，双眼死死地盯着方世明，他要确定这次袭击的结果。

　　“贺天雄！”

　　方世明很清楚贺天雄驾驭的灵异，在发现贺天雄不对劲的时候，就已经察觉到了不对劲，可惜已经晚了。

　　那只鬼从贺天雄的肩膀上走下来之后，就立即出现在了方世明的肩膀上。

　　庞大的压力袭来，让方世明本就佝偻的背又弯下了几分，甚至从他的双肩位置，如果通过看到衣服下边的情况，就能发现他双肩上的血肉在迅速地腐烂，更浓郁的尸臭味散发出来。

　　“蠢货！你以为这样就能杀了我吗？”

　　方世明扛住了这波袭击，并没有被这只鬼给踩趴下去，甚至是踩死，反倒是那半具尸体的脚，被一双同样布满尸斑的手给托住了，正缓缓抬离方世明的肩膀。

　　灵异的对抗，让隐藏起来的两只鬼，在这一刻显露到了现实。

　　只见方世明的背上还趴着一只鬼，或者说是一具冰冷的尸体，它就那样趴在方世明的背上，将方世明给压得平时只能佝偻着背，就像是一个驼背的老人。

　　而此刻，这只鬼帮助它，抵挡住了踩人鬼的袭击。

　　在短暂的对抗中，踩人鬼在不断地被抬起，显然是已经落入了下风，而对应的，方世明的背也弯得更低了。

　　不过他肩膀上那些腐烂的血肉，却在诡异地恢复着，只是在衣服之下，除了他自己，根本没有人发现而已。

　　“贺天雄！你疯了！”

　　吴云整个人都傻了，他根本没有想到贺天雄居然这么勇，会在这个时候袭击方世明，难道是觉得方世明状态太差，准备杀掉方世明，自己坐上朋友圈总裁的位置？

　　大哥，你的实力，根本没有方总那样，可以压倒所有朋友圈成员的恐怖好不好！

　　就算你杀了方总，谁又会服你？

　　“我的猜测没错，方总，你跟叶真对抗之后，状态的确很差了。否则我的这次袭击，你根本不会这么吃力，而且……你现在不敢随意动用鬼域了吧？你的状态，已经差到了极致，就快厉鬼复苏了吧？如果我是你，就会暂时退让。毕竟……是你带我进入灵异圈，帮我驾驭这两只鬼的，只要你愿意退位，让我成为朋友圈的总裁，我可以放过你这次。”贺天雄语气平静，却又难掩那份渴望，以及冲动。

　　方世明像是听到了很不可思议的事情一般，居然愣了一秒，“你说什么？你拼了命偷袭我，只是为了总裁的位置？”

　　“不然呢，你该不会觉得，我是跟偷袭你的人合作了吧？”贺天雄冷冷道。

　　方世明忽然笑了起来，笑得很是疯狂，“原来是这样！我说那林远怎么会突然回国，又怎么会突然偷袭我，原来，是你们勾结在一起了，是你帮他回国，然后趁机想要杀了我，抢夺总裁的位置？很聪明的做法，但很可惜，我的实力不是你们能够想象的，哪怕濒临厉鬼复苏，也绝对不是你能够逼迫！我承认，那个叫做林远的家伙，手段有些特殊，但很可惜，至少方圆三公里之内没有他的身影，你被他抛弃了！”

　　因为交过手，所以方世明清楚林远的鬼域水平很差，也不担心是自己没有发现林远。

　　现在，他只想弄死贺天雄，“既然你还记得是我带你进入的灵异圈，帮你驾驭的鬼踩人，就应该知道，你的这只鬼，被我……天克！”

　　下一刻，方世明背上的尸体，突然就出现在了贺天雄的背上。

　　瞬间，贺天雄无法抗住这具尸体的重量，整个人噗通一声栽倒在了地上，身体里的另外一只鬼也没有抵抗得住，直接就被压制了。

　　就连他用来袭击方世明的鬼踩人，也被带回到了他的肩膀上，一同被压制住。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　他甚至能听到自己脆骨裂开的声音。

　　方世明这时站了起来，目光阴冷地盯着贺天雄道：“你的两只鬼并不完整，背不动这只鬼的。不过你放心，我不会杀你的。吴云，他交给你了。”

　　“明白。”

　　吴云点点头，虽然他现在还没有弄懂为什么贺天雄会突然袭击方世明，就仿佛失了智一般，但事情已经发生，他也得做事。

　　走到贺天雄身边，吴云身上开始不停地渗出鲜血。

　　这些鲜血在他身上勾勒出了一些字迹，因为没有连在一起，所以分辨不出来。

　　这是一种诅咒，他成为驭鬼者是因为一次作死的户外探险，是和朋友打赌为了证明自己的大胆，在某个时刻去了农村一处坟地，在一处废弃的墓碑上刻下了自己的名字，从那之后，他就被厉鬼纠缠了。

　　而现在，这种诅咒，也是他最强的手段之一。

　　鲜血从他的身上流下，朝着贺天雄蔓延了过去，很快就覆盖住了贺天雄的小半身体，一些诡异的字迹开始浮现，同时贺天雄的气息迅速地衰弱，身体也变得僵硬。

　　他，在变成一具尸体。