第75章 主管丁博

方世明一出面，整个朋友圈都高效起来。

　　威望！

　　无与伦比的威望！

　　没有人敢去质疑方世明的真假，哪怕有着贺天雄和吴云带回来的消息，都无法打消他亲自出面的证明。

　　没有任何伤势，如同常人一般的方世明，才是一众朋友圈成员眼中，真正无敌的存在！

　　“方总，贺副总还在地下室。”

　　一名男子站在方世明身边，他的外貌很是可怕。

　　脖子以下还是非常正常的，是正常人的模样，但从脖子往上，整颗脑袋都显得干瘪凹陷，就像一颗死人头，怎么也不像活人。

　　还有那双眼睛，毫无神彩，更没有正常人的黑白分明，反而是呈现出灰白之色。

　　他时刻都低垂着眼眸，不敢直视方世明，这是一种恭敬的态度，同时也是避免自己在不自觉的情况下发动灵异袭击。

　　若是对其他人，他自然没有什么畏惧。

　　可面对方世明，他的袭击虽然可怕，但绝对不可能伤到方世明，反而会让方世明误会自己，甚至是杀死自己。

　　方世明看了他一眼，语气听不出喜怒：“怎么？”

　　“方总您别误会。我是想要毛遂自荐，如果贺副总遇害，我就想着，能不能替方总您分忧。我相信，只要方总能帮我驾驭第二只鬼，解决我厉鬼复苏的状态，我肯定能比贺副总做得更好。”男子急尽快说道。

　　方世明冷冷地看着他，放在身后的右手死死握紧，但很快又松开，脸上的表情也开始松动，“丁博，有上进心是好事，但也需要足够的功勋。”

　　“方总您放心，我最近也处理了一起灵异事件，带回来了一只鬼，等会儿就交给您。”丁博惊喜不已。

　　可他的这份喜意，却让那干瘪的头颅，显得越发地可怖。

　　地下收藏室想要封锁难度并不大，之前在建立的时候，就考虑过厉鬼失控的情况，也就是方世明后来带走大部分厉鬼和所有灵异收藏的原因，让这座收藏室变得有名无实。

　　老大不重视，还能指望别人不成？

　　所以这收藏室不说年久失修，也出现了很大的破损，想要完全封锁起来，也需要一定的时间。

　　朋友圈在土木方面的人才同样不少，无论是理论还是现场，又有着充足的材料，就连黄金也绝对不缺。

　　所以也就半个多小时，整个地下收藏室，便被彻底地封死了出口。

　　有着黄金材质在，不用担心里边的鬼会跑出来，同时也是完全焊死的，想要打开，除了暴力拆除，根本没有其它的方法。

　　也就杜绝了被人为从内部打开的情况。

　　这样的安排，分明不只是在防备着厉鬼，更是在防备着被困于地下收藏室的贺天雄，怕贺天雄动手。

　　没有人敢去质疑方世明的安排，而丁博心中更是无比兴奋。

　　处理好这一切，方世明终于松了口气，转身坐上了总裁的专属电梯，前往了一百层，也是他这位总裁的专属楼层。

　　尽管只是照片里走出来的灵异之身，可是当本体死去的那一刻，他就是真正的，唯一的方世明。

　　“我手里有鬼剪刀，刚才也给赵建国带去了足够的震撼。以如今总部那筛子一般的防御体系，这个消息也会很快传开，让人更加的忌惮我。就算有聪明人看到了不对劲，也不可能会有人敢拿命来试探，只要我不表露出破绽，也能维持一段时间。

　　可惜，鬼剪刀的诅咒又加深了，不到万不得已不能再动用，否则很可能引火自焚。地下收藏室里那只鬼，必须得找个机会弄到手，能够抵挡鬼剪刀诅咒的鬼，绝对不是什么简单的鬼，如果能够驾驭，我也能摆脱纸老虎的状态，重新以绝强的姿态君临世界。

　　还有叶真。

　　他的存在太危险，解决了自身的问题之后，得找个机会把他打掉，否则威胁实在是太大了。”

　　方世明思考着未来，眉眼紧皱，显然是十分的头疼和麻烦，以至于他在短时间之内，根本没办法拿出一个合理可行的方案。

　　“方总，咖啡。”

　　一身职业短裙，白色衬衣，身材高挑而又成熟的美女，踩着高跟鞋从门外走了进来。

　　她面带微笑，热情洋溢，手里端着冒着热气的手磨咖啡，干练地走到方世明身边，放下咖啡的那一刻弯下腰来，将自己的美态展现得淋漓尽致。

　　方世明眼中没有丝毫波澜。

　　包括跟着来到一百层的丁博，此刻也没有丝毫的视线，落在这位放到外边会被无数人奉为女神的女子。

　　他的眼中，只有方世明一人。

　　“李瑶，今天的咖啡磨得不错。”方世明尝了一口，平静地夸奖了一句。

　　然而就是这一句，就让李瑶脸上的笑容更加灿烂了几分，“方总喜欢，我可以天天磨上一杯，但不能再多了，否则很伤身体的。”

　　方世明点点头，“行。不过，这戏曲是你放的吗，不太好听，换一首。不需要外国的钢琴曲，来一首古风的背景音乐就成。”

　　李瑶愣了一下，“戏曲？我进来的时候，不是已经放着了吗？”

　　嗯？

　　方世明神情微怔，瞬间脸色大变，身子猛地就要站起，然而一只大手却按在了他的肩膀上，将他重新按回了座位上。

　　同时在他的耳边，传来了一道年轻而冰冷的声音：“乖，不要反抗。”

　　另外一只手，已经按放在了他的脸上。

　　这只手很大很大，完全将他的脸给笼罩住，这让方世明到了嘴边的话也给咽了回去，只余下脸上的惊恐之色。

　　脸，在被取走！

　　方世明察觉到了，不仅如此，在脸被取走的过程中，他的意识也在逐渐变得模糊。

　　只不过这种过程并不快，估计需要三到五秒钟的时间，只因为他虽然是画中走出来的人，但同样身具一定的灵异力量。

　　在另一个未来中，杨间的三层鬼眼鬼域，都没办法将他给带走。

　　足以说明，他本身携带的灵异绝对不弱，甚至也同样可怕，比起当时朋友圈绝大部分被瞬间杀死的驭鬼者，更加的可怕。

　　“丁……博！”