第77章 窃取朋友圈

【装备：

　　1.鬼剪刀。

　　效果1：剪断写有真名的完整全身照，目标将受到照片被剪断效果的袭击，一击致命。

　　效果2：持有鬼剪刀，可以看到/剪断诅咒。

　　代价：每剪断一份诅咒，概率获得该诅咒，使用时概率触发装备所携带诅咒。】

　　看着属性状态栏里出现的全新灵异武器，林远十分满意地收了起来。

　　方世明一脸遗憾，但身为鬼奴的他也不可能开口讨要，“主人……”

　　“叫我名字就好。”林远打断方世明的话。

　　主人什么的，如果是一个大美女这样叫，林远还能勉为其难地接受，但方世明这样一个大老爷们，就算长得还算帅气，也不行。

　　方世明犹豫一下，道：“好的先生。”

　　他用上了贺天雄的称呼，引来贺天雄鄙视的眼神，但他却并不在乎，“我收藏的厉鬼并没有多少，目前只有三只。”

　　“不对吧。方总，你之前可是陆续从这里拿走了十七只鬼，怎么可能只剩下三只？难道说，你在隐瞒？”贺天雄毫不客气地指出。

　　方世明眼中闪过一抹冷意。

　　鬼奴的身份，只是让他对林远足够的忠诚，并没有改变他的本性，记忆，以及认知。

　　贺天雄，在他眼中就是一个废物一般的角色，是被他挑选出来，帮助自己管理朋友圈的工具，不应该有自己的意志。

　　可现在，工具人开始造反了，准备倒反天罡？

　　面对方世明的敌意，贺天雄心中有些畏惧，但一想到林远，也就重新硬气了起来，毫不客气地回瞪过去，那意思分明是在说：

　　都是先生的鬼奴，你嚣张个der啊！

　　“说事。”

　　林远轻哼一声，顿时让两人低下头去。

　　一旁看着这一幕的李瑶，整个人的世界观都快要崩塌了，她怎么也没有想到，那个一向表面温和却又眼高于顶的总裁方世明，还有除了方世明谁也不服的副总贺天雄，现在居然在另外一个男人面前，像两个小孩子一样争了起来。

　　所以，这位其实才是朋友圈的幕后黑手？

　　“我之前的确是拿走了十几只鬼，但大部分都成为了王小明的研究材料，而且成果并不怎么好。研究室的投入太大，无论是普通的资源，还是灵异资源都是如此。还有两只鬼，一只给了姜尚白，帮助他解决自身问题，成为驾驭了两只鬼的驭鬼者，在总部也能够去争一争队长的位置。”

　　“等等！”

　　林远打断方世明，“不是说驾驭第二只鬼的成功概率并不高吗，姜尚白那里，你怎么就能保证一定成功？”

　　“不能保证，那只是一场实验，由王小明主持。姜尚白运气好，活了下来，所以就成为了我的选择。事实上，那一批的实验对象有三十人，结果只有姜尚白一人活了下来，成功率也就三十分之一。当然，姜尚白并不清楚这件事，还以为是我刻意为他安排，一直对我十分感激。”

　　方世明没有任何隐瞒，直接说了出来。

　　原来如此。

　　还真是可怜的姜尚白，但林远也懒得去计较，“把剩下的几只鬼带过来吧，顺便把收藏室整理一下，然后安排人去小安市，我需要更多关于鬼食人的信息。”

　　有了朋友圈的资源，林远自然不会再单打独斗。

　　真正的方世明死了，但从照片里走出来的方世明还活着。

　　这一层身份，是林远在对方世明使用【技能：面具】时发现的。

　　好处有，实力不强的方世明，更容易控制，而原本那个实力恐怖的方世明，很可能会与他产生灵异对抗，甚至是让技能失效。

　　技能，毕竟并非真正的锁定技。

　　除了伤害效果之外，其它的效果，都是在灵异与灵异的对抗之间，有着削弱，甚至是被抵消效果的可能。

　　坏处同样也有。

　　现在的方世明实力不足，就是一只纸老虎，也不知道能够镇得住多久。

　　但至少在方世明露馅之前，他可以借用朋友圈的资源去办自己的事情，至于说将朋友圈彻底纳为己用……

　　实力还是不够啊。

　　“希望这个方世明能够坚持得更久一些，只要我的等级提升上来，足以镇压一方的时候，那就可以真正地窃取整个朋友圈的基业。时代，终究是变了。越是往后，实力的重要性就越大，以武力窃取朋友圈的可能性就越高。”

　　现在的他已经升到了4级，血和蓝的上限提升到了40，而需求的经验值上限，也直接翻了倍，提升到了24。

　　升级之后，因为鬼剪刀的威胁，他放弃了获取现成的经验，而是带着贺天雄隐藏于鬼域之中，查看方世明的状态。

　　确定这个方世明，不是之前死去的方世明复活，林远才选择动手。

　　方世明被他取下了脸，变成了自己的鬼奴，并没有计算在经验值范围之内，倒是那丁博，被林远硬生生地撞死。

　　灵异公交车的初始技能，依然是如同BUG一般的存在。

　　所以他现在的经验值只有1，地下收藏室里可以立即获取经验的鬼，还有八只，再加上方世明亲自去取回来的三只鬼。

　　两个小时之后，林远的经验值再次来到了12点，也就是一半的经验值。

　　如果是上一个等级，现在他就能再次升级，而现在却要再等等。

　　除了这些鬼，他手里还有额外的六只鬼……可惜，驾驭了三只鬼的方世明，同样只算一点经验值，没能让林远卡到BUG。

　　同时，朋友圈的力量也开始往小安市倾斜。

　　小安市并不出名，也就是出了一起代号鬼食人的灵异事件，在当地负责人程勇死亡下线之后，是总部负责人临时去处理，最后封锁了一片区域。

　　之后就没有再管。

　　或者说，没有实力再去管。

　　代号鬼食人的灵异事件太恐怖，李军都差点儿陷在里边，代号鬼皮的陈义，同样差点儿没能够逃出来。

　　就算逃了出来，一身灵异消耗过大，也已经濒临厉鬼复苏，状态极差。

　　好在鬼食人不擅长移动，只要没有人触发杀人规律，基本上就是安静地待在自己的房间之中，就和它占据的那具尸体生前一样：

　　宅男！