第70章 第二个方世明

林远自然不是什么老谋深算之辈，他只是不在意一个普通飞行员会不会引起什么波澜，也相信以贺天雄和吴云刚才的表现，应该能处理好这个细节。

　　只是没想到，吴云的处理手段居然会这么的直接，狠辣。

　　驭鬼者，就是不把普通人的命当命吗？

　　林远忽然自嘲地笑了起来，因为他想起了自己在小飞市处理灵异事件时的手段，不也是用普通人的性命去试探？

　　只不过他当时用的，是外国人，而现在涉及到的是国人，居然就产生了这么大的心理波动。

　　“不知不觉间，我其实已经成为了双手沾染血腥的人，又哪里有资格在这里假惺惺的，令人作呕。”

　　“走吧，去平安大厦。”

　　林远闭上眼睛，这让吴云有些不安，但也不知道说些什么，只能把司机叫上来，然后前往平安大厦。

　　与此同时，平安大厦地下某层，存在着一个安全屋，安全屋里面有一个单独的隔间。

　　隔间里是一个普通的房间，就像是一间小型的公寓房，有着正常的生活设施和物资，而且有着生活的气息。

　　只是，没有人。

　　在靠近门口侧面的一张书桌上，摆放着一个黄金盒子，以及一张照片。

　　照片上，是一脸平静的方世明，看上去应该是在方世明还是正常人的时候拍摄的照片，脸色红润，双眼有神。

　　哪怕只是从照片上看去，也能清晰地感觉到，这就是一个活人！

　　直到某一刻，照片上的方世明忽然眨了眨眼睛，而这个封闭的隔间之中，也凭空吹起了一股阴冷的风。

　　这股风吹过书桌，将这张照片吹起，在半空中盘旋着。

　　下一刻，一只手忽然从照片里伸了出来，然后是上半身，以及整个身体，直到噗通一声，一道人影落到了地上。

　　与此同时，那股阴冷的风也消失了，照片悠悠地落到了地上，刚好是正面朝上，可照片上原本的方世明的身影消失了。

　　反倒是空无一人的房间里，多出了一个……方世明！

　　他，从照片里走了出来，眼神有些茫然地看了一下四周，好一会儿才慢慢回过神来，低声喃喃道：“看来‘我’出问题了，否则不会不在这里。就是不知道，是死了，还是遇到了生死危机。”

　　方世明想了想，走到书桌旁，打开书桌下的一个抽屉，从里边拿出了一个盒子揣进了怀里，然后拿起了桌子上的一部内线座机电话，“喂，我是……方世明。”

　　朋友圈的势力范围，不仅仅在于灵异圈，也在于正常人的世界。

　　在以方世明为首的庞大灵异集团之下，是一个个寻求庇护的庞大集团、企业不断汇聚，其总部所在的平安大厦，也位于大京市最繁华的区域，更是建立了一百层，是如今大京市的标志性建筑。

　　在平安大厦工作的工作人员，就有数千之多，四周更是无比繁华，人来车往，川流不息。

　　前世今生，林远都是第一次到达一个国家的首都，尤其是这种首都最繁华的区域，让林远感觉十分的新奇。

　　到了平安大厦时，他还有些意犹未尽。

　　“有时间，我再带先生到附近逛逛，保证让先生尽兴。”贺天雄说道。

　　林远随意地“嗯”了一声，吴云已经下了车，小跑到林远这边帮他打开门，一副开门小弟的姿态。

　　林远心情有些复杂，但还是接受了这种服务。

　　一下车，他就看到了那高耸入云的平安大厦，以及在平安大厦门口迎接的一众人员，为首的是一个四十出头的中年男子，西装革履，头发梳得一丝不苟。

　　在他身边，还有一个身材相貌都顶尖的女子，给人一种艳丽无双的感觉，穿着秘书套装。

　　费总？

　　李瑶？

　　林远对应了一下记忆中的人物，而在之后贺天雄的介绍之中，也验证了林远的想法。

　　这些交际方面的事情，林远并没有参与进去，只是让贺天雄和吴云去处理，在门口待了一会儿，一众人便进入了平安大厦。

　　与此同时，林远出现在平安大厦的消息，也被总部所知晓。

　　“林远怎么会出现在朋友圈，而且还是一副受到礼遇的姿态？方世明呢？他被林远袭击过一次，难道就没有一点儿心中的芥蒂，还将林远招揽进入了朋友圈？”

　　赵建国的心情很差。

　　副部长曹延华将招揽林远的事情交给他，这可是一个很好的立功的机会，只要能够找到能够与方世明对抗的人，那他之前所犯的错也将得到救赎。

　　可是，他这边还没有找到人，结果，林远就被请进了平安大厦。

　　这算什么？

　　出师未捷？

　　“不行，必须得弄清楚，不能让林远加入朋友圈。”

　　赵建国心中发狠，收拾了一下，便带着助理离开了总部，往平安大厦而去，“方世明没有出现，应该是在与叶真的对抗中受了伤，需要进行调养，这是一个机会，绝对不能让朋友圈的势力再得到强援！”

　　这，也正是林远想要看到的。

　　否则他完全可以一直隐藏在鬼域之中，跟着贺天雄、吴云返回平安大厦，拿到这里的资源，大概率不会出现什么问题。

　　贺天雄此时已经将费总和李瑶打发走，自己则是和吴云一同，带着林远前往平安大厦的收藏室。

　　这间收藏室位于地下室，没有足够的权限，根本不可能进入这里。

　　走廊险隘而深邃，厚重的混泥土墙壁上闪烁着微弱的灯光，勉强照亮了前面的路，周围安静得有些诡异，只有三人的脚步声在周围回荡。

　　很快，前面的走道旁边出现了一个个小小的房间，每一个房间上面都有编号001、002诸如此类的，一直延伸到远处通道的拐弯处。

　　“这座收藏室，原本是王小明还在朋友圈时建立的，只可惜，现在也只剩下了一小部分在使用，很多地方都荒废了。对了，王小明是研究灵异的专家，在这方面有着不小的成果，如果先生登陆过驭鬼者网站，应该看过布鲁斯·皮发布的文章，那就是王小明。”