第76章 真·眼神杀人

“丁……博！”

　　听到呼唤，丁博猛地抬头。

　　他看到了，看到了被捂住脸的方世明，以及站在方世明身后，一个面色冷漠，但却十分年轻的男子。

　　这个男子同样在看着他，眼神却更加的冰冷，还带着一抹厌弃。

　　丁博嘴角狞笑，灰白的眼珠诡异地转动起来，“哪里来的小毛贼，敢对方总动手？今天就让你……贺副总？”

　　本应该被封死在地下收藏室的贺天雄，突然出现在了丁博身前，挡住了他看向方世明的视线。

　　“丁博，再见。”

　　贺天雄语气冷漠，而他背上的那只鬼已经走了下来，因为丁博刚才是做了一个抬头的动作，正好看到了他，已经触发了杀人规律。

　　下一刻，丁博只感觉双肩猛地一沉，整个人就半跪在了地上，从肩膀的位置，更是直接开始了腐烂。

　　剧痛感之中，还有着死亡的气息。

　　丁博嘶吼道：“贺天雄！想杀我？没那么容易！”

　　生死危机之间，丁博也不管自己濒临厉鬼复苏，开始拼命。

　　只见他那双灰白的眼球疯狂地转动起来，从眼眶开始，脸上的皮肉也开始腐烂起来，这种速度不快也不慢，大概要不了五分钟就会彻底地腐烂掉。

　　到了那个时候，就算他的鬼还没有复苏，也不可能再活下来。

　　可他也借着这次复苏，扛住了贺天雄的袭击，半跪的身体在缓慢地站立起来，那灰白的眼球更是死死地盯着贺天雄。

　　贺天雄身体一僵，一种阴冷的气息出现，禁锢住了他的身体，让他无法再动弹。

　　同时那阴冷的气息还在不断地往他身体里钻，从他那露在外面的手掌、脖子、脸可以清晰地看到，他的身体也在迅速地腐烂。

　　“该死！先生，救我！”

　　贺天雄惊恐不已，同时心中也感觉到了这个濒临厉鬼复苏的驭鬼者，在拼命的状态下，是多么的恐怖。

　　“没有人能够救得了你，今天，我们一起死！”

　　丁博胸中怒火翻涌。

　　被贺天雄袭击，让他本就很差的状态再一次恶劣，而且还是持续下去的那种。

　　此刻看去，他的脸已经腐烂了大半，而且速度还在加剧。

　　只是驾驭了一只鬼的他，身体只要出了问题，他也没办法再继续活下去，所以他的死亡，几乎已经注定。

　　也正因此，他对贺天雄的恨意达到了极致，根本不愿意去想贺天雄是怎么从黄金材质的地下收藏室逃出来的，也不再去想着救方世明。

　　这种状态，就算是方世明，也不可能救得了他。

　　既然如此，那自然要拖着一个人一起地狱，如果方世明能一起死，那自己的死亡，也将变得更加的璀璨，更加的耀眼……

　　丁博的眼中满是疯狂，恐怖的灵异爆发，让贺天雄的状态更差。

　　“这可不见得。”

　　一只大手从身后伸了出来，按在了丁博的脸上，也挡住了丁博那双灰白而诡异的眼睛。

　　袭击被打断，贺天雄连忙退开，“谢谢先生。”

　　“无妨。”

　　林远松开手，不是他不愿意取下丁博的脸，【技能：面具】的效果还在，但那双眼睛的袭击太过于恐怖，让他的手掌居然也开始了腐烂。

　　还有蓝条，也在疯狂的下降。

　　只是两秒钟的功夫，因为升级而提升到【40/40】的蓝条，就已经下降了20点左右，也就代表着，只要被这双眼睛盯着袭击两秒，他就会掉一点血条。

　　可怕的灵异！

　　好在，没有鬼域。

　　戏腔声仍然在会议室内流淌，丁博却已经死了，死于厉鬼复苏，就顶着那已经彻底腐烂了血肉的脑袋，在房间里游荡起来。

　　更可怕的是。

　　它的游荡，居然不受鬼域【幻音阵】的限制。

　　除了无法看到刻意隐藏身形的林远，以及被他藏起来的贺天雄，以及……方世明和李瑶之外，这只鬼居然游荡到了房间外，走出了他的鬼域。

　　“鬼眼三层鬼域都无法将它转移，我的鬼域没有那样的程度，自然也挡不住它。可惜，没有鬼域，就是最大的弱点！”

　　没有任何的意外。

　　连续三次【技能：野蛮冲撞！】的袭击，分别造成了33%、38%和29%的伤害，将这只鬼撞到了沉寂的状态，然后被贺天雄用装尸袋收了起来。

　　同时林远也获得了一个新的技能：

　　【技能：

　　14：死亡凝视。

　　需求：直视目标。

　　效果：禁锢目标行动，造成伤害5%/秒。

　　消耗：3/秒。】

　　看到这个技能，林远双眼顿时一亮。

　　之前在地下收藏室升级时获得的两个技能太垃圾，都是那种伤害与消耗不成正比的类型，还没有特殊效果，他连多看一眼的欲望都没有。

　　倒是这个技能，让他十分满意。

　　“以后在我这里，眼神也是能杀人的了，只要盯着目标看20秒，就能杀死或者压制目标，就是消耗有些大，60点蓝的消耗，哪怕他已经升级到了4级，也需要1点血20点蓝。”

　　三分钟后，办公室内恢复了正常。

　　那戏腔已经消失，林远坐到了方世明的那张老板椅上，而方世明则是一脸恭敬地站在办公桌后边，旁边还站着同样恭敬的贺天雄，以及一脸惶恐，却强自镇定的李瑶。

　　贺天雄还时不时看方世明一眼，满满的都是疑惑。

　　方世明的死亡是他亲眼所见，尸体都还是他帮林远收藏起来的，可现在却有一个活着的方世明，这到底是怎么回事？

　　此时的方世明，已经在【技能：面具】的效果之下，得到了与贺天雄一样的身份状态：

　　鬼奴！

　　也算是弥补了之前过于忌惮而下了死手的遗憾吧。

　　哪怕林远差点儿被方世明用鬼剪刀袭杀致死，是靠着升级时恢复满状态逃过一劫，甚至差点儿被封死在地下收藏室，但方世明活着比死了更有用。

　　只是他没有想到，真正的方世明已经死了，这个照片里走出来的方世明居然还在。

　　“鬼剪刀，还有其它的收藏在什么地方？”

　　听到林远询问，方世明立即将怀里的黄金盒子递了过去，“主人……”