第72章 鬼剪刀的威慑

“你倒是很诚实。”

　　方世明语气幽幽，“那你现在呢？”

　　“方总您回来了，我自然是跟着方总的步子走！现在贺天雄和林远正在地下收藏室，只要我们将出口堵住，就能瓮中捉鳖，一举……”

　　吴云似乎再一次转变了立场，开始向方世明靠拢。

　　然而他的态度虽然不错，可惜提出来的建议却很笼统，没有具体的实施可行性。

　　方世明摆摆手，也让吴云立即停了下来，安静地在一旁等着，听方世明说：“林远，该死，也会在今天死在这里。”

　　吴云连忙低下头，掩饰着眼中的凶光与杀意，只是身体里的鲜血已经开始沸腾，有种压制不住，想要立即动手袭击方世明的冲动。

　　可是，他还是忍了下来。

　　他印象中的方世明太恐怖了，自己上前去拼命，能够得到的结果也没有第二种，只会以自己的死亡作为结局。

　　作为鬼奴，他不怕为林远而死，但却不能死得没有任何意义。

　　“方总，我现在就去……”

　　“不用了，你待在这里吧。我已经让人去取林远的照片了，赵总，你们应该会很配合吧？”方世明问道。

　　赵建国板着脸，心中却是哀叹。

　　显然，就算是他也对林远失去了信心。

　　别看在大海市的时候，林远成功袭击了方世明，还让方世明受了不小的伤，可眼前的一切都证明，那都不过是无用功。

　　也就是说，林远的实力没有自己和副部长们想象的那般厉害。

　　既然如此，那林远的价值就小了很多。

　　有方世明在此，这里还是朋友圈的总部，虽然不清楚贺天雄为什么会被林远给策反，但无论怎么想，林远和贺天雄都是没有任何机会的。

　　既然如此，他自然没必要因此而跟方世明交恶。

　　时间一分一秒地流逝，吴云努力想要寻找机会离开，可方世明明显不信任他，根本不同意，他也没有把握强行离开这里去通知林远，只能忍了下来。

　　几分钟后，就有工作人员送了一些照片。

　　照片上不仅仅有林远的，还有贺天雄的，甚至还有吴云的，显然这三人都已经上了方世明的击杀名单。

　　他将吴云的照片挑出来放到一旁，然后从怀里拿出了一个盒子，一个尺寸只比普通手机大一些的盒子，通体呈现出金色，只因为制造这个盒子的材质是黄金。

　　只有黄金才能隔绝一切的灵异。

　　自从王小明发布了那篇文章之后，这已经成为了灵异圈子里的一个常识。

　　盒子是被焊死的，没有留下一丁点的缝隙，方世明又拿出一把小刀，沿着盒子一圈划了一道口子。

　　这个密封许久的金色盒子，被打开了。

　　一打开，明亮的会客室里立刻就变得有些阴冷起来，空气之中弥漫着淡淡的腐臭味道，像是什么东西烂掉了一样。

　　盒子里面放着一把剪刀。

　　剪刀的样式很老旧，不是现代，而是民国时期的样式，或许是因为埋在淤泥里太久了，上面黑色的污渍挥之不云，分不清是锈迹还是沾染了一些不该沾染的东西。

　　最为诡异的，是这剪刀的把手，上面缠绕着一圈圈密密麻麻的黑色头发，有些头发的发根甚至还连接着头皮。

　　腐烂的恶臭，就是从这里边散发出来的。

　　“这是我在一起灵异事件中，从一只鬼身上拿到的，我把它称作：鬼剪刀。它有着很恐怖的效果，但是也存在着很可怕的忌讳，哪怕是我也不愿意随意动用，只能封存起来。”

　　方世明低声呢喃着，似乎是在自言自语，又似乎是在解释。

　　他的目光不经意地扫过吴云、赵建国几人，眼神说不出的冷漠，如同一只恶鬼在窥视，让人后背发寒。

　　“贺天雄背叛了我，不过我还是想问一问原因，所以，先杀林远。”

　　方世明拿起贺天雄的照片放到一旁，然后拿起了林远的那张照片。

　　照片是从总部取回来的，这也是为什么方世明刚才会询问赵建国，而赵建国却也只是脸色铁青的原因。

　　现在的总部对朋友圈，或者说是对方世明而言，完全就是一个筛子。

　　他又拿起一根早就准备好的水笔，在这张林远的全身照上，定下了两个字：

　　林远！

　　“真实的姓名，完整的全身照，就是触发鬼剪刀杀人规律的方法。无论他躲在什么地方，都没有办法逃脱。”

　　方世明语气幽幽，却也再次让赵建国感受到了深深的威胁。

　　真实的姓名？

　　完整的全身照？

　　这是否代表着，只要方世明愿意，他们这些所谓的总部高层，甚至是驭鬼者，都有可能在瞬间被方世明杀死？

　　所以，自己一直都在刀尖上跳舞？

　　赵建国只感觉脖子发凉，有一种踩在万米高空的钢丝上的感觉，“不对。方总，你没有拿这东西对付过叶真吗？”

　　“叶真有特殊的手段，可以扛下鬼剪刀的袭击。不过不是所有人都是叶真，不是吗？”方世明说道。

　　赵建国沉默。

　　的确，不是所有人都是叶真，否则总部也不会默认叶真以灵异论坛驻守大海市，类似于听调不听宣的状态。

　　这可是划地裂土，比方世明的朋友圈更可恶！

　　坏消息，鬼剪刀随时能杀人。

　　好消息，强大的灵异可以扛下来。

　　坏消息，这种程度的灵异，世上寥寥无几。

　　虽然不清楚方世明为什么会突然暴露出鬼剪刀的所在，但赵建国也明白了，从今往后，整个总部都将没有了对抗方世明的……勇气。

　　这把鬼剪刀，威慑力太可怕了！

　　说话间，方世明已经伸手抓住了鬼剪刀，立即，天花板上的电灯开始闪烁起来，就好像接触不良一般，发出了滋滋的电流声。

　　仅仅两秒钟，灯光便彻底熄灭，整个会客室都被笼罩在了黑暗之中。

　　嘀嗒，嘀嗒！

　　一声声滴水的声音在周围回荡，空气之中那种腐烂的恶臭越发浓郁了，同时还伴随着浓郁的血腥味。

　　更诡异的，在这片加深的黑暗之中，有好几个黑影晃动……