第73章 纸老虎的求生路

方世明一手拿着鬼剪刀，另外一只手拿起了林远的照片。

　　只是这个时候，当他拿起照片，照片的背面已经沾满了粘稠的鲜血，他目光微微一动，如此近的距离，他看见一颗惨白的人头不知道什么时候摆放在了身前的茶几上，脖子下面鲜血流出，逐渐地覆盖整张桌面。

　　“鬼剪刀的诅咒，又加深了。”

　　面对会客室内的诡异一切，方世明神色冷静，甚至丝毫不为所动，依然有条不紊地做着自己的事情。

　　这种程度的诅咒，还干不掉他。

　　可其他人却不同，尤其是赵建国带来的那个助理，已经被这样的诡异吓得有些失常，失声尖叫了起来。

　　而这样的尖叫声，也惊扰了黑暗中的一些东西。

　　赵建国分明能够听见，有什么东西在这黑暗的会客室内，正在朝着身边靠近，连忙想要提醒，可惜已经晚了。

　　助理的尖叫声正在远去，到了一定距离后，就忽然变成了惨叫，然后没有了声息。

　　赵建国全身冰冷，忽然有些后悔自己来得这么草率，也没有带几个负责人一起，否则也不至于像现在这样，生死不由人。

　　不过他还算冷静。

　　尽管周围灵异不断突显，空气也阴冷异常，甚至脖子上都能感觉到有什么东西在朝着自己吹气。

　　他却依然相信，方世明不可能杀了自己，否则没办法给总部交待。

　　可他哪里会知道，这些诡异根本不是方世明能够控制得了的，他现在还没有受到袭击，只是那些诅咒，还没有落到他的身上而已。

　　吴云心中越发地挣扎。

　　很显然，方世明现在肯定是在通过鬼剪刀袭击林远，他已经失去了提前通知林远的机会，既然如此，他也没有了别的选择。

　　四周已经变得一片漆黑，根本无法视物。

　　好在他刚才距离方世明并不远，凭借记忆就能走过去，可他才刚走一步，就感觉脚下软软的，不是踩在地板上的感觉，反而十分的柔软，就像是踩在了一具刚死不久的尸体之上。

　　下一刻，他就感觉自己的脚被什么东西给抱住了，瞬间就失去了知觉。

　　吴云脸色大变，身体上下的各处毛孔之中，瞬间就涌出了无数的鲜血，将他整个人衬托得如同一个血人。

　　在这些鲜血中，隐约能够看见一些模糊的字迹。

　　鲜血包裹住了吴云的腿，那抱住他腿的东西，像是受到了刺激一下弹开，就连脚下的触感也恢复了正常。

　　“不能再等了！”

　　吴云继续朝着方世明的方向走，很快就接触到了沙发，他抬手抓向方世明，然而脖子却忽地一痛。

　　仿佛有利刃刺进了他的身体里，这让他惊骇莫名，“怎么会？”

　　为了做到一击致命，吴云甚至不惜顾忌自身的状态，哪怕身体里的灵异在躁动，他也完全将灵异力量激发出来。

　　这种状态下，墓碑诅咒覆盖他的全身，根本不可能被利刃刺穿才对。

　　这些代表着诅咒的鲜血，就是最大的腐蚀剂，任何的利刃都会被它侵蚀，腐朽，归于尘土，这是之前就已经实验过的。

　　可是现在？

　　鲜血覆盖住利刃，甚至朝着持刃的手覆盖而去，这时他才借助墓碑诅咒发现，居然是方世明拿着那把鬼剪刀剪住了自己的脖子。

　　鲜血，已经覆盖在了方世明的身上，然而方世明却像个没事儿人一样，目光深冷地盯着吴云，“就知道你小子有问题，还想杀我？也不知道那个叫林远的家伙，给你们喂了什么迷魂汤，一个公司副总，一个情报部门主管，跟我的时间也不短了，居然还会因为一次见面就背叛。到底是我太失败，还是你们膝盖太软呢？”

　　方世明伸手按在吴云的额头上，用力一推。

　　吴云便直挺挺地向后倒去，然而倒地的时候却没有发出太大的声响，只有一声噗的轻响，就好像是落到了什么柔软的东西上。

　　然后一阵细碎的动静响起，方世明脸色微变，强忍着伸脚探查一下的举动，又坐回了位置上去。

　　“我现在的实力有些虚高，否则根本不需要像现在这样，强行借用鬼剪刀展示力量。鬼剪刀以后也必须得慎用，没有本体的实力，或许下一次就会死。这次不同，如果对林远没有表示，谁都会知道我是一只纸老虎，所以，林远，必须得死！”

　　方世明心中思量，手上的动作却不慢。

　　剪刀已经落在了写着林远名字的照片上，原本色彩鱼刺的照片，此刻一下子变得陈旧起来，一层黑色的阴影笼罩在了上面，那鲜艳的色彩，似乎也在迅速地褪去。

　　照片被一点点地剪开，一种诡异的诅咒开始蔓延开来。

　　此时此刻，地下收藏室内，林远刚刚从第一个房间里出来，至于里边的鬼，也重新被装进了黄金装尸袋内。

　　和之前不同的是。

　　在他刚刚进入房间，打开装尸袋时，里边的鬼还在尝试着要袭击他。

　　而现在，就算把那只鬼放出来，也只是一具再普通不过的尸体，不会有任何的动静，需要一段时间的复苏，才会重新苏醒。

　　现在林远的经验，已经来到了11，距离升到4级也就只差1只鬼。

　　眼下这个收藏室内还有9只鬼，已经完全足够。

　　而刚才的鬼，也被贺天雄带在身上，准备离开的时候一起带走，成为林远的收藏之一，每五天固定刷新经验的那种。

　　至于刚才那只鬼所获得的技能，也是一个伤害1%到3%的小技能，连【新手剑术】都比不上，林远都懒得看。

　　显然，被方世明放在这里的十只鬼，都不是什么好货色。

　　这也可以理解，真要是有价值的鬼，肯定会被收藏起来，而不是放在这种随便一个叛徒都能进入的地方。

　　贺天雄打开第二扇门。

　　林远走了进去，将装尸袋打开，里边是一个穿着现代服饰的女子，妆容也十分精致，妥妥的都市精英女白领。

　　只不过，她的脑袋却是完全呈现相反的方向，是面对着背后，一种正常人完全无法做出来的姿势。