第7章 变态杀人狂？！

“现在的后生，都这么……有意思了啊。”

　　老婆婆提着菜篮子，饶有兴致地打量着正在拿着木剑捅人的林远，“明明有着更强的力量，但还要拿着一把木剑羞辱对方，戾气有点太大了点。”

　　声音不大，但现场本就十分安静，自然也被林远听在了耳中。

　　已经捅了好几剑的林远，顿时停下了手头的动作，眼角抽搐不已。

　　在其他人看不到的视角，林远却看得分明，他的一击【野蛮冲撞】，在凶脸壮汉的头顶冒出了一个【伤害-50%】的提示信息。

　　显然，这就代表着，这一次的技能使用打出了最大效果，将凶脸壮汉打掉了一半的血。

　　同时在凶脸壮汉的头顶，还出现了一个转圈圈的标志，代表着凶脸壮汉进入到了晕眩状态，下边还有一个正在不断缩减的横线，大概可以坚持五秒。

　　代表着凶脸壮汉的晕眩状态，同样达到了5秒的最大效果。

　　之后林远拿着木剑施展【新手剑术】，在凶脸壮汉头顶不断刺出【伤害-5%】的提示信息，一连砍了五剑，也只花了两秒的时间，充分展示着林远训练多年的手速。

　　只需要五剑，也就是两秒的时间，他就可以在凶脸壮汉的晕眩状态结束之前，将凶脸壮汉打掉。

　　可是……

　　【野蛮冲撞】能在凶脸壮汉身上打出最大效果，分明只需要再施展一次，就能够将凶脸壮汉打掉，也只需要5点蓝的消耗。

　　结果现在，10次新手剑术，要消耗10点蓝，将近一倍的消耗……

　　我特么！

　　沉默了一秒之后，林远没有犹豫，再次举起木剑，眼中闪过一抹狠意，“既然都已经浪费了，还被人误会，那就……立起心狠、记仇、虐杀等标签吧，毕竟在神秘复苏的世界，好人是没有好下场的！”

　　在这样的状态之下，林远的手速再次提升了一个档次，两秒五剑的状态提升了一倍，达到了一秒五剑，依然在四秒钟内完成了对凶脸壮汉的击杀。

　　噗！

　　在林远停手之后，凶脸壮汉终于掉到了地上，没有了声息。

　　而这一声闷响，更是落在了小胖子和另外那几个没有离开的年轻人的心坎上，几人看向林远的眼神都变得闪烁，甚至是畏惧起来。

　　那眼神，就好像是在看一个变态杀人魔！

　　“好可怕的家伙，千万不要招惹他，否则会被虐杀的！”

　　“妈妈，我想回家！”

　　“手机怎么还没有信号，我要报执法局啊！说不定这是个通缉犯，还能拿到奖金呢。”

　　只有小胖子，在短暂的沉默之后，一溜烟地跑到林远身边，颤抖着一脚踢在了凶脸壮汉的尸体上，又矮下身去检查了一下，这才说道：“大哥，已经死了。”

　　林远眼神闪烁地看着小胖子。

　　小胖子心肝一颤，但还是强忍着没有移开视线，坦然地与林远对视着……如果不是他的身体在微微颤抖着，都无法看出他在害怕。

　　林远幽幽道：“怕我了？”

　　“有点……不过我懂，这个圈子是很残酷的，不是他死就是我活，心不狠的人是没办法活下去的。大哥你做得没错，只有足够狠，才能活下去。没错，就是这样！”

　　小胖子的语气从颤抖，到坚定。

　　与其说是在向林远表明自己的态度，还不如说他是在说服自己。

　　林远拍了拍小胖子的肩膀，没有多说什么，然后查看起了自己的状态。

　　【血：7/10】

　　【蓝：6/10】

　　【经验：2/3】

　　经验不足，但应变能力足够，虽然多花了5点蓝，让血条从8降到了7，但树立起了一个凶悍的人设，倒也算是可以作为一丝慰藉。

　　但效果也是有的。

　　经验值提升了一点，证明林远之前的想法是对的，驭鬼者同样可以提供经验值。

　　就是不知道驭鬼者驾驭厉鬼的数量，是否是与经验值对等的，如果驭鬼者被看作一个整体，无论驾驭几只鬼，在打掉之后都只能算是一点经验值，那就有些不划算了。

　　还有就是，【野蛮冲撞】的“起手式”也弄清楚了，就是百米冲刺的起跑动作，可以瞬间做成，而且只要施展技能就会自动做，不需要自己去浪费精力，算是一个好消息。

　　再之后，就是他的技能栏里再次多了一个技能：

　　【技能：

　　4.腐蚀：

　　需求：右手接触目标。

　　效果：每秒造成伤害1%，持续时间1-5秒。

　　消耗：1。】

　　垃圾技能，也就是比【新手剑术】好上一些罢了，最多造成5%的伤害，使用5次也就达到一次【野蛮冲撞】的最低效果的1/5。

　　这个技能，注定被林远束之高阁。

　　不过这也是正常的，以后随着他的等级提升，肯定会得到一些神技，但得到更多的，肯定是这种垃圾技能，好在没有技能栏的数量限制，否则林远想要升级，还需要挑鬼，那就太麻烦了。

　　检查完了自身状态，林远发现小胖子已经跑到了另外一边，跟留下来的几个年轻人聊着什么。

　　注意到林远的视线，那几个年轻人明显颤抖了一下，害怕的躲开了视线，不敢与之对视，而小胖子则是安抚了几句，随后带着四人走了过来，“大哥，他们刚才在问我，能不能请大哥你方便的时候照顾他们一下，如果能活着离开这里，他们愿意付钱。”

　　说着，他示意那身后几个年轻人开口。

　　这四个年轻人分明是一起的，领头的是一个穿着潮牌，一看就是小有家资的年轻人，他虽然害怕，但还是站了出来，一脸讨好地笑着，“大、大哥，小弟于梓浩，如果这次能活着回去，我们愿意支付您三十万的费用。”

　　三十万？

　　身后三人愣了一下，包括小胖子也是，因为他们刚刚商量的价格，是十万。

　　但……

　　看着林远那冰冷的如同变态杀人狂的脸庞，三人都默契地闭上了嘴，反正付钱的又不是他们，只要能活着回去就好。

　　林远意外地看了一眼这个年轻人，“三十万？你们拿得出这个钱，还坐公交车？”