第78章 总部计划：狙杀方世明！

“赵建国，去朋友圈试探的事情，为什么不上报？”

　　副部长办公室，曹延华压抑着怒火，看着面前那低着头，一副任打任罚的赵建国，顿时气不打一处来。

　　朋友圈的威胁太大。

　　总部对其存在有着很深的忌惮，在没有足够的把握之前，一直都是坚持着不主动、不接触、不抗拒的原则。

　　可是现在，就因为一个林远，就让赵建国失了分寸，居然主动跑过去挑衅。

　　这算什么？

　　说得简单一点，可以是冲动，但说得严重一些，说是渎职也不为过。

　　只要曹延华愿意，完全可以以此为理由将赵建国的职位给一扒到底，可现在总部可用之人太少，大部分都是被朋友圈渗透的势力，像赵建国这样完全忠诚于总部的人太少太少，尤其是高层，更是十分稀缺。

　　所以，他忍了下来，“只此一次，下一次……”

　　“下一次，我会主动引咎辞职。”赵建国抬起头，满是铿锵地表态。

　　曹延华的脸色缓和了不少，见此，赵建国苦笑道：“其实我也不知道是怎么了，为什么这么冲动。不过可以确认一点，方世明并没有死，而且手里还有一把可以隔空杀人的灵异武器鬼剪刀，只要他愿意，我们，甚至是世界上的所有人，都会在瞬间被他杀死。”

　　真正的名字，加上完整的全身照。

　　这样的条件太过于简单，甚至改名来规避杀人规律的可能性也不太高，因为方世明掌握的朋友圈，完全有实力调查到更改之后的姓名。

　　鬼剪刀的存在，让曹延华无比的忌惮，但他却察觉到了一点，“时机太敏.感了，王教授，你说呢？”

　　办公室的沙发上，王小明抬起头来，“外强中干！他，这是在强行展示力量，他心中充满危机。我的意见是，现在集中力量突袭方世明，至少有四成的几率能够打掉方世明，到时候再收拢朋友圈的势力，总部的状态将得到极大的缓解。”

　　啥？

　　曹延华和赵建国像是听到了什么不可思议的事情一般，所有的城府都在此刻失去了效果，有的只是难以置信。

　　“王教授，你刚才是说，想要趁此机会打掉方世明？而且，还有足足四成的把握？”赵建国急尽快问道。

　　王小明点点头，“我在朋友圈待过一段时间，方世明很重视我，所以了解也比较多，那是一个很深沉的人物，底牌都习惯藏着揶着，绝对不可能出现这种把底牌摆在明面上的情况。出现这种情况，只有一种可能：纸老虎！没有真正的实力，只能靠着这种方式来展示自身的强大，打消他人的猜疑，给自己争取时间。贺天雄和吴云带回来的消息，真假未知，可就算方世明没有死，肯定也受到了重创，否则不会有这样的表现。”

　　曹延华面色凝重，“王教授，你的观点很合理，但你忘了一点，鬼剪刀，那本身就是最恐怖的力量，不是虚假的。”

　　“所以我才说，只有四成的把握。”王小明语气铿锵。

　　如果没有鬼剪刀，他甚至有九成的把握，能够在这一次打掉方世明，只是这种没有必要的假说，也根本没有说的必要。

　　赵建国突然问道：“王教授，你刚才说过方世明对你很重视，那为什么，你会想着置他于死地？”

　　王小明淡淡道：“他的价值，已经没有了。”

　　没有过多的解释，就只是这样一个理由，却让赵建国感到一阵彻骨的寒冷。

　　不是那种面对灵异事件时的反应，而是对于人心的恐惧。

　　眼前的王小明，似乎比起方世明更加的危险，居然只以价值论，而不提人情，这样的人……真的还是一个人吗？

　　曹延华思考了许久，心中挣扎无比，“不教而诛，不合适。”

　　“知道了。”

　　王小明也没有失望，就好像这件事跟他没有任何关系一般。

　　曹延华道：“朋友圈的资源在往小安市倾斜，针对的是代号鬼食人的灵异事件。目前小安市没有安排负责人，这件事先关注，看看朋友圈是什么态度。如果他们能够处理这起灵异事件，就算是将功劳算到姜尚白的头上也没有关系。如果他们只是看看情况，没有处理灵异事件的想法，甚至是想借此事做一些有危害的事情，那便如王教授所说，至少先打掉首恶。计划方面，还需要麻烦王教授了，有备无患。”

　　“明白，给我两个小时的时间。”

　　“好。”

　　与此同时，作为朋友圈在总部代言人的姜尚白，也已经回到了平安大厦。

　　他似乎拥有着特殊的地位，在平安大厦里，直接就坐上了那只有贺天雄这位副总级别及以上的高层才能坐的电梯，直接上到了九十九层，然后走楼梯上了一百层。

　　“方总，你找我？”

　　人未进门，声先到。

　　姜尚白随声而入，笑容在看到林远的时候，变成了一抹疑惑，以及紧张，“方总，这位兄弟是新来的？”

　　林远的年龄很年轻，看上去也和正常人没有什么区别，没有灵异侵蚀的痕迹。

　　姜尚白有些怀疑这就是一个普通人，有可能是和费总那样的高层一样，负责处理普通人层面的事务。

　　想通之后，心中那份紧张也没有了。

　　只要没人跟自己抢朋友圈的资源，那就都没有什么问题。

　　可他很快注意到了一些问题，只因为林远此刻是坐在方世明的总裁座椅上的，反倒是这里真正的主人方世明，如同下人一般安静地站在一旁。

　　这画面，怎么看怎么不对劲。

　　怎么回事？

　　这个家伙到底是什么来头？

　　“姜尚白，这位是林先生。”方世明语气恭敬地介绍。

　　姜尚白眼睛一突，满满的都是不可置信，“方总，你什么时候也这么的……卑微了？这可不是我认识中的方总，如果你是假的，或者被绑架了，那就眨眨眼。”

　　这个家伙，是笃定自己是假的，所以才如此肆无忌惮吗？

　　方世明眼中闪过一抹寒意，随即又是幸灾乐祸。