第79章 姜尚白

“虽然我不知道真正的方总去了哪里，但肯定会有回来的那一天。贺总，你弄一个假的方总过来，还弄出一个什么林远林先生，可以骗到李瑶这样的普通人，但想骗我姜尚白，还是差得太远了。”

　　姜尚白一脸笑意，带着一抹幸灾乐祸。

　　他是怎么也没有想到，一向深受方世明器重的贺天雄，会做出这样不智的事情，看着就是想要扶持一个傀儡，夺权朋友圈一样。

　　虽说现在方世明和叶真大战之后，似乎是出了一些状况，但姜尚白见识过方世明的强大与无敌，也无比地相信方世明肯定会回来。

　　如此一来，贺天雄的所作所为，就的确很是愚蠢。

　　以前他就有些瞧不上贺天雄，现在他更加的瞧不上了，至于说戳穿了贺天雄的计划，有可能会被袭击？

　　呵！

　　他们之间谁强谁弱，还未可知！

　　他姜尚白就在此一役，彻底击败贺天雄，再把这个假的方世明给抓住，等真正的方世明回来，再用来邀功！

　　“林远是吧，虽然不知道你是从哪里来的，又到底是什么人，但我想，这里的浑水，你还是不要掺合比较好。”

　　姜尚白自认为机智无比，却把方世明和贺天雄给惹怒了。

　　他们是林远的鬼奴，或许没有主辱臣死的认知，但也无法容忍有人对林远如此的不尊敬。

　　而且姜尚白平时在他们面前，也是伏低作小，结果现在倒好，来了一出“子系中山狼，得志便猖狂”？

　　“先生，姜尚白此人无脑无智无眼光，恳请先生批准，让我出手收拾了他！”贺天雄立即开口，义愤填膺。

　　林远倒没有感觉到什么不适。

　　杀了一个方世明，收服一个方世明的他，已经对自己的实力有了一种全新的认识。

　　当然，他从来没有觉得自己现在就能比得上叶真，那种BUG级的实力，他现在还是有一定的差距。

　　但对比起姜尚白来，却是完全可以用俯视的眼光。

　　既然如此，姜尚白这样一番内涵很深，但却没有多少放在表面上的辱骂的话，反倒不会激起他什么反应。

　　反而有一种：

　　骂得好书生气！

　　这样的感觉，只让人感觉想笑，所以他也不准备改变之前的安排，“姜尚白在总部的位置，也消耗了朋友圈不少的资源，想要再推一个姜尚白出来，很难吧？”

　　“的确是如此，不过我们也有一些备选目标，比如代号骗人鬼的高志强，还有……”方世明解释道。

　　林远摆摆手，“不用那么麻烦，只要让姜尚白为我所用就可以了，可以省下好多资源。”

　　“是，先生英明。”贺天雄立即说道，“我有一计，可让先生不但对总部有更多的了解，还有机会掌控总部……”

　　姜尚白原本已经做好了对抗的准备，可现在却被晾到了一边。

　　好像这三人从来都没有把他放在眼里一般，更是当着他的面，做着要让他配合着窃取总部信息的计划和安排。

　　“欺人太甚！你们，把我当成什么了？”

　　姜尚白狰笑着，身上的气息迅速变得阴冷起来，“居然敢如此小瞧我，既然如此，那就先拿你……”

　　“你的话，太多了。”

　　耳边忽然传来一道冰冷的声音，同时还有一只大手猛地覆盖在了他的脸上，这让他惊骇欲绝，“什么时候？”

　　刺痛感，剥离感，同时从脸上传来。

　　意识开始模糊，这让姜尚白察觉到了不对劲，还没有得到鬼寿衣的他，立即做出了最正确的选择。

　　他的双脚同时抬起，就算是林远此时按着他的脸，也无法阻止这种动作。

　　按理来说，这是一个正常人根本就不可能办到的动作才是，但在姜尚白的身上却诡异地发生了。

　　在他双脚抬起之后，脚下的阴影里，一双宛如死人的脚底板突然伸了出来。

　　这双脚底板布满尸斑，诡异阴冷，代替了他的双脚落在了地面上。

　　现在的他就像是踩在高跷板上一样，双脚没有落地，而是悬在了半空中，然后，他尝试着后退。

　　“鬼踩人啊，很不错的鬼，可惜了，那也得踩得中人才行。”

　　林远的声音依然在耳边响起，姜尚白分明能够感觉得到，无论自己后退的速度多快，都无法触碰到林远，就好像他根本没有在自己身后一般。

　　又好像，林远的每一个都在配合着他，同步后退，无法踩中。

　　就算他尝试着踢过去，就像以前他处理一起灵异事件，甚至是一脚踢中了真正的厉鬼，将那只踢得沉寂下来一样。

　　踩人鬼，可不是只有靠踩人才有袭击的机会！

　　然而，林远依然能够完美地躲过，这让他根本没有办法袭击到林远，更无法甩开脸上这一只手。

　　“不能再这样下去，这个林远很有些手段，明明贺天雄都还没有出手。”

　　透过指缝，姜尚白分明能够看到，不远处的方世明、贺天雄正一脸冷漠而嘲弄地盯着自己，这让他无比抓狂。

　　强迫自己冷静下来的他，也听到了耳边那不合时宜的戏腔，“鬼域？没错，是鬼域！他用了鬼域，才能这样轻松地躲开我的袭击，我也得用鬼域才行，否则以我现在的状态，最多再坚持十秒，脸就会被取走。”

　　他无法看到自己的脸，但却有一种感觉。

　　就好像是意识在这种状态下，出现在了种很神奇的情况，居然在他的脑海里，出现了一个第三方视角，如同梦境中时才能看到的角度：

　　他动用了踩人鬼，而在他的身后，林远和他保持着同步的动作，同时一只手放在他的脸上，正在尝试着取下他的脸。

　　他的脸，已经被拿开了。

　　那是一张完整的脸皮，上边有着他的五官，只是在脸皮之下，有着千丝万缕正和他的脸连接在一起。

　　像是蛛丝，没有完全被扯断。

　　而当这些丝缕被扯断的那一刻，他的脸皮也将彻底地被取下，同时在这种过程当中，他的意识也随着脸皮被扯走，在不断地模糊，甚至沉睡，消失……