第71章 方世明的势

这里的房间大门是钢制的，厚重而又结实。

　　大门的上面有着一处小窗口，透过窗口处的一块淡黄色的玻璃，可以看到里面的情况。

　　房间是一个小单间，面积估计只有五平方米左右，没有任何一件家具，只有一个麻布口袋堆在角落里，里边鼓鼓囊囊的，看着好像装了一个蜷缩起来的人。

　　“那是掺杂了黄金制作而成的编织袋，也叫做装尸袋，用来装鬼很好用。包括这些房间，墙壁之中也掺杂了部分黄金，房间里还有报警设备，就算鬼从装尸袋里逃了出来，也可以提前预警。”

　　听着贺天雄的介绍，林远直接说道：“有没有档案。”

　　“档案会出问题，只有人才不会出问题。这是王小明提出的观念，如果知道档案的人出了问题，也就代表着情况局势已经彻底失控，所以这些鬼都是没有档案的，而具体的情况，只有方世明一个人清楚。”

　　林远有些意外，“你可以算作是朋友圈第二人，也没有资格知晓？”

　　贺天雄点点头，“方世明从来不相信任何人，我们看上去是高层，实际上平时的自主权并不多，只要方世明安排的事情，我们都没有拒绝理由。这些鬼，他似乎都有用，是用来拉拢新的驭鬼者的，似乎他有其它的手段，可以帮助新人驾驭新的鬼。”

　　“原来是这样。”

　　林远不以为意。

　　方世明现在已经死了，贺天雄、吴云，他们一个是副总，一个是主管，已经足够让林远窃取这些资源。

　　可惜，方世明私藏的厉鬼，还有灵异物品，绝对更多。

　　林远越来越后悔杀了方世明，应该取下方世明的脸，让方世明成为自己的鬼奴的，那样一来，说不定能够真的完全窃取整个朋友圈。

　　事情已经秦下，再后悔也是无用。

　　正聊着，吴云忽然急匆匆地跑了过来，“先生，总部第一通讯室负责人赵建国来了，说是要拜访你和贺总。”

　　“赵建国的鼻子还真灵，完全就是属狗的。”

　　贺天雄冷笑连连，显然是对赵建国不怎么感冒，不过他知道这里谁才是大小王，所以并没有越俎代庖。

　　“暂时不见，其它的你们看着处理。把这门打开，我要进去。”

　　听到林远的安排，贺天雄立即拿出钥匙开门，而吴云则是重新回到了一楼，这里有一间会客室，赵建国和他带来的助理就被安排在这里。

　　吴云进来时，就看到赵建国的脸色十分难看，不由得有些奇怪。

　　他才刚到这里，还没有把林远拒绝的消息说出来，这赵建国怎么一副死了娘的表情，难道说，这个家伙还会未卜先知不成。

　　然而当他目光下意识地扫了一圈会客室时，顿时皱起了眉头。

　　只见在赵建国对面的沙发上，一个人正大马金刀地坐着，是背着大门，也就是吴云所在的方向，就算听到有人开门，也没有起身的意思，更没有回头哪怕看上一眼。

　　怎么会有第三个人？

　　是赵建国后边带来的人？

　　吴云一脸冷意，就算是总部的人到了朋友圈，也必须得放低姿态，而不是摆那高高在上的架子。

　　这小子明显是态度有很大的问题，很可能是赵建国在给自己一个下马威，这让吴云十分不爽，冷着脸走了过来，“赵队长，这位是谁，不给我介绍介……绍……”

　　“吴云，我还需要让外人来介绍？”

　　那人微微侧头，看着已经走到了近前，一副见鬼模样的吴云，心情有些沉重，而吴云似乎是被吓到了，满眼的不敢置信，“方、方总，你、你怎么还没死？”

　　那人不是别人，正是从照片里走出来的方世明。

　　他微眯着双眼，语气幽幽道：“看来我是死了一次啊，赵队长，看来你们的信息，倒是有些落伍子。”

　　赵建国也很震惊。

　　这是他到了朋友圈被震惊到的第二次，而上一次，则是方世明出现时，如现在这副好像正常人一样的姿态。

　　要知道，方世明可是去了大海市，跟叶真大战了一场。

　　中间还经历了林远的突袭受了不轻的伤，在逃离大海市的时候，总部的卫星看得很清楚，那方世明的状态已经变得很差。

　　就算没有濒临厉鬼复苏，也绝对差不到哪里去。

　　可是眼前这个方世明，就好像是刚刚驾驭厉鬼的新人，状态好得可怕。

　　现在的第二次震惊，是从朋友圈主管吴云口中听到的方世明有可能死了一次的消息，两相结合起来，代表了什么？

　　总不能说，方世明其实已经死了，但是却又在平安大厦复活了吧？

　　“吴主管，把你知道的事情都说出来吧。”

　　方世明面色平静，没有表露出多恐怖的威势，却是让吴云心神巨颤。

　　如果他没有被林远变成鬼奴，这个时候肯定已经投了，重新回归方世明的怀抱，而现在，他在短暂的思索之后，就果断的开口道：“方总，是这样的。我在总部工作时，突然接到消息，去接你的贺总遇袭，所以就过去支援，可到了现场之后，却发现贺总偷袭了你，和那个叫做林远的家伙，然后……”

　　“然后我就死了？说重点，为什么贺天雄会和那个家伙，还有你一起回来。为什么，你们会传消息，说那是被我看中的新人？”

　　方世明没有否认自己死去的信息。

　　他坐在这里，他死过一次的信息被越多人相信，他还活着所能产生的威势，也能压住更多的人。

　　毕竟现在的他，实力已经丢失大半，甚至不是方世明的本体，只是留下的一个后手，实力极其有限，必须得借势才行。

　　可他的话虽然不多，却都问到了关键点。

　　显然，他虽然才刚刚走出来，但却已经了解了大概的情况，这让吴云更加的恐惧，可惜他没有其它路可以走。

　　鬼奴的身份，让他不可能背叛林远。

　　只不过他很聪明，或者说是精明，不会像是铁头娃一样硬拼，“方总对不起，因为亲眼看到你死了，再被贺总……不，被贺天雄和林远威胁，我也只能……对不起！”