第74章 照片上的属性面板

当装尸袋打开的那一刻，女尸就盯住了林远，脑袋没有动，身体却在不断地回正。

　　一股诡异的力量作用到了林远的身上，他的身体不受控制地，想要朝着身后转去，可他的脑袋却完全无法动弹。

　　被袭击了。

　　林远心中了然，就像刚才在第一个房间里时一样，蓝条在迅速地下降，血条没有动。

　　显然这只鬼的恐怖程度同样并不高，对林远的袭击正在与林远自身的灵异产生对抗，甚至连蓝条的下降速度都不快，更别提伤到血条。

　　【技能：野蛮冲撞！】

　　属于灵异公交车的袭击发动，打断了女尸的袭击，同时造成了50%的伤害，正当林远发动第二次【技能：野蛮冲撞！】时，一股致命的危机感袭来。

　　同时在他的脖子上，一道裂口诡异地出现。

　　这道裂口刚开始时很小，可却在以一种极其诡异的速度不断变大、变深，几乎要撕开他整个脊椎骨。

　　鲜血喷涌而出，溅在了女尸，以及贺天雄的身上。

　　“这是鬼剪刀的袭击！怎么可能，方世明不是已经死了吗？”

　　林远惊怒不已，他下意识地瞄了一眼自己的状态栏，只见蓝条已经见底，而血条也在疯狂地下降，只剩下十几点的血条，以每秒3点的速度消失，就好像是高空跳水一般。

　　这样的速度，只需要再过三秒，林远就会彻底地死去。

　　此时的属性面板已经变得十分的诡异，不再是之前那种单纯的透明，反而随着血条的不断下降，开始出现了诡异的鲜血，从面板的顶端开始下流。

　　就好像是林远的血，流到了属性面板上一样。

　　诡异、阴冷的气息开始席卷林远的全身，他的意识也开始模糊，身体的掌控也在消失，一切的一切，都在预示着两个字：

　　死亡！

　　尽管如此，他之前发动了的技能却并没有停下，反而继续重重地撞到了女尸的身上。

　　……

　　“一次袭击并不保险，能够伤到我的本体，实力肯定不弱。叶真能扛下来，这个林远说不定也有隐藏的实力。”

　　方世明又拿起了一张照片。

　　这张照片和之前被剪开的照片一模一样，是复印件，照片的民没有丝毫的改变，上面也是林远的全身照。

　　至于刚才剪坏的照片，他没有继续使用。

　　不完整的照片，是无法触发鬼剪刀的杀人规律的，所以一张照片只能使用一次，而照片这种东西，复印个几十份，甚至是几百份、几千份、几万份，都没有任何的难度。

　　这一次，方世明手中的剪刀，是对着林远的脑袋下手，只需要一下，就能将林远的脑袋剪开成两半。

　　如果这都不死的话……

　　方世明看了看四周。

　　黑暗的会客室内，异味越来越浓郁了，好几个残缺的人形轮廓就屹立在他的身边，甚至已经要贴到身上了，眼前的茶几上已经看不到一块完整的地方，上面鲜血浸染，布满各种残缺的肢体。

　　有惨白的人头闭着眼睛朝向这边，也有裂开的双腿诡异地产在那里，还有断裂的手指似乎在微微地蠕动着。

　　这些残缺的东西里，隐藏着真正的鬼。

　　一旦触碰到了真正的鬼，方世明也将会承受来自鬼剪刀的可怕诅咒，后果会怎么样，他不清楚，但绝对不是一件好事。

　　这种状态下，已经到达了方世明能使用的极限。

　　如果是换成本体，或许还真的可以剪下第二刀，但他毕竟只是照片里走出来的备份，实力有，但却远远不如方世明本体。

　　“还是得尝试一下。”

　　方世明拿起鬼剪刀，对着照片中的林远再一次剪了下去。

　　色彩鲜艳的照片一下子褪了色，变得老旧起来，随后照片人物上的林远身形开始模糊不清，一层长方形的东西，挡在了林远的身前。

　　诅咒反应了一些照片中人的情况，这种照片的模糊，和人物的不清晰，代表着那人正在使用某种鬼的能力抗衡。

　　这只鬼的能力不弱，几乎将林远的身形彻底隐去。

　　而在剪刀触碰到这个方框时，一股强大的阻力袭来，让方世明感觉有些吃惊，“这就是他的底蕴吗，连鬼剪刀的诅咒都能挡住？可是不对，他第一次都没有挡住，所以这一次是……厉鬼复苏了？”

　　无论是人，还是鬼，都在鬼剪刀的袭击范围之内。

　　方世明不可能放任恐怖程度如此高的鬼存在，所以他还是尝试着要剪下去。

　　踏踏！

　　宽敞的会客室内，黑暗的深处，传来了清晰的脚步声，这个脚步声一出现就似乎朝着方世明的方向走来。

　　有鬼察觉到了他的位置，开始向着他接近。

　　同时在桌子上那颗惨白的死人头，此刻也已经睁开了眼睛，两颗高高隆起的眼珠不安份地转动着，然后死死地盯着方世明的方向。

　　“不行了。”

　　方世明很是遗憾，他现在很虚弱，根本没有本体身上的那三只鬼，如果能够驾驭林远身上的鬼，或许会恢复不少的实力。

　　可惜，现在没有对那只鬼造成伤害，以他现在的状态，想要驾驭的可能性并不高。

　　“等下次再说吧。”

　　鬼剪刀被放回了黄金盒子中，当盒子关闭的那一刻，脚步声远去，桌上的残肢断臂也逐一消散，黑暗消失，光明重新回归。

　　电灯闪烁了几下，又重新亮了起来。

　　赵建国终于看清了会客室内的情况，他的助理，还有吴云都消失了，只剩下两滩被拖移的血迹，一直到墙角的位置，然后消失不见。

　　茶几上，有一张被剪坏的林远全身照，还有一滩浓稠的血渍。

　　赵建国脸色铁青，死死地盯着方世明，咬牙切齿道：“方总，你这手段，还真的是酷烈啊。我的一个助理，都用一个主管来赔，还真是……让人受宠若惊。”

　　方世明将盒子放到怀里，若无其事道：“我还有其它的事情要处理，就不奉陪了。”

　　看着方世明离开，赵建国双手紧握，身体更是止不住地颤抖起来。