第8章 诡异的戏曲

“这次过来，其实是有其它原因，主要是……嗯，体验生活的。”

　　于梓浩嘿嘿笑着，或许是因为和林远交流发现林远没有那可怕，让他也轻松了不少，还下意识地挤眉弄眼，可做完动作之后就后悔了。

　　妈的！

　　要是惹到这个煞星，自己岂不是死得不明不白？

　　凶脸壮汉的尸体，可是还在脚下摆着呢，没有谁敢忽视。

　　林远的人设是伪装的，自然不会真就来一个喜怒无常，他看了一眼其余三人，一男两女，都是二十五六的年纪。

　　男的穿着普通，对于梓浩也是一脸讨好的笑，分明就是一跟班小弟。

　　另外是两个女子，相貌身材也都很不错，穿得也十分清凉。

　　这样的组合，再搭配上于梓浩的表情，林远也大概猜到是什么情况了，“五十万。”

　　“成交！我现在先给你转……额，手机没信号，不过大哥你放心，等一有信心我就给你转，而且只要能让我安全回到市区，我可以再转五十万给大哥你，还有我家正在开发一个楼盘，别墅区，刚刚挂牌，观江小区，也给大哥你留下一栋最新最豪华的别墅。”于梓浩不断加码。

　　看得出来，为了活下去，他是真的想要抱住林远这根大腿，哪怕林远看上去十分的凶恶，但比起凶脸壮汉，至少在林远没有动手的时候，看上去就和普通人没有太大的区别。

　　林远原本还没有在意，但听到小区的名字，顿时就愣住了，“观江小区？你姓于？你确定，你不姓张？”

　　于梓浩连忙摇头，“我可是我爸亲生的……哦，我明白了，大哥你应该听说过观江小区对吧？这是合伙开发的别墅区，我爸他有一个合伙人，的确姓张，叫张、张什么来着？”

　　作为一个花天酒的富二代，于梓浩可记不住别人家老板的名字。

　　林远则是捕捉到了一些不一样的信息：

　　这个张，应该就是张伟家的那个张，而现在观江小区才刚刚挂牌，也就是说，杨间还只是一个普通人，敲门鬼事件也没有发生？

　　好消息！

　　否则真要到了大后期，还没等他发育起来，杨间就跑过来，开着灵异公交车去撞幽灵船，那他还玩个屁啊，直接抹脖子算了！

　　于梓浩这小子话也很多，听得林远有些心烦。

　　一个瞪眼之后，于梓浩立即闭上了嘴，讪笑着退到了林远身后，看了一眼小胖子，眼珠子一转，凑上前去隐了起来，“兄弟，你跟这位大哥……”

　　两人闲聊起来，林远没有在意，而是打量着四周。

　　凶脸壮汉让他吃到了一点甜头，甚至让他期待起了那名年轻女子，能够也来送死，这样他就可以直接升级了，然而他找了半晌，都没有看到那名年轻女子的身影，也不知道到底是什么个情况。

　　至于老婆婆？

　　她似乎对林远很感兴趣，一直笑盈盈地盯着林远看，表情十分的慈祥。

　　林远就装作没看见，反正他现在这种情况，是绝对不可能跟这样一位大佬扯上关系的，否则被对方给惦记上，他还怎么苟得下去？

　　好在老婆婆也只是看着，并没有上前交流什么。

　　时间一分一秒的过去，大概十分钟左右的时间，身后的公交车突然响起了一声喇叭声，前面的大灯也忽然亮了起来，车厢内的灯也被打开。

　　那种死一般寂静的黑暗消失不见，熄火状态的公交车，这个时候重新发动了。

　　“被完全压制的肥胖尸体，只用了十分钟左右，就重新恢复过来了吗？”林远低头看了一眼地上凶脸壮汉的尸体。

　　这具尸体里的鬼，还没有复苏的迹象，就和一具普通的尸体没什么两样。

　　“哥！可以上车了！”

　　小胖子轻声叫道，提醒着林远。

　　林远点点头，对于梓浩道：“把这具尸体搬上车。”

　　“啊？”

　　于梓浩愣了一下，身后那个跟班小弟上前一步，搂起袖子，颤抖着声音道：“我、我来吧。”

　　“不用，这是大哥让我做的事情，我来搬！”

　　于梓浩也有些害怕，不过他相信林远不会害自己，至少在没有拿到自己承诺的东西之前，不会害自己，而且……

　　今天这件事也让他接触到了一个新的圈子。

　　这个圈子太恐怖了，如果能够与这个圈子里的人搭上关系，那以后再遇到类似的事情，至少不会什么都不知道，也不会没有人可以求救。

　　是人，就要展现出自己的价值！

　　于梓浩心里很清楚这一点，所以尽管心里害怕，但他还是上前搬尸体，只可惜他这小体格，又经常性花天酒地，搬这样一个身材壮硕的大汉，的确有些太为难他了。

　　猛一用力，居然差点儿脱手摔下去。

　　“我来帮忙。”小胖子上前搭手，很快两人就将尸体给搬上了车。

　　林远看了一眼四周，除了已经上车的老婆婆、小胖子、于梓浩和他的跟班以及两位女子以外，就没有了其他的人影。

　　之前跑走的人，没有一个回来的。

　　林远正准备上车时，耳边忽然传来了一阵隐约的音乐声，这声音初听还是十分悦耳的，是国内比较有历史底蕴的戏曲。

　　但具体是哪一类，林远说不上来。

　　然而仅仅是片刻功夫，这声音就有了些变化，不再像是戏子唱的曲，反而变成了一种听着十分亲切的呼唤，就好像是有亲人在叫他的名字一样。

　　“鬼喊人？”

　　林远脸色大变，但很快就感觉到不对劲。

　　鬼喊人的灵异是在背后喊人，只要一回头就会遭遇到必死的灵异袭击，而且回头的效果是强制性的，只有灵异才能够与之对抗。

　　可现在这声音虽然让林远有一种亲切的感觉，但却并没有要强制回头的感受。

　　四周原本就昏暗的天色，这一刻忽然变得更加的黯淡，林远心头一凛，“这是……鬼域？未知的灵异，不行，先上车！”

　　林远检查了一下自己的状态，血条和蓝条都没有变化，显然并没有受到实质性的袭击。

　　他立即抬脚准备上车，然而这一步踏出，原本在眼前的公交车居然远离了自己，然后彻底地消失在了黑暗之中。