第81章 目标张家，小安市

“老大你放心，这边的事情我帮忙盯着呢，一旦周正要去大昌市七中上安全教育课，我就立即向你汇报！”

　　大昌市，于梓浩一脸兴奋，“老大回来了，嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！”

　　听着电话里传来的吃吃笑声，林远一脸地挂断了电话，一旁的方世明立即说道：“先生，需要照顾一下大昌市于家吗？”

　　“可以，但力度你看着处理，不要暴露我们的真实关系。”

　　“明白。”

　　林远加入朋友圈的消息，在总部应该不是秘密，既然如此，林远自然不会吝啬，毕竟于梓浩也是他的鬼奴。

　　虽说之前制定好的，要找个地方苟起来的计划，已经基本宣告破产，但大昌市是一切开始的地方，不说落子布局，至少要弄清楚情况，知道时间节点才行。

　　于梓浩，就是一个很不错的棋子。

　　朋友圈在灵异圈的势力，只是局限于大京市附近，虽然可以借助总部的名义去影响其他地方，但毕竟不是朋友圈自身的力量。

　　之前方世明想要拓展朋友圈的势力，结果在大海市被挡了下来，发展并不顺利。

　　但在普通人层面，朋友圈却是有着数十家各行各业的龙头企业加盟，以及无数中小型企业联合的巨无霸一般的存在。

　　包括大昌市，同样有这样的企业在，而且数量还不止一家。

　　方世明以总裁的名义做出安排，很快就有不少的单子飞向了大昌市于家，甚至因为林远提了一句观江小区，让方世明也盯上了这座还在修建中，没有完全完工的别墅小区。

　　翻阅了一下观江小区的开发主体构成之后，他就盯上了做房地产的张氏集团。

　　张氏集团的老板叫做张显贵，有一个叫做张伟的儿子，在大昌市第七中学读书，今年已经是高三了，没两三月就要参加高考。

　　狮子搏兔，亦用全力！

　　方世明要把林远交待的事情做好，自然不会允许出现纰漏。

　　随后，他就将这件事给安排了下去，只是这样的举动在平安大厦也引起了一些不理解的声音。

　　以前方世明倒也不是不会插手这些企业之间的事务，只是不会搭理这种小事，一个大昌市的张氏集团，在朋友圈的加盟企业中，连前五百都排不上号。

　　就是小虾米一样的存在，又何必让方世明如此郑重交待？

　　没有人会去怀疑方世明的威严，但却是有人开始打探起了张氏集团的消息，比如他们和方世明有没有什么交集，以及矛盾什么的。

　　对此，林远并不清楚。

　　他已经来到了小安市，这是一座并不怎么发达的城市，附近靠近大津市，在资源统筹之下，根本得不到多少发展的资源。

　　不过这座城市的市民，似乎生活的幸福指数很高。

　　林远坐在车上一路过来，看到的大部分行人脸上，都带着开心的笑容，偶尔有一些打工人急步匆匆，也充满着对生活的向往。

　　“小安市的发展虽然滞后，资源也没有得到多少，但这里的居民还是很乐观的。以前我听很多朋友说过，这里非常适宜居住。”贺天雄在一旁做着介绍。

　　林远想了想，道：“这里有房子吗？”

　　“有，等事情结束，我就带先生去看看。”贺天雄一口答应下来。

　　可等林远闭上眼睛小憩的时候，他拿起手机给方世明发去了短信。

　　撒谎？

　　不不不，只是打了一个提前量。

　　在他回答林远的时候，朋友圈在小安市是没有房屋的，但当去过鬼食人所在的小区之后，就会有了，而且数量不止一套，各种类型的都有，可以供林远挑选。

　　车子很快在一片封锁区域前停下。

　　这里有很多人在，其中还有不少的执法队员，并且提前设卡，在靠近小区附近五十米的时候，就被拦了下来。

　　“前方正在施工，还请绕行。”为首的执法队员礼貌地说道。

　　贺天雄从怀里掏出一个证件，“我们是来处理光华小区内的异常事件的，如果对我的身份有怀疑，可以让你们的队长过来。”

　　执法队员认真地看了看证件，眼中闪过一抹疑惑，但还是立即通过对讲机通知后方。

　　趁着这个间隙，林远也看了一眼证件，疑惑道：“大京市负责人？这是你的身份？”

　　这份证件，分明就是总部特制的证件，上边有贺天雄的照片，还有对贺天雄身份的介绍：

　　大京市负责人！

　　“先生误会了，这种证件在朋友圈并不少见，也是当初方总特意去总部拿来的，是总部签发和认可的，是真正的负责人证件。可以说，朋友圈大部分成员都有着负责人的身份，只是没有像姜尚白那样在总部备案，只享受负责人身份的权力，不用强制履行义务。总部也是认可这一点，毕竟有些时候，我们也会出手帮忙清理灵异事件，这层身份也就很必须了。总部也担心我们会与地方势力发生冲突，造成不必要的伤亡。”贺天雄解释道。

　　不一会儿，就有一个四十岁出头的中年男子走了过来，他看了看贺天雄的证件，严肃的脸上挤出一抹笑容，“贺负责人你好，我是小安市执法局长程建明，很感激你能从大京市过来处理异常事件。”

　　贺天雄点点头，“我们可以进去了吧。”

　　“当然，我带你们进去。”

　　程建明刚准备让开，就听林远突然开口问道：“程局长，你和原小安市负责人程勇，长得很相啊。”

　　他看过的灵异档案中，就有程勇的照片。

　　“程勇是我儿子。”程建明说道，眼中闪过一抹哀伤，以及愤怒。

　　林远没有再问什么，一行人很快进入了封锁区域，在路上的时候，程建明说道：“在两位来之前一个小时，大津市负责人曹洋也已经赶了过来，正在处理这起异常事件，目前暂时没有消息传出来。我有些担心，希望两位能够小心一些，这里边的异常事件……很凶，很凶。”

　　曹洋也来了？

　　难怪，刚才拦着他们的执法队员会露出那样古怪的神色。