第84章 吃烛

纤细到仿佛只有骨头的双手双脚，缠向了林远，但却扑了一个空。

　　明明林远就在眼前，手中还拿着黄金装尸袋，但鬼的袭击却没有触碰到他，在【阵法：五行遁阵（水）】中，一般的鬼域都无法入侵进来。

　　食人鬼也是如此。

　　鬼的四肢绞在了一起，让它的身体失去了平衡，但那颗大脑袋却依然是当头咬了下来。

　　那张嘴疯狂地张开，眨眼间的功夫，那漆黑而充斥着腥臭味的嘴就张大到了可以轻松吞下一颗篮球大小的程度，而且还在继续张开。

　　它这一口，似乎是要将林远一口咬下。

　　和鬼的四肢不同，这张嘴触碰到林远周身的阴影时，分明是触碰到了实物的触感，一股庞大的压力袭来，让林远感觉到了一阵剧痛。

　　“大意了。”

　　这只鬼能够自由入侵曹洋的鬼域，证明它的恐怖程度足够高，但它却没有办法无视门和墙壁进入，显然自身是没有鬼域的。

　　它的四肢无法触碰到身处【五行遁阵（水）】中的林远，这让林远产生了误判，没有第一时间动手，导致承受了一次袭击。

　　蓝条再次疯狂下降。

　　在蓝条彻底消失之前，不会掉血。

　　“小心！”

　　曹洋冲了出来，身上的气息极其阴冷，整个人身上都充斥着一股难以言喻的寒意，他没有莽撞地想要袭击鬼。

　　在林远到来之前，他就已经跟鬼交过手，很清楚自己并不是这只鬼的对手。

　　红色鬼烛被点燃，森绿色的火光摇曳，瞬间将四周的阴寒驱散，同时也将林远和鬼笼罩在了其中。

　　下一刻，鬼在烛光之中退去，但并没退出两步，反倒是压制得烛光无法再延伸出去。

　　咔嚓！

　　利齿碰撞声响起，红色鬼烛就好像被咬了一口一般，瞬间就消失了半根，好在烛火并没有熄灭，但是下一刻，又是一道咔嚓声，剩下的小半截红色鬼烛也消失了。

　　噗！

　　本就不旺的火焰瞬间熄灭。

　　正常情况下可以燃烧半个小时的红色鬼烛，正面对上鬼食人，却连三秒钟都没有撑到，黑暗再一次笼罩。

　　这一次，却不再是属于曹洋的鬼域。

　　鬼食人分明是没有鬼域，但在吃掉一根红色鬼烛之后，却让四周的光线都黯淡了下来，这是极其不正常的情况。

　　但黯淡下来之后，房间里并没有变得黑暗，反而变成了一片幽绿之色。

　　有些像是之前那红色鬼烛的光芒，但又有一些差别，而且照在人身上，并没有那种温暖的感觉，反而有一种莫名的阴冷，以及刺痛感。

　　就好像身体在被一小簇火焰灼烧一般。

　　更可怕的是，曹洋那张开的鬼域也被这火焰点燃，不但无法收回，更是有一种身体内部都开始被灼烧的痛苦。

　　曹洋脸色凝重中带着惊惧之色，但分明是没有什么意外，显然他也是知道这个情况的，“走！这只鬼能短暂使用吃掉的灵异……啊！”

　　幽绿的光芒中，鬼的身体也浮起了一阵幽绿的光。

　　这分明是一种未知的鬼域，让鬼可以临时使用鬼域的能力，瞬间就出现在了曹洋身边，就像之前袭击林远一般，纤细的四肢死死地缠在了曹洋的身体之上，原本正常的嘴开始疯狂地张开，很快就张大到了足以一口将曹洋吞下的程度。

　　“想吃我，也得看你有没有那么好的胃口！”

　　闻着那股让人想吐的恶臭，曹洋眼中满是狰狞与决绝，少了几分恐惧，多了几分留恋，而他四周的灵异也开始变得阴冷。

　　那如同幽绿色鬼火一般的鬼域之中，有一条隐约的小路缓缓浮现，就好像是有什么东西，要从未知的地方入侵而来一般。

　　而在那条模糊的小路尽头，也出现了一个小黑点。

　　这个小黑点在迅速地靠近，很快就变成了一个模糊的人影，同时还有一阵风铃声由远及近地响起。

　　初听时，还在很远的位置，断断续续。

　　再听时，就已经到了不远处，悦耳，空灵。

　　与此同时，这条小路也迅速地开始凝实，是一条乡村小道，黄泥路那种，看着就是偏远地区才有的崎岖蜿蜒小道。

　　小道上的人影也已经可以看清了。

　　那是一个正常身高的男子，肩膀上挑着一张扁担，扁担的两端则是挑着两个货箱，看着就像是在山林乡村之间，走村入户的货郎一般。

　　几十年前，交通不发达的时候，这样的货郎成为了很多乡镇百姓，购买物资的主要渠道。

　　如今反而已经绝迹了，几乎很难再看到。

　　而随着华郎的靠近，这片幽绿色的火焰鬼域，就好像是遭遇了一股狂风一般，居然开始被压制下去，甚至是开始消散。

　　然而，四周那阴冷感却越发地凝重了。

　　似乎有一种大恐怖即将到来，曹洋脸上带着遗憾，以及释然，“林远，你快走吧，不然一会儿就走不掉了。”

　　“如果我是你的话，就会中断这份媒介，如果你还有这个机会。”

　　话音落下，只见林远如同一辆踩足了油门的大客车一般，猛地冲向了鬼。

　　要知道那四周的幽绿色火焰鬼域只是被压制，并没有消散，鬼靠着吃红色鬼烛强行掳用的鬼域效果还在。

　　而且其恐怖程度不低，至少曹洋本身的鬼域完全没有可以比拟的恐怖程度。

　　可林远呢？

　　他居然就这样冲进了鬼域之中，完全没有被限制住分毫，甚至鬼不断在鬼域中变幻着方位，但都能被林远寻找到新的位置，瞬间发动袭击。

　　眨眼间的功夫，那幽绿色的鬼域本就变得极淡，更是被林远几次横冲直撞，变得支离破碎。

　　轰！

　　鬼再也无法逃脱林远的袭击，被正面撞上，更是倒飞而出，重重地撞到墙上，直接将墙撞出了一个大洞，从这七楼掉了下去。

　　“不要让那只鬼再出现，否则大家都得死。”

　　留下这样一句，林远直接从那破碎的墙口冲了下去，留下曹洋，看着已经快要彻底入侵到现实的货郎，低吼道：“滚开！现在，还没有到交易的时间！！！”