第88章 明暗之别，美人计

大昌市，是是非汇聚之地！

　　杨间在大昌市，许愿鬼的目标也在大昌市，饿死鬼事件还是在大昌市，甚至就连秦老、张羡光等人的目光，都在大昌市。

　　谈不上害怕，也不是为了维持所谓的剧情优势。

　　林远只是单纯地不想惹出不必要的麻烦，也不想像其他的穿越者主角那样，把自己的经历搞得那么惊心动魄。

　　以他现在的状态，只需要苟起来，再暗中挪用朋友圈的资源，哪怕他不处理任何灵异事件，也能靠着时间，成长到让人难以想象的地步。

　　又何必去搞事情？

　　许愿鬼操控着赵开明，想要养成饿死鬼，哪怕不惜以一座大昌市数百上千万人口为祭品，让它跟杨间他们拼就是了，跟他林远有什么关系？

　　秦老要安排杨间，成就神·杨戬之名，终结灵异事件，让他去做就是了，跟他林远又有什么关系？

　　明明有着最安稳的成长路线不走，非得搞事情，那不是勇，而是脑残！

　　如果不是国外还有一个李明在，他都不想再去不落之国了。

　　一直到离开林远的房间，曹洋都有些迷迷糊糊的，似乎不敢相信林远就这样答应了自己的邀请。

　　总部的条件，优厚吗？

　　那是根本就没有来得及提条件，就好像林远根本不在乎，甚至也不掩饰这一点，不担心总部会亏待了他一样。

　　曹洋忍不住去想：“如果只给名分，不给待遇，这位兄弟会不会发飙？算了，这是不可能的事情，他不提，叔叔他也不可能不给，甚至考虑到他和朋友圈之间的关系，给出的待遇反而会更高……嘶！他不会是已经想到了这一点，所以才表现得如此大方吧？不但把好处得了，还留了一个好名声，这……真的是一个二十出头的年轻人，能够做到的？”

　　一时间，曹洋忽然有种逃离此处的冲动。

　　没办法，他是真的不想跟这种心思深沉的人打交道，很容易就被人给卖了，自己还不知道，甚至还在帮对方数钱，就像上一次，他……

　　额！

　　不好的记忆，曹洋不想再去想。

　　看了一眼林远那紧闭的房门，曹洋叹了口气，低声嘀咕道：“还不能走啊，这个林远，还是得好好交流一下才是。毕竟，他不但实力恐怖，知道的也太多了一些……”

　　曹洋离开之后，贺天雄就从角落里走了出来，恭敬地敲门，得到林远许可之后，这才进入屋内。

　　“我已经答应曹洋，接任小安市负责人一职。朋友圈的身份暂时不需要了，回去之后告诉方世明，对外要表露出对我的敌意，以及忌惮。我可没那么多功夫，去应对各方的试探，正好用方世明的态度，来告诉其他人：没事，别来招惹我，除非有着与方世明同等的力量！”

　　小安市的环境很不错，林远也很喜欢。

　　而且在神秘复苏的故事中，从来就没有小安市的故事发生，也就代表着，至少在小安市不会有大型的灵异事件，也没有民国时期的遗老留存。

　　如果是一些普通的灵异事件，对林远而言，那也只不过是经验宝宝而已。

　　同时有着足够的实力，总部也不可能把他当成炮灰使用，如果过于逼迫，他只需要表露一些对朋友圈的亲近态度，相信总部那边也会收敛，否则真要把他逼到了朋友圈，那也是曹延华等人无法接受的事情。

　　如此一来，他看似在明，其实在暗，可以借用总部和朋友圈的资源一起发展自己。

　　就算按照剧情发展，朋友圈未来会和杨间发生冲突，甚至是被杨间覆灭，但以现在的时间进度来看，神秘复苏的故事还没有正式开始。

　　也就是说，他至少还有几个月的发展时间。

　　以五天为一个阶段，他的等级应该会再提升好几级，到时候也会更有自保之力，大不了……就去不落之国。

　　国内的水太深了，去国外也不失为一个好的选择。

　　当然，如果没有必要，还是在自己熟悉的地方更好一些，毕竟这里有着说着同样话语、穿着相同衣服的同胞，而不是一群金发碧眼的老外。

　　他也不想学外语，太难了。

　　安排好之后，贺天雄认真记了下来，然后就一副气冲冲的表情摔门离开，同时眼中还带着一抹恐惧。

　　他的离开，也被曹洋看在眼里，然后汇报了上去。

　　得到消息的赵建国松了口气，“方世明被打了脸，果然不可能那么大度地和解。他应该在招揽林远，却又忌惮林远，而现在林远答应了我们的邀请，成为了总部的负责人，自然也与朋友圈闹翻。贺天雄离开的表情也证明了，我们这一步做对了。”

　　“接下来，就该考虑一下对林远的态度。这是让方世明都忌惮的人物，如果用得好，未尝不会是一把利刃。”沈良的情绪有些激动。

　　总部成立的时间不长，但也不短。

　　明明应该是国内灵异圈的老大，可却处处受到朋友圈这样一个民间驭鬼者组织的掣肘，如果能够借此机会，将朋友圈的影响力削弱，对于总部将会是莫大的好处。

　　“先做好我们自己的态度，对于林远……先了解一下吧。可惜，现在都没有找到林远的信息，也没办法调取他电脑上的信息，告诉曹洋，让他多跟林远沟通沟通，问问他有没有什么喜欢的女孩子，或者是一个类型也可以，我们都能安排。”

　　这里说的安排，自然是安排接线员，而不是其他什么十八禁、不能写的好处。

　　曹延华也不愿意暴露自己与曹洋的关系，所以在明面上，不会越级联系曹洋，所以联系曹洋的，是曹洋在总部的接线员的通讯室负责人——赵建国。

　　“明白，我知道该怎么做。”

　　接到通知的曹洋，也没有感觉到有什么不对。

　　总部的这种手段，其实也没有什么好说的，说好吧，可以最快地接近与驭鬼者之间的关系。

　　可是换个角度，这是不是就是另类的……美人计？