第83章 抓住鬼域的鬼

小安市，光华小区，3号楼701室，次卧。

　　这个房间只有十五平左右，有着做的壁橱，以及一张小床和书桌，以及一些玩具和书籍，看着就像是孩子住的房间。

　　家具上都布满了灰尘，看上去应该很久没有人住了。

　　就连摆放在床头的玩具小熊，此刻都已经发霉，应该是玻璃珠制作的眼珠中，反射着一道人影。

　　在房间的角落，一个人静静地蹲在那里，闭着眼睛，就像是睡着了一样，只有微弱的起伏和呼吸声，证明着他还活着。

　　这是一个二十左右的年轻人，身上穿着总部负责人的制服。

　　曹洋！

　　大津市负责人！

　　忽然，他猛地睁开了眼睛，“又有什么东西进来了，我的鬼域是大白菜吗，随便什么鬼东西都能入侵进来？鬼食人是这样，这个未知的鬼东西也是这样，简直……”

　　“背后说人坏话，可不是什么好习惯。”

　　吱呀一声，次卧的房门被推开，在这寂静的空间内十分的刺耳，但那声音却是从背后传来，吓得曹洋瞬间冒出一身细密的冷汗。

　　他猛地转身，却没有袭击的动作，看着身前这道模糊的身影，警惕道：“你是谁？”

　　林远低头看了一眼，只见曹洋的手中正捏着一根红色的鬼烛，不由得道：“鬼烛？现在还是在实验阶段吧，曹延华能够拿出来给你，看来你们这对叔侄的感情，是真的不错。”

　　叔侄？

　　鬼烛？

　　曹洋心中大惊。

　　他和曹延华之间的关系是被隐藏得很好的，就连朋友圈都查不到这方面的资料，眼前这人却是知道，也就是说，这个人很可能是自家叔叔请来的援军？

　　还有鬼烛也是一样。

　　这是实验室中的产品，别说量产，就连样品都很少。

　　知道鬼烛的人更少，他也是因为处理了很多的灵异事件，才靠着功劳，光明正大从叔叔曹延华那里得到的奖励，当然也是隐藏起来的。

　　这个消息，同样只有他和曹延华、王小明、李军等寥寥几人知晓。

　　正要说话时，门外传来一阵沉重的脚步声，踉踉跄跄的，就好像是有什么腿脚不便的人正在强行行走，又无法完全控制住自己的身体一般。

　　曹洋连忙将门关上，侧耳倾听一阵，只听到那道脚步声停在了门口，一颗心顿时提了起来。

　　脚步声在门外徘徊了许久，甚至还撞了好几次门，但因为力道不足，加上曹洋一直顶着门，才没有让门被撞开，然后那脚步声才渐渐远去。

　　“档案里不是说这鬼不会游走吗？”林远走过来问道。

　　“只是不会轻易游走，我触发了它的杀人规律，这鬼东西现在在找我。而且它的恐怖程度很高，我的鬼域挡不住他。”

　　曹洋吐了口气，转过身看着这道模糊的身影，“或许，你该介绍一下自己。”

　　“林远。”

　　听着这个名字，曹洋皱眉道：“林远？这个名字……能够轻易地入侵我的鬼域，绝对不是什么无名……等等！不落之国被通缉的那个，大昌市的兄弟？你什么时候加入的总部？”

　　“这个以后再说吧，我倒是很好奇，既然你有鬼域，又无法处理这只鬼，为什么不离开，还要留在这里。”林远问出了心中的好奇。

　　曹洋苦笑着扯开了衣角，只见他的腰间一个深可见骨的牙印，而在牙印四周的肌肉已经变得苍白，甚至还长出了一些小块的尸斑。

　　“不小心留下的，现在我倒是想走，但这只鬼抓住我的鬼域了，真要离开，也会把它带走，到时候可就真的麻烦了。我现在的情况就是，没办法压制它，但又没办法单独离开。”

　　林远若有所思，“说说这只鬼的情况吧。”

　　“鬼食人，你看过灵异档案，没有太大的区别。唯一需要注意的，就是它的恐怖程度太高，普通的鬼域根本困不住它，甚至还会被抓住。不过兄弟你的鬼域恐怖程度也不低，难怪能够从不落之国回来，或许你可以去试试。对了，装尸袋你有吧？”

　　曹洋说着，从背后取出一个装尸袋来，“有时候关押厉鬼是很简单的事情，尤其是对可以用鬼域进行压制的，只要找到机会把它们装进装尸袋内，甚至可以省略对抗的阶段。”

　　“这倒是一个不错的思路，我去试试。”

　　林远很认可曹洋的说辞。

　　在看到鬼食人的灵异档案时，他就是这个想法，能省一点是一点嘛，“对了，你驾驭的两只鬼，是什么？”

　　曹洋：“？？？”

　　灵异情况，可是一个驭鬼者的绝密信息。

　　这样贸然地打探，如果不是从林远透露的消息，让他判断这是和曹延华十分亲近，甚至有可能有着血脉关系的亲人，他这个时候也有准备动手的打算了。

　　吱呀！

　　房门再一次打开，曹洋也开始收回鬼域，四周的黑暗开始退散，而在林远的眼中，一道人影正随着黑暗不断地往这边而来，从客厅的方向。

　　这道人影有着一颗篮球大小的脑袋，五官极不协调，就好像是被什么东西给撑大了一般。

　　而身体和四肢则是十分的纤细，与那颗大脑袋形成了极其宣明的对比，走起路来也是踉踉跄跄，此刻更是踩在黑暗的边缘，像是被拖着走一般，姿态十分的搞笑。

　　可那颗大脑袋眼睛里的凶性，却让人不寒而栗。

　　“这鬼东西的确很特殊，对鬼域的克制也很大，让曹洋收回鬼域的效果都变慢了。”

　　林远就站在门口，看着这只鬼用一种搞笑的姿态，以一种极快的速度朝着自己奔来，手中的装尸袋已经准备好了，张开了口子。

　　如果没有什么意外，甚至有可能让这只鬼自己钻进装尸袋内。

　　然而当鬼与装尸袋接触的时候，忽然猛地低头，一口咬在了装尸袋的边角上，同时一股巨力袭来，明明是早有准备的林远，居然没有能够拿住口袋。

　　哗啦！

　　口袋高高的扬起，漆黑如同深渊一般，还带着浓郁尸臭的大口，朝着林远的肩膀咬了下来。