第80章 贺天雄：我有一计！

“如果脸被取走，我就将不再是我……”

　　姜尚白心中有着这样的预感，而哪怕是这如同梦境角度一般的画面，也开始变得模糊，好像下一刻就会消失。

　　“不！我怎么可能会倒在这里？我……”

　　尽管被扯住了脸，可姜尚白那如同主角一般的发言，依然传了出来，下一刻，他的脸就被彻底地取了下来。

　　贺天雄嗤笑道：“以前怎么没有发现，这个姜尚白还有搞笑的天赋。”

　　林远没有回答，只是看着手中那张姜尚白的脸，陷入了沉思。

　　按理来说，他取下姜尚白的脸，只需要动用【技能：面具】就可以，需要消耗的蓝，也就是这个技能的蓝条。

　　可是，他的蓝条在这一次，却多下降了两点。

　　“是灵异的对抗，加强了蓝条的消耗。”

　　他看了一眼贺天雄，以及方世明。

　　“取下贺天雄脸的时候，他被撞晕了，处于沉寂的状态，一身灵异力量无法动用，所以不需要灵异的对抗。方世明，只是一个从照片里走出来的灵异假身，自身的灵异并不是真正的厉鬼，而是一种类似于诅咒的东西，源头在方世明本体的三只鬼身上，那三只鬼也在沉寂状态，所以同样没有灵异的对抗和消耗。”

　　明悟这一点，林远也知道这技能该怎么用了。

　　想要不额外消耗蓝条，就需要先把对方打到沉寂，但又没有死的程度，最简单的就是【技能：野蛮冲撞！】。

　　不过这个技能需要5点蓝，如果目标驾驭厉鬼的恐怖程度不高，不需要5点蓝，那就没有必要。

　　只是如何挨近这个度，还需要林远寻找其它的方法。

　　“先生，姜尚白身上的鬼在复苏了。”方世明突然开口。

　　姜尚白的脸被取了下来，针对的只是他的意识，而并没有影响到他身上的两只鬼。

　　鬼域不用担心。

　　在【阵法：幻音阵】的鬼域之中，姜尚白的鬼域根本无法张开，显然其恐怖程度也要更低一些，是更垃圾的鬼域。

　　倒是这鬼踩人，恐怖程度较高。

　　哪怕是在鬼域的影响之下，依然开始躁动，并且朝着林远的方向继续走来。

　　不过这里是林远的鬼域，【效果：相位移动】之下，很轻松地就将姜尚白的脸，再次通过【技能：面具】放了回去。

　　原本失去控制而躁动的厉鬼，在姜尚白意识回归之后，也被控制了下来。

　　毕竟不是真正的因为死亡而造成的厉鬼复苏，姜尚白本身的状态还好，刚刚驾驭了两只厉鬼的他，很轻松地就重新恢复了对两只鬼的控制。

　　“先生，对不起，刚才是我太莽撞了，不知道先生的伟力，还请先生责罚。”

　　姜尚白将头埋到了胸口，一副任打任罚的模样，再也没有之前的半分高傲，这让林远非常满意。

　　“责罚就不必了，以后好好做事就行。”

　　林远原本想调侃一句：

　　我还是喜欢你刚才桀骜不驯的模样！

　　但这是鬼奴，对他不会有反抗的意识，所以这样的调侃也没有任何的意义，反而是浪费口舌。

　　“朋友圈还是和以前一样，该怎么做就怎么做。姜尚白、贺天雄，现在方世明的状态很不好，对外就说与叶真一战受了一些伤……不，就说得到了一些感悟，正在寻找一条全新的路，不要让人发现他的真实状态。”

　　听到林远的安排，贺天雄和姜尚白立即点头，但看向方世明的眼神，都变得有些意味深长起来。

　　显然，他们虽然不清楚方世明是从照片走出来的灵异之身，但却也知道方世明没有了之前的强大与恐怖。

　　既然如此，作为有上进心的两人，也有了一种“彼可取而代之”的想法。

　　只不过他们不会反对林远做出的决定，但却可以想办法，提升自己在林远心中的地位，然后取代方世明，君临朋友圈！

　　欲望！

　　并没有因为变成鬼奴而消失，反而有了一个新的目标：林远之下第一人（鬼奴）！

　　林远把这一切看在眼里，也没有做出额外的安排，“除此之外，全力搜集厉鬼。贺天雄，我记得你有一栋黄金别墅。”

　　贺天雄连忙从怀里掏出一把钥匙，“先生，这是别墅的钥匙，还有证书这些，我立即安排人送过来。”

　　“不用，以后那里就作为厉鬼的收藏地点，我有时间会过去。”

　　贺天雄自然没有意见，见林远没有了其它的安排，他忽然说道：“先生是需要更多的鬼吗？”

　　林远问道：“你有想法？”

　　“先生，现在的灵异事件爆发频率并不高，朋友圈积累了几年时间，也才不过十几二十只鬼。这样的数量应该无法满足先生的需求，我有一计，以先生的实力，完全可以将总部一众高层全部变成鬼奴，到时候，就可以收拢总部的力量为己用。总部的顶尖力量虽然比不上我们，但他们有着正统之名，同时辐射全国各地，想要收集厉鬼，也更加的轻松的简单。”

　　林远顿时有些意动。

　　这个贺天雄，看的兵书真不是白看的，不过这种想法也不是什么难以想到的事情，而且林远真正犹豫的：

　　秦老！

　　这位民国时期的工具人遗老，之前可是开着灵异公交车，把他丢到了国外。

　　对此林远是有些怨念的，如果有机会，肯定要好好回报对方，但他现在没有那个实力，甚至还差得很远，只能退而求其次，先闷头发育，再去打这个BOSS。

　　总部……

　　秦老现在就在总部，如果他真去总部搞事情，秦老会不会出手？

　　如果是穿越前，林远不会在这方面有太多的顾虑，毕竟方世明、叶真这样搞风搞雨，也没见秦老出手。

　　显然对于后生晚辈，秦老并不是采取完全压制的手段，而是类似于养蛊的方式。

　　只要他不往秦老脸上跳，应该也不会受到针对。

　　可有了灵异公交车事件，他却担心秦老真的会针对自己，所以他想了想，还是做出了决定：

　　先升级！