第89章 总部严选，罗辑式待遇

曹洋在加入总部的时候，也经历这一遭。

　　不过当时他并不清楚这一点，甚至都不知道总部做了那么多的准备工作，只知道自己的运气好，总部安排给自己的接线员，是正好符合自己审美，以及学生时期幻想的类型，甚至还和他暗恋的对象有些类似。

　　也是后来，曹延华才不经意地跟他说起过。

　　曹洋的个人电脑被总部私下里入侵过，也没有查什么隐藏的信息，只是查了一下曹洋平时喜欢看的电影、学习资料等等之中，是什么类型的女主角。

　　天知道当时曹洋是什么想法，反正从那之后，他有三个月都没有跟曹延华见过面，连电话都没有打过一通。

　　也是从那时开始，他心中有了一个想法：

　　以后就算是死，也要先把浏览器记录，还有电脑里的学习资料给永久删除，无法恢复的那种！

　　好在时过境迁，一切的一切都已经过去，曹洋也已经放下……个屁啊！

　　一直到再次来到林远的房间门口，他还是没忍住骂了一句，“林远真是狗屎运，居然没有个人电脑被查到……”

　　吱呀！

　　房门突然打开，林远从门后面无表情地看着曹洋，这让曹洋面色一僵，连忙挤出一个笑容道：“哈哈！抱歉啦，这不是时间还早，以后又是同事了，所以过来找你聊聊……刚才，你听到了多少？”

　　“从你站在这里开始，说的话我都听到了。”林远幽幽道。

　　啪！

　　曹洋在心底给了自己一耳光，也暗自发誓以后有事情绝对不吐槽，只在心底说，否则也不会像现在这样尴尬。

　　好在他自认脸皮还算厚，就是有些热。

　　进入房间，曹洋把带过过来的可乐拿了出来，“尝尝，平时放松的时候，喝一口很不错。也不知道以后，还有没有机会喝到。我们这类人的生命已经开始倒计时了，也不知道什么时候就没了，就算能一直活下去，也会被灵异侵蚀，身体的感官，甚至是正常人的感情都会淡漠，到那时，也不知道是多么的无趣……对了，老林，你喜欢什么样的女孩子？”

　　老林？

　　林远眼角抽搐，对这个抽风的曹洋，真是不知道说什么才好。

　　前边铺垫了那么多，结果到了最后的斩折时，却又是如此生硬，就这还被总部推过来做说客？

　　总部，真的是没人了？

　　或许是林远的眼神太过于锋锐，让曹洋越发地尴尬，“那个啥，你要是不想说的话，我也不会勉强。反正大家就是聊聊天，就像我，喜欢的就是活泼的，能够陪我谈天说地，当然最好还是要漂亮，比起有趣的灵魂，让人赏心悦目的外表才是能够让我更进一步，愿意去了解对方灵魂的基础啊。”

　　“总部，没找到我的电脑？”

　　林远一句话，瞬间把曹洋说得哑了火，不过他却没有再感觉到尴尬，反而嘿嘿笑了起来，“是啊，这不是让我过来探探你的口风嘛。看来朋友圈为了招揽你，的确是给你透露了不少的消息。当然这都不重要，我们都是负责人，我们才是一伙的。”

　　“别，我可没有一个做副部长，位高权重的叔叔。”林远吐槽了一句。

　　不得不说，曹洋这小子在交际方面的确有一手。

　　和这小子在一起的时候，就给了林远一种跟大学宿友一起谈天说地的感觉，不说愉悦，却也十分的轻松。

　　自从穿越以来，林远还真没有过这样的感觉，就连融合技能的事情，都被他暂时给放到了一旁。

　　反正时间还早，曹洋这小子，总不可能一直赖着不走吧？

　　曹洋也有同样的感觉，心情一轻松，聊天就十分的顺畅了，“不是我说，老林你还真是有先见之明，虽然不知道你是怎么做到的，但至少不用担心被公开处刑。你知道吗，当我叔叔把事情真相告诉我的时候，我只有一个想法：我没脸活了！不过你也得跟我说一说，就当朋友间聊天了，而且你也不想总部安排给你一个你不喜欢的接线员吧？”

　　还真是这个道理。

　　按照现在这个思路，林远想要苟起来，的确得找一个自己看得顺眼的接线员，否则就是给自己找不自在。

　　不过，“老曹你说，这算不算加入总部，国家给发女朋友？”

　　“嘿嘿！老林你这话说得，其实总部也不介意办公室恋情。毕竟负责人都是驭鬼者，心态方面多少会受到影响，越是使用灵异力量，受到的影响就越大。如果接线员的感情，能够让负责人更加的稳定，总部那边不但不会阻止，反而会积极帮忙的。不过你可不能用强，得心甘情愿才行。”曹洋坏笑道。

　　心甘情愿？

　　高志强的骗人鬼，算不算心甘情愿？

　　“我也就是这么一说，女朋友的事情，还是以后再考虑吧。”

　　林远是个正常男人，属性面板中有【鬼】的状态，可说到底，他跟真正的驭鬼者还是有着相当的差距。

　　最直接的一点，就是他没有感觉到灵异的侵蚀，自身的感情也依然还存在，而且很丰富，不用担心最后意识被侵蚀到，变成一个拥有林远意识的鬼。

　　既然如此，他也是需要正常人的生活的，比如说女朋友，甚至是结婚什么的。

　　之前他一直没有考虑，是因为自身的处境太危险，朝不保夕，想那些有的没的，是对自己的不负责，也是对另一半的不负责。

　　除非，像高志强这一类人一样，只走肾不走心。

　　而听曹洋这话里的意思，总部是很乐意用接线员去绑定负责人的，既然如此，这分明就是“总部严选”的另一半啊！

　　记得曾经看过的三体。

　　罗辑在成为面壁人的时候，就提出过一个幻想中的完美伴侣，本应该不存在于世的，结果却硬生生地被世界政府找到，送到了他的面前。

　　那一句“罗老师您好，我叫庄颜”，哪怕是现在，林远都还是印象深刻。

　　所以，现在轮到自己了吗？