第85章 普通驭鬼者

“贺先生，你说，林先生他能成吗？”

　　程建明握着枪，目光痴痴地望着7楼的方向，也不知道在想些什么。

　　这样的动作分明是很不礼貌的，贺天雄心里有些不爽，可考虑到之前林远对程建明的态度，也就熄了几分心思，冷哼道：“先生的实力，又岂是区区一只困于方寸之的小鬼能够比拟的？”

　　这语气，这说话的习惯，还真的是挺特别，挺有……古风味的。

　　程建明疑惑地看了贺天雄一眼，低声道：“希望吧，如果能够……”

　　轰！

　　头顶传来一阵撞击声，程建明还没有来得及看，就被贺天雄一把拉住，猛地向后退去。

　　两人刚刚离开那位置，就有一堆墙体碎砖砸落下来，如果他们还留在原地，大概率会被高空坠物给砸死。

　　不仅如此，随后还有一道人影坠落，重重地砸在了地上。

　　“程勇！”

　　看着那人影扭过来的脸，程建明心中悲愤猛升，只因为这张脸，分明就是他儿子程勇的脸。

　　此时的程勇躺在地上，一动不动，就好像一具尸体。

　　程建明快步就要上前，而这片刻的功夫，那地上的尸体猛地动了一下，冰冷而麻木的眼珠直勾勾地看向了程建明。

　　砰！

　　砰砰砰砰！

　　一连串的枪声响起，五枚子弹全部射到了程勇的身上，五枚黄金子弹全部打在了程勇的脑门上，深深地嵌了进去。

　　贺天雄错愕地看着一脸悲愤的程建明，一时间不知道说什么才好。

　　他本以为程建明是拧不清状态，非要去找这只已经变成鬼的儿子，最大的可能就是被鬼给杀死，没有其它的结果。

　　可程建明倒好，见到尸体动了，没有犹豫，直接就将枪里的子弹打光。

　　这老小子，就不怕程勇还没有死，反而成为了杀死自己儿子的凶手吗？

　　看着程建明那充满痛苦，却又无比坚决的眼神，贺天雄此刻似乎明白了什么，但几枚黄金子弹，对于鬼却是没有用处的。

　　鬼，又站了起来。

　　纤细的四肢支撑起了那仿佛是被吹了起来，篮球大小的脑袋，朝着程建明快速地靠近，分明是要吃掉这个已经触发了杀人规律的家伙。

　　“儿子……”

　　程建明有些失神，但身体的本能让他迅速地后退。

　　贺天雄丝毫没有上前去救人的心思，反而找了一块高地，准备好等鬼袭击了程建明之后，再袭击这只鬼。

　　甚至，如果不是林远还在楼上，他根本不会选择对抗这只鬼，而是直接撤离。

　　“让开！”

　　低吼声从头顶传来，程建明抬头一看，就看到林远如同一枚炮弹一样，从七楼那破损的墙洞里冲了出来。

　　轰！

　　林远以自己的身体作为炮弹，重重地砸在了鬼的身上。

　　以鬼所在的位置为中心，坚固的水泥地面瞬间凹陷下去，蛛裂般的纹路四散开去，更是将地面直接击穿，出现一个巨大的破洞。

　　林远，还有那只鬼都从这洞口掉了下去，落入了地下车库。

　　但，冲击还在继续。

　　林远没有再给这只鬼反应的机会，这只鬼的恐怖程度太高，每一次【技能：野蛮冲撞】的效果都是最低的。

　　【伤害-25%】

　　【晕眩-1秒】

　　再补上两次撞击，这只鬼终于安静了，彻底地沉寂了下来。

　　林远将装尸袋拿出来，把这只鬼装了进去，但却没有来得及松了口气，就将目光投向了七楼的位置。

　　如果曹洋不能将鬼货郎送走，那……他就走！

　　原本按照他的想法，是想着趁鬼货郎出现，再用【技能：野蛮冲撞】将鬼货郎给收拾了，来个一波肥的。

　　可当鬼货郎不断入侵现实的时候，他却感受到了一股难以言喻的心悸。

　　死！

　　这是他的身体本能告诉他的答案，所以他才会抢着出手，同时给曹洋一个忠告。

　　如果曹洋不愿意听他的，他也不会留在这里去陪曹洋一起死，更不可能去赌自己能不能抗得住鬼货郎，会不会被鬼货郎装进那货箱之中。

　　“先生，你身上的衣服脏了。”贺天雄关切道。

　　林远的技能效果很恐怖，但这几次的袭击都是把鬼往地里怼，身上还真就弄了不少的灰尘，至于说通过鬼域来一个清洁术……

　　抱歉，林远做不到这么精细的程度。

　　“程局，帮我准备一套衣服，应该没问题吧？”林远问道。

　　程建明立即说道：“没问题，我立即让人安排。”

　　他没有提程勇的事情，也没有提那只鬼的事情，仿佛已经将自己的儿子变成鬼的消息给忘记了一般。

　　只有眼底那份悲伤，让人知道他还是一个失去了儿子的父亲。

　　两分钟后，一脸苍白的曹洋慌张地从楼上跑了出来，看到林远之后松了口气，但很快就皱起了眉头。

　　程建明，小安市执法局局长，之前到这里来的时候认识的。

　　贺天雄，朋友圈在方世明之下有数的人物。

　　前者在这里还可以理解，但后者……看贺天雄对林远那恭敬的态度，曹洋一时有些懵。

　　不是说好的，这是自家叔叔派来支援自己的吗？

　　真要如此，又怎么会跟朋友圈的人这么熟悉？

　　还有，那只鬼呢？

　　“鬼已经被我关押了，不用担心。那个货郎呢？”

　　听到林远的话，曹洋先是松了口气，随后又警惕地看了贺天雄一眼，没有第一时间回答，而是问道：“林兄弟，可以告诉我，你的真实身份吗？”

　　“我吗？刚刚回国的普通驭鬼者而已，之前和朋友圈有一些误会，现在已经解开了。”林远笑着说道。

　　普通驭鬼者？

　　曹洋嘴角抽搐，他可不相信林远刚才展现出来的实力，会是一个普通人，但林远不愿意说，他也不好再问。

　　这里的事情已经处理好，他也受了一些伤需要调养。

　　见林远准备留下来，他也没有离开的意思，跟总部汇报了一下也同样留了下来，来到了程建明安排的住所。

　　趁着休息的时候，他连忙联系曹延华，询问林远的信息，然后他整个人就震惊了。

　　从曹延华那里得到的消息并不多，不是曹延华不愿意多给，而是总部关于林远的资料的确不够，但每一点，都足以让人震撼。