第82章 光华小区3号楼701室

“先生，曹洋是大津市负责人，处理了很多灵异事件。而且和其他负责人很忌惮处理灵异事件不同，他对灵异事件拥有着非同寻常的兴趣。好几次，明明大津市都没有灵异事件，他也会找到其它地方去处理，这还是在总部没有要求的前提下。好几次，副部长曹延华都让他不要太拼命，但都被婉拒了。也正因此，曹洋在总部积累的功劳和威望都不低，此次的队长计划，他也是凭借功劳获得队长的成员之一。”

　　似乎是担心林远不清楚曹洋的身份，贺天雄介绍了起来。

　　林远自然是清楚曹洋的，更知道曹洋还是曹延华的亲侄子，也大概能猜到曹洋这种特殊举动的原因——鬼货郎！

　　这个时间点，曹洋应该已经跟鬼货郎建立了联系，或者说，是被鬼货郎所诅咒，必须要在对应的时间内，抓到足够条件的鬼，否则，就会招来鬼货郎未知的袭击。

　　所谓足够条件，就要看鬼货郎身上那张货物清单。

　　清单上的鬼恐怖程度都不低，这才造就了如今曹洋在外人眼中的形象。

　　林远更关心一点，“曹洋驾驭的鬼是什么？”

　　“总部没有这方面的信息，曹洋对自身的灵异力量保密，只知道他是驾驭了两只鬼的驭鬼者，实力不俗。”贺天雄说道。

　　显然，朋友圈也没有这方面的消息。

　　林远点点头，也没有再追问，反正一会儿就要见到曹洋，到时候完全可以当面交流一下。

　　光华小区也是一座老小区，但并不旧。

　　前段时间，这片区域刚刚完成了老城翻新工作，至少从外表看上去，还是挺新的，也很符合当下的审美观，但就是已经清理了人员，就连执法队长都没有人留在这里，导致整座小区看上去十分的冷清。

　　进入小区大门，程建明也跟了进来。

　　“程局，你就不用来了吧，到时候发生什么事情，我们可照顾不到你。”贺天雄说道。

　　程建明摇摇头，“两位不用担心，我虽然年龄大了，但如果只是资料中看到的情况，我还是能够躲过那只鬼的袭击的。这次跟进来，也只是想确认一件事，至少让我知道我儿子是否真的尸骨无存。”

　　贺天雄嗤笑道：“知道又能怎么样？别忘了你的职责。”

　　“这一点不用担心，我已经跟上方打了报告，就算我死在这里，也不会影响到执法局的运转。这一次，只是我作为一名父亲，最后的恳求。程家人不怕牺牲，但却不能死得不明不白。”程建明丝毫不退。

　　“你还真是不见棺材不掉泪，程勇失踪在这里，除了……”

　　贺天雄还想说下去，却被林远打断。

　　他从怀里掏出了一把枪递了过去，“你身上穿着便装，应该已经卸下职务了吧，那武器应该也没有。这东西拿着，里边是黄金子弹，对那鬼东西会有效果，到时候让你发泄一下。”

　　“谢谢。”

　　程建明默默地接过了手枪。

　　见林远如此，贺天雄也只能忍了下来，继续前往目的地。

　　光华小区里的布局很简单，中间是一座凉亭，四周环绕着一圈绿化，再外边是一条小区内部道路，再外边就是一圈共五栋的小区楼。

　　每栋楼都有二十二层，从靠近街道的那栋楼开始，逆时针分别是1到5号楼。

　　小区入口在1号楼和5号楼之间，而代号鬼食人的灵异事件就发生在3号楼的7楼，此时的7号楼里很是安静，听不到丝毫的动静，似乎什么都没有发生一般。

　　这是很不应该的事情。

　　曹洋本身驾驭了两只鬼，又是处理灵异事件，不可能一点儿动静都没有，除非是已经将灵异事件解决了，但如果已经解决了，也不应该在这里待太久，一直没有出去。

　　“鬼食人事件中的鬼是不具备游走性的，如果曹洋动作快一些，是很有可能将它处理掉。程勇没有鬼域，处理这起灵异事件时，没有具体的信息，被吃掉也是可以理解的事情。”

　　贺天雄站在楼下，对没有上楼意思的林远说道。

　　他的耳边已经响起了一阵戏腔声，知道这是林远已经开启了鬼域，不由得看了一旁那紧握手枪的程建明一眼，暗道一声“狗屎运”。

　　林远没有回答，他的鬼域【幻音阵】已经覆盖了这座小区，包括眼前这栋3号楼。

　　“在这里等我。”

　　留下一句，林远便通过【效果：相位移动】离开。

　　7楼电梯外亮着电灯，忽然间一阵闪烁，最后彻底地熄灭，而林远也出现在了这里，站到了701的房间门口。

　　以他现在的蓝条，1点的消耗已经可以很轻松地接受，不再是会让人心疼的数额。

　　房间大门是打开的，但里边却是昏暗一片，显然是有着未知的鬼域在，就连【幻音阵】也无法入侵进去。

　　“是曹洋的鬼域吗？资料中，鬼食人是不会轻易游走的，否则以它的恐怖程度，也不可能这么轻易地被限制在小区内。曹洋有鬼域，而且恐怖程度并不低，有心算无心之下，应该不至于无法处理，还僵持了一个多小时。”

　　灵异的对抗，只要找到了源头，往往就是那么一瞬间的事情。

　　驭鬼者在处理灵异事件时出现僵持，也就代表着在与厉鬼的对抗之中落入了下风，这是一种很不好的现象。

　　“进去看看。”

　　戏腔声消失，原本熄灭的电灯此刻再一次闪烁了几下，然后重新亮起，只不过林远的身影已经消失。

　　【阵法：五行遁阵（水）】！

　　靠着这层鬼域，林远很轻松地走进了701号房间，没有再出现使用【幻音阵】时被阻拦在外边的情况，“等时间到了，要再加强一下鬼域才行。”

　　房间内的光线昏暗，但比起在门外要看得稍稍清楚一些。

　　三室一厅两卫的格局，很是温馨的房间装饰，但不同的是，四周的墙壁上都有了霉斑，就好像很久都没有居住，并且长期处于潮湿的环境中一般。