第87章 小安市负责人？

【技能：吞灵！

　　需求：吃！

　　效果：暴伤，吃掉目标，造成持续伤害10%/秒。

　　消耗：5/秒。

　　效果：回蓝，吃掉含有灵异力量的目标，恢复蓝1/秒。

　　消耗：无。

　　效果：融技，吞噬技能，提升指定技能效果。

　　消耗：1技能/次。】

　　成了！

　　林远大喜过望，这个名为【吞灵】的技能，正好是他所需要的，可以恢复蓝条的东西，可谓是得尝所愿！

　　不过，和鬼食人的灵异规则相比，明显是要差上不少。

　　因为鬼食人不但能吃人，还能吃鬼，而只要被它吃掉的，无论是人还是鬼，都会瞬间被杀死或者压制。

　　换成属性面板上的效果，那就是【伤害-100%】。

　　结果现在的伤害是每秒10%，消耗每秒5点蓝条，也就是说，需要消耗50点蓝，以及10秒钟的时间，才能压制厉鬼。

　　这样的消耗，对比起【技能：野蛮冲撞！】来，着实是有些不够看。

　　好在林远更在意的，是另外两个效果。

　　名为回蓝的效果十分贴切，只要含有灵异力量的目标，应该不限于厉鬼，还有灵异物品，甚至只是诅咒，又或者……是驭鬼者。

　　都可以触发这个效果。

　　按照林远之前的想法，如果能够靠吃普通食物回蓝，那就是最理想的状态，但他也知道这是不可能的事情。

　　【回蓝】的效果，已经很让林远满意了。

　　反正以后还是有机会的，只要等5天，就可以再次获得技能，说不定能够提升这个技能的效果。

　　最后就是【融技】这个效果，居然是可以对属性面板中的技能出手，提升技能等级，这这这……

　　或许，这才是最大的惊喜！

　　林远之前还在想着，自己获得的技能太多，很多技能效果都不怎么好，性价比太低。

　　明明有十几个技能，但经常用到的，也只有【技能：野蛮冲撞！】这个神技，以及【技能：面具】、【技能：分裂】等等，其它的能力反而用得很少，甚至是几乎没有用到过。

　　现在有了这个【融技】的效果，反倒是让这些垃圾技能，有了可用武之地。

　　“如此一来，属性面板可以看着干净许多，又能提升更实用的技能的效果，这才是真正的神技啊！”

　　无论是【野蛮冲撞】，又或者是刚刚得到的【吞灵】，都让林远十分眼热。

　　正当他准备尝试一下这个【融技】效果时，忽然扭头看向门口，然后房门就被敲响了，同时传来了曹洋的声音，“兄弟，休息了吗？”

　　吱呀！

　　林远冷着一张脸打开房门，看得曹洋一愣一愣的，小心翼翼道：“兄弟抱歉啊，不知道你已经睡着了。不过这起床气我也有，那啥，要不我待会儿再来？”

　　“不用，有什么事进来说吧。”

　　林远虽然也很想赶曹洋走，不过他也不是急性子。

　　曹洋现在过来肯定是有事情，而且还是涉及到自己的事情，听听也无妨，反正技能就在自己身上。

　　这里是国内，不是不落之国，不用那么急切。

　　“是这样的，我将小安市的情况汇报了上去。总部的副部长曹延华……额，就是我叔叔，你知道的，他想邀请你进入总部，成为负责人，不知道你意下如何？”

　　原本曹洋还想着寒暄几句，可林远脸色不好看，他也就直接说起了正事。

　　林远心思一动，问道：“你们想让我负责哪座城市，不会是大昌市吧？”

　　“兄弟你是大昌市的人，总部的潜规则，一直都是让本地的负责人负责他自己所在的城市，这样有着亲戚朋友的牵绊，也能让负责人更尽心尽力一些。不过大昌市现在有负责人了，周正，你应该知道的，所以就只能选择其它城市。”曹洋说道。

　　他心中也松了口气。

　　林远能这么问，显然是并不抗拒成为总部的负责人，这也就说明了，他与朋友圈的关系，与方世明的关系，没有想象中的那般亲近。

　　或许，总部的计划，很可行！

　　不但能够得到一位新的负责人，还能影响到朋友圈……就算没有太大的影响也无所谓，有着一个能够伤到方世明的负责人在，对于朋友圈也是一种威慑。

　　至于林远以身入局，实际上却是跟姜尚白一样，是朋友圈推出来的棋子这样的想法，如果没有林远光天化日之下，把方世明从大海市的高空打落，曹延华他还真不敢这么直接让曹洋过来邀请。

　　林远忽然说道：“你们，该不会是想让我负责小安市吧？”

　　“曹部长他的确有这个想法，如果兄弟你不愿意的话，也可以再谈，反正不是什么大事。”曹洋释放着自己的善意。

　　林远念头一动，就大概猜到了曹延华的心思。

　　不过，他并不在意这些，“我看过小安市的资料，从有记录开始至今，就出过三起灵异事件。一起灵异事件中，造就了原小安市负责一程勇。一起灵异事件，被程勇处理掉，最后一起，就是这代号鬼食人的灵异事件。其中的时间跨度，超过九个月，就这么着急，让小安市有新人驻守？”

　　曹洋心里一个咯噔，依然不露声色道：“有一就有二，更何况已经三起了。半年前，灵异事件在同一座城市，爆发概率很低，而最近却提升了一倍有余。谁也不知道小安市下一次灵异事件是什么时候，或许是半年之后，也有可能是半个月之后。对于有前灵异事件出现的城市，总归是要多一些安排，多一些准备。”

　　“好，我答应了。”

　　“没关系，我们还可以谈……等等，兄弟你说什么，你答应了？”曹洋愣住了，他可是准备了不少的说辞。

　　结果倒好，林远居然答应了？

　　你不谈下待遇吗？

　　不争取一下支持吗？

　　你怎么能，就这样答应呢？

　　“我很喜欢小安市的环境，以后在这里养老也不错。”

　　林远说的是实话，他可不是大昌市的人，只是刚穿越的时候出现的第一个地点在大昌市而已。

　　相较而言，小安市虽然没有大昌市繁华，但却非常温馨，适合他……苟起来。

　　更何况……