第86章 三份计划！驱虎吞狼

在不落之国，被女王与骑士团通缉。

　　这也就算了，这个组织虽然名声很大，但具体实力如何，他在国内也不知道，可他却知道，林远是能够把方世明怼下天空的男人！

　　再之后，林远居然被贺天雄，以及朋友圈的一名叫做吴云的主管，一同带回了平安大厦。

　　然后朋友圈就开始关注小安市代号鬼食人的灵异事件，再然后，就是林远和贺天雄这位朋友圈高层，一同到小安市。

　　所以，林远打了方世明，不但没有被清算，反而还被邀请加入了朋友圈？

　　方世明真就那么大度，能够在被林远当众扇了一耳光的情况下，还能放下脸皮，选择与林远和解？

　　这，怎么可能？！

　　“根据之前得到的情报，虽然不清楚在平安大厦到底发生了什么，但大概率，林远已经加入了朋友圈。可刚才你所说，他只是和方世明化解了误会，现在身边又跟着贺天雄，其中的关节，还需要进一步地探明。”

　　曹延华的心情放松了不少。

　　一个能够击伤方世明的人物，实力绝对不容小觑。

　　这样的人如果加入了朋友圈，那本就强势的朋友圈，之后又会呈现出什么样的状态？

　　从赵建国带回来的消息中，他们甚至已经在做最后的打算——狙杀方世明！

　　只是这种计划的可行性并不高，需要承受的风险太大，如果并非必要，又无法确认方世明的确处于虚弱状态，就算王小明将计划做得天衣无缝，也不可能真正地实施。

　　在此之间，总部其实还在做着另外一个计划，而这个计划的原理很简单：

　　一山，不容二虎！

　　林远有着伤害到方世明的实力，在之后又能与方世明和解，肯定是拥有着令方世明忌惮的力量。

　　否则以方世明的强势，不可能会做出这种妥协，影响自己的名声。

　　既然如此，那是否可以挑拨二人的关系，让朋友圈先自己内乱起来呢？

　　相较而言，这个计划的可行性无疑要更高一些，只是曹洋带回来的消息，却让曹延华有了更好的想法：“如果确认林远没有加入朋友圈，便试着邀请他加入总部吧，一应的条件都可以给到。”

　　曹洋道：“行，我知道该怎么做。不过他是大昌市的人，大昌市现在的负责人是周正吧，那让他去哪里做负责人？”

　　“小安市的负责人程勇刚刚牺牲，负责人位置空缺，可以把这里交给他。”曹延华脱口而出。

　　小安市在大津市的辐射范围之内，距离大京市也不远。

　　林远只要在这里扎根，就算真出了什么问题，也在总部的掌控范围之内，而且还可以让林远和方世明分明，也更方便离间计划。

　　当然，这一切的基础，都是基于总部所得到的信息。

　　没有人会知道，贺天雄、姜尚白这两位朋友圈的核心人物，已经成为了林远的鬼奴。

　　就连真正的方世明都已经死了，现在的方世明只不过是留下的后手，从照片中走出来的灵异之身，同时也成为了林远的鬼奴。

　　如此一来，林远都不需要再做其它的事情，就已经成为了朋友圈的幕后BOSS，可以动用朋友圈的一切资源。

　　没有正确的信息，所做的一切计划再完美，也不过是水中月，镜中花。

　　曹延华不清楚，曹洋同样也不清楚。

　　他只知道自家叔叔的计划很完美，不愧是总部智囊，以及王小明教授出手制定的计划，只要实施下去，至少也能加深林远与方世明之间的猜忌惮，给总部争取更多的时间，以及机会。

　　所以他也没有浪费时间，都顾不得休息，就找到了林远。

　　程勇当初在小安市的时候，因为父亲程建明的原因，他并没有做出如其他城市负责人那般激进的事情和手段。

　　自然，也没有弄出什么集团，什么企业，更没有住进什么本市最高的标志性建筑。

　　但相应的待遇依然不错，准备的房屋是本市最好的小区，十分的幽静，绿化也很不错，林远很喜欢这样的环境。

　　当曹洋找过来的时候，他正在整理着今天的收获。

　　代号：鬼食人！

　　当初林远为了这只鬼回国，而这一次的对抗，让他多了几分惊喜。

　　鬼食人表现出来的灵异规则，可不仅仅是“吃”那么简单，还有着另外两种特殊的灵异规则。

　　一种，就是在入侵进入鬼域之后，能够抓住鬼域。

　　这种抓住，虽然不足以让它瞬间找到鬼域的主人，但却可以让目标无法通过鬼域逃脱，因为就算使用鬼域离开，鬼也会跟过去，继续寻找目标，然后出手袭击。

　　眼下这个时代，化虹的手段还并没有被大众所知晓。

　　一个是拥有鬼域的人太少，一个是就算拥有鬼域，也不敢过多地使用鬼域的力量，否则会很快厉鬼复苏，最终身死。

　　可就算是到了杨间把化虹研究出来，并且成为顶尖驭鬼者赶路的常规手段，鬼食人的这份规则，也将更加的出彩。

　　一种，就是吃掉目标之后，可以短时间借用目标的灵异力量。

　　在3号楼701中，鬼就是吃掉了红色鬼烛，居然暂时拥有了类似的鬼域，甚至可以通过鬼域里的鬼火，灼烧鬼域中的人。

　　也难怪曹洋手中明明有着红色鬼烛，却根本不敢点燃逃离，肯定是已经吃过一次亏，才会如此的忌惮。

　　一种，就是鬼张开的那张深渊一般的大嘴。

　　不过无论是他还是曹洋，都没有被吃掉，只有鬼烛，也不知道这种能力和上一种能不能归到同一类去。

　　但无论是哪一种能力，林远都是可以接受的。

　　当然，如果能够得到自己最想要的能力，那他自然是再喜欢不过，而现在，正好是收拾的时候。

　　之前因为还有其他人在，林远也没有去查看自己的收获，正好现在有空，自然要检查一下。

　　装着鬼食人的装尸袋就在旁边放着，等五天过后，又能得到一分经验，以及多的技能。

　　所以就算此次得到的能力不好，他也有足够的时间和耐心去等待。

　　很快，他就找到了自己想要的东西：

　　【技能：吞灵！】