第97章 不可思议的奇迹

“周正活着出来了，还救下了七名学生？不错，不愧是我看中的人。”

　　赵建国得到消息，顿时松了口气，同样放心下来的还有刘小雨，她在赵建国的安排下，正在跟周正沟通，获取灵异档案，只是……

　　“啊！”

　　刘小雨的惊呼声响起，这让赵建国十分不满，“刘小雨！你是怎么回事，这么一惊一乍的，见鬼了吗？”

　　“不是，队长，刚刚周正说，他变成普通人了。”

　　“什么？”

　　被喝斥了一通，刘小雨心中十分的委屈，尤其是看着赵建国也一副震惊的表情，心里的委屈就更浓了。

　　这不就是，只许州官放火，不许百姓点灯嘛！

　　可委屈归委屈，谁让赵建国是队长，是这间通讯室的负责人呢？

　　赵建国可没功夫去关心刘小雨的心理活动，他连忙走了过来，“周正，我是赵建国，你再次汇报一下你的情况。”

　　“是。”

　　周正没有任何的犹豫，讲述起了自己的情况来。

　　其实，也没有什么好讲的。

　　到七中去上安全课，包括后边对抗敲门鬼，甚至是有些奇怪的方镜，都不算什么。

　　最重要的是后边的情况。

　　“当时我已经厉鬼复苏了，鬼婴也从我的肚子里爬了出来，我本以为自己应该死了，可鬼婴却好像受到了袭击，被看不见的存在给带走，而我身上的伤势，无论是驾驭鬼婴过程中被啃食的内脏，还是被撕破的肚皮，都完全恢复了过来。

　　现在的我，身体里没有了鬼婴，没有了任何的灵异力量，已经变成了一个普通人。”

　　不可能！

　　这是赵建国的第一想法，但周正能够说出来，肯定是能够证明的。

　　而周正一直以来的评价都很不错，能够完美执法总部安排的各种任务，是总部最重要培养的那一类负责人。

　　这件事，赵建国没办法处理，只能汇报上去。

　　至于这中间的空隙，则是需要周正自己去处理。

　　周正担任大昌市负责人，已经有几个月的时间。

　　他不像一部分极端的负责人，并没有建立自己的集团，收拢整个大昌市的力量，一直致力于处理灵异事件。

　　也正因此，他在大昌市里的势力并不强，也没有与小强俱乐部产生冲突，只是与执法局进行了多次的合作，关系很是融洽。

　　在与总部通话时，他就是在执法局的保护之中。

　　现在，他将卫星定位手机收了回来，看向了身旁的杨间等人。

　　“各位同学，我们现在就安排人送你们回家。今天的事情，还请你们暂时不要往外说，以免引起恐慌。”周正认真地说道。

　　“没问题，伟哥我的嘴最严了。”张伟大大咧咧地答应了下来。

　　其余几人也同样如此。

　　今天发生的事情，着实是让人惊魂未定，难以理解。

　　这个世界上，居然有鬼？

　　从小到大十几年的认知，在这一刻被彻底地打破。

　　不仅如此，相处至少两三年的同学，也在今晚死了那么多，甚至还出现了自相残杀的局面。

　　如此种种，都让他们感觉到恐惧与不安。

　　也就是张伟心大。

　　像王珊珊，刘奇等人，此刻已经是六神无主的状态。

　　最后，周正将目光投向了杨间，“杨间同学，今晚的事情，我想和你好好谈谈。”

　　杨间沉默，可在感受着身体里那股阴冷，以及时不时就想从皮肤里钻出来的鬼眼，还有怀里那张人皮纸，他还是答应了下来。

　　执法局的休息室内，有工作人员送上了一些饮料，还有宵夜。

　　为了缓解杨间可能的紧张，周正选择在吃宵夜的时候闲聊。

　　正好这个时间已经有些晚了，吃宵夜也正好合适。

　　“我现在已经变成了一个普通人，无论如何，都不可能再担任大昌市的负责人。杨间同学，你的实力很不错，虽然才刚刚成为驭鬼者，但就拥有鬼域，已经超越了绝大部分人，如果你愿意，我可以推荐你成为大昌市负责人。

　　毕竟，经历了今晚这样的事情，你应该已经回不到原本的生活了。

　　驭鬼者不是拥有超凡能力的幸运儿，虽然不想让你在这个年纪就承受这份重任，但只要走上这条路，就已经是在与死神赛跑。

　　正常情况下，驭鬼者的生命只剩下六个月到一年的时间……”

　　周正说了很多很多，也全都是发自肺腑，没有什么信心。

　　杨间听得出来，所以他没有打断周正。

　　直到十分钟后，周正才将自己知道的全部说完，“杨间同学，你还有什么想问的吗？”

　　“有！”

　　杨间抬起头，目光灼灼地盯着周正，“你是怎么活下来的，又是怎么变成普通人的？”

　　“我知道你会这么问，但我真的不知道。”周正苦笑，“就好像是有一个看不见的人，帮忙处理了鬼婴，又帮我恢复了身体，但是，就算是在灵异圈，想要将我没有了内脏长出来，撕裂的肚皮恢复正常，也是很不可思议的事情。至少，我不知道谁有这样的能力。我甚至无法想象，这真的是驭鬼者有做到的吗？”

　　他眼神中带着迷茫，以及难以置信，“如果可以，我也希望这样的手段能够普及，帮助更多的人，不让大家在处理了灵异事件之后，还要死于自己驾驭的厉鬼。我也知道你问这件事的原因，但是，我真的不知道。”

　　……

　　于家别墅，于梓浩向自家父亲介绍了林远的身份。

　　这也是林远同意的安排。

　　于梓浩全心全意为他奔走，以后也会是他手中一份力量，包括于家也是。

　　所以，该给的面子还是要给的。

　　之后，林远并没有住进这栋别墅，而是前往了观江小区。

　　在林远的推动之下，观江小区的建设进度提升了不少。

　　整个工期提前了三个月完成，但在质量上同样得到了保证。

　　作为股东，于家在观江小区中留下一栋别墅，也是很简单的事情。

　　而在别墅下，那间完全由黄金打造而成的安全屋，也早已经建好，同时准备了很多的生活物资。