第9章 鬼域的绝对压制

“大哥他这是在干嘛？他不会是扔下我们不管了吧！”

　　公交车上，于梓浩刚刚把尸体放下，扭头一看，林远居然还没有上车，而是站在原地，似乎在打量着什么。

　　如果是这样也就算了，可看了一会儿，林远的身体居然开始变得模糊起来，就好像要消失了一般，然后就瞧着林远抬脚往反方向走去。

　　这一步，让林远的身形更加的模糊了，最后消失不见。

　　这可把于梓浩给吓着了，他明明开出了那么高的价格，怎么这位大佬还不满意呢……不对，自己身边还有这位大佬的小弟呢。

　　小胖子此时也有些懵，完全不清楚下边发生了什么情况，只能眼睁睁地看着林远消失，脑海里只有一个想法：

　　完蛋了！

　　这趟车这么诡异，他完全把握不住啊！

　　“大哥！”

　　小胖子冲到车门口大声叫了起来，于梓浩一看，也连忙跑过来跟着一起喊：“哥你回来！我给你加钱，再翻个倍！”

　　剩下的一男两女见状，也纷纷跟了过来，不过只有那个跟班男在跟着喊。

　　一时之间，好不热闹。

　　“现在的后生，一个又一个有意思。”

　　老婆婆已经坐到了中间的座椅上，将目光投向了窗外。

　　和小胖子、于梓浩等人不同，她的目光似乎穿透了黑暗，看到了那个正闭着眼睛，一脸焦急地远离公交车的林远，以及站在林远身边，那个上身穿着羽绒服、下身是单薄长裙的年轻女子。

　　“这是鬼域，是灵异事件，还是被那个女人袭击了？”

　　林远停下脚步，强迫自己冷静下来。

　　鬼域会影响人的感知，刚才他明明是准备上车，结果却远离了公交车，显然这鬼域有着混乱空间感知的效果。

　　又或者，是眼前看到的画面被影响了，以至于无法找到正确的道路离开。

　　林远已经可以确定，这绝对不是神秘复苏中出现过的鬼喊人，而是一种陌生的灵异力量，也让他体会到了，为什么鬼域会成为强者的标配。

　　没有鬼域，限制太大了！

　　就像林远现在，明明拥有好几个堪称神技的能力，但在眼下这种情况，一时之间也想不到破局的好方法。

　　耳边的声音依然还在继续，此刻已经变成了戏曲与呼喊声交织在一起，又像是在听一名女子唱戏的时候，有亲人在呼喊自己。

　　这种感觉，很难受。

　　林远心头烦躁，直到他想起了什么，漆黑的眼前出现了一道透明的人物属性框。

　　其它的都没有什么变化，只是在状态栏多出了一些情况：

　　【状态：

　　2.失明：视线受到严重影响，无法看清环境。

　　3.幻听：听到不属于现实的声音。

　　4.失温：体温持续降低，血-1/小时。】

　　“就算属性面板变成了鬼，依然是我最大的倚仗。可惜就算知晓这些情况，想要单纯依靠属性面板，也没办法改变我现在的困境。”

　　不安的时候，可以通过深呼吸来缓解紧张的状态。

　　回想着穿越前的一些知识，无论是否真的有用，又或者是心理作用，至少在连续的深呼吸之下，林远的情绪也渐渐平静下来，“那个男人是你的什么人吗？公交车已经启动了，你现在该做的，是立即登车，而不是在这里跟我对抗。

　　愿意坐在上这辆公交车，你的状态应该也不会太好才对。好不容易通过公交车恢复的状态，就这样浪费在这里，值得吗？

　　我的手段你也见过，招惹上我这样一个敌人，除非你现在就杀死我，否则以后你随时都必须得小心了。那现在的你，有这个本事吗？”

　　此时林远已经可以确定，这片鬼域绝对不是厉鬼。

　　否则自己被袭击，分明就是触发了杀人规律，厉鬼的袭击不可能这么温和，所以对自己动手的，只能是刚才那个女人。

　　他在赌。

　　赌这个女人的实力同样不足，就算拥有鬼域，也没办法对自己一击必杀。

　　“按照时间来算，现在应该是灵异复苏的初期，像李乐平那样刚出场就驾驭了三四只鬼的变.态，不可能遍地都是。这个女人应该和那个男人一样，都只驾驭了一只鬼，而且没有必死的杀人规律。”

　　他同样在赌。

　　赌女子会开口和自己交流，只要找到这个机会，那他就可以尝试锁定女子的位置，再……杀了对方！

　　然而时间一分一秒的过去，耳边的黑暗、戏曲声、亲人的呼喊声依然还在，女子根本没有受到林远话语间的影响。

　　她就站在距离林远不过一米的位置，面色平静地看着对方。

　　对于林远挑衅的话，她心中只有一个想法：

　　幼稚！

　　“虽然激将法很幼稚，但他有一句话说得没错，我的确没有办法杀死他。就这么一会儿的功夫，我的状态就已经很恶劣了。”

　　感受着喉咙里那不住涌动的异物，女子面色越发地冰冷。

　　明明没有张嘴，可那空灵的戏曲声却在不断地从她的喉咙里跳出来，就好像在那里藏着一个“代唱”的戏子一般。

　　“这个家伙实力太强，而且太凶狠了。这样的人，就算杀不死，也不能让他再上车，就留在这里好了。按照以往的经验，公交车应该快要关门了。”

　　女子卡着时间，也转身走到了公交车的前车门旁边。

　　三十秒……

　　二十五秒……

　　二十秒……

　　十秒……

　　面对出手就要人命的林远，女子很清楚不能留给对方太多的时间，所以她一直计算着时间，直到只剩下三秒的时候，她终于抬脚上车。

　　当她一只脚踩上公交车的时候，车厢内的压制袭来，让女子喉咙里那异物感消失，同时消失的还有那诡异的戏曲声。

　　“两秒，应该够了。我用鬼域将他送出了百米，也是我现在的极限，他的速度再快，没有鬼域，也不可能在两秒的极限时间内跑过来。”

　　女子心头大定，第二只脚即将踏上车时，忽然感觉一股冷意袭来，她下意识地回头一看，本就微弱的心跳似乎在这一刻猛地停止了跳动。