第92章 即将开始的故事

“现在我需要的，是灵异物品。”

　　【技能：吞灵】的【效果：回蓝】，是需要吃掉含有灵异力量的目标，鬼可以是其中的一个选择，灵异物品同样也是。

　　只不过，吃鬼？

　　鬼的形象基本上都是人，林远再怎么放得开，一想到要对人下嘴，也就没有了任何的食欲。

　　如果换成灵异物品……

　　看着手中装有鬼剪刀的黄金盒子，林远眼中闪过一抹纠结，“终究是要比人好得多，就是不知道，沾染了诅咒的食物，算不算？”

　　林远手中的技能里，有着能够赋予目标技能的【分裂】能力。

　　被赋予技能的目标，应该也算是这一类，而且赋予的目标也不应该只限于人类，如果是赋予鸡鸭鱼等等灵异力量，那再去吃它们呢？

　　看了一眼【技能：分裂】需要的代价：100%蓝条，林远顿时就冷静下来。

　　“看来还是得再等等，看看下一次再对这只鬼动手时，能不能提升这方面的技能效果。”

　　做完这一切，林远整个人都轻松了不少，回到床上休息了一阵，等到傍晚时分，曹洋又找了过来。

　　不过这次找过来的人，多了一些。

　　执法局局长程建明也在，这倒在预料之中。

　　林远现在是小安市负责人，以后也会和执法局有很多打交道的机会，再加上鬼食人还在林远手里，那可是程建明儿子程勇的尸体。

　　让林远意外的是，“于梓浩，你怎么过来了？”

　　“这不是知道老大你这边需要人嘛，所以就过来看看有没有能帮忙的。”

　　和以前那个风流大少不同，于梓浩现在已经变成了一个冷面大帅哥，平时在人群中，那就是库库往外冒寒气的那种。

　　当然，这种风格的大帅哥，加上家庭背景，倒是很符合许多看霸总剧情的观众心目中的形象。

　　也只有在林远面前，于梓浩才会露出真心的笑容。

　　其他人不知道情况，林远却很清楚，这是灵异的力量对于梓浩的侵蚀开始加剧了，想一想大昌市成为杨间鬼奴的王珊珊就知道。

　　有些事情，是不可逆转的。

　　哪怕是林远也没有办法，除非当初就看着于梓浩死掉。

　　这一次于梓浩过来，自然不是单纯的过来看看这么简单，在一阵交流之后，曹洋也动身离开小安市，返回了大津市。

　　程建明同样没有多待，他还有很多事情要处理。

　　“哥，我已经跟父亲商量好，除了一些必要的产业，准备将手里的资源都往小安市转移。”于梓浩说起了正事。

　　林远皱眉道：“不用，你们继续留在大昌市，还有之前带回国的黄金，都用于观江小区，在一栋别墅下边建一个安全屋。”

　　按照林远的计划，他是不会去掺和大昌市的事情的。

　　不过他有一种预感，自己这次回国或许已经入了局，现在的他，还没有掀翻棋局的实力，有些事情也不是他不想做就能不做的。

　　无论如何，要先做一些准备。

　　更何况，有着朋友圈和总部的资源，大昌市于家，还有之前送回国的那些黄金，他也已经有些看不上眼了。

　　把于家放在大昌市，也算是一枚钉子吧。

　　这是一步闲棋，没有多少损失和代价，但如果未来能起到一定的效果，那就是他赚大发了。

　　“明白，我立即跟我爸说。”

　　作为鬼奴，于梓浩虽然有自己的意识，但只要是林远做出的决定，他都会无条件地执行。

　　“七中那边的情况怎么样，还有周正，有没有去七中讲课的计划？”

　　周正去大昌市七中讲课，是整个神秘复苏故事的起点性事件之一，林远现在不方便去窥探杨间的情况。

　　不说秦老这些幕后棋手的想法，别忘了杨间身边还有一个鬼老爹在的。

　　林远现在的意识类灵异太少，真要是一不小心中了招，那可就真的完犊子了，还是苟起来，远程操控比较好。

　　可惜了，如果有类似于身外化身的技能，那该多好啊！

　　“七中一切正常，杨间、张伟，还有吕楠他们都在认真上着课，没有什么异样。至于周正，他成为驭鬼者的时间才几个月，现在的情况已经很恶劣了，那肚子鼓得跟十月怀胎似的，估计很快就会厉鬼复苏。”

　　听着这些信息，林远面色严肃起来。

　　周正快要厉鬼复苏，那神秘复苏的故事也应该要开始了，杨间将正式走上驭鬼者这条路。

　　“把吕楠送走吧，别让他再待在七中了。”

　　好歹也是在灵异公交车上有过一段经历，那小胖子也帮了他不小的忙。

　　就算吕楠不听他的建议，他也不可能眼睁睁看着这个小胖子死在敲门鬼事件中。

　　然而，于梓浩却有些为难，“哥，不是我不愿意。而是吕家的势力比起我于家也不相上下，之前我也跟吕楠聊起过，但对方明确拒绝了。包括他爸，也就是吕家现在的领头羊。毕竟七中的资源在大昌市是最好的，只凭借我们的一些说辞，吕家也不相信我们啊。”

　　林远愣了一下，“大昌市，有这么多有钱人啊？”

　　之前还真没有看出来。

　　吕楠那小子都是坐公交车的，根本看不出来是个富二代……嗯，瞥了一眼身边的于梓浩，林远算是想通了。

　　这几个富二代，脑子估计都有坑，都喜欢坐公交车，还都被自己给碰到了。

　　真是……

　　“今晚就在这里吧，正好我现在成为了小安市的负责人，也需要有人去整合小安市的力量。”

　　原本林远是准备让方世明给自己找一个人才过来，再把对方变成自己的鬼奴，不用担心能力和忠诚度方面的问题。

　　现在于梓浩过来了，他也准备用自己用顺手了的人。

　　于梓浩自然一口答应了下来，虽然放荡了一段时间，可毕竟是从小耳濡目染，这方面的能力应该也是有的。

　　与此同时，大昌市。

　　周正已经穿着一身风衣，站在了大昌市七中，杨间、张伟、吕楠等人所在的教室外，等着里边的老师交待好，就进去上一堂安全知识课。