第98章 弘法寺

安全屋的空间很大，资源准备也十分充足，可以满足三十个成年人在里边正常生活一个月的时间。

　　这些自然也都是林远的要求。

　　于梓浩都是不打折扣，完美地执行了这项任务。

　　剩下的黄金，除了打造黄金编织袋以外，还做了几口黄金棺材。

　　当然不是纯金的那种，而是掺杂了其它的材质，否则有多少黄金都不够造的。

　　来到摆放黄金棺材的房间，林远将鬼婴拿了出来。

　　只有黄金才能隔绝灵异，诅咒也是一样。

　　许愿鬼的诅咒再恐怖，只要被黄金隔绝，那也只是一个弟弟。

　　就像现在。

　　哪怕只是掺杂了黄金制作的装尸袋，就已经将许愿鬼的诅咒隔绝。

　　林远将装有鬼婴的装尸袋，扔进了黄金棺材里。

　　“让人来把棺材口融了，不留一丝缝隙，然后送往小安市。”

　　“明白。”

　　于梓浩一通电话，立马有工人师傅赶了过来。

　　带着焊枪，很轻松地就将棺材口用黄金封死，然后就安排着人，把黄金棺材运送上了飞机，再送往小安市。

　　按照安排，林远不会跟着返回，而是由于梓浩带着鬼婴回去。

　　只不过，于梓浩虽然沾染了灵异，但却并没有自保的力量。

　　对这样一个完全忠于自己的人，自然要给予一定的力量。

　　【阵法：五行遁阵（水）！】

　　“哥，我走了。小安市那边不用担心，我一定会替你守好的。”

　　于梓浩一脸郑重，然后义无反顾地登上了飞机。

　　林远却是一头的黑线。

　　“都是鬼奴了，还搞得这么煽情，不愧是坐公交车追美女的富二代，这情绪价值，是真的没谁了。”

　　看着飞机远去，林远也离开了机场。

　　现在的他就是一个普通人，到机场门外打了一个车，就来到了弘法寺。

　　大昌市里的机缘不少。

　　鬼镜、鬼橱，最后一扇门……

　　弘法寺下的鬼眼之主，钉住鬼眼之主的棺材钉，白骨树……

　　这些东西，也全都跟杨间有着很深的联系。

　　如果没有到大昌市来，那也就算了。

　　来都来了，怎么可能就这样空手而回？

　　鬼镜、鬼橱不是不好，但比起鬼眼之主，还是差了许多。

　　林远这次的目标很明确，就是鬼眼之主！

　　那可是一只大恐怖。

　　如果能够窃取它身上的灵异，说不定能一波起飞。

　　就像灵异公交车上的那只鬼一样。

　　而且这只鬼还没有任何的危险，根本就没有任何反抗的能力。

　　所以，林远来了。

　　弘法寺是大昌市一座历史悠久的寺庙，很多人都会在这里上香，祈福。

　　尽管现在是工作时间，也依然热闹非凡，香火鼎盛。

　　看了一眼弘法寺的大门，林远便进入了鬼域之中。

　　根据书中透露的信息。

　　弘法寺中曾经出了一位顶尖驭鬼者，拿着降魔杵，也就是棺材钉，将鬼眼之主封印。

　　但现在的弘法寺，却完全是由普通人组成。

　　所以林远在这里，根本不会遇到任何的阻碍。

　　也只是以防万一，他并没有用那有着明显标志——戏腔的鬼域【幻音阵】，而是用的【五行遁阵（水）】。

　　正如他所料，这座寺庙里的僧人、香客虽然众多，修建得也很有历史气息，但却根本没有人发现他的存在。

　　就这样，林远一路来到了后院。

　　这里是僧人们居住的地方，因为现在还有香客的原因，所以显得十分冷清。

　　找完这里，已经是找遍了寺庙内所有的地方，但结果却什么也没有找到。

　　“没有正式的入口，是被封锁起来的区域吗？”

　　果然，找东西不是自己所长。

　　林远也不气馁，他有鬼域在，可以笼罩方圆五百米范围的【幻音阵】，足以帮他找到他想找的一切。

　　然而幻音阵才刚刚开启，林远就感觉到了一股毛骨悚然的感觉。

　　他猛地回头，就看到一辆老旧的公交车突兀地出现。

　　这里，可是在小山上的寺庙后院啊！

　　四周都是围墙，按理来说，这样的公交车是根本不可能开进来的。

　　可是，公交车就这样开过来了，而且还是直奔林远而来。

　　“灵异公交车！”

　　林远咬牙，连忙向着一旁躲去。

　　灵异公交车能够在灵异之地与现实自由穿梭，根本不是他那半调子的鬼域可以躲避的。

　　真要站在原地，恐怕他下一秒就得被撞死当场。

　　至少，要比当初主动找车撞的杨孝天凄惨得多。

　　【效果：相位移动】帮助林远躲过了一劫。

　　而这辆公交车，也缓缓停了下来。

　　林远面色阴沉，通过那打开的前车门，看到了司机座位上的老人。

　　秦老！

　　一股怒火顿时从林远的心头涌起，这种感觉，是他在不落之国被骑士团针对的时候，都没有过的。

　　“上车吧。”秦老的声音苍老而缓慢，却充斥着一股不容质疑。

　　林远冷笑道：“不上车，你会动手吗？”

　　“我已经老了，年轻人的恩怨我不会插手，但你来得不是时候，至少得等两个月后再来，到时我不会阻止你。”

　　两个月后？

　　林远皱眉看着秦老，他知道秦老的灵异是可以跟未来对话。

　　通过这种灵异，可以不断微调，让现实向着想要的未来前进。

　　林远看过神秘复苏，并且是带着记忆穿越，可以说，他也预见了未来，只不过预见的是秦老最后选择的那个未来。

　　在这个未来中，大昌市会爆发饿死鬼事件。

　　为了处理这起灵异事件，杨间到弘法寺拿走了棺材钉，也放跑了鬼眼之主。

　　按照时间来计算，两个月后，应该是这起一系列的事情彻底结束的时候。

　　秦老提出的这个时间点，没有什么问题。

　　但前提是，一切还能如常进行！

　　饿死鬼的源头，也就是周正肚子里跑出来的鬼婴，已经被林远关押，并且送往了小安市。

　　被黄金隔绝灵异，就算许愿鬼也不可能找得到它。

　　所以，饿死鬼事件不应该会再发生才对。

　　那为什么，秦老还要提出这个时间点？

　　难道说，于梓浩这次旅程，有危险？