第99章 无法看到的未来

“我有一个问题，你们老一辈，不是不会参与我们这些人的事情吗，为什么你要特别针对我？”

　　林远很是疑惑。

　　穿越前他看神秘复苏的时候，也看过很多大神的分析。

　　很多人都说，哪怕你是穿越者，在里边胡搞瞎搞，但都不会被老一辈针对，而且说得有理有据，让人信服。

　　结果呢？

　　先是在灵异公交车上，林远被秦老给赶下了车，还直接送到了国外去，忙忙碌碌几个月才回来。

　　回来之后，他经历了叶真与方世明大战、傀儡朋友圈、小安市鬼食人事件，也都没有见到秦老再站出来。

　　就连之前他将鬼婴带走，秦老同样没有出现。

　　他本以为秦老已经不会再干涉自己的行动，只要不再去打灵异公交车的主意就好，可现在是什么情况？

　　秦老离开驾驶室，走到后车门下车。

　　而他刚刚一下车，灵异公交车就关上了前后车门，在发动机的轰鸣声中，冲向了前方的院墙，在快要撞上的时候，突然地消失无踪。

　　林远心中有些遗憾。

　　如果刚才他有机会的话，就可以摸上车，趁着秦老把灵异公交车招回来的功夫，就直接把灵异公交车弄死机，再次提升【技能：野蛮冲撞】的等级……

　　算了，这种想法也只能是想想。

　　林远清楚根本做不到这一点，否则的话，也不至于只想不动。

　　院子里有石凳和石桌，秦老倒是挺悠闲的，似乎把这里当成了自己家，坐到凳子上之后，还招手让林远过去。

　　本着尊老的传统美德，林远走了过去坐下。

　　需要申明一点的是：

　　他，绝对不是知道现在打不过秦老，所以才会这么“尊老”。

　　“人老了，就不喜欢到处乱跑，可有些事情总归是要做的。你，应该知道很多事情吧？”

　　秦老的眼神混浊，可其中透露出的意味，却让林远不得不沉默。

　　穿越者的身份可以在绝大部分人面前隐瞒，但在一个可以与未来对话的老人面前，林远还真没有多少把握。

　　他现在甚至不知道，是不是因为自己在未来做了什么，让秦老知晓了自己的身份，所以才会选择在这个时候阻止自己的行动。

　　更重要的是，穿越前的一些大神们分析时，也有过这样一种猜测：

　　秦老之所以不出面去阻止穿越者的行动，是因为秦老需要的只是能够终结灵异时代的存在，而这个存在并非必须是杨间。

　　如果有人能够取代杨间，以一种更好，也是更坚决的方式终结灵异时代，那秦老也会选择更好的那一个。

　　就像他一直以来都在做的事情一样。

　　所以如果穿越了，想要知道未来自己的成就如何，一个很直接的标准，就是在行动的时候，秦老会不会站出来阻止。

　　看着面前等待着自己答案的秦老，林远忽然感觉未来一片灰暗。

　　没错，他是没有终结灵异时代这样的宏愿，但……万一呢？

　　“未来并不确定，我所能选择的，只是一个更加稳妥的未来。”

　　秦老给出了最后的衷告，然后通过未知的灵异手段，再一次将灵异公交车招了过来，上了车，将那驾驶室的尸体丢开，然后自己坐了上去。

　　秦老走了，只留下林远待在原地。

　　“与未来对话的能力太BUG了，这种手段简直……”林远沉默良久，直到有一个年轻的和尚发现了他。

　　“这位……施主，此地不对外开放，还请随小僧离开。”

　　“抱歉抱歉，一时迷了路，不小心逛到这里来了，麻烦小师傅了。”林远笑着道歉，看不出丝毫作伪。

　　小和尚见状这才松了口气，带着林远离开。

　　灵异公交车上，没有几个乘客，活人就更少了，除了开车的秦老之外，就只有挎着菜篮子的孟小董。

　　她，一直都在车上。

　　“这个后生，很特殊，但似乎比我想象的更加特殊。”直到灵异公交车驶入灵异之地，孟小董才缓缓开口。

　　秦老开着车，头也不回地道：“的确是一个很特殊的后生，他的未来，我看不透，或者说，根本看不到。”

　　嗯？

　　孟小董终于有了些许的惊讶。

　　秦老的存在，是民国七老为了一个更好的未来，花费了大力气创造出来的存在，一个可以与未来对话的人物。

　　拥有这种能力，就能够在无数的未来之中，挑选出一个能够彻底终结灵异时代的未来，也是所有人都向往的未来。

　　但秦老的力量，也有着极限。

　　至少，涉及到七老的未来，只要七老们不愿意，秦老哪怕能与未来的自己对话，也无法预测得到。

　　特别是张洞。

　　就算张洞收敛所有的灵异，愿意放开自己的未来，秦老也无法通过这种灵异知晓未来关于张洞的一切。

　　现在无法被秦老看透未来的人又多了一个，可是这个叫做林远的后生，手段虽然很是特殊，但实力距离七老还有着相当的距离，按理来说，不应该出现这个情况才对。

　　除非，在未来的林远达到了一个相当高的高度？

　　“不是被灵异干扰，就只是单纯的看不到，就好像他不应该存在于这个世界上，也不存在于未来一般。”秦老继续说道。

　　孟小董若有所思道：“看来，未来比想象的要有趣得多。可惜，我们这些人已经老了，也活不了多久了，无法再见证更加精彩的未来。不过，我倒是很想看看，这个叫做林远的后生，到底能够做到什么程度。”

　　……

　　“呼！呼！呼！”

　　杨间猛地从床上坐了起来，额头上，身上都布满了细密的汗珠。

　　做噩梦了。

　　昨晚的经历，比起噩梦还要可怕，而他在梦中也似乎经历了很可怕的事情，否则也不会出现这样的状况，只是记不大清楚了。

　　就好像梦太可怕，所以他的身体本能地抗拒了这样的记忆，不愿意再想起一般。

　　洗漱了一番，杨间来到客厅，就看到自己的父亲坐在沙发上看报纸，正准备去做早餐，就听到有敲门声：

　　“杨间在吗？”