第90章 技能：亲和！

闲扯了一阵，曹洋感觉十分地轻松，坐姿也变得十分的放松，“老林，自从成为驭鬼者以后，我很久没有这样放松过了。咱们，还真是灵魂契合啊！”

　　林远也很认同，然后送上一个字：“滚！”

　　“嘿嘿！这一个字，感觉更足……咳咳，那个啥，我不是那个意思。”

　　看着林远那冰冷下来的眼神，曹洋连忙正了正神色，他可不觉得自己能够挡下林远给方世明的那一击。

　　如果被打了出去，他这面子还要不要了？

　　“说正事说正事，老林，你到底喜欢什么样的女孩子？前凸后翘的？性格好的？活泼的？文静的？还是别的什么类型，只要你提出来，总部肯定能给你找到，绝对不会让你失望。”曹洋说道。

　　林远的确有些心动，可当他尝试着去体会罗辑式的待遇时，却突然发现，自己似乎还真没有一个明确的标准。

　　或者说，他只有一个标准：

　　长得好看的！

　　“靠！难道我其实就只是单纯的好色？”

　　明白这一点之后，林远忍不住骂了自己一句，可曹洋听了却是露出了男人都懂的表情，要不是林远的威胁力太足，他现在都想上前去勾肩搭背了，“放心，那我就去跟总部说，找一个漂亮的、身材好、性格好的，大不了咱们多找几个，不满意的话就换一批，反正总会选到合适的。”

　　林远斜看了他一眼，“你确定？”

　　“嘿！小瞧我了不是？等着！”

　　曹洋直接拿起手机，一通电话打到了总部，然后对赵建国把刚才的要求提了出来，可越到后边声音越小。

　　此时的他，才突然想了起来，自己似乎有些过火了。

　　跟林远吹牛打屁也就算了，怎么还真就把条件给总部说了，这是真的把总部当成拉那啥的了不成？

　　还换一批？

　　曹洋可以想象得到，总部那边此刻的气压是多么的低。

　　如果曹洋是高志强那种性格，肯定不会在乎这些，反而会提出更过分的要求，但他不是啊，而且还有曹延华在……

　　一想到曹延华可能把今天的事情说给自己的父母，他就有一种一头撞死在这里的冲动。

　　他的情绪起伏太大，根本没有注意到，在他身边的林远，那意味深长的眼神。

　　【技能：亲和。

　　需求：注视。

　　效果：提升初始好感度20%。

　　消耗：5。】

　　这个技能，是他第二次压制崔丝坦时窃取到的技能，一个纯粹的辅助技能，效果没有想象的那么夸张，消耗却已经赶上了【技能：野蛮冲撞】。

　　但这个技能，却是实打实的意识类技能，足以影响人的意识。

　　对于厉鬼，这个技能是屁用没有，因为厉鬼根本不看好感度，只看你有没有触发杀人规律。

　　但如果是对驭鬼者，那这个技能就非常有用了。

　　林远有信心能够苟起来，靠的可不是他自己都没有把握的交际能力，也不是他现在不知道在什么层次的灵异力量，而是这个看上去性价比并不高的特殊技能。

　　这个技能的第一个目标，就是曹洋。

　　否则曹洋成为驭鬼者的时间也不短了，就算年轻，但在一次次的灵异事件之后，还经历过鬼货郎这样恐怖的事件，又怎么可能会这么轻易地，就靠着几句话的交流，就把林远当成了知己？

　　曹洋不清楚这点，他现在只想一头撞死。

　　沉默，沉默，无尽的沉默。

　　过了好一会儿，电话那头终于传来了曹延华那威严，而又不失亲和的声音，“曹洋，林远，你应该都在听吧？总部有一批还没有安排对接负责人的接线员，资料我们可以发过来，让林远你自己挑选。不过有件事需要说明，这只是工作关系，不涉及其它。当然。如果你们最后能走到一起，我们也是乐见其成，但前提是，不能有逼迫的情况发生。”

　　“这……”

　　曹洋瞪大了眼睛，他完全不敢相信自己听到的，因为这完全就代表着曹延华答应了林远的请求。

　　没错！

　　别看曹延华说得这么冠冕堂皇，可实际上就只有一个意思：

　　行，你选！

　　也是此时，曹洋才忽然意识到，林远在总部的定位，或许远比自己想象的要重要得多。

　　“行，那就谢谢副部长了。”林远接过电话，这也是他第一次直接跟曹延华对话。

　　曹延华笑道：“不客气，你们都是一线的战斗英雄，我虽然是副部长，但也只不过是给你们保障后勤的。接线员这方面，自然也要让你们满意，还有你的负责人制服，以及一应的资料，我都会安排人送过去。当然，也需要你到大京市来地趟，有一些必要的程序和培训要走。”

　　林远道：“我可能不太方便去大京市，培训什么的，能不能免了？”

　　电话里又沉默了许久，最后才传来曹延华那稍显疲惫的声音，“的确，你现在的情况的确不方便到大京市来。是我们的问题，关于你和朋友圈的事情，我们也会出面跟方世明交涉，我们……毕竟还是总部。”

　　挂断电话，赵建国就忍不住说道：“曹部长，这个林远，太过骄纵了！”

　　“没关系，他表现得很成熟，又经历过很多灵异事件，还能从不落这国安然回来，说明他有足够的心智、手腕和实力，培训的确可以免。而且我们也不能太过于逼迫方世明，林远是我们准备的筹码，在没有完全了解他的实力之前，不能让他跟方世明硬碰硬，也不能刺激到方世明。暂时先这样吧，记得把东西准备好，全部送到小安市去，还有接线员的资料，也全部都发过去，让他挑选。”

　　小安市，看着已经发到手机上那一个又一个几乎完美的接线员档案，曹洋此刻已经竖起了大拇指，真心实意地夸奖道：“老林，牛逼啊！”

　　这完全就是发自内心，没有丝毫的勉强。

　　曹洋的眼中满是崇拜，“小安市和大津市不远，老林，以后咱们多交流，多交流，嘿嘿！”