第94章 不一样的敲门鬼事件

“周正失联了？”

　　赵建国接到曹延华的命令，就立即让负责与大昌市周正联络的接线员刘小雨行动了起来。

　　接线员都是二十四小时待命的，虽然有轮休的时间，但在需要的时候，也必须得立即上岗工作。

　　刘小雨就是如此。

　　好在现在只能算是傍晚，不是深夜，倒也不算太辛苦，只是无法接通的电话，让刘小雨瞬间就紧张了起来。

　　“赵队长，已经定位了周正的位置。他的卫星定位手机最后的信号，是在大昌市七中。那里应该发生灵异事件了，而且还有鬼域，否则不可能会出现信号缺失的情况。”刘小雨紧张地分析道。

　　别看年龄小，只有二十出头，可是却已经是一位资深的接线员了。

　　她也一直负责联系大昌市的负责人，上一次对接的是一个叫做冯全的家伙，也是大昌市第一任负责人。

　　可惜没过两个月，冯全就失踪了，杳无音讯。

　　在灵异圈，失踪超过半个月，基本上就代表着已经死亡，尸骨无存的那种，或许未来某个地方暴发灵异事件，会出现以那人尸体形象出现的鬼……

　　然后，就是这个周正。

　　周正是一个很有正义感的负责人，这个把月来，她跟周正相处得还算愉快，也清楚周正绝对不会擅自出动。

　　现在没有任何信息，却找不到周正的情况，只能说明是临时遭遇了灵异事件，而且很危险，否则不可能连发信号求救都做不到。

　　“周正，你千万不能有事啊……先是冯全，再是周正，难道我就是个扫把星吗，和我联系的负责人，全都要倒霉？”

　　等赵建国去安排其它的事情时，刘小雨眼中满是委屈。

　　“小雨姐别担心，肯定没事的。”

　　扎着高马尾的顾奚奚在一旁小声安慰着，毕竟，刘小雨也算是她在接线员工作上的一位“师傅”。

　　刘小雨忽然眼前一亮，抓着顾奚奚的手道：“奚奚，我刚才听赵队长说，你负责联系的新人林远已经去大昌市了，你可不可以帮我联系一下，让他去七中看看情况。这只是我这个做姐姐的私人恳求，不需要他去帮忙救人，只要帮忙确认一下情况就好。”

　　“这……”

　　顾奚奚有些为难，她和林远才通了一通电话，现在就要因为私事去找对方，这样做，真的合适吗？

　　好在刘小雨没有让她继续为难下去，“是我太冲动了，这种事……算了，还是再等等吧，说不定只是我多心呢。”

　　这时赵建国再次走了过来，“小顾，联系一下林远。他现在已经去大昌市了，通知他去七中探查一下情况。”

　　“好的，队长。”

　　这是上级的安排，顾奚奚便没有了什么顾忌。

　　总部特制的卫星定位手机还在李军那里，没有送到林远的手中，所以只能通过林远原本的电话进行联系。

　　听着顾奚奚那动听的声音转述的总部要求，林远淡淡道：“我这一趟，算是出公差吗？”

　　顾奚奚毕竟只是一个新人接线员，被这样一质问，顿时有些慌乱，求助地看向赵建国。

　　赵建国接过电话，沉声道：“林远你好，我是赵建国。大昌市附近暂时没有其他的负责人在，正好你去了大昌市，可以顺手调查一下情况。”

　　林远打断道：“所以，算公差吗？加班费怎么算？”

　　赵建国额角青筋直跳，如果不是之前曹延华有过交待，如果不是林远展现了与方世明对抗的实力，他现在肯定……算了。

　　赵建国整理了一下情绪，“算，这次行动也能算你的功劳。”

　　“好。”

　　挂断电话，一旁的于梓浩疑惑道：“哥，你就不提点实际的东西？计算功劳，那功劳是怎么算的，有什么作用，这些可都没说清楚。”

　　“我知道，只不过此行应该已经晚了，不可能有什么收获，空手套白狼的话，我可能还有些不太习惯。哎，脸皮太薄了呀！”

　　没错，就是脸皮太薄了。

　　这一次大昌市之行，时间上已经有些晚了，估计是没办法将周正给救出来，敲门鬼的话，也不知道能不能弄到手。

　　就算弄到了，也不可能交出去。

　　没有什么给出去的，再提要求，估计总部那边也不会乐意。

　　“哥，你应该不是脸皮薄，而是故意的吧。”于梓浩突然说道。

　　林远看了他一眼，没有说话，而于梓浩见状，则是继续分析道：“哥你现在想要的，是低调，是不引人瞩目。如果不是吕楠那小子，你应该不会掺合这件事才对，就算参与了，也要把影响降到最低，所以才会选择妥协，不让总部把更多的注意力放在哥你身上。”

　　“不错，以后知道该怎么做吗？”林远满意地点点头。

　　于梓浩道：“低调做事。”

　　飞机到大昌市上空之后，林远便直接动用了鬼域，带着于梓浩来到了七中附近。

　　和原著中不同，并没有等到杨间等人逃出来之后，才发现这里的不对劲，反而是已经有不少执法局的成员将附近封锁了起来，也吸引了很多市民驻足看热闹。

　　林远注意到，还有几个驭鬼者在附近转悠，但都是穿着休闲服，没有穿上总部特有的制服。

　　“哥，这几个家伙是一个叫做小强俱乐部的民间驭鬼者组织的成员。左边那一个叫做严力，站得稍远一些的叫做张韩。”于梓浩介绍道。

　　林远有些意外，“你还认识他们？”

　　“从国外回来之后，我爸就特地打听过灵异圈的消息，也跟小强俱乐部有了一些联系。这两个驭鬼者，也都是得到了我爸的资助，一人一千万。”

　　“大手笔啊。”

　　林远看了几眼便收回了目光，“你先在这边待着，我进去看看。”

　　“哥，你小心。”

　　七中已经完全被敲门鬼的鬼域所笼罩，大昌市执法局也派了人尝试进去救人，但很可惜，任何进去的人全都失联了。

　　眼下，执法局也没有再派人进去，只是焦急地等待着总部的安排。