第96章 许愿鬼的诅咒

周正在表达着自己的谢意。

　　但在表达了谢意之后，就是想请出手的人再一次出手，关押敲门鬼，拯救学校里剩下的师生。

　　林远隐藏于鬼域之中，手中提着被几次【野蛮冲撞】撞到死机的鬼婴，面无表情地看着鬼域外的周正。

　　然后，扭头离开。

　　周正是个好人，哪怕明知道会死，却依然愿意留下来对抗敲门鬼。

　　在生命的最后时刻，也在为杨间铺路。

　　他不知道杨间未来的成就，只知道杨间是在他负责保护的区域内的一名学生，仅此而已。

　　如果是站在普通人的立场上，自然是希望周正这样的人越多越好。

　　所以，林远用【技能：肢体再生】救下了周正，也算是给他一个重新选择的机会，但却并没有露面。

　　他不想暴露自己太多的信息在总部面前。

　　至于周正之后怎么选，又会不会再去拼命阻止敲门鬼，就不是他能控制得了的，恻隐之心，不是做保姆，也不是做圣母。

　　鬼婴已经到手，他也没有再留下来的必要。

　　敲门鬼的鬼域留不住他，想要离开也是很轻松的事情，只是他的心气儿十分不顺，因为……吕楠死了。

　　就死在那间教室里。

　　林远的脸色冷得可怕，原本将这一切当成一场游戏的他，忽然明白了一个道理：“这是一个真实的世界。”

　　没有去找杨间，留下一个初步的好印象。

　　林远就提着鬼婴，一步一步地离开了七中，离开了敲门鬼的鬼域，来到了灯光明亮的街道上。

　　嗤！嗤嗤！

　　随着他的出现，附近的路灯忽然开始闪烁起来，然后猛地熄灭。

　　“怎么回事，电力系统出故障了？”

　　“赶紧安排人员进行抢修，这种时候，怎么能出现这种纰漏？”

　　电灯的变故，也引得不远处看热闹的市民们一阵惊呼，而附近的执法局工作人员则是一头黑线地，立即忙碌了起来。

　　然而这一切，却跟林远没有关系。

　　他背靠着七中的大门，处于【阵法：五行遁阵（水）】的鬼域之中，双眼却死死地盯着前方三十米开外。

　　那里同样有着一盏路灯，路灯的灯光是亮着的。

　　正好是被执法局成员们隔离出来的，距离最边缘的一盏，在它的下边，有着一道高大的人影。

　　可尽管是在路灯下，却依然让人看不清这道人影的模样，就好像是灯下黑一样。

　　不仅如此，不远处看热闹的市民，还有附近经过的执法局成员，似乎都像是看不到这道人影一样。

　　只有林远，明明身处于深层次的鬼域之中，却依然能够看到对方，甚至还有一种感觉：“他……也在看着我。”

　　是许愿鬼！

　　明明没有任何的证据，但此刻林远的心中，就有了这样一种感觉，一种明悟。

　　“之前的猜测是错误的，许愿鬼很早就盯上了鬼婴，甚至鬼婴被周正驾驭，有可能也是在许愿鬼的注视中进行的。我打乱了它的计划，所以，它出现了。”

　　林远换了一个方向，然而没有走出两步，又看到这个方向的一盏路灯下，出现了那高大模糊的身影。

　　回头看向第一盏路灯，只见那盏路灯下的高大黑影还在。

　　林远面色凝重，又尝试着从其它的方向离开，但无论他换到哪一个方向，都会看到路灯下的高大黑影。

　　“既然走不掉，那就碰上一碰好了。”

　　林远面色冷冽，朝着最初出现的那道高大人影走了过去，可走着走着，他就发现自己有些钻牛角尖了。

　　“许愿鬼虽然恐怖，甚至是明确有意识的厉鬼，但鬼终究是鬼，它也要遵循杀人规律，而没办法无差别杀人。哪怕只是许愿吃下一盘蛋炒饭，也必须有‘许愿’这一个规则在里边。所以，我现在并不在许愿鬼的杀人规律之下，除非赵开明这个可怜虫许下愿望，让许愿鬼杀了我，又或者，是我主动对它动手。”

　　走到高大身影前一米处，林远停了下来。

　　尽管靠得如此之近，他却依然无法看清高大人影的相貌，十分的不可思议，“我的猜测没错，它不能随便对我出手，而且眼前这个家伙，也未必是许愿鬼的本体。”

　　既然暂时没有危险，林远也就没有再管它，就这样离开。

　　只是无论他走到哪里，附近的路灯下都会出现一道高大人影，比起厉鬼来袭，更像是一种诅咒。

　　看了一眼手中被压制的鬼婴，林远若有所思。

　　忽然，他重新返回了七中，走进了敲门鬼的鬼域，将手中被压制的鬼婴丢到了大门处的保安厅内。

　　然后他再一次走出七中，却发现路灯下的高大人影全部都消失了。

　　“果然是这样吗？”

　　林远拿出手机打给了贺天雄，“确认一下负责人赵开明现在的位置。”

　　“明白。”

　　尽管只有一个名字，但在朋友圈的势力面前也已经足够了。

　　五分钟的时间，贺天雄的消息便传了回来，“赵开明的精神状态出现了问题，现在正在大京市总部接受心理治疗。”

　　挂断电话，林远没有任何的犹豫，重新回去将鬼婴拿上，再次走出七中时，果然看到路灯下多出了一道道的高大人影。

　　对此时的杨间、周正等人而言，如同天堑一般的鬼域，在林远脚下却是想出就出，想进就进。

　　“许愿鬼有灵异诅咒在鬼婴身上，但赵开明在大京市，许愿鬼自然也跟在他的身边。现在带走鬼婴没有任何的问题，唯一的麻烦，就是要清除鬼婴身上的诅咒，否则很容易被许愿鬼找上门来。”

　　刚走出没两步，林远忽然回头。

　　只见不远处的街道上，也是被执法局成员们封锁的一条街道，那里的路灯也剧烈地闪烁起来。

　　然后，八道人影就这样突兀地出现。

　　这如同变魔术一样的场景，顿时引起看热闹的群众们一片哗然，就连执法局的成员们，也全都目瞪口呆。

　　而刚刚死里逃生的杨间等人，看着那不断围拢过来的执法局成员，以及看热闹的市民们，全都傻了眼。

　　只有张伟，迅速地摆了一个POSE：

　　耶！

　　伟哥我，又活着回来啦！