第93章 前往大昌市

入夜时分，整座小安市都依然十分的热闹。

　　林远这边却完全没有闲下来，只因为在这座城市里，一些真正有权势的人，都已经知晓了他这位新JC市负责人的身份，想要交流交流，增进一下关系。

　　作为前世的牛马，林远对这些事情也感觉到十分的新奇。

　　所以就赴了一个约，带着于梓浩一起。

　　没有什么装逼打脸的环节，这位大佬的态度摆得十分正，并没有因为林远的年龄就轻视于他，招待得也十分热情。

　　哪怕林远表明自己不喝酒，被驳了面子的大佬也依然笑脸相对，没有丝毫的不满。

　　甚至话里话外的，在知道林远刚刚回国，也没有谈一个女朋友的时候，还一个劲地帮忙张罗着，要介绍一些真正的白富美给他。

　　伸手不打笑脸人！

　　这样知进退，又无比热情的人，林远是真的没办法升起什么恶感，而在一顿热情到让人有些受不了的饭局结束之后，大佬又安排着，要去放松放松。

　　看着大佬脸上，那一副“男人都懂”的表情，林远可耻地退缩了。

　　正好此时于梓浩接到一通电话，小声说道：“哥，出事了。”

　　“好，马上去处理。”

　　林远就好像得到了信号一般，立即婉拒了大佬的邀请，匆忙地离开，只留下大佬在原地，一脸的无奈。

　　“爸，一个毛头小子，至于这样吗？”

　　陪着大佬一起来的，是他唯一的儿子，刚才没有任何的失礼，可此时却一脸的疑惑，因为他在林远到来之前，根本不清楚今天饭局的目的。

　　大佬脸上那热情的笑容淡去，目光如电地看着自家儿子，沉声道：“时代大变在即，陈家能够历经数百年而不倒，靠的就是这份审时度势的眼光。驭鬼者的资料你也看过了，这是一条走上不归路的战士，如果遇到的是一个疯子，对方也有着带走我们的实力。我们现在要做的，不求对方对我们另眼相待，只要不对我们产生敌意，这就是最好的结果。好在，这位新来的负责人不错，比起程勇那小子，要懂事得多，也难缠得多。”

　　年轻人瞪大了眼睛，“不会吧，爸，我看林远就是一个刚出学校的学生，稍微热情一些就迷迷糊糊的了，有你说的那么厉害吗？”

　　“不要小瞧任何一个能够上桌的人！”

　　大佬教训了一下，见年轻人虚心受教，这才继续说道：“林远是一名驭鬼者，驾驭了厉鬼的力量，却和正常人没有任何的区别，这就是最大的问题。虽然我也没有看出问题所在，但与众不同，就值得给出最大的关注。”

　　“明白了，爸。”

　　林远并不知道，自己因为属性面板的存在而和普通驭鬼者的不同之处，会成为自己被忌惮的理由。

　　现在的他，正在车上夸奖着于梓浩，“幸好有你啊，要不是你机灵，我可能会被拉去不该去的地方了。”

　　“不是的哥，真出事了。”于梓浩解释道。

　　林远皱眉，原本懒散的神情正经了不少，“说说。”

　　“我刚刚得到消息，就在我到小安市没多久，周正就已经去了七中，现在应该已经在七中上安全课了。”

　　因为林远的原因，于梓浩一直关注着周正和七中的情况。

　　谁也没想到，他关注了那么久，都没有出现林远口中的情况，结果他刚到小安市，这一切就都发生了。

　　他甚至有些怀疑，周正是不是故意的。

　　“故事要开始了啊。”

　　林远心神微震，随即变了脸色，“吕楠，还在七中？”

　　于梓浩沉声道：“是。”

　　一个不愿意听自己劝解的家伙，按照主角理论，那是完全不需要去搭理的，用一句网络术语来说，那就是：

　　已有取死之道！

　　但，这不是小说故事，而是林远所在的现实。

　　灵异公交车上，吕楠可是拼了命地帮了他一次，虽然没有听他的劝解，可易地而处，又是什么情况呢？

　　站在吕楠的角度看。

　　林远只是告诉他不要再待在七中，否则未来会遭遇危险，但到底会遭遇什么危险，却根本没有提及。

　　只是一句提醒，就让人在即将高考的时候，离开自己所在的学校，打乱学习计划？

　　吕楠心中倒是想听林远的，但在他将这个情况说给父亲之后……就没有之后了，吕楠依然在七中上课，就已经说明了一切。

　　林远不是所有事都以自我为中心的主角，也不会认为只要忤逆了自己，那就有了取死之道。

　　所以对于吕楠，也依然有些放不下。

　　“立即让人去七中，疏散所有老师学生，尤其是要将吕楠带走。再准备一架飞机，我们马上赶往大昌市。”

　　化虹？

　　在没有办法压缩鬼域的情况下，林远现在的手段，只能算是“爬云”，而且消耗太大，一次性只能移动五百米的距离，从这里赶到大昌市，他的蓝条根本就不用够。

　　于梓浩的动作很快，仅仅二十分钟时间，他们就已经坐上了前往大昌市的飞机。

　　“林远走了？目的地是大昌市？”

　　一张国字脸，看着就十分让人心安的男子，身姿挺拔地出现在机场外，而执法局的局长程建时，此刻就站在他的身边。

　　“刚刚才走，如果你再来早一些，就能和他遇到。”程建明说道。

　　来人点点头，他是来给林远送负责人的制服、工作证等等的，顺便要评估一下林远的精神状态，没想到来晚了一步。

　　而且，大昌市？

　　回到休息室，来人一通电话打回了总部，汇报起了这边的情况，而且他并没有通过自己的接线员，而是直接打到了总部副部长曹延华的手机上，“曹部长，我是李军，我现在在小安市机场，但是林远已经离开了，前往了大昌市，我没有和他遇到。”

　　“大昌市？他去大昌市做什么？”曹延华疑惑不已，“行，你先回来吧，王教授那边还需要你。我会联系大昌市那边，希望不要出什么问题。”