第91章 接线员顾奚奚，清理技能栏

总部送过来的资料里，把大昌市和小安市出身的接线员放在了最前边，然后是其它城市里出来的接线员。

　　但不得不提的是，这里边的接线员都是很不错的。

　　随便挑一个出来，放在外边都是受到无数人追捧的女神，不仅仅是相貌、身材，更重要的还是学历都很不错。

　　至少从资料上来看，都不是那种摆着好看的花瓶，更是各种风格、各种类型的都有，只要不是喜欢男人的，基本上都能在里边找到心仪的目标。

　　不对不对！

　　就算是喜欢男人的，也可以找到，因为在最后边，还放了很多男接线员的档案，提供给林远来挑选。

　　看得出来，总部的确是用了心的，也让林远挑花了眼，很是为难，俗称：

　　选择困难症！

　　好在林远有应对这个症状的手段，只见他将所有的资料都放到一起，当然是把男接线员的资料挑了出来的那种，然后闭上眼睛，看也不看，随便从里边抽了一张出来。

　　【姓名：顾奚奚。】

　　照片上，是一个五官很精致，笑得很甜美的女孩，看上去也就刚刚成年的样子，资料里记载着，还是一位大一学生。

　　所以，总部还招收学生做兼职？

　　虽然有些疑惑，但林远还是将资料送了上去，顺便把曹洋给赶了出去，他也要有自己的事情要做。

　　就算是损友，也要有自己的私人空间不是？

　　“顾奚奚，大一学生，是备选接线员中的一员，已经经过了上岗培训。按照计划，她这个后备人选，是准备在她大学毕业后再招收进来的。”赵建国简单介绍了一下顾奚奚的资料。

　　如果不是曹延华要求，像这种后备中的后备人选，是不会放到资料档案里去给林远选的。

　　类似的接线员，还有十几个。

　　谁也没有想到，林远居然会挑选到顾奚奚，尤其是听到曹洋传递过来的消息，知道林远不是特别中意顾奚奚，而是来了一出盲选，赵建国是真不知道说什么才好。

　　“这个顾奚奚的培训成绩怎么样，现在能上岗吗？”曹延华只问出了关键的问题。

　　在这个特殊的时代，关于灵异事件，关于负责人的工作，永远都是排在最前边的，尤其是林远这样潜力十足的负责人，自然要更加的重视。

　　赵建国打起精神道：“这是位学霸，也很聪明，各方面的培训都是名列前矛，今天是周末，她应该能赶过来。”

　　至于能不能正式上岗？

　　这个问题，在曹延华问出来的时候，就不再是一个疑问，而是早就有了正确答案，也是唯一的答案。

　　半个小时后，顾奚奚赶了过来。

　　她一脸的兴奋，但却依然压抑着，不让自己看上去不够稳重，从而失去这次难得的机会，“曹部长，赵队长，顾奚奚前来报道！”

　　“嗯，精气神不错。”

　　曹延华对这个女孩的第一印象不错，又交代了几句，便将林远的灵异档案拿了出来，认真地叮嘱起来。

　　一般的负责人，只需要赵建国出面就可以了。

　　曹延华这也是因为足够重视林远，才会亲自出马。

　　顾奚奚能够感受到这份重视，心里也紧张起来，直到又过了一个小时，她才终于打通了林远的电话，“林远你好，我是你的接线员顾奚奚。以后，请多多指教！”

　　小安市，林远一脸平静地挂断电话。

　　看了看时间，也就两个小时不到，没想到总部那边的效率这么高，还真的颠覆了他的一些刻板印象。

　　不过，这些都不重要，包括顾奚奚。

　　【技能：吞灵】的【效果：融技】，林远已经做了几次尝试，但效果……怎么说呢，有倒是有，但却是差强人意。

　　如今林远的技能库已经很丰富了，有着十几个技能，但真正的神技也就只有【技能：野蛮冲撞】。

　　这个从灵异公交车上窃取而来的能力，是他一路走到现在最大的倚仗，是可以用作一力降十会的手段。

　　所以他第一个升级的技能目标，自然也就是它了。

　　吞噬了一些不太重要的技能，比如【技能：腐蚀】、【技能：腐烂】等四五个性价比极低的垃圾技能，全部都投入到了【技能：野蛮冲撞】之中，但得到的提升却是差强人意。

　　现在这个技能的状态已经发生了变化：

　　【技能：野蛮冲撞。

　　需求：起手式。

　　效果：强行打断目标攻击/施法，造成目标30%-55%真实伤害，晕眩时间1-10秒。

　　消耗：5。】

　　消耗了5个技能，也就只不过是将伤害上、下限提升了5%，又将晕眩时间上限提升了5秒。

　　前者还有些用处，而后者……在这个基本上一秒钟就可以决定胜败的时代，这样的提升只能说一定程度上提高了容错率，效果并不算是太好。

　　这样的提升，对于林远而言，只能说是了胜于无吧。

　　他也尝试着，想要提升【技能：吞灵】，也的确提升了一些，但都是提升到了【效果：暴伤】和【效果：回蓝】上，得到了以下两个升级后的效果：

　　【效果：暴伤，吃掉目标，造成持续伤害13%/秒。】

　　【效果：回蓝，吃掉含有灵异力量的目标，恢复蓝2/秒。】

　　可真正想要提升的【效果：融技】却没有变化，看样子是应该没有办法再继续提升，林远也只能放弃。

　　小半天的时间，林远将自己的技能栏整理了一下，原本杂乱的技能栏，现在已经变得十分干净：

　　【技能：1.贪婪。2.新手剑术。3.野蛮冲撞。4.分裂。5.肢体再生。6.面具。7.傀儡。8.吞灵。9.亲和。】

　　能够被他留下的技能，都是他认为必须的。

　　【分裂】和【肢体再生】配套使用，是可以赋予其他人灵异力量的手段，以后有用不到的技能，也可以用来培养下属。

　　【面具】则是单纯地制作鬼奴。

　　【傀儡】是强控技能。

　　其余的也用不着多说了，至于阵法栏的两个鬼域，一个有着范围优势，一个有着恐怖程度优势，都是暂时无法舍弃的，只能作罢。