第95章 撞车的鬼婴

执法局在焦急地等待着，但这种等待至少在今晚是不会有结果的。

　　总部的负责人太少，基本上都有自己负责的城市和区域，而且大部分都是从民间招募，又被灵异力量侵蚀，导致性格多多少少都有些问题。

　　想要让他们处理自己城市的灵异事件，都要用功劳和奖励去诱惑，像这种到其他城市出差去处理灵异事件的事情，需要的条件也更多。

　　目前周正也只是在七中失联，并不代表着周正处理灵异事件失败，总部也不会太过于着急。

　　林远身处于深层次的鬼域之中，就这样旁若无人地穿过执法局的封锁，很轻松地来到了七中门口。

　　敲门鬼的鬼域很规律，只将七中所在的范围笼罩，并没有蔓延出来。

　　林远就这样直接走了进去，四周的光线瞬间就暗了下来，街道上的灯光没有一丁点能够照射进来。

　　“来都来了，不弄点东西走，简直对不起这一趟冒险。”

　　看着不远处那几栋黑漆漆，没有丝毫光亮的教学大楼，林远缓缓走了过去。

　　【阵法：五行遁阵（水）】的鬼域很轻松地入侵了敲门鬼的鬼域，这种恐怖程度，应该要比最初的鬼眼鬼域要强。

　　本着绝不走空的想法，如果不趁着现在敲门鬼弱势的情况弄一点东西走，他这一趟不是太浪费了？

　　敲门鬼，过段时间要去岛国搞事情，暂时就不动了，否则岂不是白白辜负了岛国人民的期待？

　　但周正肚子里的鬼婴，能拿走还是要拿走的。

　　鬼婴成长起来之后是饿死鬼，也是靠吃来成长，和鬼食人有些类似，说不定能窃取到类似于【效果：回蓝】一样的技能。

　　这是林远现在最需要的。

　　至于说鬼婴是许愿鬼计划中的一环，现在赵开明还在大京市，所以许愿鬼应该还没有注意到这里才对。

　　应该是周正死后，鬼婴在大昌市隐藏下来，才会被许愿鬼给盯上？

　　如果判断失误，许愿鬼真的是提前就盯上了周正肚子里的鬼婴，要是能够与许愿鬼对上，能不能靠着【技能：野蛮冲撞】，把许愿鬼也拿下？

　　七中的校园一片漆黑，但还是能够听到惊恐声、惨叫声的。

　　显然，这座学校里的师生还没有完全被杀死，吕楠那小子，有可能也还活着？

　　在飞往大昌市的飞机上，林远就已经仔细看过大昌市七中的学校布局图，所以他的目标一直很明确，就是吕楠、杨间、张伟等人所在班级的位置。

　　一路上楼，四处都是尸体，同时校园内的惨叫声也在迅速地减少。

　　敲门鬼杀人的速度很快，只要是被它给盯上的，普通人基本上都没有逃走的机会，就算知道了杀人规律，也很难应对。

　　没有与之对抗的灵异力量，又如何能够阻止敲门鬼敲门？

　　与此同时，作为开局只想死前给母亲赚点养老钱，结局终结了灵异时代的杨间，刚刚从那诡异的厕所里走出来，从濒死的周正这里获取到了关键道具：

　　卫星定位手机！

　　正要继续聊下去时，周正肚子里的鬼婴彻底地厉鬼复苏，直接给他来了一个被动剖腹产，自己钻了出来。

　　在听完周正留给自己警惕方镜的忠告之后，杨间便逃走了。

　　而周正最后留给他的印象深刻无比，那是一只青灰色的婴儿手臂撕破了周正的肚皮，然后一颗脑袋探了出来，像是新生的孩子一样好奇地东张西望。

　　漆黑的眸子之中，透露出的是一种诡异与邪性。

　　“哇啊啊……”

　　从五楼班级门口的位置，鬼婴那渗人的怪叫传开，向这个世界宣告着它的到来和出现。

　　鬼婴缓缓从周正身上爬了出来，而周正高高鼓起的肚皮就像是一个泄气的气球一样迅速地干瘪了下去。

　　没有鲜血流出，甚至看不到内脏，只有已经发黑了的一些皮肉。

　　他的内脏，早就已经被这只鬼婴啃食一空了。

　　“爸，妈，对，对不住了……”

　　周正眸子里的神采渐渐消失，可在某一刻，他的眼神又猛地汇聚，像是看到了什么不可思议的事情一般。

　　只见那哭喊着，朝着杨间离开方向爬去的鬼婴，就好像被高速行驶的汽车撞了上正着一般，猛地撞向了墙上。

　　那力道之大，甚至将墙撞出了一个大洞，更是将墙后的课桌椅撞得乱七八糟。

　　有人来帮忙了？

　　周正眼中闪过一抹希冀，但他的伤势太重了，根本无法再撑下去，生命之火迅速地开始熄灭。

　　然而，死亡并没有如期而至。

　　相反，他的身体就好像获得了新生一般，空空如也的肚子里，一个又一个被鬼婴啃食掉的内脏，居然就这样长了出来。

　　最后就连那被撕开的肚皮也迅速地合拢，恢复了原样。

　　直到一切都恢复了原样，周正依然满眼震惊地坐在地上，“我、我活过来了？怎么可能，这也太不可思议了……”

　　成为驭鬼者之后，周正也拥有着不可思议的力量。

　　可相比起现在所经历的，他却更加的难以理解，甚至是无法理解。

　　砰！

　　鬼婴再次撞破了一面墙，从周正的面前飞过，最后将那过道上的外墙撞得龟裂，差点儿撞破外墙掉到楼下去。

　　原本还凶性十足的鬼婴，此刻就像是死掉了一般，掉到地上，再也没有了动静。

　　周正连忙看向教室的方向，然而教室里什么活人都没有，只有之前死于敲门鬼袭击的一群师生的尸体。

　　下一刻，在周正惊骇的目光中，地上的鬼婴突兀地消失了，就好像从来没有出现过。

　　“怎么可能，我现在在做梦吗？”

　　周正猛地从地上站了起来，感受着充满活力，没有痛苦的健康身体，如果不是四周依然处于敲门鬼的鬼域，他甚至都要怀疑自己是不是在做梦。

　　“是总部来的同事吗？”

　　周正出声询问，但没有得到回答，他也只能咬牙道：“虽然不清楚是谁救了我，但救命之恩，我也会铭记在心，如果这次能够活着出去……”