第11章 骗子

“这两天忙着训练，我都差点要忘掉世界末日的事情了。”

　　或许是因为周玉营造出的轻松气氛，又或许是因为化身为了一台庞大机器的一环而导致看不到全貌，总之，这两天时间江阳确实没有想起太多次世界末日的事情。

　　但该来的总归要来。该面对的，也总归要面对。

　　“你说世界末日后还会有循环，世界会回到十天之前，死了的人也会重新回来，都是真的吧？”

　　周玉情绪低落、紧张之中夹杂着一线希冀，像是知晓自己病情的绝症病人，在询问医生某个堪称最后希望的好消息的真假那样。

　　与之前几天的乐观和放松截然不同，此刻的周玉才更像是一名普通人面对末日之时的反应。

　　江阳心中轻轻叹了口气，认真道：“包真的。

　　下一世，所有死去的人都会回来，毁灭了的也会恢复原样，世界仍旧也是那个世界。”

　　这一刻，他心中涌现出了一股强大的决心：“总有一次，我要查明这末日的真相，让我们的国家和文明能继续延续下去。”

　　这想法持续了一瞬间，江阳忽然一惊，不满道：“喂，周玉，你过分了啊，都这时候了，就别再心理按摩了吧？”

　　他在怀疑此刻的周玉仍旧是伪装出来的，目的是为了引起自己的保护欲，好坚定自己的决心。

　　周玉再度怔了一下，随即呸了一口：“江阳你够了！”

　　江阳满是狐疑的上下打量着她：“你们学心理的太可怕了，不知道什么时候就被你们给忽悠了，不行，我可得防着你点。”

　　“江阳，你找死啊！气死我了！”

　　周玉转身，留给了江阳一个背影。

　　……

　　太阳渐渐西斜，地面上树木的影子渐渐拉长，山风也有了一点凉意。

　　“喂，走了，回去了！”

　　“要走了？好。”

　　周玉从躺椅上爬起来，神情已经恢复了正常。

　　回到基地，江阳便被请到了一处占地足有一百多平米，足以被称之为大厅的房间之中。

　　这房间里到处都是密密麻麻的，江阳看不懂的装置。在最中间，有一台类似躺椅的设备，上面挂着一面稍显巨大的屏幕。

　　陆兆明教授微笑着看着江阳：“来，先试试。”

　　江阳躺到了那躺椅之上，一众穿着白大褂的人员忙碌着将各种各样的设备连接到江阳身上。

　　甚至还有几个针头插入到江阳的血管之中，暗红色的血液便顺着管道流出来，途径一台机器，又从另一个入口回输到江阳的身体之中。

　　“这是全体系生命监测装置，会实时监测你身体的任何变化。”

　　陆兆明教授简单介绍了一下：“这面屏幕连接着基地内的超算，北极4号。

　　北极4号则连接着基地内外的总计数千个探测器、卫星、环境监测装置等，以及这套全体系生命监测装置，它会自动分析数据是否异常，并绘制图表，如果有异常便会自动显示到这面屏幕上，就像这样。”

　　陆兆明教授按下一个按钮，屏幕上立刻显示出了密密麻麻的信息。

　　“深空7号卫星观测数据：正常

　　天火深空红外望远镜观测数据：正常

　　大明山射电望远镜观测数据：正常

　　基地内本底辐射水平监测数据：正常

　　双子星太阳探测器观测数据：正常

　　近地小行星搜索系统观测数据：正常

　　红山巡天望远镜系统观测数据：正常

　　……”

　　江阳知道，在这台由至少数十万人所组成的巨大机械的运转之下，一张弥天大网已经搭建完成，而七号末日基地，便是这张大网的绝对核心。

　　自己则是这核心中的核心。

　　从此刻起，无论在地球之内还是地球之外，任何的异常都会引起这张大网的波动，并精准的将这些异常传递到自己眼中。

　　“当然，现在的观测数据都是正常的，你不用记。”

　　陆兆明详细向江阳介绍了一番这处房间之中的各种设备，告知了江阳各个要点，时间便到了晚上时候。

　　距离末日到来还有不到4个小时。

　　“先休息一会吧。”

　　离开这处堪称基地心脏的地方，江阳清楚察觉到伴随着时间的临近，基地之中的气氛已经凝重紧张到了几乎肉眼可查的地步。

　　每一道看向江阳的目光之中都满含着复杂的思绪。

　　包括周玉在内。

　　“我真盼着你是一名骗子，一名使用我们暂时没想通的手段达成了那些预言，然后骗了我们所有人的骗子。”

　　周玉叹了口气：“你要真是骗子，那该多好啊。”

　　江阳压下心中思绪，笑道：“能骗的你一个心理学家团团转，我也够自豪了。就是可惜啊……啧啧。”

　　江阳摇头，十分惋惜的样子。

　　周玉有些紧张：“怎么了怎么了？”

　　江阳满是挑逗的看着周玉：“没骗到底啊。”

　　周玉一怔，随即泛起一抹妩媚的笑容：“你不试试怎么知道骗不到？”

　　“那，来？我看看时间，唔，还有三个多小时，够骗好几次了。”

　　“得了得了，好好休息吧你，一会还指着你重活一世呢。哎，也不知道这一世我要死了，下一世的我还是我吗？”

　　思考着这个略显深奥的问题，周玉喃喃自语着，摇着头关上了江阳房间的房门。

　　江阳收敛笑意，静静躺在床上。

　　夜已经深了，他却丝毫没有感觉到困意。

　　晚上11点，敲门声响起。

　　汇合周玉，江阳再次来到了那处宽敞到如同大厅一般的房间。

　　他再一次看到了孙长河的身影，也看到了顾常山、陆兆明、唐建伟等许多人。

　　除了这些高层之外，江阳还看到几十名工作人员分布在各台设备面前，眼睛紧紧盯着，一刻不敢放松。

　　“江阳同志，事情就拜托你了。”

　　孙长河头顶的头发愈发稀疏了，整个人精神虽然还好，但明显能看出来深深的疲惫。

　　江阳默默点头。

　　顾常山道：“设备已经全部调试完毕，网络搭建已经全部完成，可以开始了。”

　　“好。”

　　江阳答应一声，躺在了“躺椅”之上，任凭几十种生命监护仪器连接在自己身上，任凭数枚针头刺入自己血管。