第17章 新型辐射

陆兆明将那份图表扫描件拿起来，指着其中一个数据道：“这是相关设备测量到的，死亡环境之中的辐射量，约为22微西弗每小时。

　　这个水平显著高于普通环境下约0.1微西弗每小时的辐射量，但准确来说，它其实也不算太高，大约只相当于飞机在巡航阶段所接收辐射的4.5倍，并不足以对人体造成短时间内的明显反应，仅有可能轻微提升长期健康风险。

　　而想要让一名健康人类在短短两分钟时间内即因为急性辐射病而死亡，辐射剂量需要提升到约3000西弗每小时的水平，这个数字，是图表之中显示的，当时环境辐射量的……1.3亿倍。”

　　陆兆明抬起头来，苍老的视线之中多了一些茫然：“这种水平的辐射，通常只会在核爆中心、核电站堆芯内部等极端环境之中出现。

　　且在该环境之中，一切电子设备都会在极短时间内失效。因为过于强烈的辐射会迅速摧毁电子设备的内部电路。

　　但很显然，江阳同志所描述的，末日来临之时，七号末日基地内部环境之中，所有电子设备都在正常运转，并未被强烈的辐射摧毁。

　　这也是当初辐射水平仅有22微西弗每小时的证据。”

　　听到陆兆明教授的解释，江阳眉头同样微微皱起。

　　世界末日的原因是急性辐射病这一点毋庸置疑。因为上一次循环，国家层面设置的验证点并不仅仅只有自己一个。

　　分别处于海底、地下基地等不同环境之中的数百上千人全都是因为此原因而死亡的。

　　江阳斟酌着问道：“某种新型辐射？一种我们暂时未知的，超出了我们现阶段物理理论的新型粒子？”

　　在上一世循环与陆兆明等科学家的接触之中，他对于相关物理学知识也有了一些了解。再加上大学本来就是理科专业，此刻在理解陆兆明话语的基础上提出一些合理性的猜测并不困难。

　　人类所制造的辐射探测设备仅能探测已知类型的辐射。而末日原因又确确实实是急性辐射病，意味着人体短时间内受到了大剂量辐射影响，两相结合，答案似乎很显而易见：某种新型的，无法被人类设备探测到的新粒子，新型辐射，导致了人体死亡。

　　却没有想到，陆兆明教授直接否认了这种猜测：“不，人体监测数据表明，杀死人体的全都是我们已知的常规辐射，包括α辐射、γ射线、X射线、β射线、中子辐射等。

　　这些粒子和辐射所提供的辐射能量与人体致死量吻合，同时也与我们探测到的，虽然仍旧属于低水平，但已经超出正常环境背景的辐射类型一致。

　　我们无需引入新粒子和新辐射来解释死亡现象。”

　　“您是在说，导致人体发生急性辐射病并在短时间内死亡的，可以确定是我们已探测到的那些，强度在22微西弗每小时的辐射？”

　　陆兆明喃喃道：“我无法确定。但结合现有线索，除了它还能是什么呢？就像有句话说的，排除所有不可能，剩下的唯一选项看起来再离奇，也一定是它。

　　可是，为什么？……”

　　江阳思索着问道：“既然极大概率是它，那么，能否想办法防护？譬如穿上防护衣之类。”

　　陆兆明苦笑：“连数百米厚的岩层，数千米深的海水都阻隔不了这种辐射，想要依靠一层防护衣来防护？没有可能的。”

　　“既然如此，我们的重点便需要集中在两个问题上。

　　第一，为什么各个不同的环境之中，都同时出现了22微西弗每小时的辐射？无论这些环境处于地下还是海底，无论我们如何防护，都无法阻挡这些辐射出现。

　　第二，为什么如此低水平的辐射能导致急性辐射病？”

　　生死之间的历练，让江阳思维愈发清晰流畅：“搞清楚这两件事情，或许我们便能知晓末日的真相。”

　　陆兆明教授微微点头：“确实如此。”

　　江阳看向孙长河：“孙主任，我建议暂时休会，让专家们有时间交流讨论一下，整理一下思路。”

　　“好。那么我宣布，休会五小时。在这五小时之中，加密网络会议室会对各位专家始终开放，你们可以自由寻找同事进行讨论。

　　如果需要引入其余专家，可以向顾指挥提出申请，他会安排人将该专家带入到会议室中。”

　　讲完这句话，孙长河匆匆起身，不知道去了哪里。江阳则坐在座位上，皱眉苦思片刻，最终叹了口气。

　　他知道，此刻能被邀请到的这些专家已经代表了几乎整个人类世界的最高智慧。

　　“希望专家们能搞清楚这究竟是怎么回事，或者……至少找到搞清楚这些事情的办法。”

　　五个小时时间匆匆而过。当江阳再次登录会议室时，便看到会议室的与会人数已经从之前的不到400人，上升到了约700人。

　　孙长河也去而复返，再度出现在了屏幕之中。

　　“在会议继续之前，我先宣布几项决定。

　　一，成立末日计划指挥部，由江阳同志担任总指挥。”

　　他满是凝重的目光看了过来：“江阳同志，你‘穿越者’的身份和时间循环能力，是我们国家，我们人类世界对抗末日的最强大武器。

　　从此刻起，国家和文明的命运便寄托在你身上，希望你能带领我们找到一条延续国家和文明的办法。

　　我向你保证，在这一场战争中，整个国家都会站在你的身后，遵从你的命令和指挥，全力以赴，不留余力的完成你的任何指令。

　　从此刻起，整个国家都是你的后盾。”

　　江阳知道，在过去的几个小时之中，以孙长河为代表的国家层面必定又收获到了许多情报，而这些情报必定再度证明了自己的身份，以及自己话语的真实性。

　　从这一刻起，自己的受信任度，已经从“个人”层面，上升到了“国家机器”层面。

　　程度虽然仍旧不可能达到100%，但必定已经处于极高层次。

　　这一刻，江阳心中微微有一点恍惚。

　　对于自己来说是不到一个月前，对于此刻这些与会者们是仅仅几个小时之前，自己还只是一名普通职员。

　　而现在，整个国家机器都成为了自己的后盾。自己手中所掌握的资源和权力，更是在一瞬间之中暴涨到了不可思议的地步。

　　江阳真切的有了一种感觉。

　　“国家和文明的命运，是在我的肩上扛着的……”