第14章 临摹

江阳不知道他从这些数据之中解读出了什么，他也不关心。

　　此时此刻，江阳没有理会陆兆明，也没有去记忆这些信息的具体内容，他只是遵循着不同颜色的指引，将此刻屏幕上的信息当成一副“图画”镌刻在脑海之中。

　　他看了五秒钟，然后闭上眼睛，加深自己的记忆。

　　默数五下之后，他再度将眼睛睁开，将自己脑海之中的图像与屏幕之上的图像做对比，修正自己记错的那些，然后再度闭上眼睛，如此重复。

　　身体之上的痛苦愈发剧烈。

　　如果在正常情况下，他应该早就失去了任何理智。但此时此刻，他仍旧维持着那种旁观者的姿态，丝毫不受影响。

　　他不知道自己还能活多久，他只知道，只要自己还活着一刻，就必须要重复之前睁眼、闭眼的动作。

　　自己必须要将这些信息全部记住，牢牢记住。

　　片刻后，如同电脑被切断了电源一般，江阳的意识毫无预兆瞬间消失。

　　下一刻，江阳猛然从床上坐起。

　　呼，呼……

　　他剧烈的、不受控制的喘息着，身体之上瞬间涌出了大量冷汗，同时开始轻微的颤抖。

　　之前的记忆仍旧清晰镌刻在脑海之中。

　　一片混乱的基地、默默等待死亡降临的孙长河，直到临死之前都仍旧在重复“怎么会这样”的陆兆明，一直到死亡都没有痛呼一声，没有颤抖一下的顾常山，以及倒在地上，控制不住哭泣的周玉，还有那众多工作人员……

　　此刻，那种似乎旁观者一般的感觉已经消失，江阳的意识已经彻底回归身体。

　　顾不得感受心中的震撼与沉重，江阳快速起身，冲到电脑桌旁，抓起纸和笔便开始快速勾画。

　　他仍旧维持着自己精神的专注，控制着自己完全不去思考那一副异常图表的具体内容，只是将它像是一幅画一般临摹下来。

　　这用去了江阳五分钟的时间。

　　完成临摹之后，江阳仍旧顾不得去细看自己究竟画出了什么，而是快速将那一句口令书写下来。

　　再之后，是联系方式。

　　完成了前两者的记忆和书写，江阳精神终于放松了一点。

　　“联系方式竟然是基地的wifi密码？看来孙长河他们早就有所安排，提前就将联系方式植入到了我的脑海之中。”

　　之前自己还在疑惑，为什么自己偶有放松时间，想要联网打一会游戏的时候，基地的网络总是出问题，总是需要重连。

　　而每一次重连都需要输入一次密码。

　　总是询问别人密码太过麻烦，江阳便在不知不觉之中将这一串数字记了下来。

　　“151……”

　　完成了这三个关键信息的记录，江阳瞬间靠在椅背上，如同完成了一次万米长跑一般，大口大口的喘着粗气。

　　片刻喘息，他下意识看向了自己书写出的那些内容。

　　他看到了一连串的数字和符号，以及一些像是统计图表一般的曲线。但仔细看了良久，他却完全没有从其中解读出任何信息。

　　他看不懂。

　　脑海之中忍不住浮现出末日降临之时的画面。

　　当时，正是这幅图表，让陆兆明教授直到死亡，都始终在重复着“怎么会这样”，始终处在震撼与茫然之中。

　　能被任命为末日计划科学验证团队的负责人，陆兆明的杰出毋庸置疑。而能让他都如此震惊，这些数据究竟意味着什么？

　　“看来只有联系国家后，我才能知道这些数据的真正含义了。”

　　拿起手机看了看，时间是2036年8月9日，早上七点20分。

　　拨通那一串号码，片刻等待后，一个沉稳平静的声音出现：“我是孙长河。”

　　脑海之中瞬间浮现出孙长河那清瘦、半秃的身影。

　　他并没有询问江阳的来意，只是静静等待。

　　“世界末日会在十天后到来，我的口令是：沙海东麓，悬塔之下，不周山倾。”

　　话筒之中没有传出说话声，江阳则清晰察觉到在听到这句口令之时，孙长河的呼吸瞬间粗重。

　　静静等待了十几秒钟时间，孙长河的声音终于传出：“请你稍等，一个小时之内会有人去接你。”

　　“好。”

　　挂断电话，江阳轻轻出了口气。

　　抹了把头上的冷汗，江阳来到窗前，拉开窗帘，便看到了早晨的街道。

　　蓝天白云，高楼大厦，车水马龙，行人匆匆，一片繁忙情景。

　　“能让顾常山那样的人都说出‘很乱’，不知道末日即将来临的时候，我们的世界乱成了什么样子。

　　只不过这一世，我无需再依靠预言的方式引起国家关注了。”

　　来到洗手间快速洗漱，江阳转身离开了公寓。

　　等国家来人后，自己恐怕就没有什么空闲时间了。这一个小时可能是自己在这一世之中仅剩下的自由时间。

　　“抓紧时间吃口饭吧，总不能饿着肚子展开工作。”

　　嘟囔一声，江阳直接来到了小区门口，自己不常去的一家早餐店。

　　这家早餐店以味道和干净著称，但因为离得稍微有点远，江阳以前来的很少。

　　点了饭菜，江阳一边看着窗外的人潮和车流，一边慢慢吃着。

　　便在这时候，江阳忽然间看到了一个熟悉的身影。

　　那是一名头发蓬乱，戴着眼镜也遮掩不住两个大大黑眼圈，脸上隐约能看到油腻反光，穿着宽松运动装的年轻女子。

　　她一边打着电话一边走进早餐店，坐在了江阳左侧桌子前。

　　“是是是，老师我知道了，昨晚我把数据整理的差不多了，最晚今天下午就能完成，是，我知道了。”

　　放下电话，她毫无形象的打了个大大的哈欠，摆弄着手机开始点餐。

　　嗯？

　　周玉？

　　她怎么会在这里？

　　江阳不动声色的观察着，看着她拿起一个小包子，一口便整个儿吞下，像是有仇一般用力咀嚼着。

　　脑海之中忍不住浮现出上一世在自己面前，青春、活力、精致、性感的周玉，江阳忍不住失笑。

　　“这才是真正的你么？”

　　收回视线，专心吃了几口早餐，早餐店之外已经传来了刺耳的警笛声，和似乎是直升机发出的轰鸣声。