第10章 机器

第八天在持续不断的学习和强化之中度过，第九天同样如此，一直到第十天清晨时候。

　　如同之前几天那样起了床，江阳明显感觉到了基地之中的沉重气氛。

　　每一个人俱都神色凝重，每一个人都行色匆匆。

　　和周玉汇合，江阳道：“今天继续学习？”

　　周玉摇了摇头：“高考前一天学生们还要放一天假呢，今天不学了，开会。”

　　在周玉带领之下来到会议室，江阳便看到了几天时间没见的现场总指挥顾常山、后勤主管唐建伟，和科学验证团队陆兆明教授，以及其余许多不认识的人。

　　“今天是十天循环的最后一天。按照江阳同志预言，今天午夜12点，末日便会到来。”

　　顾常山的语调没有丝毫起伏，就像是在讲述一件和自己完全无关的事情一样：“我们在此召开最后一次现场调度会，协调并确认各方面进展。

　　首先是记忆训练团队，请汇报江阳同志近几天受训情况。”

　　给江阳上了好几天课的那位训练师站了起来：“在总计20个小时的授课之中，江阳同志出色的完成了快速记忆训练，虽然限于时间无法完成进一步提升，但经综合评估，此刻已达阶段性目标。”

　　“心理支援团队。”

　　周玉站了起来：“经综合心理评估，江阳同志心理状态一切正常。”

　　此刻的她满是严肃，干练而专业。

　　顾常山轻轻点头，看向江阳：“江阳同志，请汇报个人状态。”

　　江阳轻轻吸了一口气，同样严肃：“我已经做好一切准备。”

　　顾常山看向唐建伟这位看起来十分精明的中年人：“汇报后勤保障、硬件建设情况。”

　　“报告总指挥，目前末日七号基地所有设备和仪器安装已经全部完成，基地升级改造工作全部完成，所有无关人员已经完成退场。”

　　顾常山点头：“陆兆明教授。”

　　陆兆明教授头顶的头发似乎更白了一些，身体也瘦了一点，眼睛里满是血丝：“我们科学验证团队的工作主要分为两部分，内部和外部，我先从外部开始汇报。

　　科学验证工作的外部内容，主要包含国内和国际协调的总计376颗各类型探测卫星、76个大型地面探测站，以及19座大型科研装置，目前探测时间已经协调完毕，网络搭建正在进行中，预计12小时后开始组网连接到基地内的北极4号超算上。

　　内部内容则包括326种医学和人体检查装置，以及用于小范围内探测的559种环境监测装置。

　　目前阶段已经完成了80%的调试工作，剩余20%预计可以在13小时后进入正常运转状态。

　　同时供电系统和防护系统正在进行最后检查，约3小时后完成。”

　　科学验证团队的工作似乎是整个末日计划的核心，所占据的汇报时间便最长。在团队负责人陆兆明教授之后，还有众多分团队负责人开始逐一汇报，并在现场总指挥顾常山的协调安排之下一一清除障碍点。

　　听着那一项项工程、一件件任务有条不紊的安排下去，江阳心中油然升起一种奇特的感觉。

　　就像是末日七号基地在这一刻变成了一台巨大且精密的机器，此刻坐在这里的所有人，以及其余正在基地之中、基地之外为这个计划而奔走的所有人都不再是人，而是变成了这台巨大机器的一个零部件。

　　包括自己也是。

　　各司其职，各安其位，有条不紊，运转有序。

　　每一个人都只负责自己的事情，仅仅只做对于整体来说极为渺小的一些事，无数人汇总起来，便让这台庞大到难以想象的机器开始了运转。

　　这台机器所蕴含的力量让江阳感到震撼，进而莫名感觉到了一股心安。

　　唯有具备如此强大力量的机器，才有可能对抗那不知道从何而来的末日啊……

　　会议结束，人员有序离场。江阳看向周玉：“接下来的时间怎么安排？”

　　“没有安排，想做什么都可以，只要不离开基地周边100公里范围就行。”

　　周玉看着江阳：“休息？打游戏？看电影？”

　　江阳想了想，最终道：“出去转转吧，看看风景也不错。”

　　“行，等我换身衣服。”

　　周玉匆匆离开，再出现在江阳面前的时候，便已经换了一身清爽的运动装，看起来活力四射，青春洋溢。

　　江阳嘴角抽了抽：“今天就没必要搞男女搭配干活不累那一套了吧？”

　　前两天为了提升学习效率，你周玉什么OL装、空姐装、学生装，换着花样戳我的XP我忍了，今天是出去放松的，再来这套就有点过分了吧？

　　再戳就精神虚弱了。

　　周玉怔了一下，脸上腾的泛起一点红色，白了江阳一眼：“去死，老娘这是天生丽质难自弃。”

　　“行了，说你胖你还喘上了。”

　　江阳悻悻摇头，进入到了电梯之中。

　　来到阔别数天的地面，泛着野花香气的空气用来，让江阳精神一振。

　　坐上直升机，在天空之中盘旋着，看着地面上连绵起伏的群山，江阳愈发心旷神怡。

　　直升机最终降落在了一处小溪旁边。

　　吹着清爽的山风，江阳久久沉默。旁边周玉忽然叫了起来：“这里有鱼诶！好多鱼！还有螃蟹！小龙虾！快来快来！”

　　看向旁边，便看到周玉已经跳到了水中，将几只螃蟹和小龙虾扔上了岸边。

　　几十名保卫人员远远环绕下，江阳终于有了兴致：“来了！”

　　两人在小溪之中玩的不亦乐乎，大大小小的鱼虾螃蟹抓了几十只。

　　一顿鲜美的野餐吃完，两人俱都坐在了遮阳伞之下，看着前方的山川流水，享受着这静谧的时光。

　　江阳沉默着，脑海中回想着几天以来的经历，忽然向周玉道：“你怕死么？”

　　周玉叹了口气，脸上涌现出一抹之前从未见到过的伤感：“怕啊，都要怕死了。

　　活了二十多年，每天是社会调查，数据分析，论文，项目，学术……

　　那么多事情都还没来得及经历呢，这世界末日啪的一下就来了，也不给人家一点反应的时间，这，哎……”