第15章 绝世狠人

这些动静引起了早餐店内的一些骚动。顾客们纷纷抬起头来望向窗外，想要确认到底发生了什么。

　　江阳并没有抬头。不仅如此，他还加快了一些自己吃饭的进度。

　　这碗豆腐脑味道可真不错，怪不得这家早餐店生意这么好。

　　就是太烫了，吃不快。要是等人来了自己还没吃完，那就可惜了。

　　一边用力吹风降温，一边将一勺一勺的豆腐脑送进口中，江阳听到警笛声由远而近，许多沉重的脚步声在大街之上响起，最终停在了早餐店之前。

　　几名全副武装的卫兵推开门走进来。瞬间，原本喧闹的早餐店落针可闻。

　　所有人的目光都汇聚到了这些卫兵身上。

　　“请大家在自己座位上坐好不要走动，如有打扰敬请谅解。”

　　江阳叹了口气，将手中勺子放下，看着仍旧冒着热气，剩下大约小半碗的豆腐脑，有些惋惜。

　　他抬起来看向卫兵，便看到卫兵们径直向自己走来。

　　早餐店之中，顾客和服务生们的目光随之转移，最终与那些卫兵一样，汇聚到了自己身上。

　　就算只是眼角余光，江阳都仍旧能看到人们紧张之中夹杂着兴奋的神色。

　　像是在观看一部最为精彩、最为扣人心弦的电影一样，人们始终紧紧的盯着这里，一秒钟都不想移开。

　　这么多全副武装的卫兵冲到早餐店之中抓人的事情可不多见。

　　恐怕此刻见证了这一切的人们，心中早已经计划好该怎么跟朋友吹牛了吧……

　　带着心中的一点感慨，江阳站起，与卫兵对视。

　　为首的卫兵向江阳敬了一礼，声音低沉有力：“我部奉命前来向您报道。”

　　哗……

　　早餐店里响起一阵低低的喧哗。

　　原来不是抓人，而是报道？

　　江阳微微点头：“走。”

　　将江阳护在中间，一行人向外行去。走过周玉身边，江阳低头看向她。

　　他能清晰看到周玉眼神之中的兴奋与八卦，似乎熬夜所带来的疲惫早已经不翼而飞。

　　看到江阳与自己对视，周玉又略有些紧张，拿着包子刚想往嘴里送的手臂也僵在了半空。

　　“带她一起走。”

　　随口丢下一句，江阳转身离开。

　　周玉脸上笑容瞬间凝固，手中包子啪的一声掉了下去。

　　一名卫兵随之转身，向周玉敬了一礼：“同志你好，请跟我们走一趟。”

　　“喂，我，我不认识他啊，我……”

　　江阳没有理会身后周玉的分辨与急切。

　　站在早餐店门口，深深吸了口气，他知道，接下来几天时间自己可能再也呼吸不到天然的空气了。

　　此刻整条大街已经戒严，沿着街道两侧，每隔十米便有一名荷枪实弹的卫兵警戒。

　　来往行人已经全部被隔离在街道边缘，大街上则有几十辆警车、装甲车停着。

　　来到一辆高大的、明显经过特意改装的重型SUV前，在后座坐下，与上次一样，左右两侧仍旧坐下了两名卫兵。

　　车队整齐划一开始前进，原本警戒的卫兵也迅速撤走，只剩下满是兴奋与不解的路人们在原地纷纷议论着之前发生的事情。

　　江阳则看向身边卫兵：“联系顾常山。”

　　“是。”

　　卫兵没有丝毫迟疑，拿起加密电话拨通了一个号码，片刻后递给了江阳。

　　“我是顾常山。”

　　“顾指挥，现在立刻以你为核心，组建战略情报分析团队。同时联系陆兆明教授等各学科、各领域专家学者，立刻组建科学验证团队。

　　一个小时之后召开紧急线上会议，我要求两个团队所有人必须全员到齐。”

　　顾常山默然两秒，终于沉声道：“收到，保证完成任务。”

　　在天空不断传来的直升机轰鸣声中，车队一路向前，如同上一世那样，驶到了一处没有任何招牌的基地之中。

　　乘坐电梯来到地下，江阳再度看到了顾常山那高大挺拔的身影。

　　“江阳同志你好。线上会议室已经布置完毕，总计376名团队成员全部在线。”

　　“好，带路。”

　　跟在顾常山身后，江阳脑海之中油然浮现出不久之前，他在座位上沉默着死去的身影。

　　死亡之前的那种痛苦，自己就算提前注射了药物都心有余悸。而顾常山可没有任何外力辅助！

　　他没有挣扎，没有发出任何声音，连牙都没有咬，就像是平常午睡一样，悄无声息的就度过了这死亡之前最痛苦的阶段。

　　这踏马的可是个绝世狠人啊……

　　江阳心中悄悄给顾常山下了定义。

　　在顾常山带领下来到一处房间，江阳便看到了一面巨大的屏幕，上面满是密密麻麻的窗口。

　　每一个窗口之中都有一个人影。那些人影穿着各异，有穿正装的，有穿着运动装、睡衣的，还有人披着浴袍。

　　一个小时时间便将这所有人员召集齐全，还要为他们准备足够密级的线上会议室设备，这背后所涉及到的调动和组织能力，单单是想一想便让江阳感到心惊。

　　其中几人江阳十分熟悉。

　　一名穿着正装，正襟危坐，身形清瘦头发半秃的老者，那是孙长河。

　　头发花白戴着眼镜，穿着白大褂的，那是陆兆明。

　　在前方座位坐下，江阳看向孙长河：“孙主任好。”

　　“江阳同志，人已经到齐了，有什么事情要宣布？”

　　他知道，孙长河此刻并未完全而彻底的相信自己。

　　就像前世他所说的那样，只要一说出口，便能让整个国家完全彻底相信某个人的口令根本不可能存在。

　　这违反了一个庞大国家最基本的运行逻辑。

　　但，这却不妨碍国家层面有限度的信任自己，并在“假定为真”的前提之下，配合自己做一些事情。

　　面前这在一小时之内便即召开的高层会议便是如此。

　　深深吸了一口气，江阳道：“在讲述这件事情之前，我要先做一个预言。

　　今天10点05分36秒，也即约一个小时后，在东经170°49'4.1“，北纬23°12'7.9“坐标点，将会发生里氏4.2级地震，震源深度15公里。

　　现在暂且不讨论预言真假以及我是如何做出这个预言的，我们来讨论另一件事情。

　　末日。”