第13章 验证

时间一分一秒的流逝着，渐渐来到了11:59。

　　距离末日最终来临还剩下一分钟。

　　或许是因为药物的缘故，江阳心中没有丝毫紧张和恐惧，有的只是平静。

　　便在这种平静之下，他清晰看到时间从11:59:59，跳动到了12:00:00。

　　便在这一瞬间之中，一股奇特的感觉瞬间从自己身体之中出现。

　　那是很怪异的一种感觉，不算痛苦，也不算舒服，勉强说起来只能算是别扭。

　　就像是自己身体之内什么都不对了一般，从外部看起来，甚至自己感觉起来都还一切正常，但总是感觉哪里不对。

　　江阳精神骤然紧绷。

　　这种感觉他很熟悉。

　　十天之前，他曾经亲身经历过一次。

　　他知道，一开始只是别扭，感觉似乎有哪里不对。下一刻，剧烈的痛苦便会席卷而来。

　　他放平心态，做好了迎接痛苦到来的准备。同时，他再度以旁观者的视角，看了看自己周边。

　　他看到陆兆明、周玉、顾常山，以及一众自己叫不出名字的工作人员们俱都有些茫然的抬起了头，相互看着。

　　似乎他们已经感觉到了自己身体的异常，但还不敢确认，便试图从同伴们身上得到答案。

　　下一刻，剧烈的痛苦如约而至。

　　像是有无数只手同时攥住了自己身体之内的每一个细胞、每一个脏器，然后狠狠揉捏、扭动一样，无法形容的酸胀、憋闷、疼痛感从全身各处瞬间生成，瞬间便能将人的意识淹没。

　　他清晰以旁观者的视角看到周玉痛苦的倒在地上，捂着腹部，浑身颤抖。

　　她大张着嘴巴，像是要惨叫，但江阳听不到任何声音。

　　他看到顾常山神色仍旧平淡，眼睛微微眯起，眼部肌肉轻微跳动着，没有发出任何惨嚎，却轻轻的叹了口气。

　　像是他终于接受了现实，终于摒除了心中的任何侥幸一样。

　　头发花白的陆兆明教授则一手捂着腹部，一手扶着椅子，颤抖着坐了下去，但眼睛却始终紧紧盯着江阳面前的屏幕，始终不曾移开视线。

　　短时间内，原本肃穆庄严、一切井然有序的大厅便混乱了起来。

　　不知道多少人在大张着嘴巴发出无声的惨嚎，不知道多少人不受控制的浑身颤抖、痉挛，不知道多少人在地上翻滚。

　　江阳知道，如果没有意外，下一刻这痛苦也会被自己感知到。

　　就像他想的那样，痛苦确实在下一刻到达。但与上一次不同的是，这一次他虽然同样真切感知到了痛苦，那种似乎旁观者一般的视角却仍旧存在。

　　身体上的痛苦丝毫影响不到他的精神。他便这样一边“旁观”着自己身体的痛苦，一边保持着精神的稳定与清晰。

　　面前屏幕之上的数据疯狂跳动着，快到根本看不清任何信息。

　　江阳知道，此刻，那张以自己为核心，以每一个观测实验基地、每一颗卫星、每一台望远镜或者大型试验装置为节点，最终延伸到世界每一个角落的大网，此刻已经被真正触动。

　　来自全世界的信息正在接受北极4号超级计算机的疯狂计算与验证。很快，最终结果就会在自己面前出现。

　　他转过头来，看向自己旁边的孙长河，便看到孙长河也正在看着自己。

　　这位头发半秃的老者面前那块屏幕之上正有无数红点闪烁，汇聚在一起，便成了一片红光，将他花白的头发都染上了一层淡淡的红色。

　　江阳知道，每一个红点都意味着一个观测点观测到了末日降临的迹象。

　　满屏幕的红点，便意味着，无论是位于海底、湖底，还是山腹、地下基地，无论海拔高低环境如何，没有任何地方，任何人能逃过末日的降临。

　　此时此刻，末日这件事情终于得到了完整的、没有留下任何质疑空间的验证。

　　这位老者伸出有些颤抖的手臂，按下了桌子上那个红色按钮。

　　下一刻，清晰且稳定的电子合成音出现在江阳耳中。

　　“口令为：沙海东麓，悬塔之下，不周山倾。联系方式为基地的wifi密码。

　　重复，口令为：沙海东麓……”

　　江阳默默将这一句口令记在心中。

　　他完全不理解这口令究竟是什么意思，也完全不在乎。

　　重要的是口令本身。至于这口令背后究竟代表着如何惊天动地的国家机密，与自己无关。

　　口令重复三遍，声音消失。面对着孙长河的目光，江阳轻轻点了点头，便看到这位老者如释重负般出了一口气。

　　他嘴唇颤动着，像是在说什么话。一开始江阳听不清楚，但孙长河重复着，终于将那些信息传递到了江阳耳中。

　　“江阳同志，拜托了。”

　　江阳轻轻点头。于是孙长河便回过头去，静静倚靠在座位上闭上了眼睛，像是在等待着死亡的到来。

　　江阳也回过头来，将注意力集中到了面前的屏幕之上。

　　来自这张蛛网的信息似乎已经被北极4号超算验证出了初步的结果。

　　他看到不断闪烁的屏幕之中，一条红色的信息悬在了屏幕顶部，不再闪动。

　　伴随着这条稳定信息的出现，很快，第二条绿色的信息出现在它下方，然后是第三条，第四条……

　　红绿蓝各种颜色的信息占满了整个屏幕。

　　当信息终于全部出现时，江阳听到自己身后传来了一个满是嘶哑痛苦、满是不可置信的声音。

　　“怎么会是这样，怎么会是这样……”

　　他转过头去，便看到陆兆明教授一手捂着腹部，一手抓着座椅扶手，并依靠这只手维持着身体的稳定——他浑身颤抖着，摇晃着，两条腿像是软成了面条，要不是这只手扶着早就摔倒了。

　　单单从外部看来，便能清晰察觉到他此刻所承受的痛苦何其剧烈。但此刻，他脸上的痛苦神色却早已经被震撼和疑惑之色所掩盖。

　　像是这一刻，除了面前的屏幕与数据，他的世界之中再无其它，也不再有任何事物能分散他的注意力，连那濒死之前的痛苦都不行。

　　这让他只能如同机器人一般重复着一句话：“怎么会是这样？……”