第12章 口令

此刻距离午夜12点还有30分钟时间。

　　大厅之中，工作人员们无声的忙碌着，以孙长河为首的一些人则坐在江阳身边围成了一圈。

　　恍惚之间，江阳甚至有一种错觉，就像是自己重病将死，而身边的那些人则是前来送自己最后一程的亲友。

　　不过貌似自己确实快要死了。不仅自己，所有人都要死。

　　感受着大厅之中的凝重和肃穆，江阳转头看向旁边的孙长河：“孙老，你们是不是应该给我一个口令，或者密码之类的东西？

　　只要有人联系到你们，说出这个口令或者密码，就能让你们立刻完全信任我，省去所有验证步骤的哪种。

　　这样咱们就能节约至少五天时间，也能早一点开展工作。”

　　孙长河丝毫没有末日即将来临之前的紧张与恐惧：“早就给你准备好了，不过现在还不能告诉你。

　　以及，就算有了这个口令，也不可能达成只要说出，就立刻赢得国家全部信任的效果。”

　　江阳看了看时间，发现距离午夜还剩下27分钟：“哦？”

　　顾常山代替孙长河说道：“这段口令涉及到某个国家最核心机密。唯有在末日真正来临之时才会将其告诉你。”

　　江阳默然。

　　他知道，虽然国家一直在以“假定末日为真”的原则指导行动，但直至此刻，国家层面都未完全确认末日和循环的真实性。

　　就像那句话所说的那样，除非末日真正来临，否则任何证据都不可能完全证明这件事情的真实性。

　　“就算现在告诉我也没什么吧。”

　　江阳有些无奈：“末日真的来了，它自然有用。末日要是没来，我不认为我死前还能离开这处基地，这个机密自然也不可能泄露。”

　　顾常山低沉道：“这并不是不信任你。而是……制度。”

　　“行，我明白。”

　　江阳点头：“不过，就算是这道口令，也不能让你们立刻信任我，省去验证时间？”

　　孙长河微笑道：“这世界上根本不存在那种东西。”

　　“是的。经我们综合模拟，这道口令可以将后续的验证时间压缩到一天以内。这已经是最理想的结果，不可能再缩短。”

　　“一天时间么……也好。”

　　江阳躺回去，静静望着天花板，思绪像是飘到了远方。

　　“这几天时间，世界变成什么模样了？今天就是预言之中末日到来的时间了……”

　　顾常山给出了确定的答案：“很乱，但还在控制范围之中。如果末日最终没来，我们可以确保迅速稳定局势，不会发生大的损失。”

　　周玉插了句话：“据我所知，你的预言在国外也引起了巨大反响。我们国家还好，国外……呵呵。”

　　江阳心中浮现出一点好奇心：“国外现在是什么情况？”

　　“就像你想的那样。”

　　“外国没和咱们交涉？要求咱们公布真相，交出预言者什么的。”

　　“怎么可能没有……”

　　“周玉同志。”

　　顾常山打断了周玉的话语，仍旧用那种沉稳平静的声音道：“请江阳同志放心，除地外因素外，我们有绝对信心确保你的绝对安全。”

　　一连两个绝对，让江阳真切感觉到了那如同山岳一般不可动摇的意志。

　　孙长河道：“江阳同志能降生在我们国家，是我们所有人的幸运。”

　　他抬起头来看了看时间，道：“时间差不多了。”

　　“是。”

　　顾常山答应一声，转身对着后面招了招手，便有两名穿着白大褂，医生模样的人走了过来。

　　他们各自提着一个白色的手提箱，将其放在桌子上，打开，便有一股冷凝白雾升起。

　　两名医生沉默着，各自从里面取出了一个针筒。

　　孙长河看着江阳：“这是一些药物，有强效镇痛、镇定的作用。

　　据你所说，末日来临之时，人体会遭遇难以想象的痛苦，而这，可能会对你的记忆造成影响，所以需要一些药物的辅助。这些药物起效也需要一些时间，所以现在就需要注射。”

　　江阳对此早有心理准备。这原本就是预定之中的事情。

　　只不过……两针？

　　一针给自己，另一针给谁？

　　像是看出了江阳心中的疑问，孙长河微笑道：“另一针是给我的。

　　我需要在末日降临到临死之前的，不超过两分钟的时间内确认末日是否真正降临，并将那句口令告诉你。所以……我也需要保持绝对的冷静和镇定。”

　　向江阳解释完毕，孙长河起身，来到了江阳旁边另一个座位。

　　那座位前有着一面屏幕，上面有数据在不断跳动，旁边还有一个按钮。

　　“在这处基地之外，我们还在海底、湖底、山腹、高海拔、低海拔等等，总计超过800个地方放置了对照试验点，那里也有人在接受着生命监测装置的最严密监测。

　　如果这800个地方的试验人员都出现了濒临死亡迹象，再结合多个城市的多个监测点数据，我便能做出末日是否真正来临的最终判断。”

　　笑着说了一句，孙长河伸出胳膊：“注射吧。”

　　两名医生沉默着上前，各自将那些药液注射到了孙长河和江阳手臂中。

　　冰凉的药液入体，初始时候江阳还没有感觉，但很快便有了一种“飘离”感。

　　他仍旧能清晰感觉到自己的身体，以及身体各处的各个感觉：针头处的微微疼痛、电极贴片的微微紧绷，身下床垫的柔软，等等一切。

　　但自己的意识却像是来到了比肉体更高一个层次的存在，像是成为了一个旁观者，在旁观着自己肉体的那些感受，并且不会受到肉体感受的丝毫影响。

　　他还“旁观”到了孙长河脸上的微笑，看到了顾常山一如既往的平静，看到了陆兆明脸上的黯然和凝重，也看到了周玉脸上的悲痛和紧张。

　　他仿佛真切感觉到了那一张延伸出了无数“丝线”，如同蛛网一般延伸到整个世界的那张情报大网。

　　而此刻，自己就如同织造出了这张大网的蜘蛛一般，坐镇中央，来自任何地方的风吹草动都会被自己感知到。