第1章 末日

江阳猛然从床上坐起，呼呼喘着粗气。

　　空调将房间内的温度控制在了让人舒适的26度，江阳身上却已经满是冷汗。

　　他控制不住的轻轻颤抖着，心神仍旧沉浸在之前的恐惧与绝望之中无法自拔。

　　喘息良久，他才慢慢恢复了一点平静，得以察看一下周边环境。

　　这是一个布置很简单的小房间，里面仅仅只有几样必要的家具和电器。

　　对这个小房间，江阳很熟悉。

　　自己已经在这里租住了一年多的时间。

　　“我不是在外面吃烧烤么？怎么一转眼就回到了这里……”

　　抹了一把头上的冷汗，他将旁边的手机拿起。

　　时间是2036年8月9日，早晨七点。

　　嗯？

　　江阳有些疑惑的揉了揉眼睛，再次看去，时间仍未改变。

　　可是自己明明记得，现在的时间应该是2036年8月18日的晚上才对！

　　江阳手忙脚乱的从床上爬起，打开了电脑，便看到电脑上的时间同样显示着2036年8月9日，早晨七点。

　　他有些不敢置信，再度打开网页，搜索国家授时中心，便再度看到了同样的时间。

　　这便绝对不会出错了。

　　可是……

　　现在明明才8月9日而已，为什么我会认为现在应该是8月18日？

　　浑身僵硬的坐在椅子上，江阳努力回忆着，这一下便如同打开了某道闸门一般，记忆如同潮水一般汹涌而来。

　　他想起来了。

　　此刻这一幕自己曾经经历过。不过与此次不同，前一次经历这一天的时候，自己如同往日一般起床洗漱，然后到公司工作，度过了这平常的一天。然后周而复始，一直到8月18日下班之后。

　　因为晚上有一场重量级足球比赛的缘故，自己专门来到了一处足球酒吧，点了烧烤啤酒，和众多球友一同观赛。

　　但没有想到，球赛刚看到一半，时间刚来到午夜12点，一股剧烈的疼痛便席卷了自己全身。

　　自己下意识的以为是食物中毒，因为他清晰看到，足球酒吧内的球友们也纷纷倒地，与自己一样痛苦哀嚎。

　　但在看到电视上直播的足球比赛现场，看到那些上一刻还生龙活虎的球员们，以及观众席上数量高达数万的观众们也一同痛苦倒下之后，江阳立刻意识到，这绝不是食物中毒。

　　这场足球比赛可是在地球另一面举行的！

　　不仅如此，他还看到酒吧之外的大街上，享受夜晚的行人们也同时痛苦倒下，街道上无数辆车子同时失控撞击，甚至有熊熊大火燃起。

　　江阳清楚记得，当时的自己真切感觉到了生命流失的过程。

　　在那无法言喻的巨大痛苦之中，生命一点一点的离开了自己的身体，自己的意识陷入到了一片虚无之中。

　　然后下一刻，自己便再次醒来，就在这自己租住的公寓楼之中。

　　这些记忆是那么真实，几乎一瞬间便让江阳确定，这绝不是梦，也不是虚幻，而是自己真真切切经历过的。

　　既然这不是梦，而此刻的时间又真真切切的是8月9日，那便只有一个解释了。

　　自己在死亡之后，重生回到了十天之前！

　　“那么……我是怎么死的？”

　　勉强抚平心中的惊惧，江阳努力思考着。

　　“这，这绝对不是一起偶发事件。我，酒吧内的球友们，酒吧之外的行人，大路上的司机，以及球场之中的球员，观众……

　　对了，还有球赛解说！虽然我没看到他们的影像，但我听到了他们的惨叫！

　　这么多地方，这么多人，同时感受到了这股痛苦，不分地域，不分昼夜，不分男女老少，这，这……”

　　一个让江阳有些惊骇的词汇浮现在脑海之中。

　　世界末日！

　　或许……就在这所有人都毫无所觉之中，世界末日悄然降临，在短短几分钟时间内，以一种无法言喻的，未知原因的巨大痛苦夺走了自己，以及目之所及范围内所有人——更有可能是整个地球上所有人，的生命，然后自己莫名其妙的重生到了末日之前十天的此刻。

　　想清楚了这一切，江阳感觉脑海中忽然间发生了一点变化。

　　他仿佛感知到了时间的流动，同时，也清楚感知到了在这条时间长河之中，有一个属于自己的“锚点”被钉在了今天早上八点。

　　他心中生出一股明悟。

　　“只要我死亡，时间便会回溯到今天早上八点时候。

　　这是一个循环，一个以今天早上八点为起点，以十天之后晚上12点世界末日到来，我遭遇死亡为终点的循环。

　　唯有战胜末日，在末日之中活下去，时间循环才会被打破，时间长河才会继续向前流动。

　　如果无法打破循环，我，不，是整个人类文明，都会被始终困在这一段循环之中，永无休止的承受着一次次死亡降临的折磨。

　　当然，这种折磨别人不会知道。因为每一次循环，其余人的记忆都会被清空，能保留记忆的只有我自己。”

　　回想起死亡之前那极度的，似乎发源自身体内每一寸部位，每一个器官，每一条神经，每一个细胞的极度的痛苦，江阳不寒而栗。

　　他站起身来，拉开窗帘看向窗外。

　　夏日的早上八点，大街上已经相当热闹。

　　人流熙熙，车水马龙。

　　抬起头，江阳看到了湛蓝的天空，同时也似乎看到了被天空所遮蔽的，隐藏在天空之外的璀璨星空和浩瀚宇宙。

　　“不知道是浩瀚宇宙之中的哪位神奇存在赋予了我时间循环的能力……”

　　但这暂且不重要。

　　重要的是，自己既然有了这种能力，那就应该去做点什么。

　　无论是为了避免一次次遭遇死亡痛苦折磨也好，为了拯救整个文明也罢，自己都应该去做些什么。

　　“拯救世界……”

　　江阳嘴角浮现出一抹苦笑。

　　“我只是一名普通人而已，连房子都买不起只能租房住，让我去拯救世界，也太高看我了一些。

　　不要说一次循环，一万次循环都不可能做到。

　　既然如此，那就只有一个选择了。

　　上报国家！”