第16章 辐射

“那是第一次循环时候，我还只是一名普通人……”

　　江阳慢慢的讲述着，从第一次遭遇末日死亡，发现自己进入循环，然后发布预言引起国家注意，再到来到七号末日基地展开一系列行动，一直到最终末日再一次来临的事情，完完整整，不带任何修饰，也不带任何个人感情倾向的讲述了一遍。

　　他知道，关注着此次会议的一定不仅仅只有明面上的与会者这么点人。

　　在自己看不到的地方，可能有几十万，乃至上百万的人正在紧急展开行动，验证着自己所说的每一句话，综合分析着可信度，以形成参考意见供高层决策。

　　可能自己随意说的一句“临江仙酒楼的烩乌鱼蛋汤味道不错”，后续便会有专门的调查人员赶赴现场，综合分析自己吃到这道菜肴的可能性，模拟这一过程之中的任何细节，寻找可能存在的任何破绽。

　　江阳知道，面对如此重大的事件，这种情况一定会出现。

　　换做是自己占据高位，自己也会做出这样的安排。

　　如果孙长河竟然没有安排人去这样做，他反而会失望。因为这意味着国家力量还不够强大和精细，而一个不够强大的国家力量……如何对抗末日？

　　他便这样细细讲述着，当然，有关那句口令的事情，他只讲述了有这样一道口令本身，而没有讲出口令的内容。

　　这个过程很长，也很复杂。当他将其全部讲完之后，时间已经过去了50多分钟。

　　他看向了孙长河：“孙主任，您一定很好奇我究竟是如何知晓如此核心的国家机密的。

　　原因很简单，上一次循环之中，对于我来说仅仅不到两个小时之前，末日降临之时您亲口告诉我的。”

　　屏幕之上，孙长河闭上眼睛，默然数秒，再度睁开：“现在距离你预言的地震时间还剩下3分钟，大家不妨等一等。

　　地震台的人来了没有？”

　　“报告，我部已经到位。”

　　他点了点头，没再说话。

　　时间在沉重与紧张之中悄然流逝着，三分钟时间悄然而过。那名地震台的工作人员看了一眼面前的数据，忽然间满是震惊的站了起来。

　　“报告，我部刚刚探测到对应坐标点处发生了地震活动，具体震级和震源深度还在分析之中……分析完毕，震级4.2，震源深度15公里！”

　　江阳看到大屏幕上众多窗口之中的众多人影在这一刻齐刷刷的露出了震惊之色。

　　此次会议的与会者俱都是各个领域的杰出人物。哪怕他们并不是地震学专家，也同样知晓短期精确预测地震不可能做到。

　　而此刻这位自称预言者的人做到了，那么他所说的重生与循环……

　　末日！

　　一位专家急切的按下了发言键。在得到准许后，他急切道：“就算你真的拥有预言未来的能力，也不一定就能证明末日一定会来！”

　　这个问题，在上一次循环之中江阳也听到有专家提到过。

　　上一世国家层面的最终应对方案是，暂且不去寻求彻底验证这一结果，而是直接假定末日为真，并以此为指导原则展开后续行动。

　　直到末日真正降临之前一秒钟，从绝对意义上来说，国家层面都始终没有完全相信末日。

　　而这一世……

　　孙长河抬手打断了他的话语，缓慢，却又坚定道：“末日真的降临了。

　　因为除非末日真正降临，我不会得到整个最高层的授权，我个人也不会将那一则口令告诉他。”

　　江阳微微怔了一下。

　　直到此刻他才意识到，那一则口令的目的并不仅仅只是为了能让自己以最快速度联系到国家，并获取国家的信任。

　　能得到这则口令本身，便是对于末日是否最终降临的一次验证。

　　在悄无声息之间，上一世的孙长河对这一世的孙长河完成了一次信息传递。

　　听到孙长河话语，那位专家神色苍白，颓然坐了下去。

　　江阳知道，自己大概已经赢得了孙长河、陆兆明、顾常山等人的，较高程度的信任。

　　当然，仅仅只是他们身为一个“个人”的信任，并不是整个国家机器的信任。

　　就像孙长河上一世告诉自己的，那最快也需要一天的时间。

　　这会是一个反复检验、反复思考，收拢各方各面众多信息，牵扯众多的过程。在这之后，国家机器才会全力配合自己。

　　当然，这其实是无所谓的。因为前期工作只需要孙长河等人的个人信任即可提前推动。

　　他庄重的将那张纸取出来，展现在了所有与会者面前：“这是上一次循环集全国之力打造的情报网络，在末日降临那一刻所收集到的信息，经由我循环重置的能力，以及我的记忆力，从上一次循环带了回来。

　　现在，陆兆明教授，请你帮我解读一下这些信息的含义。”

　　这一张纸很快变成了高清扫描件，传递到了每一位专家面前。于是江阳清晰看到，包括陆兆明在内，几乎所有专家脸上都显露出了不可思议与震惊之色。

　　江阳脑海中油然浮现出前世濒临死亡的陆兆明教授，在看到这一则信息后那几乎可以算是死不瞑目的身影。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　陆兆明教授喃喃着，身体在控制不住的轻轻颤抖。

　　孙长河平静道：“陆教授，请报告你从中解读出的信息。”

　　陆兆明深吸一口气，勉强恢复了镇定：“据江阳同志所说，这是北极四号超算在综合了全方位各方面信息后，自动筛选出的，具备最高价值的异常信息列表。

　　这些信息之中包含了两个方面，一，人体检测数据，二，环境检测数据。

　　如果这份图表为真，那么……世界末日的原因我们已经可以确定了。”

　　他低声说着：“辐射病。大剂量、短时间内便足以致死的急性辐射病。”

　　孙长河眉头微微皱起：“你是说，杀死我们所有人的，是辐射？无论躲在地下基地还是海底，所有人……全都死于辐射？它从哪儿来？”

　　陆兆明喃喃道：“这正是我不敢相信的地方。

　　因为这份图表之中还清晰显示着，死亡环境之中的辐射强度很低，低到了甚至不足以对人体造成影响的地步。”