第22章 任何

在“征用组”的大屏幕之中，除了医院方面，江阳还看到了标志着工厂、实验室、研究院等不同名字的表格。

　　很显然，在这个夜晚，凡是有粒子加速器存在的机构，全都会接到征用通知，然后被末日计划指挥部暂时接管。

　　总计10756台可用粒子加速器，便意味着10756个征用接管团队。如此庞大且精密的人力调动，其背后所意味着的资源组织和人力调动能力，便连江阳这个数次经历生死，且对国家力量已经有一定了解的穿越者都控制不住的感到心惊。

　　他的目光从征用组大屏幕之上移开，转到了设计组。

　　……

　　夜色寂静，初秋的夜风吹散了白天的炎热。茂盛的野草围绕之下，一座水库水平如镜。

　　虫鸣啾啾，一轮弯月静静映照在湖面上。

　　夜色悠远而安闲。

　　水库边缘，一处钓位上，一名头发茂盛的中年男子悠闲的抽着烟，刷着手机，注意着浮漂的动静。

　　他旁边的鱼护之中已经有了几条大鱼，看起来收获不错。

　　“还没回来呢？”

　　“没，你跟孩子先睡，我今晚不回了。”

　　“还当自己是年轻人呢？钓一会过过瘾就得了。”

　　“好不容易请了假，今天必须钓过瘾，你别管。”

　　随口打发了妻子，张耀口中哼着小区，继续享受着悠然的假期时间。

　　身后不远处传来了汽车驶过路面的声音，十分厚重，听起来车子明显不轻。

　　“可别惊了窝子……”

　　张耀有些不满的回头看了一眼，心中暗自嘀咕。

　　原以为那几辆车很快就会离开，但没想到竟然停在自己身后不走了。

　　下一刻，几束强光手电的光芒便照了过来，同时传来了一阵沉重的脚步声。

　　“来的这么晚，活该你们钓不到鱼。”

　　心中暗自诅咒，却听到一个浑厚的声音传来：“张耀教授是么？”

　　张耀有些诧异的站起身来，借着灯光，看到面前走来一群穿着警服和军服的人，足足有十几个：“是我，你们这是……”

　　“张耀教授您好。有一个重大突发任务需要您立刻前去执行，我部奉上级命令前来接您。”

　　“我，我在休假啊……”

　　张耀有些震惊：“再说我来这儿钓鱼谁也没告诉，你们是怎么找到我的？”

　　“时间紧急，请您立刻跟我们出发。”

　　“呃，行吧，等我收拾下东西，再给媳妇儿打个电话。”

　　“请您放心，您的东西我们会帮您收拾。同时已经有另一组人员前往您家通知并安抚您的亲人，您无需关心其余任何事情，请立刻跟我们走。”

　　还没反应过来怎么回事，张耀便已经被卫兵们搀扶着坐到了车上，一份厚厚的文件随即放到他手中：“这是任务详情，请您翻阅。”

　　只看了一眼，张耀便再度满是震惊：“18个小时内，制定某种特定型号粒子加速器的整体性升级改造设计方案？这，这不可能的。”

　　前方的卫兵转过头来，严肃的看着他：“不，您错了。18个小时是全套方案的设计时间。您所负责的整体性方案，时间只有7个小时。”

　　“疯了，疯了，你们一定是疯了……”

　　夜色之下，车子的前进速度几乎飙到了150码。行驶了仅仅不到半小时而已，车子便在一架直升机前停下。

　　“请。”

　　转移到直升机上，又飞了不到一个小时的样子，张耀看到自己降落到了一处小广场上。

　　“559精密机械研究所……”

　　他曾经来过这里，知道这里是一处专门设计研发高能物理相关精密机械的地方。

　　与以往的清净不同。此刻虽然已经是深夜，但研究所大楼与周边建筑俱都灯火通明。

　　单单只是扫了一眼，他便看到天空中和地面上的直升机足足有几十架。

　　一架又一架直升机排着队降落在地面，卸下一些货物或者人员后便快速起飞，留出空位后，立刻又有下一架直升机降落，如此往复不息。

　　下了直升机，他有些无奈的向旁边卫兵道：“想要7个小时内……”

　　“不，现在只剩下6小时了。”

　　“好吧，想要6个小时内制定出整体性的改造方案这是不可能做到的，时间太少了，根本来不及的。就算时间延长到一个月，我也需要许多人配合才行，比如667所的童亮教授……”

　　那名卫兵看了看手表，肃然道：“童亮教授还有16分钟到达。”

　　张耀吃了一惊，又道：“我手下的那帮研究生也不能少，他们短时间内根本来不了。”

　　“您手下科研团队总计18人，已经到位16人，剩下2人在约22分钟内可以到达。”

　　“还有李洪军、马辉、孙小乐……”

　　他扳着手指头，如数家珍般说出了一个又一个名字。

　　“您所说相关人员及其手下科研团队已经到位80%，最多不超过半小时便可以全员到齐。”

　　张耀神色渐渐凝重了起来，显然察觉到了这次任务的不同寻常之处：“我们还需要一台对应型号的粒子加速器作为试验场……”

　　“16分钟内到达。”

　　“需要现场环境……”

　　“已经布置完毕。”

　　“我心脏不太好，这种任务，我怕……”

　　“医疗团队已经就位。”

　　“还需要这些设备……”

　　卫兵指了指天空中正在盘旋降落的一架直升机：“已经来了。”

　　张耀嘴唇蠕动着，想要再说些什么，但是脑子转了片刻，却发现什么需求也提不出来了。

　　卫兵严肃道：“国家会为你们解决此次任务相关的任何需求，任何。”

　　“我明白。”

　　张耀叹了口气：“既然如此，那还有什么好说的，拼命吧。冒昧问一句，咱们研究所一共来了多少人？呃，涉密的话就不用回答了。”

　　“并不涉密。咱们研究所一共紧急征召了1065名专家学者。”

　　“全国范围内，像是咱们研究所这样的，一共有多少个？”

　　“76个。总计负责55个型号粒子加速器的升级改造设计方案制定工作。”

　　“到……到底发生了什么事？”

　　卫兵默然片刻，轻轻摇头：“抱歉，这个问题涉密，我无法回答。”

　　“行吧。”

　　……