第27章 恶作剧

江阳转过头，便看到周玉大眼睛之中有些潮湿，整个人楚楚可怜的，像是在无声哀求自己给出否定的答案。

　　“我不想死，我还有好多事情都没去做，我连一次恋爱都没谈过，说实话，我真挺害怕的。”

　　她勉力控制着自己的情绪，但似乎快要控制不住了。

　　江阳轻轻握住了周玉的手，感受着那只小手的冰凉和颤抖，微笑道：“死亡不是终点，死亡之后还有新生，很快的，一下子就过去了，没事的，没事的。”

　　周玉闭上眼睛，用力的呼吸着，片刻间平复下来：“你还真是不会安慰人。”

　　“喂，你是负责给我心理支援的，不是我支援你啊。”

　　周玉并没有将自己的手抽回来，任凭江阳握着：“不说这个。那个……上一次循环，我到底是怎么做的？”

　　她似乎已经调整好了自己的心态，接受了死亡即将降临的事实。

　　“想知道？”

　　“想啊。”

　　“上一次循环，你做了……你猜。”

　　“喂，你讨厌啊，我不猜，快告诉我啊！”

　　江阳压下心中沉重，故意坏笑着看着周玉：“就像是你想的那样喽。

　　别以为我不知道你是怎么想的，上一世，嘿嘿，我什么都知道。”

　　周玉瞬间怔住：“真的？”

　　“当然喽，这还有假。”

　　周玉洁白的脸蛋慢慢涨红，整个人又羞又怒：“你，你这个色狼！变态！你竟敢对我做那样的事情，你，啊啊啊，我要杀了你！”

　　“喂喂喂，大家正经同事来着，每天就是一块正常工作，这也叫色狼变态？”

　　周玉再度怔住：“正……正常工作？”

　　“不然你以为呢？”

　　江阳再度坏笑：“上一世本来就是这样过的啊，诶？不对啊，你为什么会想到色狼和变态呢？你到底在想些什么？还是说，你也在盼着我……”

　　“好啊，你耍我！”

　　笑闹一番，之前沉重的气氛终于消失。

　　周玉眼珠一动，像是想起了什么，脸上涌出一股恶作剧般的笑容：“等下一世循环，你在包子店里碰到了我，你就这样……”

　　她凑到江阳耳边，压低声音说了一遍，让江阳神色渐渐震惊，眼睛渐渐睁大。

　　“这，这不好吧？你也太狠了，连自己都耍？你不怕社死？”

　　“这一世我死了，下一世是不是我都不一定，管她呢。我很好奇这种情况下我会是什么反应啊，嘿嘿。”

　　看着周玉一脸恶作剧得逞的笑容，江阳终于败退：“你都不怕我怕什么，行，就这么干。”

　　一路辗转来到末日七号基地，江阳再度看到了那众多复杂庞大的设备，和神色严肃，脚步匆匆的工作人员。

　　与上一世相比，江阳能明显看出此次安装的设备有了极大的不同。当然，他仍旧不知道那些设备具体是干什么的。

　　“依靠这些设备，便能追溯出那种奇特辐射的来源，以及确定这种辐射的精确类型么？”

　　江阳在心中叹了口气：“希望如此。”

　　会议室中，江阳见到了孙长河、陆兆明等人。

　　孙长河握住了江阳的手：“江阳同志，这段时间太忙了，直到现在才和你见面，真是抱歉。”

　　“没关系，上次咱们已经见过了。”

　　寒暄片刻，江阳看向旁边的陆兆明，便看到陆兆明教授头发蓬乱，眼睛里满是血丝，整个人弥漫着一股颓废的气息。

　　“陆教授，您没有做错，错只错在事情实在太过怪异，超出了我们之前的预料。”

　　江阳真诚道：“您的心血和努力也并不会白费，至少为下一世的我们排除了一个错误的方向。”

　　陆兆明拍了拍江阳手背，没有说话。

　　“好了，开会吧。”

　　这一次会议对于江阳来说没有什么意义。因为差不多的会议，上一世他已经开过了。

　　无非是介绍一番基地布置、辐射源追溯网络的搭建情况、一些设备和信息的讲解之类。

　　会议结束，来到核心实验室，江阳再次看到了那张如同躺椅一般的椅子。只不过它旁边的设备几乎完全更换，与上一次截然不同。

　　摩挲着躺椅那冰冷的金属触感，江阳心中油然浮现出一抹感慨：“你我也算有缘。”

　　了解完了此刻情况，江阳被安排回到了休息室，一直到午夜11.30分，敲门声响起。

　　周玉穿着一身宽松的运动装，看向江阳：“时间差不多了。”

　　“走吧。”

　　基地所有核心人员再度汇聚到了这一处会议室中。

　　江阳看向陆兆明：“辐射配方实验还是没结果吗？”

　　他黯然摇了摇头。

　　“好吧。”

　　他没有说话，默默的躺在了躺椅之上，任凭穿着白大褂的医生们将种种设备连接到自己身上。

　　他知道，此刻在整颗地球上至少有上万人正在接受与自己相同的处置。

　　仅仅这个基地之中便不少于十个。

　　基于那种特殊辐射仅对人体产生效果，对其余设备、生物俱都无效的特点，人体便成为了追溯这种辐射来源的必要媒介。

　　设备连接完成，时间便只剩下了最后10分钟。

　　与上一世一样，再度有一名白大褂提着一个冷藏箱走进来。

　　打开，里面的针剂却仅有一支。

　　他看向孙长河，神色有些疑惑。

　　孙长河微笑着摇了摇头：“这一世不必执行什么判断任务，我就不打了。”

　　“这……很痛的。”

　　孙长河脸上仍旧带着微笑，视线却开始变得飘渺而悠远。

　　“我们没能拯救国家和文明，没能让同胞们免受痛苦，这是我们应该承受的。”

　　江阳默然，没有再劝，而是看向了顾常山：“你……哦，算了，你不用打。”

　　顾常山已经准备好的拒绝话语被硬憋了回去，满是诧异的看着江阳。

　　江阳没有理会他，又看向陆兆明：“陆教授，您打吗？”

　　陆兆明勉强笑了一下：“不了，我，我要亲身体验一下这种辐射。

　　我找了2000多万次都没能找到它，我想知道它是怎么杀死我的……”

　　江阳又看向周玉：“来一针？没骗你，真的很痛的。”