第28章 来了

周玉此刻已经紧张到神色有些僵硬，脸色满是苍白。

　　江阳原本以为她肯定会答应来一针的，但没想到周玉竟然也选择了拒绝。

　　“心理学中有一个很重要的门类，濒死心理学，研究人体在临死之前的一系列心理和生理变化。

　　研究这个门类，对于临终关怀、精神抚慰、健康人的心理健康与世界观塑造有很重要的意义。

　　但因为缺少样本的缘故，对于这个门类的研究一直很难展开。”

　　周玉脸上挤出了一个笑容，故作轻松道：“现在，我能拿我自己当样本来研究了。”

　　“行吧，你们都不打，我自己打。”

　　江阳敢保证，这绝不是自己怕痛，绝不是！

　　自己承担着重要任务，必须保持头脑清醒，所以才不得不打镇痛针的，千真万确。

　　一针药剂打进身体，片刻后，那种熟悉的抽离感再度袭来，似乎无论自己的身体遭遇到了什么，都和自己没有丝毫关系。

　　他看到陆兆明、孙长河、顾常山等人俱都正襟危坐，默默无语。

　　他看到其余工作人员们或者在电脑之前，或者在设备之前，始终保持着高度紧绷的工作状态。

　　他看到周玉此刻似乎很紧张，虽然同样坐在座位上一动不动，但始终在深深的呼吸，像是想要借助这种方式让自己平静下来，只不过效果显然不怎么好。

　　他的思绪从基地之中发散开来，似乎来到了地表上的人类世界。

　　他知道此刻有许多人已经入睡，同样有许多人正在享受夜晚的宁静或者放松，但无论在做什么，恐怕都预料不到，生命的终结很快就会到来。

　　他将视线投射到了大厅前方的钟表之上。

　　11:59:59，下一刻，12:00:00。

　　那种熟悉的别扭感再度袭来。与此同时，面前电脑屏幕之上的数据流也开始了疯狂的跳动。

　　“来了！”

　　大厅之中不知道谁叫了一声，下一刻，混乱便席卷而来。

　　有人从椅子上摔下，有人不由自主的开始惨叫，有人倒在地上身体痉挛。

　　但这一切混乱都未能影响到江阳分毫。他的精神与注意力始终全部凝聚在面前的电脑屏幕上。

　　他知道，之前己方布下的，涵盖了太空、天空、地表、地下、水下等等几乎地球所有环境的探测器，以及上千座基地，上万名实验人员和仪器设备所共同组成的那张巨网，已经真正捕捉到了有关此次辐射的信息！

　　数据流的疯狂变化持续了仅仅几秒钟时间而已。之后，一张由黄红绿三种颜色组成的图像清晰呈现在了屏幕上，且不再变化。

　　北极四号超算已经完成了信息筛选，将经过人工智能判断后认为最重要的信息呈现在了自己面前。

　　江阳瞪大眼睛，不敢遗漏分毫，以上次循环之中自己所学习到的那种图像记忆法，拼命将有关面前图像的一切信息都塞进自己脑袋里。

　　不断地睁眼、闭眼之间，那副图像像是石刻一般，深深镌刻在了他的脑海之中。

　　依据以往的经验，他知道自己已经真正记住了这幅图像。

　　虽然自己并不知晓这幅图像的具体内容，更不知道这些内容究竟意味着什么。

　　不知道时间还剩下多久。

　　他的精神在这一刻略有些放松，稍微放松了一点对外界信息的屏蔽。于是各种杂乱的声音便如同潮水一般向他涌来。

　　他看到顾常山仍旧如同睡着了一般，默默坐在椅子上一动不动；

　　他看到孙长河同样维持着坐姿，只是脸部肌肉已经开始狰狞。

　　他看到周玉倒在地上蜷缩成一团，似乎这样便能减轻一下痛苦。

　　唔……她似乎还在叫喊？

　　略微分散一点注意力过去，江阳便听到了她叫喊的声音：“告诉下一世的我一定要打针！啊啊啊啊，疼啊，好疼啊！疼死我了！”

　　江阳心中黯然。

　　旁边陆兆明教授似乎也在说着什么。

　　“一开始就错了，错了啊……”

　　江阳心中忍不住泛出一点好奇。

　　哪儿错了你倒是说啊？

　　但此刻陆兆明教授似乎已经陷入到了癫狂之中，明显不像是能交流的样子。

　　“也无所谓了，图像数据我已经记下，很快就能知道真相了……”

　　下一刻，如同被突然间断电一般，江阳瞬间失去了意识。

　　恍惚之间，意识慢悠悠的回归身体。与意识一同回归的，还有身为一个正常人所应该拥有的那些正常情绪。

　　呼——

　　江阳猛然起身，之前被药物所屏蔽的那些恐惧、悲痛、不甘、愤怒、急切等诸般情绪也一同归来，让他心脏在一瞬间开始狂跳，额头也立刻渗出了冷汗。

　　“妈的，又死一次……”

　　他顾不得抚平情绪，立刻挣扎着从床上起来，扑到桌前抓起纸笔，以最快的速度开始勾画。

　　那一副涵盖了众多字母和数据的图像渐渐出现在纸上。

　　反复对比几次确认没有错误，他没有丝毫迟疑，立刻抓起电话，拨通了那个号码。

　　“我是孙长河。”

　　平静的声音再度出现在耳中。

　　如同上一次循环那般说出口令，告知末日，得到一个小时内会有人来接自己的答复，江阳丢下手机，直接瘫在床上大口大口的喘着粗气。

　　几分钟时间过去，江阳终于抚平了自己的思绪，消除了所有痛苦、悲伤、紧张等负面情绪，慢慢恢复了平静，甚至还有了一点兴奋。

　　不知道这一次自己带回来的情报能发挥什么作用？

　　他再度看向那张承载着文明希望的图像。

　　不出预料，仍旧看不懂。

　　按照现在的学习进度，恐怕至少也得过五六个循环才能勉强看懂吧。

　　随手将那张纸塞进怀中，江阳披上外套起身，直奔那家自己不常去的包子店。

　　他没有忘记，周玉还在等着自己去捞呢。

　　等了一会，明显刚熬完夜的周玉顶着两个黑眼圈出现，仍旧坐在了江阳左侧那张桌子旁边。

　　随手拿起一个小包子塞进嘴里，周玉如同复仇一般用力咀嚼着。

　　“对不住了，是你自己要我这样做的……”

　　江阳心中念叨了一句，毅然起身向周玉走去。