第23章 战争

来到试验场，张耀看到了许多个熟悉的身影。

　　现场之中的气氛更是凝重到如同水银一般。

　　来不及寒暄，一行人立刻投入到了工作之中。

　　那名接张耀前来的卫兵则已经投入到了下一阶段的工作之中。

　　“孙嘉博士么？有一件重大突发任务需要您去执行，我部奉上级命令前来接您。

　　关于XS-7型粒子加速器的整体改造方案将会在约4个小时后完成，届时，需要您基于此整体性方案，完成电力电路模块升级方案的制定。”

　　……

　　江阳静静看着上面写着“设计组”三个大字的屏幕，耳边传来了顾常山的声音：“预计到凌晨两点，整体性设计方案会全部完成。

　　预计到明天下午两点，细化工作将全部完成，随后会下发到精密设备制造厂开始相关装置的生产。”

　　“工厂方面准备好了么？”

　　“目前已经完成了工厂整体评估，挑选了总计632家具备对应生产能力的工厂，现处于紧急改造升级以及备料阶段。

　　我们可以保证，当完整的升级改造方案所需装置全部设计完毕，移送工厂后，生产可以立刻开始。”

　　江阳微微点头。

　　……

　　夜色之下，一辆大货车正在高速公路上慢慢航行。

　　大路平坦，视野良好，车辆不多。

　　坐在驾驶位上的李国柱看着左侧又一辆飞速超过自己，迅速驶入夜色消失不见的小车，嘟囔着抱怨了一句：“要不是大车超速查得严，你能超我？”

　　前面驶过一处道路不平坦区域，沉重的车身随之晃动了一下，发出了咯吱咯吱的声音。

　　李国柱心中随之泛起了一点担心。

　　“听说这次拉的可都是什么精密设备，价值好几百万，可千万别颠坏了，要不然卖了我都赔不起啊。”

　　前方隐约看到了一排路障，将道路渐渐挡住，最终导向了前方的服务区。

　　“这里怎么还有查车的？”

　　他一颗心瞬间提了起来，脑海中开始疯狂回想自己车子有没有什么违规的地方。

　　停在服务区中，他看到这一次查车的似乎不只有治安员，还有一些穿着军装的人。

　　“李国柱？”

　　“是我是我。同志，这是我的驾驶证和行驶证。”

　　面前那位穿着军装的卫兵却并未接过证件，而是再次询问道：“从耀东精密机械厂拉的一批设备？送往桂通7号生产基地？”

　　“呃，是，同志你们……”

　　军人挥手打断了他的话语：“这批货我们征用了。请你放心，一切后续事宜由我们出面解决。

　　现在，我们希望你能配合我们执行一项紧急任务，在五个小时内，将这批货拉到这个地点。”

　　李国柱看了一眼地图，眼睛猛然睁大：“同志，不是我不配合你们，而是根本来不及啊，你看这距离足足有680公里，五个小时？我开的是货车，不是飞机啊。”

　　“请你放心，路上全程有警车开路，且一切限速条款俱都对你解除。唯一需要考虑的是你是否有对应的驾驶能力。如果你不具备，我们将另外调派司机前来。

　　但那样会耽误约半小时时间，所以我们希望尽可能由您来执行此次任务。”

　　李国柱一颗心开始不受控制的慢慢加速。咽了一口口水，他试探道：“那我这车……”

　　“任务完毕后，我方会赔偿您一辆全新车辆。”

　　“那没问题啊，保准没问题啊！”

　　李国柱一巴掌拍在了方向盘上：“您不知道，我一直想当赛车手来着……现在出发？”

　　“出发！”

　　三辆警车呜哇呜哇响起警笛，驶到了货车前方。

　　李国柱狠狠踩下油门，巨大的动力爆发出来，让整辆车子都在轻微的颤抖。而他心中的热血也似乎随着车子的颤动一同燃烧了起来。

　　时速表开始急速攀升。70，80，100……

　　以往时候，100便已经是上限。但此刻他仍旧毫不犹豫的踩着油门，看着那数字一直跳动到150才停止增加。

　　巨大的货车如同一辆发狂的巨兽，在这条平坦宽阔的高速公路上横冲直撞。

　　一路上，无论货车还是小车，无论性能如何优越，都在警笛的驱赶之下乖乖躲在一旁。

　　看着一辆又一辆被自己超越的车子，李国柱心中畅快到几乎要吼出来。

　　四小时四十分钟之后，车子稳稳停在一处戒备森严的大院之中。

　　拉开驾驶室，下了车，李国柱感觉自己两条腿都有些发软，精神更是混杂了极度亢奋与极度疲惫两种截然不同的感觉，让他微微有些恍惚。

　　“李国柱同志，您出色的完成了此次驾驶任务，我代表我部官兵向您表示感谢。

　　现在请您到休息室休息，8个小时后，如果您身体状况允许，还有其余驾驶任务等您去做。”

　　“行，嘿嘿，行。”

　　来到一处大楼入口，他看到足足十几名一看就是大车司机的人从里面冲出来，精神亢奋的冲向了停放在旁边的十几辆大货车。

　　发动机轰鸣之间，这些大货车竟然也拥有了一些赛车的威势。

　　“同志，问一下，是发生战争了吗？”

　　卫兵默然片刻，最终缓缓点了点头：“是。”

　　“妈的，干死小日子！”

　　李国柱大吼了一声：“同志，我睡不了八个小时，六个小时就够了，你等着，六个小时后我就起床。”

　　一辆又一辆货车风驰电掣般冲到这里，又如同猛兽一般冲出去。这一车一车的高纯度硅棒、电路板、特种钢材、精密线缆等，便如同潮水一般汇聚到了这处精密设备制造厂的生产车间之中。

　　长长的生产线之上，上百名穿着防护服的工程师在机械配合之下忙碌着，改造并调试着这些设备。

　　时间悄然流逝着，夜色渐渐褪去，初升的朝阳从地平线之下升起。

　　虽然地下基地没有阳光，江阳仍旧在早晨七点半准时醒来。

　　门口准时传来敲门声：“江阳，我在餐厅等你。”

　　来到餐厅，便看到周玉已经将一份早餐放在了桌子上。

　　她仍旧穿着职业装，但具体裁剪和风格已经与昨天截然不同，清纯、精致而不失性感。