第29章 按时吃药（3更求追读）

“你是周玉？”

　　问出这句话的时候，江阳特意加大了声音。于是原本众多交谈汇聚成一片嗡嗡声的包子店里便安静了一瞬间，不知道多少目光向这里看了过来。

　　周玉诧异抬头，满是疑惑的看着江阳：“你是？”

　　江阳如同终于找到了亲人一般满是激动，颤声道：“你是李雅的好朋友？”

　　“呃，是，你……”

　　“你们前几天还在一起睡觉是吗？”

　　江阳根本不回答周玉，问题一个接一个，根本不给她思考的时间。

　　“你怎么知道？你是……”

　　江阳的声音再度增大：“周玉，我求求你了，不要再跟我抢女朋友了好不好？”

　　包子店里原本就已经被江阳压下去的喧闹声，在这句话之后彻底消失。

　　不知道多少人眼中爆出了兴奋八卦的光芒。

　　一个男人求一个女人不要抢自己的女朋友？这……

　　有好戏看啊！

　　周玉满是震惊的张大了眼睛和嘴巴。

　　江阳继续慷慨激昂：“李雅她是个女人，你也是个女人，女人和女人在一起是不会幸福的！

　　我和她已经订婚了，我会给她幸福的，求求你不要当第三者，不要拆散我们好不好？她现在都已经不理我了，呜呜，我真的好爱她的！”

　　周玉脑袋似乎当机了一般，连说话都开始结巴：“不，我不是，我，我没有，我……”

　　“你刚才还说前几天刚和她一起睡觉！”

　　“我，我……”

　　看着瞠目结舌说不出话来的周玉，余光看着包子店里至少几十号人，包括服务生和顾客，以及连脑袋都从后厨探出来的厨师全都在满是兴奋八卦的看着这边，江阳心中默默道：“对不起了周玉，是你让我这么干的，你别怪我……”

　　这一刻，江阳明显能看到面前周玉脸色一阵红一阵白，羞愤欲死。

　　但出乎预料的是，不知道为什么，面前的周玉似乎快速镇定了下来。

　　她一巴掌排在桌子上，发出响亮的啪的一声，同样站起身来直视着江阳：“我为什么抢李雅你心里没点数？要不是你勾引别的男人，我能跟你抢？

　　你喜欢男人就找男人去，不要耽误李雅！跟了你李雅才会不幸福！”

　　嘶——

　　包子店里发出了一阵低低的集体吸气声。

　　原本以为刚才就已经够劲爆了，结果竟然还有更劲爆的？

　　原来这个男的竟然是那种人，还要霸占着女友不放？

　　骗婚？

　　无数道目光瞬间从周玉转到了江阳身上，其中满是丝毫不加遮掩的鄙视。

　　轰的一声，江阳只感觉如同有一道炸雷在自己脑袋里炸开。

　　他瞠目结舌，口不能语，只能呆呆的看着周玉：“你，你……”

　　“我什么我！也只有你这种骗婚的人，看别人才都像你那样！

　　我跟李雅是好朋友，我不能看着她掉进你这个火坑里！你还有脸来求我，我告诉你，识相的就离李雅远点，不然别怪我不客气！”

　　此时此刻，江阳脑海之中只有一个念头。

　　踏马的，被耍了！

　　被上一次循环的周玉联手这一世的周玉给耍了！

　　她绝对早就知道自己会是什么反应，却故意跟自己说要做什么社会学试验，欺骗自己来恶作剧她！

　　原以为社死的会是她，没想到最终社死的却是自己。

　　这分明是给自己设了个套！

　　江阳清晰感觉到上一世的周玉像是有了穿越时空的能力般，站在十天之后，穿透时空狠狠给了十天之前此刻的自己一巴掌。

　　包子店里议论声已经再也压制不住，隐约间有一些“好恶心啊”、“真不要脸”之类的词汇飘过来，让江阳无地自容，只想找个洞钻进去。

　　面前周玉则狠狠抬着头，一点不退让的盯着他。

　　旁边一名留着络腮胡，戴着眼镜，穿着白袜子的圆脸肥胖男人有些羞涩的走了过来，碰了碰江阳：“帅哥，加个绿泡泡？”

　　江阳浑身打了个激灵，忙不迭避开络腮胡男子：“滚！”

　　“真是的，不喜欢也不要骂人嘛，讨厌。”

　　络腮胡男子嘟囔着离开。

　　江阳再度转头与周玉对视。

　　周玉有些轻蔑道：“怎么着？”

　　外面已经隐约传来了直升机轰鸣和大队卫兵整齐奔跑的声音。

　　江阳心中一动，瞬间镇定下来，脸上也带上了一点笑意。

　　几名全副武装的卫兵推开门走进来，原本喧闹的早餐店立刻落针可闻。

　　所有目光都汇聚到了这些卫兵身上。

　　“请大家在自己座位上坐好不要走动，如有打扰敬请谅解。”

　　看到那名为首的卫兵环视一圈，向自己走来之后，江阳率先抬起手，示意那名卫兵站住，然后道：“不用着急，从咱们精神病院逃走的病号我已经找到了，就是她。”

　　那卫兵瞬间怔住，不知道该说些什么。

　　周玉也再度怔住，有些不可置信的看着江阳。

　　江阳微笑道：“这次你跑不掉了吧？乖乖跟我回去，记得按时吃药，不要乱跑了。”

　　他转而看向卫兵：“走。”

　　卫兵显然有点疑惑。但己方此行目的是带走目标人物，并在这过程之中听从目标人物安排。

　　此刻目标人物的话让自己有些听不懂。

　　或许是上级所说的机密？

　　管那么多做什么，自己只要执行任务即可。既然目标人物肯跟己方一同离开，且发布了命令要带面前这位女子一起走……

　　那服从命令就是。

　　为首的卫兵一挥手，便有另两名卫兵来到周玉面前，啪的敬了一礼：“请你配合。”

　　“喂，我不认识他啊，我不是精神病啊，我不跟你们走，你们是谁？救命，救命！”

　　周玉满是慌乱的向四周人们求救。但人们你看看我，我看看你，连一个说话的都没有，更不要说上前来阻挡的了。

　　“之前你跟我说了那么多话，现在再说不认识我，你当大家伙儿都是傻瓜啊……

　　乖乖的跟我走吧。”

　　江阳微笑着向四周拱了拱手：“抱歉抱歉，给大家添麻烦了。”

　　一行人快速离开，只剩下包子店中一众顾客议论纷纷。

　　“闹了半天，原来是精神病人跑出来了啊。”

　　“以前倒是没见过抓精神病还出动卫兵的，那枪械，啧啧。”

　　“这么好看的小姑娘竟然是个精神病，可惜了啊。”

　　……

　　————

　　今天又是三更爆发，求诸位读者老爷支援啊！！！！月票推荐票收藏追读，求求了！