第21章 接管（3更求追读）

周玉只感觉自己整个人都麻了。

　　江阳像是并没有注意到她的变化：“吃了没？没吃一起吃点，一会还要去指挥室。”

　　“哦，哦，好。”

　　周玉有些麻木的坐在餐桌旁。那些食物明显十分精致美味，但吃到口中却没有一点味道。

　　良久，她才硬着头皮道：“上一世循环咱们就是同事了么？那咱们应该，呃，应该很熟吧？”

　　“当然很熟。”

　　“那……冒昧问一下，上一世我，我都做了些什么？”

　　江阳有些好笑的看着周玉，一直到周玉整颗心都提了起来，才悠悠道：“你猜？”

　　我踏马小孩子啊还猜！

　　想要追问，却见江阳已经回过头，开始和顾常山交谈，只得将自己心中的急切压了下去。

　　上一次循环我到底都做了些什么啊！不会连那种事情都做了吧？听他说我上一世做得很好，对他这种恰好喜欢我这种类型的男人来说，什么才叫做得很好？踏马的，不会真做了吧？我连恋爱都还没谈过啊！

　　顾常山转过头来，清冷的目光看向周玉：“周秘书，请注意你的工作状态。”

　　周玉心中一凛，刹那间冷静了下来：“是。”

　　江阳擦手起身：“走吧。”

　　三人一起来到了另一处大厅。

　　大厅占地足有上千平米，其中摆着密密麻麻的电脑和座位，每一台电脑之前都有一名身穿军装的工作人员在忙碌。

　　他们头上戴着耳麦，不时严肃的说着什么，手中对于电脑的操作也丝毫不停。

　　大厅前方墙壁上悬挂着四块大屏幕，上面分别写着征用组、后勤组、设计组、生产组这些字眼。

　　“这里是末日计划指挥中心。现阶段，我们指挥部的核心任务集中在全国范围内粒子加速器的摸底调查、征用、设计与改装方面。”

　　江阳轻轻点了点头，看着四个小组各自对应的大屏幕上，那不断更新的数据和图像微微出神。

　　他知道，这上面每一个数据的变化，放到现实之中，便对应着不知道多少人力和资源的调动。

　　以指挥中心为大脑，成千上万条“神经线”，已经延伸到了这个庞大国家的方方面面。来自于指挥中心的指令会得到“神经末梢”的执行，同样的，来自神经末梢的信息回报也会实时汇聚到指挥中心这里，让指挥员们可以实时知晓此刻的任务执行情况。

　　看着那几块大屏幕，江阳的目光似乎透过这些电子设备，真正到达了战场一线。

　　……

　　轰——

　　天空一道炸雷闪过，让这已经恢复黑暗的世界瞬间明亮了起来。

　　瓢泼大雨之下，“兰东第一医院”几个树立在大楼顶部的红色大字熠熠生辉。

　　此刻时间已经晚了，又恰逢大雨，院落之中已经没有一个行人。但以院长为首的一行人仍旧有些焦急的等在门口，不时向黑暗之中眺望。

　　一阵车辆的轰鸣打破寂静，压开地面的积水行驶过来，最终在大楼门口停下。

　　十几名身穿警服、军服的男子下了车。

　　“同志你好，遵从上级命令，我院部署的放疗用电子加速器已经完成封存，请您接收。”

　　顾不得寒暄，一行人匆匆走向另一栋大楼。打开设备室大门，一台直径约有5米，长度约有十几米的巨大设备便出现在人们面前。

　　它上面有着密密麻麻的线缆和管道，看起来却丝毫不显杂乱，同时将“庞大”与“精密”这两个看似矛盾的特点集于一身。

　　它内部是真空的，在它的一端则装备有一台电子发射器。当电子被激发后，通过磁控管之类设备的加速，这些电子的能量便愈发提高，最终经过引导被发射出去，精准命中人体内部的肿瘤并释放能量，以达到杀伤肿瘤细胞的目的。

　　在这个过程之中，用于为电子加速的装置是整台设备的核心。

　　电子与离子俱都带电，只需要经过一些不太复杂的改装，它便可以从加速电子转为加速离子——也即质子、氦核、碳核、铁核等重核粒子，进而形成辐射。

　　此刻，这家医院日常维护电子加速器的团队已经到位。在他们的配合之下，末日计划的神经末梢——这些治安员与卫兵们迅速检查了整台设备的维护和工作状态，并收集了相关信息。

　　“医院的供电线路是什么型号的？”

　　守候在旁边的医院后勤人员迅速做出了回答。但很显然，这回答并没有让面前的卫兵满意。

　　“不够。立刻联系供电机构来升级线路，五个小时之内必须完成。”

　　听着这名卫兵给出的一系列改造升级数据，医院后勤人员有些震惊的张大了嘴巴。

　　按照这种级别升级改造的话，这岂不是意味着面前这台电子加速器要进入24小时全功率运转状态？

　　这样的话，平均每小时这台大家伙就要消耗约200度电，一天就是差不多5000度，恐怕整个医院的供电系统都要全面升级改造了！

　　这是多大的工程！

　　但从面前这名卫兵口中说出来却像是一件微不足道的小事一样，并且只有五个小时时间。

　　“从此刻起，电子加速器所在楼宇由我部接管，进入全面戒严状态。”

　　为首的那名卫兵一挥手，便有众多荷枪实弹的治安员、卫兵等分别占据了楼宇的各个通道，并将大楼入口严密封锁。

　　“是，是。”

　　院长看着那些枪械，擦了擦额头的冷汗，忙不迭答应：“我院一定全力配合。”

　　仅仅十几分钟后，数辆电力改造车便驶进了医院，足足几十名电力工作人员立刻投入到了对整个医院线路的升级改造之中。

　　夜色之下，并不只有这一家医院发生了这样的事情。

　　一辆又一辆军车、警车驶入到不同城市之中的一家又一家医院，初步检查接管后，更多的后勤保障车辆随之进入，一项又一项工程在夜色之下有条不紊的展开。

　　伊东市地下基地，末日计划指挥中心，伴随着一家又一家医院的电子加速器被接管，征用组大屏幕之上，那个数字也在不断跳动着增加。

　　“预计还需要两个小时时间，医院部分粒子加速器可以全部完成接管。约7个小时后，电力升级改造全部完成。”

　　……

　　————————————

　　三更完毕，跪求读者老爷们支持！追读，月票！