第20章 我很满意

顾常山停在江阳房门之前，伸出手臂想要敲门，最终却并没有敲下去。

　　听着江阳房间中传出来的讲课声，他的神色不自觉又凝重了几分。

　　他知道，就算江阳什么都不做，仅仅只在循环开启后将上一世的信息传递给这一世然后便置身事外，转而借助国家对自己的重视，调动国家资源供自己享受人生，他的作用与贡献同样重到无可估量。

　　没有任何人可以对他施以任何苛责，反而所有人，包括自己，孙长河等人在内，都同样会对他最大程度的尊重。

　　他明明可以那样做，明明可以享受，明明什么责任都无需承担，也不会有任何后果——反正他又不会死，他却选择真正加入到救世行动之中，且为了提升拯救世界的成功率，最终选择在这位于地下数百米深的基地之中接受枯燥的知识灌输。

　　顾常山手臂抬起，隔着房门向江阳敬了一礼，转身离开。

　　来到另一处房门，他的手臂终于敲了出去。

　　房门内传出了一个强作镇定，但明显夹杂着一些慌乱的清脆女声：“请进。”

　　看着面前这个身形高大魁梧，脸部线条如同钢铁一般坚韧的男人，周玉颤声道：“我，我没有犯过法的，我和那个人根本不认识……”

　　顾常山手臂下压，打断了周玉的话语：“请坐。”

　　“哦……”

　　“这是我的证件。”

　　接过证件看了一眼，周玉脸上瞬间满是震惊，似乎根本想不到自己竟然会和这种身份的人产生联系。

　　“这次请你来，是希望你能配合我们，去执行一个极为重要的任务。

　　当然，你有拒绝的权力，我保证不会有任何后果。”

　　顾常山的话语让周玉微微安心了一点：“什么任务？”

　　“我们希望你能以贴身秘书的身份，与一个极为重要，承担着特殊使命的特殊人物长时间接触，在这过程之中，确保他的心理和精神不产生大的波动，疏解他的精神压力，尽一切手段确保他能正常工作。”

　　顾常山的话语之中满是严肃与郑重：“在你确认接下这个任务之前，我无法告诉你这位特殊人物肩负着什么样的使命，其特殊性又在哪里。

　　我只能说，他能否正常工作，关系着我们整个国家，整个文明的生死存亡。我们希望你能成为这一层保障。”

　　周玉有些震惊的张大了嘴巴：“那，那个男的？”

　　“对。”

　　“这，这，开玩笑的吧？我博士都还没毕业，让我去？我，我能行吗？”

　　“周小姐，我们在过去几个小时内筛选了整个国家对应人才的数据库，经详细背景调查，才最终选中了你。”

　　“为什么？”

　　顾常山平静道：“目标人物是一名年轻男子。

　　我们的心理学家团队综合研究了他的过往，结合网络浏览记录等数据，确认最能引发他相关激素分泌的是你这种类型。”

　　周玉一怔，随即明白了过来。

　　在学术上自己可能只是一名学生，全国范围内不知道有多少比自己厉害的人物。

　　就算加上容貌作为筛选标准，自己也绝对算不上最漂亮的。

　　但如果那位重要人物恰好最喜欢的是自己这种类型，那就没办法了。

　　所谓“男女搭配干活不累”虽然只是一句俗语，但在心理学范畴内却有着极为重要的理论支撑。

　　选一名恰好是那位人物喜欢类型，同时又精通心理学相关知识的年轻女子来作为确保他心理与情绪平稳，以便更好展开工作的保障，很合理。

　　“如果你答应接下此次任务，那么你的学业、工作、社会关系等方面，我们会全部为你搞定。并且任务完成后，会视情况给你奖励。”

　　周玉神色有些挣扎：“那个人承担的使命真的很重要吗？”

　　顾常山庄重点头：“很重要。我说过了，关系到我们国家和文明的生死存亡。”

　　周玉挣扎犹豫良久，最终长出了一口气：“好，我接了。现在能告诉我他究竟在承担着什么任务了吧？”

　　“可以。他所承担的任务是，世界末日。”

　　半个小时后，顾常山离开。房间之中，周玉仍旧保持着满是震撼与不可置信的神色。

　　她呆呆坐在那里，脑袋似乎已经当机，浑身则不可控制的轻微颤抖着。

　　末日，末日，十天之后所有人都要死……

　　又过了足足两个小时，周玉才慢慢缓过来，有些颤抖的拿起了顾常山留下的，有关那位特殊人物的资料，细细研读起来。

　　她的思绪在这研读过程之中慢慢恢复平稳，并渐渐形成了一套如何最大化确保目标人物心理与情绪平稳，如何最大化激发目标人物工作热情与效率的执行方案，然后发给了心理支援团队的专家们接受审查。

　　结果在半个小时后出现，全员通过。

　　与评审结果一同送到周玉房间里的，还有一些后续执行任务所必需的“装备”。

　　一双造型精美的高跟鞋，一件衬衫，一条短裙等。

　　看着这些以往自己从未穿过的服装，周玉牙疼般吸了口气，最终认命般站了起来。

　　“这是工作的一部分，这是工作的一部分……”

　　……

　　房门打开。看着面前完全变了一副模样，从学生变成了职场丽人的周玉，顾常山神色没有丝毫变化，只是道：“请跟我来，我带你去向江指挥报道。”

　　压下心中紧张，周玉脸上带着职业化的笑容，来到了一处餐厅。

　　“江指挥你好，我是周玉，接下来将由我负责您的心理支援工作，同时也是您的秘书，有什么事情都可以吩咐我。”

　　周玉努力做出一副成熟、职业化的样子，微笑看着面前这位容貌虽然说不上太英俊，但自有一股阳刚之气的年轻男子。

　　江阳同样笑着起身，与周玉握手：“上一次循环中你做的很好，我很满意。很幸运这一世又能和你成为同事。”

　　周玉神色瞬间僵硬，伪装出的成熟和职业瞬间荡然无存。

　　上一次循环？上一次循环我就接了这份工作么？

　　什么叫“做得很好，我很满意”？上一次循环我都做了些什么？

　　！！！！

　　——————————————

　　今天3更，稍后还有一章