第25章 2200万

掺杂了多种类型重核辐射、X光、γ射线、电子辐射、中子与质子等多种类型的辐射，轰击面前这一小片生物材料仅仅三秒钟时间而已，第一次试验便即结束。

　　小心翼翼将这一块生物材料取下来，放置到冷藏箱中，第二次试验随之开始。

　　每一次试验，加上设备启动、材料放置、辐射调制等，总计需要约5分钟的时间。如此，平均一小时便能试验12份配方。

　　一小时之后，凑够了12份材料，冷藏箱随之被取走送往实验室，接受人们的检查。

　　人们将使用各种方式检查这些生物材料在不同“配方”辐射轰击之下的受损状态。

　　整体辐射剂量是很低的，正常情况下完全不足以对这些生物材料造成太大损伤。而如果某一份材料在如此低剂量辐射照射下，结果却损伤严重，那就很显然意味着己方找到了正确的配方，破解了末日辐射的秘密。

　　试验便在一片凝重与肃然中，一次又一次反复进行着。

　　末日计划指挥部，顾常山仍旧如同山岳一般站在那里，注视着大屏幕之上的数字。

　　此刻那个数字是一。这意味着改造升级完毕，进入到试验阶段的设备仅仅只有一台而已。

　　但仅仅只过去不到两分钟时间，那个数字便变成了二。然后如同火箭一般开始了蹿升。

　　10，50，100，1000……

　　仅仅一天时间而已，这个数字便从最初的1，暴涨到了此刻的9856，仅剩下不足一千台设备还未完成改造。

　　到了此刻，数字的增长开始延缓。

　　顾常山知道，那是因为那些加速器太过大型和精密的缘故。

　　不过就算再复杂，再大型，最多三天时间，它们也将全部被升级改造完毕。

　　届时，大型粒子加速器负责数量较少，但对能级要求极高的试验部分。绝大多数小型粒子加速器正好负责能级较低，但数量最多的试验需求。

　　三天时间一晃而过。

　　第三次循环的第六天，大屏幕之上的数字变成了10758/10758。

　　所有被征用的加速器全部进入到了工作状态。

　　以一台加速器平均4分钟验证一份配方计算，从此刻起，每一小时时间都会有约16万份辐射配方接受检验。

　　算上之前排除的总计约500万份配方，截止到末日来临之前，总计可以完成约2200万份配方的验证。

　　上百种不同类型、不同能级的辐射，人们将验证其中高达2200万种组合。如果那种推测之中的“辐射配方”真的存在，它有相当的概率存在于这2200万种组合之中。

　　看着面前的大屏幕，顾常山轻轻握住了拳头。

　　江阳与周玉两人一前一后到来。

　　“现在情况如何？”

　　顾常山道：“所有加速器全都已经完成升级改造，目前正在以约16万种配方每小时的速度进行验证。”

　　江阳深深吸了一口气。

　　这段时间的学习并不仅仅只有理论层面，还包括诸多科普层级的知识。

　　理论层面提升知识深度，科普层面提升知识广度。两相结合，才能让江阳以最快的速度成长起来。

　　正因如此，他才知晓了有关粒子加速器的一些事情。

　　每一台粒子加速器都是电老虎。就算是最小型的，其功率也在300千瓦以上。

　　大型的科研级粒子加速器，其巅峰功率更是堪比一整座城市。

　　一万多台粒子加速器同时全功率运转，只是简单计算一下，江阳便算出了它们的大概总功率。

　　至少也在2.2亿千瓦以上。

　　这意味着平均每天都有高达50亿度电被这些电老虎吞掉。

　　而作为对比，三峡水电站的日均发电量也才5亿度左右。一整座大型城市的日均耗电量也仅在3到4亿度电左右。

　　此刻，为了寻找那种辐射配方，在末日计划指挥部的推动之下，足足相当于十座三峡水电站总发电量，或者相当于十几座大型城市总耗电量的电力被投入到了试验之中。

　　这投入之高，背后所涉及到的人力和资源以及基础设施的规模之大，简直达到了无法想象的地步。

　　除了国家之外，任何个人和机构都不可能推动如此庞大的资源。

　　“一天50亿度电，以前我自己租房，一度电七毛，单单电费每天就要35亿，恐怕连老马都掏不起吧……”

　　江阳心中嘟囔一句，被这个数字震撼到有些微微失神。

　　他知道，虽然这一项工程已经如此庞大，但这并不是末日计划的全部。

　　除此之外，七号末日基地正在进行全方位的升级改造工程，还有数量多到不可计数的探测器、辐射仪等正在布置到广袤地球的各个角落，还有大量的探空气球、卫星等进入高空。

　　一张同样巨大，但与上一次循环并不相同的巨网正在搭建。

　　以陆兆明教授为首的理论物理学专家们也在日夜不休的工作着。

　　借助超级计算机、大型科学装置等，人们正在竭力寻找可以令低水平辐射即引发急性辐射病的其余可能性，并尝试着搭建起其中的理论框架，再用理论来指导现实工作。

　　整个国家，凡是与末日计划相关的方面已经被全部发动了起来。

　　在此刻没有其余新思路、新方案出现的情况下，做到此刻这种地步，已经是国家，乃至整个文明的极限。

　　已经没有其余的事情可以做了。

　　那么剩下的时间，便只有等。

　　要么粒子加速试验最终验证出一个结果来，要么最终计划失败，人类世界再一次毁灭，自己则带着相关信息展开又一次循环。

　　江阳深深吸了口气，与周玉转身离开，再次投入到了不间断的学习之中。

　　第七天时候，江阳再度接到一条报告。

　　“末日七号，以及其余1000余个实验基地已经全部准备完毕。

　　除此之外，位于太空、大气层边缘、海底湖底地底等各个不同环境的超过十万个辐射追踪设备也全部安装完毕。

　　这一张辐射源追踪大网已经全部完成。”

　　江阳看向顾常山：“粒子加速试验还没有结果？”

　　顾常山默然片刻，轻轻摇头：“还没有。但，我们还有时间，还有希望。”