第2章 预言

确定了上报国家的策略之后，江阳并未轻举妄动。

　　这也是需要技巧的。

　　如果自己此刻冒然打电话报警，或者直接找上门去，恐怕要被当做精神病赶出来。

　　既然如此，那不如让国家人员主动来找自己。

　　思考一番之后，江阳拿出一张纸，循着“过去”十天，在这个时间线则是未来十天的记忆，开始一条条的书写预言。

　　幸好现在是信息时代，全球无论哪里发生了什么事情，都会在最短时间内通过短视频、网页新闻等方式推送到自己面前来，同时自己又有相当不错的记忆力，否则这回忆过去十天事件的事情还真不好做。

　　“8月9日下午，大林市突降暴雨，小方村被淹，数百村民被困；

　　8月10日，卡尔莱斯遭遇龙卷风，大片厂房塌陷，百余人死亡；

　　8月11日，罗西市发生4.6级浅源地震，一些民房被毁，无人伤亡；

　　8月12日……”

　　一直到8月18日，江阳写下了总计十条预言之中的最后一条。

　　“8月18日晚上12点，世界末日！”

　　这十天之中发生了许多事情。

　　在书写预言之时，江阳所选择的全部都是自然因素相关的，并未挑选“XX明星演唱会发生骚乱”、“XX高速大规模车祸”之类的与人为因素相关的。

　　原因很简单，人为相关事件存在造假的可能性，这会极大削弱自己预言的效力。

　　选择自然因素相关就不同了。这些事件，无论暴雨、龙卷风还是地震，限于人类当前科技水平，全都还无法精确预报，更无法对其施加干预。

　　就像今天下午的暴雨，现有气象预报可以做到知晓哪一片区域极大概率会有暴雨，但绝对不可能精准预报这一场暴雨在哪里下的最大。

　　龙卷风、地震等就更不可能提前预报了。

　　这便完全排除了人为造假的可能性。

　　书写完了这十条预言，江阳并未直接将其发布，而是打开了一些网络工具，将自己的IP地址做了重重伪装，最终通过一台位于另一座城市的服务器，登陆了一个名为“微虎”的，人气较高的综合性论坛。

　　之所以做这么多伪装，是江阳在有意做一些筛选。

　　他可以确定，如果国家注意到了自己的预言帖子，且真的动手要找自己的话，这些伪装绝对可以被突破。

　　但对于一些闲人，或者无关紧要的人或者机构来说，就不太可能找到自己了。

　　使用临时不记名手机号申请了账号，江阳将这十条预言发布出去，心中终于松了口气。

　　接下来所需要做的便只有等待了，等待自己的预言一条条应验，等待人们的目光全部被吸引到这则帖子之中，等到引起国家注意然后找到自己。

　　忙完了这一切，江阳终于感觉到了腹中的饥饿。

　　看看时间，已经快要九点了。

　　上一次的这一天，江阳记得此刻自己已经到了公司，开始了一天的工作。

　　但这一次……

　　这破班谁爱上谁上，老子是不上了！

　　拿起手机，将自己那点可怜的积蓄从理财软件之中全部赎回，江阳抓起T恤走出了家门。

　　“早就听说鸿天酒店的早餐自助好吃，今天老子也去尝尝鲜！”

　　下午时分。

　　回到家中，打开电脑，江阳看到自己的帖子下面多出了几条回复。

　　“我记得上一次装神棍做预言的已经被拉出去打断腿了。”

　　“插眼坐等。”

　　“哗，世界末日诶，那我的房贷不用还了吧？”

　　寥寥几条回复全都是调侃和讽刺。因为回帖人数太少的缘故，帖子更是早就沉了底。

　　对此江阳毫不意外，也丝毫没有着急。

　　时间一点一滴的流逝着。江阳打开了实时天气网站，定位到了大林市小方村。

　　暴雨预警已经发布，但还没真正开始下。最终哪里会被淹，更是没人知道。

　　傍晚时候，一则消息推送了过来。

　　“因暴雨引发洪水，大林市小方村被淹，村中积水已超过一米，数百村民被困，紧急救援已展开。”

　　看到这则消息，江阳再度打开了微虎网站。

　　刚一打开，便被几十条提示消息刷屏。

　　打开自己那则帖子，江阳便看到原本仅有的个位数回复此刻已经暴涨到了50余条，且还在快速攀升。

　　帖子的位置更是在短时间内冲上了论坛第一页。

　　“刚看到新闻，小方村被淹了！”

　　“切，看你们那副大惊小怪的样。大林市暴雨的事情昨天就有预报了，淹个村子很奇怪吗？”

　　“淹村子不奇怪，提前知道哪个村子被淹才奇怪啊。”

　　“卧槽，楼主神预言！”

　　“楼主是气象学大佬？”

　　“楼主快教教我怎么做预言，赚了钱分你一半！”

　　“跪求楼主预测一下明天足球比赛比分。”

　　“楼上的太没追求，跪求楼主预测一下彩票号码！”

　　“卧槽，都没人关注世界末日的嘛？！”

　　粗粗浏览一遍，江阳便发现此刻围观网友仍旧以吃瓜为主，相信自己预言的并没有多少。

　　这同样在他的预料之中。

　　关掉电脑，江阳再度离开家门。

　　“临江仙”酒楼的鲁菜早就久闻大名了，现在是时候尝尝去了。

　　……

　　第二天下午时候，江阳再度接到了一条新闻推送。

　　“卡尔莱斯市突发龙卷风，大片厂房被毁。”

　　就像是上一次所经历过的那样，一桩桩事件正在按照江阳的预言顺序上演。

　　再次打开论坛，江阳便看到自己的帖子下面已经有了上千条回复。

　　龙卷风发生之前，帖子的回复还以吃瓜、调侃为主。龙卷风事件之后，江阳能明显看出，这些回复已经开始变得认真了起来。

　　“楼主是穿越者？”

　　“卧槽，预测龙卷风，怎么做到的？”

　　“世界末日不会是真的吧？”

　　……

　　再刷新一下帖子，江阳赫然看到自己的帖子消失了。

　　“被删帖了？”

　　他眉头微微皱起，随之又松开。

　　“没关系，已经有至少上万人看过这个帖子了，就算被删帖，也会有人再发出来的。”

　　果然，就像江阳所预料的那样，自己的帖子消失不久，微虎论坛上便涌现出了大批讨论帖子。

　　“预言神贴怎么没了？”

　　“幸好我把预言内容提前复制了，没看过预言的来看热闹啊。”

　　“实锤了！‘预言者’真的是穿越者！”

　　“‘预言者’大佬不会被抓走了吧？”