第24章 微型炮弹

看着江阳满是侵略性的目光，周玉下意识的低下了头。

　　但随即，心中便有一些话语浮现。

　　“江阳是末日计划最关键、最核心的人物。

　　确保他能始终以稳定、昂扬的精神状态高效工作，是末日计划最重要的事情之一。

　　具备足够吸引力的异性，可以极大刺激他雄激素分泌，引发一系列心理与生理变化，对保持工作状态极为重要。

　　这是我工作的一部分，是工作的一部分……”

　　做好心理建设，周玉立刻抬起头来，不仅与江阳对视，甚至还多了一些挑逗意味。

　　江阳控制着略微躁动的心绪，若无其事般坐在餐桌旁：“你吃了没？”

　　“没啊，等你呢。”

　　“赶紧吃吧。”

　　吃完饭，两人再度来到了指挥室。

　　顾常山仍旧静静站在那里，统筹着整个指挥室所有人的工作。

　　他身形仍旧如同山岳一般不可撼动，身上服装仍旧笔挺，没有一丝褶皱，看起来仍旧精神昂扬，眼中却布满了血丝。

　　也不知道他昨晚上睡了没有。不过没睡也正常，这种绝世狠人熬个夜不是稀松平常……

　　心中闪过这些念头，江阳来到顾常山身边：“情况如何了？”

　　顾常山语气与昨晚没有任何分别，仍旧一板一眼，清晰明了：“征用组已经完成了10756台粒子加速器的征用与封锁，电力升级改造已经全部完成；

　　设计端，55个型号粒子加速器的整体性设计方案已经全部完成，目前正在分模块细化设计中，预计下午两点可以全部完成；

　　生产端，生产材料已经完成储备，生产线改造已经完成71%，剩下的工作可以保证在下午两点之前完成。”

　　听到一切都在按计划推进，江阳轻轻松了口气。

　　“那我就先去学习了，有什么情况及时通知我。”

　　“是。”

　　来到自己房间，打开电脑，教师团队随之上线。

　　周玉眼中多了一点好奇：“江阳，我能跟你一起学吗？”

　　“你也对物理感兴趣？”

　　“是啊，当初我差一点就选理科了。”

　　“行啊，一起学呗，咱们做同学。”

　　周玉似乎有些羞涩：“就是我脑子比较笨，有不懂的地方能问你吗？”

　　看着周玉一副清纯柔弱的模样，江阳心中瞬间男子气概爆棚：“没问题。”

　　他忽然反应过来，这也是心理按摩的一种吧？

　　貌似也挺好的，就是跟昨天早上包子店里的你似乎不太一样啊……

　　“物理好啊，物理得学啊。”

　　听着江阳略有些调侃的声音，周玉脸上微微泛红，忍不住白了江阳一眼。

　　有了周玉陪伴，枯燥的学习过程似乎也有趣了许多。还没感觉如何，一上午时间便已经过去。

　　“这效率，啧啧……”

　　对比起昨天上的那节课，看到这节课的学习成果，江阳自己也忍不住开始感叹。

　　……

　　“快快快！”

　　直升机螺旋桨轰鸣之下，一辆叉车叉着十个被包裹的严严实实的箱子来到直升机之前，然后被卫兵们七手八脚的搬到了机腹之中。

　　不过两分钟而已，装卸工作便已经完成。

　　直升机快速起飞，仅仅20分钟便降落到了一处机场。

　　一架大型军用运输机已经等在了那里。

　　再度完成一次货物转运，运输机立刻以最高优先级轰鸣着起飞，跨越一千多公里的距离，将这些零部件运到了另一处机场。

　　来自全国各地的零部件都在向这里汇聚。

　　粒子加速器是一个极度复杂的装置。就算只是用于对其改造升级的设备同样十分复杂。

　　它所涉及到的数万个零部件分别由数百家工厂独自生产，完成之后便会统一运送到这里，经过组装、封装、测试等工序后，才会真正变成一台可以使用的设备。

　　早已经调试好，就等零件到来的生产线终于迎来了这批物资。

　　紧急抽调回来的技术工人、工程师严阵以待。

　　当第一件成型设备生产出来后，早已经等候在这里的直升机再度起飞，向着不远处的那家医院飞去。

　　但到了此刻，真正的粒子加速器升级改造工作仍旧无法开始。

　　原因很简单，就算经过了一次组装和封装，此刻这家工厂所生产的仍旧是众多设备之中的一种而已。

　　要数百种设备汇聚起来，才能真正组成一整套的升级改造设备。

　　每一座设备工厂都会同时向一万余台加速器同时供应零部件与设备。同时，一万余台加速器之中的每一台，也会接收数百家工厂的设备供应。

　　这些工厂和医院、科研院所等共同组成了一张复杂到极点的物流运输大网。大量的物资和设备便以分钟级的精度，在末日计划指挥部的统一调控之下快速流动。

　　终于，第一台粒子加速器进入到了现场改造阶段。

　　在原有维护团队的配合下，专门抽调而来的工程师们上下忙碌着，将一台台设备加装上去，连接一条条管道和线缆，足足忙碌了十个小时，才终于将其完成。

　　在这时候，来自生物实验室专门制备的生物材料也终于送到。

　　它们用人体细胞培育而成，可以精确模拟辐射在人体之中的反应。

　　当一切工作俱都完成，且设备通过了整体调试后，现场指挥官深深吸了一口气，按下了启动按钮。

　　几十个高温室之中，一些碳、氧、铁、金等元素被迅速加热，迅猛升温到了6000摄氏度，于是它们的原子核与电子被强行分开，形成了等离子体。

　　在精密磁场的控制之下，这些重核粒子按照不同的“配比”，被引导到了真空加速腔室之中。

　　澎湃电力滚滚而来，进而通过加速设备作用到了这些粒子之上。

　　它们的速度开始增加，能量开始提升，成为了名副其实的辐射。

　　它们就像是一颗颗微型炮弹一般，借助电离作用破坏着前方存在的任何物质。

　　但它们的总量太少了，从整体上来看破坏力并不算高。

　　除非它们的“配比”恰好符合某种极有可能存在着的物理规律，才能达成像是末日降临之时，仅仅22微西弗每小时的辐射，便引发人体急性辐射病的效果。

　　在现场人员们满是凝重的目光之中，这一束辐射被精准引导到了生物材料之上。