第36章 光之海

游志成颤抖着，将望远镜转向另一个方向。

　　那里是连接森山基地与外界的唯一一条道路。

　　他看到那条道路上好像出现了一条“长蛇”，这让他忍不住怔了一下。

　　再仔细看去，他才看清楚，那哪儿是什么长蛇，那分明是统一涂装成墨绿色的大卡车！

　　一辆又一辆盖着篷布，但明显能看出极为沉重的大卡车足足延伸出了数千米的长度，沿着那条蜿蜒曲折的山路，如同一条长蛇般向己方基地慢慢驶来。

　　“同志。”

　　一个声音忽然出现。

　　游志成放下望远镜，便看到一名同样穿着墨绿色制服的人不知道什么时候来到了自己身边。

　　“你好，我是森山基地建设小组组长。这是您的任命书。”

　　那名陌生人将一份文件递给了游志成。打开一看，便看到上面赫然写着，自己已经被任命为森山基地建设小组的副组长。

　　“游主管在森山基地工作了数年时间，对这里的一切都很熟悉。希望在接下来的时间里，我们能通力协作，在规定的时间内完成此次任务。”

　　“哦，好，好，一定，一定。”

　　调度会和组织会随之召开，各个相关任务迅速被拆解，然后一项一项的安排了下去。

　　三个小时之后，游志成有些疲惫的从文件堆之中抬起头来。

　　按照新的作息表，现在已经到了他规定的休息时间。

　　骤然紧绷起来的工作节奏，也让他的大脑有些不堪重负。

　　但他仍旧决定还是再去地表看一看此刻的任务进度再去休息。

　　“天都黑了，任务就算再紧急，野外没有光照条件，也没办法干了吧。”

　　他心中多了一点忧虑：“夜晚不能工作的话，进度就要被拖慢了。”

　　走出基地地表大楼的大门，充足的光照立刻进入到了他的眼睛，让他在一瞬间有了一些恍惚。

　　“这都几点了，还没天黑？”

　　下一刻他的眼睛便适应了外界的光线。此刻再看去才发现，这哪儿是什么没有天黑，分明是灯光！

　　无穷无尽，连绵不绝，几乎汇聚成了一片光之海洋，让基地所在地及周边数公里区域内，所有地方全都亮如白昼的灯光！

　　可是森山基地分明没有安装那么多灯具的！不要说基地区域之外，就算原有的区域之内也仅仅只有十几个而已，勉强能承担起夜间照明任务。

　　短短几个小时时间，为基地自身及周边总计数平方公里范围内全部铺上照明灯具？

　　这不可能！

　　再仔细看去，他才看清楚，那哪儿是什么铺设的灯具，分明是一架一架的无人机。

　　一条粗大的电缆直接从地上蔓延出去，长度恐怕足有数千米。

　　在这电缆之上，每隔几十米便有一个开口，从这之中延伸出去一条较细的电缆，直接连通到了位于空中几十米高度的无人机上。

　　借助这些电缆的直接供电，无人机得以长时间悬浮在天空之中，同时也让安装在无人机之上的高亮度灯具亮起。

　　一条电缆上至少连接着50架以上的无人机，这便是50个高亮度照明灯具。

　　而此刻以森山基地为核心，周边十几平方公里范围内，这样延伸出去的线缆何止百条！

　　它们纵横交错，共同组成了一张大网，将整条峡谷都几乎覆盖，共同为天空之中数量至少在数万架的直升机和照明灯供电。于是整条峡谷便全部被照亮，真真正正汇聚成了一片光之海洋。

　　但这还不是照明工程的全部。

　　游志成清晰看到，在这一片光明之海旁边，还有一条不知道多长的光之长河延伸了出去，根本看不到尽头。

　　是那条连接了森山基地和森山市的道路。

　　透过那些光芒，他隐约看到此刻的道路仍旧被连绵不断的大型车辆所占据。

　　那些一眼看不到头的车辆便像是滚滚“河水”一般，沿着这条光之长河，一刻不停汹涌汇入到自己所在的这一片光之海洋中。

　　单单只是看着，便让游志成感觉到了一股发自灵魂深处的战栗。

　　汇聚到基地这里来的除了白天便有的大货车之外，还多了一些大客车。

　　其中一辆便停在游志成不远处。

　　有足足几十人从其中下来，在卫兵的指挥下融入到了旁边的帐篷森林之中消失不见，大客车则立刻驶离，让开了泊位。

　　下一辆大客车随之而来。

　　这一次下来的乘客并未向帐篷那里去，反而向自己走了过来。

　　打量一番，他意外发现这些人自己竟然大部分都认识。就算是不认识的也都眼熟，明显是同行。

　　“老张？老李？大成？你们怎么来了？”

　　这些人都是实验物理学家，对于摆弄大型科研设备十分在行。

　　其中更是有一些人身兼实验物理学家和工程师两个身份，每一个都是国内的领军人物。

　　“老游啊，我们都来支援你了。多的话就不说了，赶紧带我们去看看现在的进度。”

　　“只有十天时间啊，这还真是，真是……”

　　一行人匆匆进入到了地下基地之中。而在地表大楼之外，连绵不绝的大客车和大货车仍旧源源不断。

　　一车又一车的工程师、科学家、高级技术工人、后勤保障人员、物资等洪水一般拉到了这里，似乎永远没有停下的时候。

　　“或许我们真的能做到在十天之内让望远镜投入运转。”

　　游志成脑海之中油然浮现出这样一个想法，但随之又被另一个想法所取代。

　　“供电、人力、后勤都能依靠这种人海战术解决，但是设备和纯水呢？”

　　……

　　距此一千多公里之外，广袤荒原，青湖激光干涉引力波天文台。

　　程东主管看着以基地为起点呈直角延伸出去，长度高达十公里，直径约两米的干涉臂，看着覆盖了整个天文台上空，足足十多万架吊着照明灯的无人机，以及灯光之下至少十几万名正在彻夜忙碌的工人，久久默然不语。

　　“十天时间啊，我们真的能让它投入运行吗？”

　　……