第31章 没有希望

听到陆兆明教授的解释之后，江阳感觉到了一抹发自内心的冰寒。

　　他像是真正看到了数量多达几十上百种的高能量粒子在自己身体之中横冲直撞、肆意破坏，将原本维持着自己身体正常运转的细胞一个个杀死，将组织结构一个个破坏，最终导致自己在短短几分钟时间内便即失去生命的场景。

　　这是比万箭穿心更为致命，也更为基础、残酷的死亡方式。

　　构成自己身体的每一个细胞，每一个器官，都会从最基本的层面被彻底破坏，连修复都没办法修复。

　　“可是，为什么？为什么原本在人体内呆的好好的各种元素，会忽然间获取到那么多能量，进而形成辐射？”

　　江阳向陆兆明问出了这个此刻会议室中至少一半人想问的问题。

　　此刻参与会议的人，除了像是陆兆明这样具备科学背景的，便是如同顾常山、孙长河等战略、情报、行政管理等方面的人了。

　　他们很显然和自己一样并不具备太多物理学方面的知识。

　　“正常情况下人体当然不会发生这种变化，这意味着在末日过程之中，人体必然受到了额外因素的影响。

　　而这种额外因素，第一种可能是来自身体之内。

　　或许在末日来临之前，我们人体内便已经被某个不知名存在做了一些改造，所谓的末日来临，只不过是这种改造被激发了，就像是我们身体内已经被埋设下了定时炸弹，到时间便引爆了一样。

　　区别只在于炸弹能量会将我们炸的粉身碎骨，此刻这种改造，其能量却会作用在亚原子层面，进而导致多种辐射。”

　　陆兆明的语气忽然间变得有点颤抖：“我建议，现在立刻展开大规模身体检查，从各种不同工作、年龄、性别、环境的人之中，各自抽取一定比例人口，进行最详细的身体检查。

　　我想如果真的是这种原因的话，说不定这种改造此刻便已经发生在了我们是身体之中。

　　如果能提前排除，我们就能战胜末日了……”

　　陆兆明话语之下，众多具备科学背景的与会者纷纷躁动起来，满是急切。

　　便连顾常山、孙长河等人也同样如此。

　　时间紧急，距离末日只有十天时间了！

　　此刻既然有了发现，那当然不能再耽误一点，要立刻去执行才是。

　　但……

　　江阳缓缓摇头，用有些沉重的语气道：“不用麻烦了。

　　算上我正常度过的那一世，现在已经是我循环的第四次。而在第二和第三次循环中，这种大规模的身体检查始终在进行。

　　从我带来末日信息，到末日最终到来，从未停下过。

　　但我们没有发现任何异常。所以，陆教授你说的第一种可能性……排除。”

　　像是有一盆凉水兜头泼下一般，气氛刚刚热烈起来的线上会议室刹那间安静了下去。

　　陆兆明微微颤抖着抬起头，苍老浑浊的目光紧紧看着江阳，像是想从江阳眼中看到否定的答案。

　　江阳毫不躲避，直直与他对视。

　　片刻，陆兆明轻轻叹了口气，整个人的精气神在这一刻消散了大半。

　　“如果是这样的话……”

　　他并未继续说出第二种可能性，而是向孙长河道：“那我们现在就可以做出判断，这一世的我们，没有任何战胜末日的可能性。

　　我们的死亡已经注定。”

　　非科学背景的与会者们齐齐震动，脸上露出了不可置信的神色。

　　骤然召开紧急会议，告知我们十天之后就是末日，这虽然比较难以接受，但在证据面前，依靠与会者们的心理素质和理智，勉强接受也能做到。

　　毕竟还有时间，我们还有希望。

　　发动国家力量，全力以赴，未必就不能在十天之内战胜末日。

　　但是，现在就已经能做出判断，判定这一世必定失败，判定十天之后必死？

　　纵然是心理再强大的人，都无法在短时间内接受如此残酷、如此震撼的事情。

　　便连江阳都没有想到，自己带回来了上一世以整个国家和文明毁灭为代价才得到的信息，这一世竟然会是这样的结果。

　　怎么就必死了？怎么就一定失败了？

　　孙长河仍旧保持着镇定，目光却如山岳一般沉重：“为什么？”

　　“如果不是身体内部，那便只可能是外部。

　　但不要忘了，江阳同志带回来的实验数据表明，无论实验人员位于何处，地下也好水下也好，全部无一例外的因此死亡。

　　能量不可能凭空生成，必然会有一个传递过程。那么很显然，能穿透岩层和水体，将这种能量传递到人体之上的粒子必定具备极高的穿透性，且覆盖整颗地球。

　　面对这种无差别覆盖全球，连千米厚岩层都挡不住的粒子辐射……我们不可能有任何办法。此刻的我们甚至连这种粒子究竟是什么都不知道。”

　　江阳默然。

　　前一阶段的学习，让他可以理解陆兆明教授的话语。

　　确实，排除了体内因素的话，同时便排除了这一世人类战胜末日，幸存下去的希望。

　　这不像是上一世。上一世的人们，至少还有通过大规模征用粒子加速器，寻找猜测之中的“辐射配方”，并以此来寻找对抗末日的方法的希望。

　　这一世则是没有希望了，一点战胜末日的希望都没有。

　　线上会议室之中并没有人失态。所有与会者俱都保持着沉静。

　　江阳知道，能被紧急召唤而来参与此次会议的，必定都是经历过不知道多少风浪，心理素质强悍到不可思议的人物。

　　纵然是十天之后的末日死刑都无法击溃他们的心防。

　　但江阳仍旧察觉到，这一刻所有人的精神都低落了下去。

　　如果这一世注定要失败，那我们还有什么可以做的呢？

　　孙长河看着陆兆明的身影，声音中听不出任何情绪波动：“这个结果，是你自己的看法，还是科学界严谨评估的结果？”

　　陆兆明低声道：“这没有区别。对于任何一个接受过系统性物理学训练的人，这个问题都跟一加一等于二那般简单。”