第30章 找到了！

坐在车上，江阳迅速恢复了沉静。

　　与上一次循环一样，江阳立刻接通了顾常山，要求立刻组建情报分析团队和科学验证团队，并以最快速度组织线上会议。

　　等车队到达那处熟悉的基地之时，线上会议已经组织完毕。

　　仍旧按照上一世的流程，先以一次精准的小型地震预报作为开局，然后开始慢慢讲述前几次循环所经历的事情。

　　每一次循环，开始时候都要走一趟这个流程，这让江阳有些无奈。

　　但也没办法，不如此便不能取信国家力量。

　　与上次一样，众多与会者们听到自己话语之后，脸上满是不可置信之色，其中更是有许多细节询问，让江阳想讲的快一点都做不到。

　　他知道，这种细节上的问答，不仅仅是解开与会者们心中的疑惑，同时也是一个让他们从心理上逐渐接受末日的过程，必不可少。

　　一直到那次小型地震按照江阳的预言精准发生，又加上之前大量的细节铺垫，以及国家力量的背书，江阳知道，这些与会者们差不多已经从理智上接受了这件事情。

　　“那么江阳同志，这一次你又拿到了什么信息？”

　　陆兆明教授满是急切，满是期盼的看着江阳，声音都有一些颤抖。

　　无数道目光一同汇聚到江阳身上，便连孙长河也同样如此。

　　江阳摸向口袋，将那张已经有些皱巴巴的纸张拿出。

　　此刻，仅仅是一张纸而已，看在人们眼中却仿若有千钧之重。

　　集全国之力，出动成百上千万人，征用一万余台粒子加速器，布置了数万个试验点，更是有上万人以自身为试验材料所铸造出的一张情报大网，它收集到的信息仅仅只是信息么？

　　不，那是国家延续，文明延续的希望，是以整个文明覆灭，无数人在痛苦之中惨死为代价，才换回来的一点希望！

　　这一刻，空气都沉重到仿佛要凝固。

　　江阳将自己亲手勾画出来的纸张展现在了摄像头之前，于是它在片刻之后化作高清扫描件，呈现在了每一位与会者面前。

　　陆兆明教授仅仅只看了一眼便猛然抬起头，满是不可置信和震惊之色。

　　呈现在大屏幕之上的几十个窗口之中，江阳看到所有具备科学背景的与会者此刻甚至连会议纪律都不顾，直接便纷纷乱乱的对着话筒发表自己的意见。

　　“怎么会是这样？”

　　“这不可能啊！那么多实验基地，环境都不相同。”

　　“到底是什么影响到了我们的身体？”

　　“肃静！”

　　江阳低喝一声，直接关闭了所有人的话筒。等人们脸上仍旧带着惊骇之色，却终于恢复安静之时，江阳看向陆兆明，并打开了他的发言权限：“陆教授，这些数据到底意味着什么？”

　　“辐……辐射源找，找到了。”

　　他喃喃着，竭力维持着自己的语气平稳：“辐射源不在外面，在，在我们的身体之中，我们的身体才，才是辐射来源。”

　　江阳眉头微微皱起。

　　这段时间，经过连续不断地学习，他已经具备了一定程度的知识。但正因如此，他才更加疑惑。

　　人体才是辐射来源？

　　“我们在背景环境之中探测到了约22微西弗每小时的辐射，不管在多深的地底，还是海底、湖底，都同样如此。

　　正常来说，无论重核辐射还是光子辐射，都不可能穿透数百上千米深的岩层和海水的，现在，我们知道正确答案了。”

　　陆兆明教授抬起头，花白的头发颤抖着：“这辐射根本不是从外界来的，是从人体之内发射出来的。

　　上一世的我们从一开始就错了，根本就不是这些辐射杀死的人体，也根本不存在所谓的能以低强度辐射便导致急性辐射病的‘配方’，我们搞错了因果。

　　分子级的辐射溯源显示，这些辐射是从人体内部爆发的。它们在人体内部拥有极高的强度，直接导致了人体死于急性辐射病。

　　同时，人体又成为了屏蔽材料，这些辐射穿透人体，其强度便极大降低了，表现在环境之中，便成了仅有22微西弗每小时的低强度辐射……这，这就是事情的经过了……”

　　这一刻，便连江阳都感到了震惊。

　　他设想过许多种可能性，但唯独没有想到这一种。

　　为什么人体会成为辐射源？人体怎么会成为辐射源？

　　江阳倒是听说过，人体在吸入遭遇核辐射污染的空气、尘埃，或者直接吞下核原料后，这些放射性物质在人体内沉积，便会源源不断的释放辐射，从内部杀伤人体。

　　这种机制倒是和此刻陆兆明所说差不多。

　　但，自己可以保证，临死之前自己没有接触过任何辐射源。不仅自己没有，参与此次试验的上万名试验员也都没有！

　　以国家力量为基础所组织的这次末日实验不可能犯这种低级错误。

　　陆兆明喃喃道：“从根本上来说，我们人体也是由各种元素构成的。

　　这其中有11种常量元素，含量较高，譬如氧元素，存在于水、蛋白质、碳水、脂肪等成分中；

　　氮元素是蛋白质和DNA、RNA的关键组成部分；

　　钾元素是重要的电解质，氯元素是胃酸的核心成分，以及20种发挥着重要作用的微量元素，还有约30种不发挥生物作用或发挥有害作用，但同样极少量存在于人体之中的其它元素，譬如金、银、铅等。

　　而所谓辐射，从根本上来说是一种亚原子粒子，譬如组成原子的电子、质子、中子，或者粒子受激发释放出来的光子，又或者是原子核——氢原子核、碳原子核、铁原子核等，这属于重核辐射。

　　而分子级的辐射溯源设备表明，在末日来临的那一刻，有相当一部分组成我们人体的众多元素的原子，获取到了大量能量进而被撕裂，原子核和围绕着它运转的电子被强行分开，开始在人体之中横冲直撞。

　　原子核形成了重核辐射，电子形成了β辐射，甚至于原子核本身都被撕裂，原子核中的中子形成了中子辐射，质子形成了质子辐射……”