第39章 120亿

一个大大的提示框出现在了末日七号基地，顾常山面前的电脑屏幕之上。

　　“66548号材料么……”

　　他向天机系统发送了检索指令，有关该材料的信息立刻展现在了他面前，包括这种材料的化学式，制备方法，成本，原料等等。

　　以及最为重要的，该材料在国内有哪些工厂具备生产能力，该工厂的产值、规模、工人数量，等等。

　　之后，他同时发布了两个指令。

　　第一条指令传递到了在各个城市待命的行动小组。

　　刹那间，几十支车队轰鸣着从各地的军营、国保等部门驶出，向着名单之上的工厂冲去。

　　“立刻召集所有工人，停止现有所有生产，进行生产线检查保养与维护，然后紧急调整，将全部产能用于生产这种材料？”

　　工厂负责人满是难以置信的看着面前的卫兵：“这，这，我们工厂生产任务很重，我们签了合同，有违约金的……”

　　“一切事宜，我们都会解决。”

　　面前的卫兵神色仍旧冷峻，话语仍旧充满了不可动摇的威严和坚决：“违约金，我们赔付；

　　如有法律纠纷，我们应诉；

　　一应费用和成本，我们会在原有基础上溢价不低于两倍支付；

　　按照法律规定，紧急时刻，我们有权征用一切民用或非民用设施。

　　现在，这家工厂已经被我们征用了，立刻执行，这是命令！”

　　“……是！”

　　类似的事情发生在一家又一家工厂之中，进度则实时反馈到了顾常山面前的电脑屏幕上。

　　他将注意力从这上面移开，转移到了第二条指令的实施之中。

　　单单只是在实验室之中通过筛选，不意味着现实中就一定可以应用。

　　现实之中的环境和变量要远远超出实验室环境。要真正使用这种材料，还需要在现实之中进行实验才行。

　　提前征用那些工厂并进行生产，不过是为了节省时间而已。

　　某家工厂实验室，一个采用这种材料制作而成的容器已经成型。

　　它是一个长度有2米，半径有0.9米的圆柱体，看起来就像是一只普普通通的白色大塑料桶，扔到大街上人们恐怕都懒得看一眼。

　　但参与此次试验的人们心中却清楚，就这么一个普普通通的塑料桶，其造价便高达五万！

　　因为它具备几乎绝对的稳定性。盛放纯水的时候，组成它的那些粒子几乎不会扩散到水中去，仅会对水体造成一丁点可以忽略不计的污染。

　　此刻，提前制备好的纯水便在高度无尘室之中，慢慢灌注到了这个巨大的白色塑料桶之中，然后紧紧封闭。

　　它被放置在了一个实验平台上。

　　完成了封口，这试验台立刻随机、无规律的抖动了起来，时而平缓时而快速，时而剧烈时而轻微。

　　这是在模拟真实环境之中的运输过程。

　　一直摇晃了两个多小时时间，试验结束。一众穿着白大褂，带着防尘帽、眼镜的实验员立刻围拢过来，取出水体标本开始分析。

　　检测结果实时呈现在顾常山面前。

　　“150分钟的模拟运输试验后，水体中平均杂质粒子浓度为26ppb，相比起实验之前22ppb的浓度提升了约18%，小于30%的上限值。

　　实际模拟验证显示该材料符合需求！”

　　看到这个结果，顾常山再度将自己的注意力放到了另一部分。

　　他看到，名单之上总计36家工厂，此刻已经全部完成了征用，且已经开始了生产。

　　预计一个小时之后，第一批50个单个可以盛放1吨纯水的塑料桶便要生产出来了。

　　之后，还会有1.5吨、2吨，一直到5吨等各个不同型号的塑料桶生产出来。

　　当然，这也是实验室之中得出了可用的结论后生产才会继续。

　　否则的话，现场工作小组会立刻告知工厂方面停止生产，解除征用，赔偿损失支付费用后撤离即可。

　　一架又一架直升机轰鸣着起飞，降落到了各自工厂厂房之前。等第一批塑料桶生产出来之后，立刻便将它们吊装起来，运向之前便已经确定的，距离森山基地较近，且具备纯水生产资质的另一些工厂。

　　纯水通常用作科研价值，市场上也具备一定的需求，对应的生产工厂数量也不少。

　　当然，这些工厂之前所生产的纯水距离中微子望远镜的标准还有一定差距，容器也不符合要求。

　　此刻再度提高纯度标准，其产能便大大降低了。但没关系，这可以通过多征用工厂，再开足马力，提供足够的人力和电力、后勤支撑即可。

　　一架又一架直升机降落在提前确定好的工厂之中，灌装随之开始。

　　高度无尘室中，几乎完全透明的纯水进入到了塑料大桶之中，缓慢、稳定的将其内部空间全部占据，挤出了内部的所有高纯度空气。

　　封口之后，它被放置到了一个完全按照其体型打造的钢制大桶之中。

　　塑料大桶虽然纯净，但毕竟强度不足，容易破裂。套上一层钢制大桶提供支撑便没有问题了。

　　纯水加容器，总重量达到了六吨。

　　重型直升机呼啸着飞起，拉着这大桶径直向数百公里之外的森山基地飞去。

　　必须要使用直升机吊装的方式运输，而不能使用大货车。因为道路再平稳也会有颠簸，而这会导致杂质浓度超出限制。

　　单次最多只能运输五吨纯水。而顾常山知道，中微子望远镜那里需要的纯水质量是五万吨。

　　算上损耗等，己方需要运输足足六万吨的纯水，以平均一架直升机单次可以运输2吨纯水计算，这便意味着需要3万架次的直升机。

　　以一架次直升机平均运输成本为40万计算，3万架次，便是总计120亿。

　　这还没有计算之前征用工厂等一系列费用。

　　但……

　　无所谓。

　　这些付出，值得。

　　一个又一个有着钢质外壳的塑料大桶放到了森山基地地面大楼之外。

　　五台货运电梯一刻不停，疯狂穿梭着，将这一个又一个大桶堆放在地下基地中微子望远镜主体旁边，短时间内便堆成了一座小山。