第34章 森山

或许是昨晚熬了一夜，之前又精神紧绷过于疲惫的缘故，在骤然发生了这么大变故的情况下，周玉在床上躺了一会，竟然慢慢的睡着了。

　　听着她略显急促的呼吸声，江阳轻轻站起。

　　“好好休息吧。”

　　低声说了一句，江阳转身离开。

　　……

　　连绵起伏的山脉之上，各种各样的植物郁郁葱葱。

　　就算在高空中，一眼望去都看不到树木的尽头。

　　这是一片真真正正的森林。

　　便在这座以“森”为名的山脉之中，一处峡谷之中略显突兀的耸立着一片建筑，之中还有大型机械工作的身影。

　　大楼之上，森山中微子望远镜建设基地几个大字在阳光之下熠熠生辉。

　　直升机轰然降落，面前，森山基地首席科学家、工程师游志成一行人已经带着安全帽等在了那里。

　　顾常山、陆兆明两人与秘书、顾问等人下了直升机。

　　简单握了握手，没有寒暄，一行人直奔会议室。

　　看着面前这位身形高大挺拔的军人，游志成心中有些嘀咕。

　　陆兆明教授身为首席院士，到这里来视察规格虽然高了点，但也可以理解。这位军人到这里来就有点想不通了。

　　我们基地虽然是国家重点科研建设项目，但分明属于科研领域的，没听说与军工有什么关联啊……

　　来到会议室，顾常山开门见山：“国家有紧急任务，森山中微子望远镜必须在八天之后建成，两天时间的调试后正式投入运行。

　　游教授，请你简单介绍一下森山望远镜现阶段的建设状况，以及如果要十天后正式投入运行的话，其中存在哪些难点。”

　　游志成早已经准备好的寒暄话语直接被憋了回去，整个人不由自主的瞪大了眼睛，满是震惊的看着面前气质沉稳凝重如同山岳一般的顾常山。

　　不仅他，森山基地的其余管理者们也同样如此。

　　开……开什么玩笑！你当这是小孩子搭积木？八天？八十天都不可能！

　　按照正常建设情况，森山望远镜至少还需要14个月的建设时间，之后运气好调试半年就能投入运行，运气不好，调试一两年也不奇怪。

　　这加起来就是至少两年时间了！

　　压缩到八天时间，天王老子来了都不可能做到！

　　抹了一把头上的冷汗，游志成脸上震惊之色慢慢褪去，讪讪笑道：“这位同志真爱开玩笑，呵呵，我们基地目前已经完成了大约75%的建设进度，目前基地内部土建工作已经建成，望远镜主体建设已经达到90%。

　　我们总计组织了460人的建设团队在日夜赶工，目前进展很顺利，预计大约两年之后可以投入运行，为我国……”

　　顾常山抬起手来，直接打断了他的话语：“十天之后正式投入运行的话，难点有哪些？”

　　游志成有些求助般望向了陆兆明。

　　工程建设，尤其是大型科学装置的建设也是要讲自然规律的。这位同志不懂，你陆兆明身为科学界领军人物，你也不懂？

　　你也来跟着胡闹？

　　原以为陆兆明会说些公道话，但没想到，陆兆明仅仅只是轻叹一声：“游教授，十天之后让森山望远镜开始正式运行，这是国家的紧急任务，必须，是必须完成，没有回旋余地。

　　你有什么困难和障碍都可以提出来，国家负责帮你解决。”

　　听到陆兆明话语之中的凝重，游志成沉默了。

　　片刻，他试探道：“能告诉我发生什么事情了吗？”

　　顾常山只沉声说出了两个字：“战争。”

　　“战争？”

　　游志成深深吸了一口气。

　　虽然怎么也想不通己方仅仅只是一台用于科研的望远镜而已，怎么就和战争扯上了关系——面前这位同志看样子也很显然不打算向己方透露细节的样子，但他明白一个很显然的道理。

　　既然与战争扯上了关系，那就真的没有任何讨价还价、任何回旋的余地了。

　　十天之内建成森山望远镜并投入运行，是一个硬性任务，必须要完成。

　　“请给我一个……不，半个小时的时间，我需要和我的同事们讨论一下。”

　　“请。”

　　另一处会议室，负责森山基地各方面建设的负责人——供电、后勤、设备、数据、循环、土建等等，全部到达。

　　每一个人都眉头紧锁，如临大敌。

　　如同争吵一般的半小时之后，游志成和几位高级别负责人重新来到了会议室。

　　“这是我们列出的清单。”

　　将几份文件交给陆兆明与顾常山后，游志成话语之中有些沉重：“首先是供电。

　　我们实验室在规划设计之中没有关于中微子震荡的研究，所以没有装备质子加速器，耗电量相比一些同类型的望远镜要低，但综合评估，也在约5MW量级。

　　这需要一条专门的供电线路，以及大量的电力基础设施和设备的安装。

　　在我们原本的建设规划之中，我们将从附近的森城市通过高压电塔拉一条线路来，预计在10个月后建成。”

　　顾常山打开笔记本，在上面写下了“5MW供电线路”几个字。

　　“下一项。”

　　“人力。

　　目前参与望远镜建设的人员，算上后勤和文职总计有约600人。这点人远远不够。

　　如果要在十天内投入运行的话，我们的建设速度必须要提升几十倍，建设人员至少需要……”

　　他沉吟了一下：“三万人。且不能是普通工人，必须是拥有大型科研设施建设经验的工人。

　　并且在工人之上，还需要大量的具备科学背景的管理者，对于大型科研设施整体建设有丰富经验的那种，至少两千人。”

　　顾常山在笔记本上写下“人力”两个字，然后在后面标注了相关需求。

　　“下一项。”

　　“后勤。

　　我们基地内部的人员宿舍还未建成，相关后勤设施等也未到位，目前最多仅能支持不超过800人工作。

　　数量暴增到三万人的话，这么多人，且不说有没有足够工具，连吃饭睡觉都支撑不住。”

　　顾常山又随手记下：“下一项。”

　　“设备。”

　　……