第3章 国家来人

翻了一会论坛，江阳关掉手机。

　　在接连实现了两则预言的现阶段，自己预言帖子的热度虽然已经大幅暴涨，但还仅仅只限制在微虎论坛之内，暂时没有“出圈”。

　　在现阶段就引起主流舆论，乃至国家注意，不太可能。

　　不过没关系，等后续预言慢慢应验即可。

　　第三天，下午一点左右。

　　江阳再度接到了新闻推送。

　　果不其然，是有关那场小型地震的。

　　伴随着这则新闻的出现，微虎论坛内再度掀起了一波热潮。同时，江阳从其余论坛之中也观察到了讨论现象。

　　接连三则预言应验，这一次的讨论之中，调侃、吃瓜等内容几乎消失不见，网友们变得认真了许多。

　　甚至还有大量的阴谋论帖子出现。

　　江阳仍旧没有任何动作，仍旧只是默默等待。

　　之前发帖的那个账号也再没有登陆过。

　　第四天时候，伴随着第四条预言的验证，江阳忽然察觉到，网络之中有关这些预言的讨论少了许多。

　　不仅微虎论坛，其余的一些论坛、短视频等，相关内容也极度减少。

　　江阳尝试着以围观者的角度发了一条相关帖子，还没过一分钟，帖子便消失不见。

　　他轻轻出了口气。

　　很显然，这些预言内容已经引起了较高层次的关注。既然如此，应该不用等太久了。

　　第四天的夜晚，江阳来到了自己所在这座城市传闻之中最高档的一家饭店。

　　传闻有土豪曾经在这家店里，一顿饭便吃了十几万。

　　看了看自己的积蓄，连续几天的花钱如流水后，大概还剩下八万左右。

　　“应该够吃一顿了。”

　　江阳嘟囔了一句：“说不定这是我在外边吃的最后一顿饭了。”

　　点了七八道以往只在网上见过，现实中从未见过的菜肴，江阳大快朵颐，然后回家睡觉。

　　第五天一早，江阳刚走出小区，打算去买笼包子吃，便有一名看起来平平无奇的男子凑到了自己身边。

　　“江阳先生？方便跟我们去谈谈么？”

　　江阳心中一动，再度打量，便隐约从这名貌似普通人的男子身上察觉到了一股悍勇气息。

　　再看旁边，江阳看到大街上、小商店门口、小吃摊座位上，足足有几十人正在若有若无的注视着这里。

　　抬起头来，便看到街道两侧楼房之中隐约有一些像是故意让自己发现的闪光。

　　精通枪战游戏的江阳心中立刻有了猜测。

　　“似乎是狙击手？这是在对我进行威慑？”

　　再看天空，还有几十个小黑点悬浮着，隐隐还能听到嗡嗡声。

　　那是无人机？

　　早在自己毫无所觉之间，天罗地网已经在自己身边布下。

　　但面对着这天罗地网，江阳心中没有丝毫紧张，反而微微有些欣慰。

　　“这才够专业嘛。”

　　看着面前普普通通的男子，江阳微笑道：“方便，很方便，就等你们了。”

　　“请。”

　　一辆汽车悄无声息的滑到了江阳身边。车门打开，江阳坐在后座，那名男子也随之在江阳身边坐下。

　　他没有说话，江阳也没有说话。

　　小汽车一路疾驰，最终来到了一处没有门牌和招牌，周边俱都被高大围墙围着的建筑群落之中。

　　在普通男子带领下乘坐电梯，不知道下降了多深，才终于来到一处布置简单的房间之内。

　　几张沙发，几张椅子，一张床，一张办公桌，一些电器，除此之外便再无他物。

　　江阳看到，这处房间之中，无论墙壁还是家具棱角全部都被一层海绵包裹着，地上也铺着一层厚厚的地毯。

　　办公桌一侧坐着一名神色严肃，身形高大的中年男子。见到江阳进来，他向前几步，伸出了手：“江阳同志，你好，我是顾常山，这处基地的负责人。”

　　握手之后，顾常山手臂指向了办公桌对面的椅子：“请坐。”

　　江阳能清晰感觉到，顾常山在尽力表现出一副对自己友好的样子。但他同样能清晰感觉到那友好之后的深深戒备。

　　对此，江阳早就有所预料。

　　换做自己，面对一个极有可能掌握了某种预测未来方法的，身份未明——甚至有可能是外星生命的人，自己也会选择同样的态度。

　　“这次冒昧邀请你到这里来，主要是想向你确认一些事情。前段时间，微虎论坛上有人发了一条预言帖子……”

　　“是我发的。预言是我做的。”

　　江阳直接打断了顾常山的话语，干脆坦诚：“我发帖子的目的就是为了让你们来找我。

　　没错，我确实可以算是一名穿越者，那些事情都是我亲身经历过的，世界末日也是真的。

　　我的目的也很简单，解决末日。

　　我不想死，也不想看到别人死，更不希望我们的国家、文明灭绝。但我只是一名普通人，没能力解决末日，唯一的希望就是和你们合作。

　　我会把我知道的一切都告诉你们，并全力配合你们的一切要求。”

　　听到江阳话语，顾常山微微怔了一下，随即道：“请讲。”

　　江阳抬起头来，看了一圈这处房间的布置。

　　虽然没有看到任何监控设备，但就算用屁股想，江阳也能知晓这处房间内一定隐藏了不知道多少监控监听设备。

　　自己所说的每一句话，做出的每一个微小动作，甚至于在这过程之中，自己每一个微小的身体反应，包括血压变化、心跳变化、内分泌变化等等，都会被完整的记录下来，然后接受不知道多少人的研究。

　　但他心中没有丝毫慌乱，也没有丝毫恐惧。

　　因为他的目的很简单。

　　“我不想死，我也不想我们的文明灭亡，仅此而已。”

　　心中再度闪过这个念头，江阳慢慢说道：“事情要从五天之前……当然，这仅仅只是对我来说。对你们来说，应该是五天之后。

　　那天晚上，我去了一处足球酒吧……”

　　他将自己经历过的、感受过的，包括重生之后自己感知到了“时间锚点”，疑似自己进入循环的所有事情，全部清清楚楚、明明白白的讲了出来。