第32章 五个备选（3更求追读）

面对陆兆明没有丝毫回旋余地的判断，所有科学界成员俱都保持着沉默，显然同意了他的判断。

　　孙长河语气仍旧平静中带着凝重：“失去希望，十天后末日降临，我们所有人必定死亡……便没有可以做的了么？

　　我看未必。

　　不要忘了，在江阳同志所经历的第二次与第三次循环之中，我们是怎么做的！

　　如果不是前两世的我们，现在我们连这个判断都无法做出！

　　这一世的我们可以死，可以失败，但下一世的我们还有希望！

　　陆教授，请问到了现阶段，解决末日的重点和难点在哪里？”

　　陆兆明教授默然良久，才道：“搞清楚这种具备极强穿透性、可以与人体相互作用，导致人体内部原子被激发形成次生辐射，进而导致人体急性辐射病死亡的辐射粒子究竟是什么，又经由什么样的机制产生。”

　　江阳道：“陆教授，您有什么猜想？”

　　他闭上眼睛，再度思考片刻，才道：“它必然是具备极强穿透性的，否则便无法解释为什么地下和水下也无法幸免。杀伤力的话……暂且不考虑杀伤性。

　　单纯以穿透性来衡量，备选有五个。

　　第一，中微子。”

　　非科学背景的与会者们对于这个名词有些疑惑。

　　陆教授道：“中微子是一种穿透性极强的微观粒子，它主要产自核反应，核裂变、核聚变都会大量产生。

　　它的穿透性之强，达到了在我们人体约大拇指指甲盖的面积上，平均每秒钟便会穿透5亿个中微子，人体却对此毫无所觉。

　　就算将整颗地球作为屏障，中微子仍旧能毫无阻碍的穿过。

　　如果是中微子的话，穿透千米岩层或者万米水体，丝毫不在话下。

　　第二，渺子。

　　渺子可以简单类比为大号的电子。它虽然带电，但比电子重许多，这让它也具备了极强的穿透力，当然，比起中微子就远远不如了。

　　如果是高能量渺子的话，也能做到穿透千米岩层或者万米水体。

　　第三，引力子。

　　引力子是当今科学界猜测之中的一种粒子，像是光子传递电磁力、胶子传递强核力、W和Z玻色子传递弱核力那样，引力子在猜想之中传递引力。

　　如果引力子真的存在，且性质如同我们猜想之中那样，那引力子将拥有远超中微子的穿透力。

　　就算将我们整个宇宙范围内全部填充上与地球一样的物质，引力子同样能几乎毫无阻碍的穿过。

　　第四，暗物质粒子。

　　暗物质同样是我们猜想之中的一种物质，我们有一些证据证明它们极有可能存在，但至今未能验证。

　　如果暗物质真的存在，那么组成它的粒子必定也具备极强的穿透性，甚至堪比引力子。

　　第五，未知粒子。

　　在前四者之中，中微子和渺子属于已经被我们发现和证实的，对其性质十分了解。

　　引力子和暗物质粒子属于我们的物理学理论已经涵盖，有了对应的猜想，但现实还未发现。

　　未知粒子的话……那便是不仅没有发现，我们的物理理论甚至连描述和猜想都没有。”

　　陆教授看着江阳和孙长河：“只有这五种可能性了。”

　　江阳眉头微微皱起：“穿透力强，必然表明该粒子和物质相互作用弱。既然相互作用弱，这些粒子又怎么可能导致我们人体产生次生辐射？”

　　陆兆明道：“可是事实就是如此。你所经历的那几次末日，明明发生在可以隔绝任何辐射的地下，死因却偏偏是因为外来能量而产生的次生辐射。

　　除了做出这种猜想，我们根本别无他法。”

　　孙长河凝重道：“如何确定导致末日的是哪一种可能性？”

　　陆兆明斟酌着：“末日来临那一刻，对应的粒子必然处于极大爆发状态。

　　这样的话……探测末日来临之时哪种粒子出现异常，即可确定究竟是哪一种粒子。

　　其中渺子探测较为简单，云室即可探测到它。

　　中微子探测较为困难，但我们也有对应的手段，可以通过中微子望远镜来探测它。

　　引力子的话，我们尚未证实引力子的存在，但引力波已经确认。我们可以通过引力波望远镜来探测它。

　　暗物质和未知粒子就没有办法了。”

　　孙长河微微点头：“这样也好，就当是排除法。”

　　如果最终的探测结果排除了渺子、中微子和引力子，那么就可以确定要么是暗物质粒子，要么是未知粒子，也不能算是没有收获，同样可以为下一世指明方向。

　　“探测重点要放在中微子和引力波上。我们国家现阶段有对应的探测实力吗？”

　　面对江阳的询问，陆兆明教授神色有些沉重：“我国有一台已经投入运行的中微子望远镜，位于罗洪山下的罗洪中微子探测器，另有一台还未建成的，森山中微子实验室。

　　全球目前正在运行的科研级中微子望远镜，不包括我国，还有五台。

　　引力波望远镜的话，全球正在运行的一共有三台。我国有两台正在建设，还未完成。”

　　如此加起来，便一共是七台中微子望远镜，三台引力波望远镜。

　　江阳瞳孔微微缩紧：“只依靠我国的，够用吗？”

　　“不够。”

　　陆兆明教授摇头：“就算加上其余国家的，也不够。

　　探测时间与窗口太短，仅有末日来临之时的短短两分钟时间而已。

　　要在如此之短的时间内收集到足够的数据……”

　　他咬了咬牙：“至少需要八台大型科研级中微子望远镜，四台大型科研级引力波望远镜。

　　以我国的工业实力，在短短十天内，强行将在建的一台引力波和一台中微子望远镜建造到可以运转，希望虽然不大，但总归还有一点希望。

　　关键在于，国外的怎么办？

　　这种堪称国之重器的大型科学装置，每一台都是所在国家的命根子。让他们配合我们，连接到我们的信息网络之中，暂时由我们管理，怎么可能？”

　　江阳默然。

　　他对于国际关系不太了解，但也知晓一点当今的世界局势，知晓国际间关系的紧张。

　　就算在和平环境下，达成如此重大的科技合作都不太可能，更不要说在此刻的局势之下。

　　那根本想都不用想，一点可能都没有。

　　除非……