第44章 极限精度

面对顾常山的话语，江阳满脸感慨：“真是没想到啊……”

　　身边，周玉同样满是震惊。

　　对于她来说，国家力量以往只是一个虚幻的名词，并没有太多体会。但这一刻，她真正体会到了那无可抗拒，无可匹敌，甚至于无法想象的巨大力量。

　　江阳感慨一番，问道：“森山基地和青湖基地的建设怎么样了？”

　　“一切顺利，可以保证在预定时间内完成。”

　　……

　　森山地下基地，游志成穿着全身防尘服，静静站在那个巨大的，加上地基和辅助设施，足有十几层楼高的圆球之前。

　　站在下方，人如蚂蚁一般渺小。

　　它像是巨人的造物，根本就不像是小小人类所能造出来的。但参与了整个建造过程的游志成心中却清楚，小小的人类不仅有能力把它造出来，如果有需要的话，建造时间甚至可以压缩到短短十天！

　　此刻这巨大圆球已经封顶。除非设备检修与维护，否则不会再打开。

　　超纯水加注此刻已经开始。

　　之前便运输过来，堆放在一边如同小山一般的大大小小的罐子，内部储存的水源已经通过特种水泵慢慢抽取到了巨大圆球内部。

　　通过内部监视设备，游志成清晰看到了中微子望远镜内部的画面。

　　灯光照耀之下，它内部看起来似乎空无一物，仅有银灰色的罐体，安装在罐体上的设备，以及几个凭空悬浮在半空的浮标。

　　但他却知道事实并不是如此。

　　此刻已经有约4.2万立方米的水——约相当于22个标准竞赛游泳池水量的水已经灌注了进去。

　　这些水太清澈了，透明度太高了，人眼根本看不到它们，这才导致悬浮在水面上的浮标像是凭空悬浮一样。

　　游志成心中清楚，此刻假如自己想要毁掉这些水的话，只需要想办法进入罐体内部，对着这些水打一个喷嚏即可。

　　连接触都不需要，便能将这些水全部毁掉。

　　不过，就算这些水已经如此清澈，却仍旧不够。

　　运输和存放过程已经让它们内部混入了一些杂质，这些杂质同样需要清除掉。

　　安装在罐体底部的循环净化设备已经在全力工作之中，预计在3天后可以完成一遍净化，届时水体将真正到达可用标准。

　　事实上，正式投入运转的中微子望远镜，这种水体循环净化设备是始终开启的，唯有如此，才能始终将水质保持在符合标准的状态。

　　因为罐体虽然经过了特殊处理，但仍旧会有一些离子、杂质等混入到水中。

　　再有一天，纯水加注就将完成。两天调试后，它便可以正式投入运转，进行中微子探测了。

　　中微子的穿透力虽然强，但总归不是百分之百穿越，总归有极少数中微子恰好撞在水分子的原子核上，进而导致电子和渺子这两种次级粒子的出现。

　　在水中，光的速度仅有真空中速度的约75%。而电子和渺子在水中的运动速度比这个速度更快。

　　一旦超过光速，便会引发一种名为契伦科夫辐射的现象，会释放出淡蓝色的光芒。

　　届时，这些光芒会被成千上万个光电倍增管捕捉到。

　　观测这些光信号，便可以重建整个中微子撞击事件，进而反过来对中微子的各种性质进行研究。

　　这便是森山中微子望远镜的运作原理。

　　显然，中微子望远镜之中的纯水越多，体积越大，被中微子恰好撞击的概率便越大，性能便越强。

　　正因如此，它内部才需要有这么多纯水。又因为需要提升探测精度、排除干扰的缘故，它才需要这么纯净。

　　依据地球所处的中微子环境，综合探测器性能，游志成知道，这座中微子望远镜平均每天大约能探测到35次左右的中微子撞击事件。

　　“终于快要建成了啊……”

　　游志成心中慨然发出了感叹。

　　距此数千公里之外，青湖激光干涉引力波天文台。

　　目前的建设已经进行到了最后，也是最为重要的一步。

　　稳定器的安装。

　　青湖基地所在的地方远离城市，人类活动极少。

　　这里的地质也足够稳定，不会有火山和地震发生。

　　这样看起来，稳定器的安装似乎有些多余。但事实并不是如此。

　　它对于精度的要求太高太高了。这便导致就算没有人，附近地区一块石头从山上掉下来，一头野生动物从附近跑过，一辆汽车从几十公里外驶过，甚至于基地内人的行走，都会对探测精度造成巨大影响，导致它完全失去探测能力。

　　而这一套稳定器装置，能将外界震动影响削弱到原有的数百万分之一，以确保探测不受影响。

　　两天忙碌，稳定器安装终于告一段落。

　　该进行第一次校准实验了。

　　沿着它足足有一万米长度，呈直角向外延伸的两条干涉臂，在被抽成了高度真空的干涉臂内部，两束激光同时发出，在约30微秒时间内同时到达干涉臂顶端，准确命中安装在稳定器上的反射镜面上。

　　反射镜面将这一束激光瞬间反射回原点，在这里又被一面反射镜面反射，在干涉臂之中足足循环了一万次。

　　一次循环，这一束激光便会跑出20公里的距离。一万次，便是20万公里。

　　因为干涉臂长度已经固定，光速已经固定，循环次数已经固定的缘故，激光在干涉臂中循环这100次所消耗的时间应该是一个固定值。

　　但其实不是。

　　因为引力波会拉伸空间，导致空间距离发生极为细微的变化。

　　如此，只需要测量这些激光束跑完这些距离所消耗的时间的变化，便能感知到引力波的踪迹，进而对其展开研究。

　　按照设计标准，青湖引力波探测器的探测精度，甚至能达到测量太阳与4.2光年之外的比邻星之间，如此之长距离仅发生五分之一根头发丝距离变化的程度！

　　此刻，这一座如此精密的引力波探测装置已经真正建成。

　　末日七号基地，顾常山看着江阳：“七台中微子探测器，四座引力波探测器，26座渺子探测器，以及配套的电磁波探测器等，已经全部准备完毕。”