第4章 会议

江阳的反应很显然让顾常山感到了意外。

　　他原本以为与江阳这种周身俱都被神秘所环绕的人士进行谈话会很艰难。

　　但在江阳开始讲述之后，他立刻便进入到了状态，神情也愈发严肃起来。

　　江阳没有丝毫停顿，直接将自己知晓的一切和盘托出。

　　终于讲完这一切，江阳问道：“事情就是这样了。你们打算怎么做？需要我做些什么？”

　　顾常山陷入到了沉默之中，良久才道：“如果可以，请你跟我到另一处会议室，有另一些人也有些问题想要问你。”

　　“好。但是……我还没有吃早饭，能让我先吃饭再问么？”

　　顾常山嘴角动了一下，立刻起身，庄重道：“对不起，江阳同志，这是我们的工作失误。”

　　“没事。”

　　顾常山摇了摇头：“现阶段，你便是我们整个国家最重要的人，没有之一。请你放心，类似错误，未来我们一定不会再犯。”

　　江阳讪讪。

　　一份早餐很快取了过来。江阳三下五除二吃掉，跟着顾常山来到了另一处明显宽敞了许多的会议室。

　　会议桌前已经坐了几十个身穿制服的人。

　　“这是战略情报团队成员。”

　　简单介绍了一下，顾常山闭上了嘴巴。

　　收拢一下思绪，江阳做好了回答任意提问的心理准备。

　　他的原则很简单，有问必答，全力配合，仅此而已。

　　战略情报团队的人们提的问题很细节，小到当初江阳在循环之中的某一天吃了什么早饭，上了几次厕所，身体是否有哪里不适，甚至同一个问题，他们还会用不同的问法，从多个角度反复提问。

　　一直到中午时候，江阳才有了两个小时的休息时间。下午时候江阳并未接受询问，而是在顾常山带领下，开始接受各种各样的身体检查。

　　这种局面持续了足足两天时间。一直到第二天的晚上九点，结束了最后一项身体检查，顾常山找到了江阳。

　　“信息收集与验证阶段已经结束。今晚我们会连夜整理这些资料。明天早晨会有一场高级别会议召开，届时我们会确定接下来的应对方案。”

　　江阳默默点头。

　　此刻已经是循环开始后的第六天夜晚。再有四天时间，末日便将到来。

　　看似耽误了两天的时间，但他却明白这是必要的。

　　国家行动何其重大，必须要慎之又慎，反复验证思考才能最终决定是否执行。

　　能在仅仅一天半的信息收集阶段后，便立刻召开高级别会议确定接下来的行动方案，这已经是几乎无法想象的超高效率，实在不能再予以苛求。

　　第七天清晨，江阳起了床，自顾自去食堂吃了早饭——这两天时间，他已经大致熟悉了这处地下基地的布置，不再需要人带着自己去了。

　　没人再来找自己询问事情或者检查身体，骤然空闲下来的江阳还略微有一点不适应。

　　他知道，在自己不知道的地方，那场高级别会议应该已经开始了。

　　这场会议的结果大概率会决定自己，也决定整个国家，整个文明的未来命运。

　　在结果出来之前，自己只能等待。

　　回到房间中躺了片刻，江阳拿起对讲机：“同志，能给我台电脑么？能联网打游戏的。”

　　对讲机之中传出回答：“请稍等，立刻送到。”

　　不过几分钟时间而已，一台笔记本电脑加键盘鼠标便送了过来。

　　“谢了。”

　　抛开其余思绪，江阳直接进入到了游戏世界之中。

　　还是抓紧时间享受一下生活吧。

　　……

　　天华大学，课堂之上。

　　一名头发花白的老者正拿着粉笔在黑板上书写着什么，苍老睿智的声音通过耳麦传到了整个教室，足足几十名正在聚精会神听课的学生耳中：“凝聚态物理的核心思想就是……”

　　教室门忽然打开，一名年轻人在老者不满的眼神之中急匆匆走了过去，附耳低声说了些什么。

　　老者神色陡然间凝重了起来：“同学们，这堂课大家先自习。”

　　随后他便跟着年轻人一同走出了教室，只留下面面相觑的学生们。

　　一处摆满了岩石标本的实验室之中，一名中年人正在聚精会神的用显微镜观察着岩石的断面结构。

　　手机叮铃铃响起。

　　“谁啊这是。”

　　有些不满的嘟囔了一句，拿起手机，看到上面所显示的号码之后，他脸上的不满瞬间消失，取而代之的是无比的凝重。

　　按下接听键，一个声音立刻传了出来：“吕教授你好，现在有一个紧急会议需要您参加，请您在五分钟之内到达您所在研究所的保密会议室，登陆6652频道等待后续安排。”

　　“是。”

　　丢下岩石标本，连身上白大褂都来不及脱下，吕教授一路小跑向着保密会议室冲了过去。

　　落霞山气象研究所，一名身材富态，满面红光的中年人正在一群年轻人的环绕之下，指着一副气象图片讲解着什么。

　　一名工作人员一路小跑冲了进来，左顾右看一番，找到了中年人身影，立刻冲了过来。

　　“小王，慌慌张张的做什么！”

　　中年人训斥一声，被称呼为小王的年轻人上气不接下气：“您的电话！”

　　有些不满的接过电话，中年人脸上的不满如同冰雪般消散，瞬间变得凝重起来：“是！我立刻到！”

　　匆匆来到保密会议室，打开电脑，登陆了指定的网络会议频道，中年人便在屏幕之上看到了许多身影。

　　那些人他并不认识，但隐约感觉有些熟悉。微微思量一下，他立刻便反应了过来。

　　自己曾经不止一次在新闻报道上看到过这些人！

　　足足有几十位专家学者与会，并且，每一位专家都是各自领域之内响当当的，堪称领军的人物！

　　并且与会者并不只有这么多。他看到，在每一位专家名下都有一个不同的分组，有物理组，心理组，医学组，地质组，天文组，以及自己的气象组，等等。

　　每一个小组之下都有更多名字，但那些与会者并没有资格在会议室之中展现自己的影像，而仅有一个名字而已。

　　并且，就算这些可以展示影像，堪称各自领域内领军的人物，此刻在网络会议室之中也仅能占据一个小小的窗口。最中间的窗口仍旧黑着，显然那位最核心的与会者还未上线。

　　中年人心中渐渐凝重了起来。