第45章 微观烟花秀

顾常山的语气仍旧严肃且平静，似乎只是在说一件很正常的事情。

　　但听在江阳耳中，却感觉这短短的一句话如山岳之重。

　　他仿佛看到了在这一句话之后，那数以百万计的工作在两个探测器基地的科学家、工程师与工人们，看到了天空中无数穿梭的直升机和运输机，看到了忙碌在工厂之中的无数名工人。

　　发动一整个国家的力量，甚至不惜直接出动洲际弹道导弹这种战略级的大杀器，才在短短十天时间之内换来了这个结果。

　　江阳深深吸了口气，庄重点头。

　　仍旧是那个熟悉的实验大厅，仍旧是那些熟悉的人员。

　　距离末日到来还有半小时，大厅之中一片肃静。

　　熟悉了一番这次实验的变化，江阳再度躺到了那张椅子上，任凭各种各样的设备连接到自己身上。

　　然后，再度有一名穿着白大褂的人提着冷藏箱进来。

　　江阳看了看孙长河，又看了看顾常山，再看了看陆兆明，最终将目光投向了周玉。

　　“来一针？”

　　周玉神色紧绷，勉强笑了一下：“心理学中有一个很重要的门类，濒死心理学……”

　　“得了得了。”

　　江阳直接打断了她的话语：“上一次你痛的在地上直打滚，还专门嘱咐我这一次一定要让你打针，没那个意志力就别装钢铁战士了，老老实实打针吧。”

　　“啊？”

　　周玉吃了一惊，脸色愈发苍白：“真的？”

　　“我还骗你不成？”

　　周玉失魂落魄的怔了片刻，咬牙道：“孙主任，有，有多余的镇痛剂吗？”

　　“有的，谁想打都可以。”

　　孙长河招了招手，便有另一名医生提着冷藏箱走进来。

　　他看向江阳：“这样说来，我们几个都熬过去了？”

　　“呃，其实也没什么意义，能少受点痛苦就少受点呗。”

　　孙长河微笑着摇了摇头。

　　周玉躺在了另一张躺椅上，两支针剂同时注射进了江阳和她体内。

　　时间还剩下最后一分钟。

　　实验大厅内的气氛已经凝重到如同实质。

　　在那种熟悉的“抽离感”之中，江阳似乎悬浮在自己身体之上，像是操纵机器人一般操纵着自己的身体转头看向不远处的周玉，叫道：“喂，下一世还要不要那个恶作剧了？”

　　周玉的声音在这一刻显得异常飘渺和悠远：“随你……”

　　“倒计时，10，9，8……0！”

　　在时间变成0：00：00的那一瞬间，江阳看到实验大厅内，人们满是诧异、惊骇和茫然的抬起头来，像是想要看清楚哪里发生了变化。

　　但人们什么都没有看到。

　　外界一切如常，发生在身体之中的变化却是实打实的。

　　不知道多少人的神色开始狰狞，不知道多少人开始满是痛苦的嚎叫。

　　江阳此刻的注意力没有受到任何打扰，仍旧聚集在面前的屏幕上。

　　但此刻并未有任何数据出现。

　　“数据的观测、生成、分析和汇总也需要一点时间。”

　　他默默的想着。

　　此刻，分布于全球的众多渺子探测云室之中，过饱和蒸汽之中出现“弹道”的频率仍旧如同以往，没有变慢也没有变快。

　　那些“弹道”是渺子穿透过饱和蒸汽留下的痕迹。

　　频率没有变化，便表明此刻的渺子辐射强度没有变化。

　　渺子探测器观测到的数据通过光纤和电波，在短短几十毫秒的时间传递到了北极四号超算之中。

　　算上国内刚刚建成的这座，全球一共仅有的四座引力波探测器同样维持在正常工作状态，且将自身探测精度提升到了最高。

　　激光在真空腔室内来回奔波，不断精密测量着自身所处空间的距离变化。

　　它们所生成的数据也同样实时传递到北极四号超算之中，接收统一分析和处理。但截止到目前为止，还未有异常出现。

　　森山中微子探测基地。

　　已经完全封闭的望远镜主体内一片漆黑，没有任何光线，也几乎没有任何辐射存在。

　　五万余吨纯水静静储存在大罐子之内，处于几乎绝对平稳的状态。

　　因为自身位于地下极深处的缘故，就算是穿透力极强的渺子，到达这里并对观测产生干扰的频率也仅有不到2次/年而已，可以忽略不计。

　　能到达这里的，在人类已知范围内仅有中微子这一种粒子。

　　平均约一小时时间，便会有一颗较为倒霉的中微子恰好命中氢或者氧的原子核，激发出渺子和电子，进而引起契伦科夫辐射，在纯净且纯黑的水体之中释放出一抹微弱到极点的蓝色光芒，然后被成千上万个光电倍增管捕捉到。

　　此刻便有这样一朵微弱的光芒在纯水之中绽放。

　　当然，这仅仅是对于高度灵敏的仪器来说。就算它的强度再增加一万倍，肉眼也绝不可能看到。

　　这一朵光芒被精准捕捉，然后实时传递到了北极四号超算之中。

　　这并未引起分析程序的注意。因为在正常情况下它大概也是这种频率。

　　但下一刻，间隔不足一秒，又一朵蓝色光芒出现了。然后是第三朵，第四朵……

　　这一刻，在这纯净且漆黑的森山中微子望远镜纯水罐之中，在人类肉眼绝对无法察觉的漆黑之中，一场微观世界中的壮丽烟花秀正在上演。

　　类似的情况同步发生在位于地球其余地方，暂时被国内科学团队接管的六座中微子探测器之中。

　　汹涌如同潮水一般的观测数据迅猛向北极四号超算涌来。在提前预设好的分析程序控制之下，相关信号随之生成，以不同颜色图表的形式，呈现在了江阳面前。

　　江阳瞳孔骤然睁大。

　　已经经过数轮循环学习的他，此刻已经能粗略理解这图表之中数据的含义。

　　那是，那是中微子！

　　在末日来临之时，地球所接收到的中微子辐射强度瞬间提升了至少200倍！

　　可是，可是中微子又怎么可能引发急性辐射病？

　　快速将面前图表记忆下来，他转头看向了旁边，便看到此刻陆兆明教授已经处于弥留状态。

　　他仍旧大大的睁着眼睛，死死的看着天花板，脸上满是茫然。

　　————————————————

　　看到有读者老爷怀疑本书是不是短篇，在这里回复一下，本书不是短篇，篇幅很长的，至少也在200万字以上。

　　当然，故事节奏是不会变的，读者老爷们不用担心作者君会始终困在当前剧情中，靠水字数和拖沓来凑够200万字。

　　至于作者君具体是怎么安排的，诸位读者老爷们耐心看下去即可。

　　整本书的大纲和梗概作者君已经心中有数，会按照计划将它完成的，请诸位读者老爷放心。

　　因为是周一的缘故，这一章更新放在了凌晨00.01，第二更正常放在下午19.00。

　　另，新的一周到来了，求诸位读者老爷支持啊！

　　没有收藏的跪求收藏一下，收藏了的跪求每天都点到最新章节，有月票、推荐票的跪求投一下。

　　新书期，新书榜曝光十分重要，现在距离新书总榜还差一点，跪求支持啊！