第46章 月亮

仍旧如同之前几次循环，像是电器忽然间被断电一样，江阳瞬间失去了意识。

　　下一刻，江阳猛然从床上坐起。之前那种被药物所屏蔽的痛苦、恐惧等情绪再度迅猛袭来。

　　缓了两分钟之后，他再次将死亡之前所看到的图像记录了下来，又向孙长河打了电话，得到了一个小时之内会有人来接的答复。

　　直到这时候，他的精神才慢慢放松下来，那种因为死亡降临而造就的种种情绪也终于消散。

　　于是深深的疑问便从他心中涌现出了出来。

　　很显然，上一次循环，集合全世界之力，己方终于真正窥视到了一点末日的真相。

　　恰好在末日降临的时候，具备超强穿透性，能几乎毫无阻碍穿透数百米岩层的中微子的辐射强度骤然提升了200余倍，那就意味着中微子和末日之间必然存在关联。

　　极有可能就是中微子导致了人体急性辐射病的发生！

　　可是，怎么可能是中微子？

　　纵然江阳并不掌握太多物理学知识，他也能清晰知晓，不要说提升200倍，在正常情况下，就算中微子辐射强度提升一万倍，对于人体也几乎不会造成影响。

　　“这图表上面还包含了一些其余的信息。我看不出来，陆教授他们肯定能看出来，一会问一问他们。”

　　江阳稳了稳心神：“不管怎么说，明确了中微子和末日之间的关联，这都是一件好事。”

　　至少中微子这种粒子是人类世界已经明确观测到，且有许多研究数据的已知粒子。

　　如果上一世的试验未能查到任何异常，那便只能意味着导致末日的要么是暗物质粒子，要么是未知粒子，总归是人类一无所知的存在，那就抓瞎了。

　　“陆教授，孙主任，顾指挥，还有许多许多的人……”

　　江阳脑海之中油然想起了上一次循环之中，那明知已经注定了死亡，却仍旧全力以赴，发动全国，乃至全世界力量寻求真相，只为了能给下一世提供情报的许多许多人的身影。

　　“你们的努力没有白费。

　　关键情报……我拿到了！”

　　他心中既伤感，又有些振奋。

　　轻轻出了口气，江阳简单洗漱后，将那张纸塞进怀中匆匆出门。

　　该去捞周玉了。

　　包子店中，周玉再一次精神萎靡的走了进来。

　　估算着时间差不多了，江阳直接起身来到了周玉面前。

　　“上一世你敢恶作剧我，这一世就不要怪我了……”

　　“你吃醋吗？”

　　“诶？”

　　周玉抬起头来，便看到面前这位陌生男人将桌子上摆着的醋壶拿起，一脸询问的看着自己。

　　“哦，我不吃，你拿走吧。”

　　“这种包子蘸醋才好吃的。”

　　“谢谢，不用了。”

　　江阳将醋壶拿到自己桌子上，片刻后包子店外便响起了直升机轰鸣声和沉重且整齐的脚步声。

　　几名卫兵推开门走了进来。

　　“请大家在自己座位上坐好不要走动，如有打扰敬请谅解。”

　　包子店内顿时安静下来，无数道目光汇聚到卫兵身上。

　　为首的卫兵环视一圈，径直向江阳走来。

　　江阳抢先站起，抬手示意卫兵不要说话，然后严肃道：“我已经锁定了目标。”

　　卫兵一怔。

　　江阳指向周玉：“立刻抓人。”

　　周玉口中咬了半个的包子啪一声掉了下来：“不是，什么，我，我不是，哎哎哎干什么！”

　　“同志，请你配合。”

　　“救命，救命啊！不是我啊，抓错人了你们！我不是啊！”

　　包子店内顾客们噤若寒蝉，大睁着眼睛看着周玉被抓出去。

　　江阳起身，跟着卫兵们一同离开。待周玉被塞进一辆车后座，且被两名女性卫兵贴身控制后，江阳才凑到了车窗之前。

　　“你谁啊，为什么抓我！”

　　看着又急又气又害怕的周玉，江阳神色仍旧严肃：“吃包子为什么不蘸醋？

　　你知不知道这是严重危害人类安全的大罪！你犯了反人类罪！带走！”

　　啊？

　　周玉瞬间怔住，只感觉自己的三观都在崩塌。

　　这一刻，她甚至开始怀疑自己是不是穿越了，现在这个世界还是自己熟悉的那个世界吗？

　　再看那名陌生男人，便看到他径直上了另一辆车。

　　车窗关闭，自己所在的车子也随之启动。

　　周玉看着坐在自己身体两侧，控制着自己的两名女性卫兵，小心翼翼道：“不好意思，麻烦问一下，吃包子不蘸醋一般会怎么判？”

　　两名卫兵神色冷峻，一言不发。

　　“穿越了，我一定是穿越了，早知道就不熬夜了……”

　　……

　　来到基地的时候，顾常山已经遵照江阳的吩咐，完成了紧急线上会议的一切布置。

　　看着一众与会者那熟悉的面容，江阳深吸一口气，开始讲述。

　　一切都是熟悉的流程。终于将一切讲完，看着人们再度从震惊、不敢置信到最终的接受，江阳将上一世倾尽全世界之力才收获到的情报拿了出来。

　　“陆教授，请您看看。”

　　陆兆明看了一眼扫描件，整个人身体忽然紧绷，猛然抬头看向了上空，像是上边出现了什么东西一样。

　　不仅陆兆明，江阳看到许多具备科学背景的与会者同样也像是见了鬼一样猛然抬头。

　　上一世陆教授在濒死状态的时候也一直在盯着上面……

　　上面到底有什么？

　　“陆教授？”

　　陆兆明剧烈的喘着粗气，良久才平静下来：“确实如你所说，在末日来临之时，中微子的辐射强度瞬间提升了约200倍。

　　虽然在我们的理论之中，中微子纵然提升一万倍也不可能导致急性辐射病，但很显然，中微子与末日必定具备某种联系。

　　这一份情报之中所表明的并不仅仅只有中微子的异常。

　　来自八台中微子望远镜的同时观测，还表明了这些中微子的能量和方向。”

　　方向？

　　江阳精神瞬间紧绷。

　　“您是说，数据已经表明了这些中微子来自哪里？”

　　“是。”

　　陆教授喘息着，再度抬起头来看了一眼上方：“中微子望远镜的数据表明，这些中微子，来自月球。”