第49章 巨灵神二号

江阳并没有将自己心中的疑问问出来。

　　一名看样子同样属于行政管理序列的人员问出了这个问题，很显然他对此也不太明白。

　　顾常山道：“报告首长，原因在于向月球输送常规载荷，譬如卫星、登陆器等，都需要考虑减速的问题。

　　如此，之前的飞行速度便不能太快，否则便没有足够的燃料减速。

　　而导弹无需考虑这个问题，它不仅不需要减速，更无需考虑入轨问题，只需要一直加速，将所有燃料都用于速度提升即可。”

　　江阳轻轻点头，心中明白了过来。

　　导弹改造需要五天时间。从地球发射到命中月球需要一天，如此便是六天时间。

　　还剩下四天时间的富余，如此，己方便多了许多回旋余地，可以用来做一些别的事情。

　　孙长河看向了陆兆明：“陆教授，你们的评估结果是？”

　　陆兆明深吸一口气，神色满是严肃：“想要达到当前技术水平下最高水平的探测，我们总计需要向月球发送如下载荷：

　　第一，月球卫星。

　　我们需要足够精度的光学探测卫星，其分辨率至少也要达到0.1米级，同时要能具备立体测绘能力。

　　除此之外，还需要红外探测卫星，用于探测该区域的温度异常情况；

　　需要辐射测量卫星，从整体上测量该区域的辐射状况，以及重力地图绘制等多方面探测。

　　综合判断的话，需要三颗。

　　第二，撞击器。

　　我们需要一台具备一定质量的物体撞击静海该区域，制造人工月震，通过地震波的传递来确认月球地下的相关情况。

　　这一项比较简单，无论是简单改装洲际弹道导弹发射载荷，还是控制现有月球卫星受控精准撞击，都可以满足需求。

　　第三，也是最重要、最困难的一项，月球车。”

　　陆兆明神色愈发严肃：“我们需要至少十台月球车同时在该区域范围内活动，实地测量该区域的一切物理数据，并用于接收撞击器所引发的地震波数据。

　　之所以需要这么多，是因为月球车行动能力有限，但需要探测的面积太过广袤的缘故。

　　十台月球车是最低标准。如果可以，越多越好。

　　月球车加上卫星，双管齐下，才能尽可能将数据收集完全，确认该区域高能中微子来源。”

　　听到陆兆明所列举的条件，江阳默然。

　　就像之前顾常山所说那样，发射核弹或者撞击器直接撞击月球只需要一天时间，但发射月球卫星便需要至少四五天——这还是不计算前期改造所耗时间的情况下。

　　可以预见，发射月球车到月球上所耗时间只会更长。

　　原因很简单，月球车需要的减速比卫星更多，且它还需要一个下降缓冲阶段，更加复杂。

　　但偏偏需要的月球车数量是最多的。

　　孙长河道：“航天部门的人在没在？”

　　“陈玉声向您报道。”

　　那是一位身体强壮，明显很注意身体锻炼的中年男人。

　　“撞击器和洲际导弹的事情无需你们负责。

　　你们需要负责的，是至少三颗月球卫星和十台月球车的制造、发射及登陆任务。

　　以我们现有的航天发射能力能否完成这个任务？需要多长时间？”

　　陈玉声默然片刻，才道：“报告首长，我们刚刚完成了对现有航天发射力量的统计和盘点。

　　向月球发射载荷的话，目前我们手中仅有一款火箭可以胜任这个任务，巨灵神二号重型运载火箭。

　　但是，类似月球探索之类的任务，所需火箭从来都是按照计划按需制造。平常时候我们手中并没有该型火箭储备。

　　同时，类似地球轨道卫星那种一箭多星，在月球任务之中也是行不通的。

　　三颗月球卫星，十台月球车，每一样都需要一枚巨灵神二号火箭。如此算来，最少便需要十三枚火箭。

　　而常规时候，一枚巨灵神二号重型运载火箭的制造周期是16个月时间。对应的载荷，卫星、月球车等，就算有成熟的设计方案，建造周期也要在半年以上。

　　在五天时间之内完成13枚巨灵神二号火箭的生产……完全不具备可行性。”

　　孙长河询问道：“能否在现有火箭，甚至导弹的基础上改装？”

　　如今火箭和导弹类型繁多，发射频繁，火箭储备必然有不少。

　　不仅有以国家力量主导的火箭发射，商业火箭发射同样有很多。

　　陈玉声摇头：“火箭发射遵循专款专用原则，每一种类型的火箭都对应一种特定的发射任务，譬如近地卫星、货运飞船、同步卫星、导航卫星等。

　　在这其中，月球运载火箭是最为精密、难度最大、质量最高的一种，其余火箭无法通过改装的方式胜任此任务。就像……就像农用电动三轮车再怎么改装，也不可能在专业赛道上跑赢赛车那样。”

　　江阳插了句话：“那其余国家呢？有没有火箭储备？”

　　他还清晰记得上一世循环中，一枚洲际导弹而已，便让他们乖乖将手中的大科学装置暂时让了出来。

　　这一世能否也将其余国家的力量引过来？

　　陈玉声沉声道：“报告江指挥，据现有情报和资料，其余国家当前处境也与我国类似。

　　目前进展最快的是M国的一次探月计划，预计7个月后进行发射，但据我们所知，目前火箭还停留在图纸状态，并未进入实际生产。

　　以及，就算进行现有火箭改造、重新生产之类，外国航天力量恐怕也没有办法发动。

　　航天器制造和发射，尤其是短时间内进行的紧急发射任务，对组织度的要求极高。除了我国之外，全世界其余所有国家……全部不具备对应的组织能力。

　　这件事情只能靠我们自己，其余任何国家都没办法为我们提供一点帮助。”

　　江阳默然点头。

　　如果有一年甚至两年的时间，那还可以通过武力威慑的方式，整合整颗地球的科研、设计与生产力量。

　　但如果只有短短几天时间的话，那还是算了。