第43章 你踏马想挨核弹是吗？

“这帮黄皮猴子，他们到底想要做什么？他们踏马的要做什么？！”

　　情报主管丹尼尔在自己办公室中，面对自己的下属们破口大骂。

　　就算只发射一枚洲际弹道导弹，这在整颗地球上就已经属于大动作，会引起全世界关注的。

　　更不要说一路从几十座大城市上空飞过了，这更是足以改变世界走向的大事！

　　那么问题来了。

　　做了这么大的事，展现了如此强壮的肌肉，你们想要做什么倒是说啊！

　　之前面对上司的询问，丹尼尔只能哑口无言，因为他没有收获到任何相关情报。

　　此刻他唯一能做的便只有一件事。

　　把上司的怒火转移到自己这帮下属身上去。

　　“都踏马的去给我干活，fuck！”

　　没过多久，一名下属便匆匆回返。

　　“主管！有消息了！”

　　匆忙接过文件，丹尼尔立刻看到，那是一份通过正规外交渠道送达的邀请函。

　　“邀请9国科技与教育官员召开视频会议？”

　　他眉头深深皱了起来。

　　很显然，这是之前试射导弹，展示肌肉的延续。

　　那个国家，要在这次会议之中摊牌了。

　　只是……为什么是科技与教育？又为什么是这9个国家？

　　……

　　庄严肃穆的大会议室中，孙长河端坐中央，看着大屏幕之上端坐的九位外国官员，脸上挂着平和的微笑。

　　“为推进人类科技发展，增进全人类福祉，确保世界和平，我国特提出以下倡议：

　　执行中微子-引力波深空探测计划，整合全球现有所有相关探测器，共同对深空展开探测，在此诚挚邀请各位加入该计划。”

　　九位官员神色没有丝毫波动。

　　早在此次会议开始之前，他们便已经接到相关照会，知晓了会议内容。

　　同样他们也清楚，所谓的“中微子-引力波深空探测计划”，仅仅只是一个微不足道的小事情。

　　连洲际弹道导弹都发射了，还明晃晃的从几十座大城市上空飞过，顺便还展现了一波中段卫星反导能力，最终结果却是为了促成一次科技合作？

　　这话说给猪听猪都不会信啊。

　　他们一定在憋着什么大招，这是所有国家的一致判断。

　　身为小角色，就要有不抢戏的觉悟。

　　你们说执行什么探测计划，我们加入就是，总不至于为了这点小事影响到后续大事的谈判吧？

　　赶紧办完这件小事，后面该怎么走怎么走。

　　“我同意。”

　　“我同意。”

　　9名官员一致做出了表态。

　　孙长河微笑着站起身来：“在此祝愿我们的深空探测计划能取得丰硕成果，共同推进人类福祉。”

　　几架包机从不同机场起飞，各自满载着几十名相关科学家及工程师，飞向了那些拥有在运营中微子望远镜和引力波探测器的国家。

　　……

　　丹尼尔神色沉重，匆匆走向前方办公室。

　　他已经预料到了接下来自己会遭遇什么。但身为情报主管，自己没有逃避的权力。

　　推开门，上司那张明显压抑着怒火的脸庞出现在丹尼尔眼中。

　　“这就是你给出的情报？

　　东方国家在全力以赴推进引力波探测器和中微子望远镜的建设，所以你们认为他们大张旗鼓，冒着引发世界核战争——不，是用核打击威胁我们的最终目的，仅仅只是接管我们的引力波和中微子探测器？

　　fuck，丹尼尔，睁开你的眼睛仔细看看，我不是你家隔壁的詹妮斯太太！我踏马是你的上司！能把你发配到战乱地的上司！结果你踏马就拿这个结果来应付我！”

　　丹尼尔默然不语。

　　类似的话语，他已经对自己的下属骂过了。

　　但……

　　实在没有获取到其余的情报啊。这唯一的结果虽然荒谬，虽然自己也不信，但总归比什么都拿不出来强吧？

　　“丹尼尔，东方国家的科学考察团就要来了，你不是说他们的目的是接管探测器么？

　　那你踏马的就给我去接待他们！

　　是的，你暂时被停职了！现在，立刻，马上，滚出这间办公室，不要再让我看到你，不然我的鞋子会狠狠的印在你的屁股上！”

　　丹尼尔灰头土脸离开了上司的办公室。

　　哎……

　　一声长叹，他老老实实的订购了前往那座城市的机票。

　　……

　　“王先生，您好您好，我是丹尼尔。”

　　面对着前方那位东方面孔的中年男人，丹尼尔满脸笑容的迎了上去，用力握手：“我是这台探测器的负责人，接下来由我来配合您。”

　　“感谢，感谢。”

　　接收与联网工作随之展开。但在涉及到某台核心设备的时候，丹尼尔的脸色垮了下来。

　　他看向旁边的大胡子男人：“这台设备的秘钥呢？”

　　“秘钥？我，我不知道，之前一直在罗格里手中保管，他，他……”

　　丹尼尔转过身来，脸上瞬间堆满了微笑：“王先生，请您稍等，出了一点问题，我保证会在一个小时内出现结果。”

　　“哦，没关系没关系，我们稍等就好。”

　　安置王先生一行人暂时去休息，丹尼尔抓出了手机。

　　“十分钟之内，我要知道那个混蛋在哪儿！”

　　……

　　呜哇，呜哇——

　　疯狂的警笛声中，丹尼尔几人闯进了一家酒吧。

　　酒吧之中仅有一桌客人。一名身体肥胖的男子正在对着面前的同伴疯狂咒骂着什么：“那帮该死的黄皮猴子！想要秘钥，下辈子吧！”

　　砰！

　　一只砂锅大的拳头重重砸在了他的脑袋上。

　　“罗格里，秘钥在哪儿？”

　　看着面前之人那闪烁着寒光的眼睛，罗格里瞬间老实了起来：“在，在我家桌子上……”

　　丹尼尔挥挥手，一人迅速离开。他自己则狞笑着将罗格里又拽了起来：“你这个混蛋，你知道自己做了什么吗？

　　你踏马想死是吗？你踏马想挨核弹是吗？你踏马差点害死我们所有人！fuck！fuck！fuck！”

　　无数拳头和脚落在了他的身上，惨叫声随之响起。

　　……

　　末日七号基地，顾常山静静的看着江阳。

　　“国外的几台探测器已经被我们暂时接收了，过程很顺利。

　　我说过了，不需要你去牺牲的。”