第41章 激光

神踏马确保国际和平！

　　神踏马精神不要太过敏感！

　　丹尼尔简直想把面前文件撕个粉碎，然后间隔一万公里，把它狠狠丢到起草这份文件的人脸上。

　　你拿着一把枪向我脑袋旁边射击，子弹距离我脑袋只有1厘米，你还劝我不要精神敏感？

　　洲际导弹从我们头顶上飞过去，跟拿枪打我脑袋旁边1厘米有什么差别？

　　谁知道你会不会手一抖，子弹恰好就打碎了我的脑袋？就像是谁能保证你们的导弹不会忽然掉下来？

　　又一次多国联合紧急会议召开，并很快达成一致。

　　“联合向那个东方国家做出最严正警告，要求其立刻停止此次洲际导弹试射计划。

　　如果对方拒绝，那么……对等实行！

　　我方也将发送洲际弹道导弹从对方国土穿过！且，我方将采取一切手段，对对方洲际导弹进行拦截！”

　　这一刻，国际局势骤然紧绷，众多小国噤若寒蝉。

　　网络之上有关此次洲际导弹的话题沸反盈天，所有人都在不安之中等待着那一天的到来。

　　或许……全面核战真的要来了？世界真的要毁灭了吗？

　　时间悄然流逝着，转眼间便到了预定的日子。

　　江阳与周玉两人再度来到了指挥室之中，与众人一起观看洲际导弹的发射直播。

　　这一刻，全世界不知道有多少人的目光聚焦在这一副画面之上。

　　“三，二，一……”

　　倒计时结束。

　　江阳看到原本满是苍翠的山林之中忽然间爆发出了一蓬耀眼的火光。

　　一枚硕大无朋，足有几十层楼高度的圆柱体导弹缓缓升空，在烟雾和火光环绕之下迅猛增加着速度，短短两分钟时间而已，便已经冲入天空消失不见。

　　瞬间，网络之上出现了不知道多少略显惊恐的讨论。

　　发射了，真的发射了！

　　地球另一侧，国际安全联合会议室，丹尼尔浑身都在轻微的颤抖着。

　　己方的导弹拦截体系早已经准备完毕。但究竟能否将其拦截下来，谁都不敢确定。

　　如果无法拦截，它又真的掉在自己所在城市的话……

　　情报显示，该型号洲际导弹可以携带十枚氢弹弹头，单枚氢弹弹头的当量最高可达150万吨TNT。

　　一枚弹头便可以摧毁一整座大城市。

　　并且，它还具备分别释放单枚弹头的能力。也即在飞过这座城市的时候释放一颗，等飞到另一座城市上空的时候再释放一颗。

　　理论上，这一枚导弹便可以摧毁十座大城市，造成一亿人以上的伤亡。

　　这是真真正正的战略级大杀器。

　　这一刻，他知道自己的生命有可能已经进入到了倒计时之中。

　　他听到自己上司的话语声之中也多了一些颤抖。

　　“拦截，立刻组织拦截！

　　我方导弹发射！发射！”

　　广袤丛林之中，同样有一枚几十层楼高的巨型导弹飞出，钻入天空消失不见。

　　末日七号基地。

　　纵然经历过数次生死磨练，江阳心中此刻仍旧微微有些紧张。

　　“我们的导弹应该会遭到拦截吧？同时对方应该也发射了导弹，我们的拦截系统……”

　　顾常山神色如常，声音仍旧沉稳而冷静：“不用担心，没事的。”

　　呼……

　　江阳轻轻吐出一口气，再度将精神集中到了直播画面上。

　　面向公众的，此刻已经是动画模拟画面。而末日七号基地这里则始终是实景画面，由导弹信号、卫星、地面基地等多信号源共同组成。

　　此刻画面中地球已经呈现出了球状结构，显然导弹已经攀升到了极高的高度。

　　几枚红点向着己方这枚导弹急速飞来。

　　江阳一颗心慢慢提起。

　　他知道，这是初段拦截导弹，也即在目标导弹发射初期，速度较慢，正在努力提升高度的时候拦截它的导弹。

　　那几枚红点并没有与己方导弹交汇。

　　江阳轻轻松了口气。

　　他看向顾常山：“我们拦截住对方导弹了吗？”

　　顾常山摇了摇头：“我们还没有开始拦截。”

　　江阳怔了一下。

　　地球另一端，丹尼尔死死的盯着屏幕，一颗心急速跳动。

　　“导弹顺利升空，过程中未发现对方拦截弹。”

　　“呼，呼……”

　　这大概可以算是个好消息。

　　己方对对方的导弹拦截失败了，但对方也没有拦住己方导弹。

　　初段，也即上升段持续了大约5分钟时间。

　　此刻，原本庞大的洲际导弹此刻已经极度缩小，仅仅只剩下了不到十米的长度。

　　它庞大的箭身已经完成了自己的任务，与弹头脱离。

　　此刻弹头距离地表约有2000公里高度。在初始速度的惯性之下，它开始沿着一条椭圆轨道“滑行”，速度可达每秒钟数公里，约20分钟时间后便可以到达目标。

　　在这过程之中，它仅仅只有少量动力，仅能进行一些姿态和轨道的微调而已。

　　时间在凝重之中慢慢流逝着。

　　江阳知道，此刻的太空之中不仅有己方导弹正在飞向对方，对方的导弹也正在以相当的速度飞向己方。

　　“拦截开始！”

　　顾常山沉声发出命令。下一刻，一台静静悬浮在太空之中围绕着地球运转的卫星的身影出现在大屏幕上。

　　它表层设备缓缓移动着，将几个像是玻璃镜头一般的窗口显露出来。

　　短短几秒钟倒计时之后，江阳看到它的镜头似乎微微亮了一下，像是黑暗之中点燃了一颗蜡烛一样，毫不刺眼。

　　这亮度只持续不到一秒钟便恢复了黑暗，过一会又亮起，又黑暗。

　　一亮一暗之间，像是在发送什么信号。

　　“这是……”

　　江阳看不懂这是在做什么。

　　但下一刻，顾常山的声音便传了过来。

　　“拦截……成功！”

　　江阳猛然抬头。

　　怎么就成功了？

　　你们做了什么？

　　顾常山神色仍旧严肃，语气仍旧沉稳，没有丝毫情绪波动：“我们的激光拦截卫星在之前十分钟时间内，总计启动了55次，命中对方导弹弹头48次，成功摧毁了对方弹头的导航、通信、姿态发动机等关键部位。

　　这是我们第一次将激光拦截卫星用于实战。很好，它没有让我们失望。”