第47章 静海平原

月亮？！

　　这一下，便连江阳都陷入到了震惊之中。

　　孙长河在江阳之前将那个问题问了出来：“这个判断的可信度有多少？”

　　陆兆明咬着牙：“百分之百。

　　中微子望远镜可以确定入射中微子的角度，反过来便可以确定中微子的入射方向。

　　如果是单台望远镜，我们就只能确定方向但无法确定距离，且误差较高。但多台望远镜一同观测，那就不一样了。

　　从八台望远镜观测到的中微子入射角度同时在空间中做反向延长线，很显然，这些延长线最终交汇的地方，就是中微子源的坐标。

　　而现在，数据显示，这中微子源就落在月球上。

　　同时，这种中微子的能量极高，明显区别于产自太阳的、地球内部和人工核反应堆的中微子。

　　这种中微子，以往我们只在宇宙高能辐射之中偶尔观测到过。”

　　月球、高能中微子这两个词汇在江阳脑海之中不断交织，让他思绪纷乱如麻。

　　“陆教授，您认为是这些高能中微子导致了人体的急性辐射病吗？”

　　“我们现有的物理理论是完全不支持这种可能性的。但现实中……我不知道。

　　我们对于物理世界的了解还太少太少，说不定高能中微子确实具备某些我们不知道的特性呢？

　　又或者说，有可能中微子也存在类似电磁波的，不同频率具备不同性质的特性，就像可见光对人体无害，但激光就能杀伤人体一样。

　　在这方面，我也只能做出一些猜测而已。不过这其实不重要。”

　　陆兆明教授的神色终于变得坚定：“我们无需知晓中微子究竟在末日之中扮演了什么角色，这过程又有什么样我们不知道的科学原理。

　　我们只需要知晓末日确实与中微子有关，而中微子源就在月球上即可。

　　如果能毁掉那个中微子源……”

　　江阳心中一震。

　　确实如此！

　　就像是一名原始人，他可以完全不理解现代枪械的原理，不知道枪械发射出的小东西为什么能杀死自己，也可以完全不去思考该如何才能将子弹挡住。

　　他所需要做的只有一件事。

　　用石头把那支枪械砸碎就行。

　　放在此刻便是，只要想办法毁掉那个位于月球上的中微子源，人类文明便有可能度过此次末日！

　　想明白了这一点，江阳心中瞬间振奋。

　　这已经是自己的第五次循环了。

　　在这循环之中，他见到了太多太多为了对抗末日而不顾一切，哪怕前方没有一点希望，明确知晓这一世自己必死，都仍旧坚持不懈奋斗的人们。

　　一世又一世的失败，自己也一次又一次死亡，不断循环往复这短短十天时间。

　　一次又一次的失败和死亡，到了这一世……终于有一点希望的曙光出现了吗？

　　孙长河沉稳问道：“陆教授，中微子源的精确坐标是哪儿？在月球哪个地方？”

　　“限于观测时间太短，这些数据无法确定太过精确的坐标。

　　目前能确定的是，中微子辐射源所在的地方位于月球静海，半径约10公里的球体之内。”

　　“球体？”

　　“是的。它不一定位于月球表面，也有可能在月球地表上空或者地下。”

　　“现在的当务之急是搞清楚对应坐标点那里究竟是什么情况。陆教授，我们现在有这个能力吗？”

　　陆兆明低头与自己身边的几名同事商议了几句，说道：“如果它位于地上或者地表的话，有。

　　目前，我国的月球勘测卫星正平稳运行在月球环绕轨道上，距离月表平均约50公里。

　　它的分辨率能达到约0.4米，是当今月球轨道上仅有的两颗可见光波段勘探卫星之中，分辨率最高的。

　　如果月球静海地表那里存在某些特殊物体，它一定可以拍下来。

　　如果存在于地下，那就没有办法了。”

　　孙长河果断拍板：“联系该卫星运维团队，立刻瞄准对应的坐标点展开勘察！有没有东西，看了再说！”

　　“是。”

　　秘书答应一声，匆匆离开了孙长河所在的会议室，显然是去联系相关团队去了。

　　片刻后，孙长河低头看了一眼手机，沉声道：“我已接到该卫星运维团队答复，算上机动变轨时间，约两个小时后可以有第一份静海图像到达。

　　陆教授，准备分析团队吧。”

　　“是。”

　　孙长河看向江阳：“江指挥，我建议暂时休会。”

　　现阶段，没有搞清楚静海坐标点那里的具体情况之前，己方很难做出下一步的判断或者决定。

　　同时现在信息量实在太大太多，也太过震撼。除了江阳之外，所有人都需要一定的时间消化接收一下。

　　江阳微微点头：“好。”

　　一道电波从地球控制台发出，在约1.27秒时间内便跨越了地月之间高达38万公里的距离，顺利进入到了一颗体型如同一辆小汽车，有着大大的太阳能帆板以及锅盖型天线的卫星之上。

　　下一刻，沉寂已久的推进器随之点火，储备在卫星内部的肼燃料开始燃烧，将高温高压气体喷射了出来。

　　在反推力作用之下，月球勘测卫星随之改变了飞行方向，以约50公里的高度，沿着暗灰色的，满是撞击坑的月球快速飞行。

　　渐渐地，它来到了一处布满深灰色玄武岩的巨大月球平原上空。

　　这里便是静海。

　　三十多亿年前，月球形成不久之时，它的核心还未沉寂冷却，自身还具备较为活跃的地质活动。

　　一座远古月球火山喷发了，喷发出的熔岩肆意流淌，在接下来长达数万年的时间之中慢慢冷却，最终造就了这片直径约900公里，总面积约42万平方公里的广袤平原。

　　这片平原巨大到在地球上的人们用肉眼就能看到的地步。

　　满月时候，位于月球右上方部位的一块巨大暗色区域便是静海平原。

　　长期以来，人们对静海平原进行过大量的探测。但像是此刻这样，以最高分辨率专门瞄准静海某个面积仅为300平方公里左右的区域进行详细拍摄，却还是第一次。