第40章 战略级武器

此刻，中微子望远镜主体仍旧在紧张的施工之中。

　　它的样子看起来像是一个硕大的圆球，其直径足足有24米。

　　这意味着它具有足足8层楼的高度。其截面积则有450多平米，比一个篮球场还要大。

　　这样一个硕大无朋的圆球此刻已经建设到了约20米高，再有四米的高度便要封顶。

　　在它内部，数百名特种焊接工人正穿着全身防护服，聚精会神的焊接着一块又一块的钢板。

　　这是望远镜主体的主要承压部分。其不仅具备极高的纯净度，对于纯水的污染度极低，还具备极高的抗压强度，足以将后期足足五万吨重的水封锁在内部。

　　已经完成焊接的钢板之上有更多的工人在忙碌。

　　他们将一条又一条管线、线缆、传感器、制冷器等安装在上面。

　　在这其中，最重要的就是光电倍增管了。它是中微子望远镜除纯水之外的另一个核心部件。

　　再之外则是制冷器，它们负责将这些纯水降到极低的温度，尽可能减少任何内部的热运动。

　　偌大的地下基地之中一片忙碌，但一切都井井有条，丝毫不乱。

　　因为天机系统已经连接到了每一个工程小组，甚至每一名工人身上。

　　每一名工人都清晰的知道自己此刻应该做什么，大约要做多久，多长时间之后去休息、吃饭等等一切事情。

　　就像是战场之上的战士一样。

　　这些信息清晰呈现在了末日七号基地顾常山面前，让他能明确知晓，此刻中微子望远镜基地的建设已经进入正轨。

　　所有技术难题都已经被解决。接下来需要做的仅仅只是维持资源和人力的投入而已，已经没有不可逾越的障碍了。

　　如期完成建设已经是可预见的目标。

　　他的视线放到了另一个地方，青湖激光干涉引力波天文台那里，也得到了同样的结果。

　　同样基于国内庞大的全工业门类产业链，在不计成本、不计投入的动员之下，所有障碍也全部解决，建设进度正在稳步推进。

　　同时，国内已经投入运行的罗洪中微子望远镜已经由专门小组完成了接收。

　　国内的事情已经完成，那么，该着手国外的了。

　　五台中微子望远镜，三台引力波望远镜……必须要纳入到观测网络之中，直接与北极四号超算连接，实时共享一切观测数据。

　　唯有如此，才有望在末日来临，到江阳死去的这短短两分钟观测窗口时间内收集到足够的数据，为下一世送去关键情报。

　　孙长河的信息在稍后到来。

　　“一个小时后将召开新闻发布会。”

　　……

　　叮铃铃铃……

　　地球另一侧，某个核心建筑之中，正惬意翘着二郎腿，随手翻着手机的情报中心主管丹尼尔·威尔逊被一阵急促的铃声惊醒。

　　“该死的……”

　　他嘟囔着，有些不情愿的拿起了电话，便听到了一个满是急切，甚至有些紧张混乱的声音：“丹尼尔，快看电视，5频道，快！”

　　“你最好能让我看到点有趣的东西，否则你踏马就给我等死吧！”

　　打开5频道，丹尼尔怔了一下。

　　这里正在直播一场新闻发布会。主办方是……东方那个国家？

　　最近似乎没怎么听说那里有动静。

　　再看一眼标题，丹尼尔身体猛然震动了一下，瞬间睁大了双眼。

　　“远程洲际弹道导弹试射？发射轨道是……”

　　冷汗瞬间从丹尼尔额头渗出。

　　他清晰看到了发布会之中，明晃晃展示着的导弹发射图。那上面显示着，这一次洲际导弹的发射轨道会直接从欧美大陆上空穿过，然后击中大西洋一处公海，总射程约1.4万公里。

　　这，这踏马的疯了吧？

　　对于核武器，也即原子弹和氢弹来说，最重要的其实不是能否造出来，而是是否有将其投射出去的能力。

　　你氢弹当量再大，没有投送手段，最多也就只能在自己本土爆炸，能唬得了谁？

　　所以导弹才是关键。而洲际导弹毫无疑问是导弹之中的顶端，拥有无可置疑的最强威慑力量。

　　这是实打实的国之重器，每一枚洲际导弹都拥有左右一场战争局势，影响世界整体的战略级地位！

　　对应的，每一次洲际导弹试射，也都具备极为重大的意义，拥有明确的战略目的。

　　可是，最近国际局势虽然说不上缓和，但似乎也没有什么值得那个国家试射一枚洲际导弹的事情发生啊？

　　尤其是这次洲际导弹的发射轨道……

　　直接从美欧大陆上空穿过？横穿26个国家？

　　那帮黄皮猴子踏马的失心疯了吧？

　　这踏马是挑衅，是侮辱！

　　虽说是从1000多公里高空穿过，仅仅只是穿过而已——但谁踏马能保证这玩意儿不会忽然掉下来？

　　主动权可在他们手里！

　　任何一个国家都不会接受这样的挑衅和侮辱！

　　最关键的是，他们竟然还召开了新闻发布会，就这样明晃晃的，不加任何遮掩的向全世界直接公布了这个消息，包括发射时间、着弹点、轨道等等一切信息。

　　之前还没有跟其余任何国家通过气，直接就这么公布了！

　　电话铃声再一次响起。他立刻接起，声音微微有些颤抖：“是，是。”

　　接连五次紧急内部会议之后，一次国际联合会议召开。

　　导弹轨道穿过的26国家，以及其余一些友好国家，总计30多个国家的代表出席此次会议。

　　“这是绝对不可以接受的。

　　这是对我们国家安全的重大威胁，是战争挑衅，是对于国家尊严的巨大侮辱。

　　我提议，联合向其发出严正交涉和抗议！”

　　决议迅速得到通过。发布会之后仅仅不到10个小时，一份多国署名的，集合了警告和抗议的文件便发送了过去。

　　丹尼尔相信，按照以往规律，按照自己对那帮黄皮猴子的了解，他们一定会从这其中知晓事情的严重性，感知到己方的坚决，进而停止此事。

　　很快，回复便到达。

　　丹尼尔打开文件，有些不可置信的瞪大了眼睛。

　　“我方此次仅是试验目的，是为了确保国际和平，不针对任何特定国家和势力，建议贵方精神不要太过敏感。”

　　……