第42章 没有一丝留恋

丹尼尔坐在办公室之中，仍旧死死盯着屏幕，看着屏幕之上动态模拟图像之中，那代表着对方洲际导弹的亮点在硕大的地球上空缓缓前行。

　　当然，这是己方空间探测与防御系统的雷达站绘制的图像，并不是对方实时公布的那些。

　　只是目前看起来两者并没有差别，看样子对方并未在这上面作假。

　　电话铃声再一次响起：“丹尼尔，我们的导弹被拦截了！”

　　轰隆一声，如同一道炸雷在自己脑袋中炸响，丹尼尔的思绪在这一瞬间似乎凝固了。

　　“这不可能！我们的导弹已经度过了最危险的上升段，已经进入中段了！怎么可能被拦截！”

　　上升段之中，洲际导弹红外特征最明显，速度最慢。绝大部分洲际弹道导弹拦截技术都集中在上升段。

　　针对中段和末段的拦截技术，目前没有一个国家掌握，更不要说在实战之中拦截。

　　因为在洲际导弹的中段，导弹速度高达数公里每秒，速度太快了，怎么拦截？

　　更不要说末段——末段时候导弹不仅位于大气层内，且速度会更快，甚至可以到达十几公里每秒，更不可能拦截。

　　而……我们的导弹在中段被拦截了？

　　“是激光卫星！他们用激光卫星摧毁了我们导弹的关键模块，导致导弹失效！

　　现在它不仅已经无法引爆，它还成了一块铁坨子，砸到哪儿算哪儿，已经不受我们控制了！”

　　丹尼尔神色愈发惊恐。

　　他看向屏幕，便看到对方的洲际导弹弹头已经飞过了数千公里的距离，再有最多三分钟时间，便将到达自己所在城市的上空。

　　己方导弹已经彻底失去了对对方的威胁。

　　对方能打自己，自己却打不了对方！

　　这便意味着，就算对方真的违背之前诺言，真的让导弹弹头砸向自己所在的城市然后引爆核弹，己方也毫无办法，甚至无法对等反击。

　　而很显然，自己所在的城市，是整个导弹路径上战略价值最高的一座！

　　如果对方真的要摧毁一座城市的话，摧毁自己所在城市的概率最高。

　　“FUCK，FUCK！”

　　丹尼尔浑身颤抖，下意识想要转移到核掩体之中去。

　　但他身体动了一下，还是缓缓停下。

　　那帮老家伙们肯定先一步转移到了核掩体之内，自己级别不够，进不去的……

　　自己唯一能做的，便是老老实实的呆在这里，和共同生活在这座城市之中的上千万普通人一样，乖乖等待着命运的宣判。

　　他颤抖着走到窗前，推开窗户，看向了天空。

　　天空湛蓝，万里无云。微风轻轻吹拂着，既不炎热也不寒冷，是个好天气。

　　他就那样大睁着眼睛看着天空，开始了默默地祈祷。

　　一道闪光忽然刺进丹尼尔眼睛，让他瞬间颤抖了一下。

　　踏马的，核爆了？！

　　下一刻，闪光消失。

　　丹尼尔这才察觉到，可能仅仅只是地面上或者附近大楼上一块玻璃的反光而已。

　　虚惊一场，但丹尼尔身体几乎瘫倒，一颗心完全不受控制的砰砰狂跳，让他情绪几乎崩溃。

　　他对着窗外大声怒吼了起来：“FUCK!FUCK!……”

　　再看雷达图像，便看到导弹距离自己所在的这座城市仅剩下了30秒航程。

　　虽然明知道以导弹的速度自己根本不可能看到，他仍旧大睁着眼睛死死看着湛蓝的天空。

　　30，29……2，1……

　　间隔一千多公里距离，导弹悄无声息的从城市上空划过，未做丝毫停留。

　　走了？

　　他看着雷达图像，终于确认了这个消息。

　　导弹真的走了。

　　真的从自己这座城市上空飞过去了。

　　这一下，他的身体真的瘫倒在了地上，口中只知道反复不断地重复着那一个词汇：“FUCK，FUCK……”

　　……

　　“我们的导弹被他们拦截了！我们的拦截却失败了！

　　导弹已经飞过顿市，再有一分钟就要到罗市了！再之后是土市，雨市……”

　　没人知道这枚导弹最终会落在哪座城市。

　　城市之中，人们惊恐的涌向地下车库、地铁等地方。

　　数十年未曾响过的防空警报声响彻整座城市。

　　也有一些人并未前往地下，而是来到了楼顶。

　　一百多万吨TNT当量的核弹如果在城市之中爆炸的话，位于地下确实有更高的生存概率。

　　但……核弹的杀伤仅仅只是爆炸和冲击波吗？

　　不，还有对秩序和体系的摧毁。

　　城市没了，供水、供电、食物供应等一切都没了，这座城市……还能支撑那么多人活下来吗？

　　不可能的。

　　就算活过了第一波，95%以上的人也要在之后悲惨死去。

　　既然如此……还是祈祷它不要落在我们的城市吧。

　　无数人默默望着天空，默默的祈祷着。

　　明明是万里无云的好天气，此刻整座城市之中的气氛却沉重压抑到如同暴雨将临。

　　但这一现象在短短几分钟内便得到了彻底改观。

　　就在那一瞬间之中，原本还闭目祈祷的人们忽然间大张着双臂，欢呼吼叫着，相互拥抱着。

　　原本躲藏在地下之中的人们出笼一般疯狂冲出来，在空旷混乱的大街之上疯狂欢呼着，无数人激动到泪流满面，无数人对着天空跪地感恩。

　　因为就在之前，那枚导弹从自己城市上空飞过去了。

　　没有一丝留恋，没有留下一点痕迹，仅仅只是飞过去而已。

　　这种情景，在导弹轨道所经过的每一座城市之中不断重演。一直到十几分钟之后，它飞过大陆上的最后一座城市为止。

　　它飞向了大海。

　　大西洋，某处公海区域。

　　太阳高悬，天空湛蓝，无风无雨，大海波澜不惊。

　　几艘测量船和军舰便静静停泊在这里，像是在等待着什么。

　　下一刻，平静的海面上忽然间暴起百米多高的巨浪，整片大海都在摇晃。

　　一直到数秒钟之后，巨大的爆炸声和海浪声才传进人们的耳朵。

　　然后，一切归于平静。

　　很显然，这枚飞越了一万多公里距离，从几十座大城市上空穿过的洲际导弹，其战斗部只装载了常规高爆炸药，而不是核弹。

　　一条公告在电视台直播之中发出，呈现在了全球几十亿名观众眼前。

　　“我国此次所发射的洲际弹道导弹准确命中了某处公海海域，误差不超过十米，试验取得了圆满成功……”