第48章 月球炸弹

仅仅一次飞跃而已，拍摄任务便已经完成。下一刻，高达18GB的数据便以600 Mbps的下行速率开始向地球基地传输。

　　加上数据校验、天线调度等时间，约十分钟后，数据下载完毕，并随之传送到了陆兆明教授所组织的图像分析团队手中。

　　短短十几分钟后，线上会议重新召开，陆兆明教授满是郑重的讲出了结果：“我们没有在静海平原对应坐标点范围内发现任何异常造物。”

　　他将一份图片上传到了虚拟会议室中。江阳点击打开，放大，便看到了细腻真实的月球地表景色。

　　暗黑色的玄武岩，厚厚的月球粉尘，尖锐、满是棱角的月球碎石等等，共同勾勒出了一副荒凉死寂的场景。

　　可能从几十亿年前，月球冷却下来，丧失了地质活动的能力之后，这里便从未有任何外来物造访过。

　　它如同一副标本一样，一直将这种场景保留到了今天。

　　与月球其余地方的情况比起来，这里没有任何异常之处。

　　“等约两小时后，月球勘测卫星会重新飞过对应区域，届时将进行第二次拍摄并回传数据。

　　但依据经验判断，我不认为后续能有新的发现。”

　　陆兆明教授凝重道：“对应区域有没有异常造物是一眼可见的事情，不需要太多复杂的分析，重复拍摄也无助于精度的提升。”

　　江阳有些不确定道：“有没有可能异常造物的体积较小，而月球勘测卫星的精度不足，又或者……异常造物与月表背景环境极为相似，所以无法看到？”

　　“有这种可能性。也有可能它处于地下，根本不在月表。”

　　这就比较难搞了。

　　现有情报已经表明异常必定就在那片区域，但己方却偏偏发现不了任何线索。

　　孙长河道：“顾指挥。”

　　顾常山从江阳身后站起，让自己的身影也出现在屏幕之中：“顾常山向您报道。”

　　“我们现阶段有没有将核武器投送到该月球区域的能力？需要多长时间？能投送多少？”

　　刹那间，线上会议室之中一片寂静。

　　江阳一颗心也瞬间绷紧。

　　确实……不管那片区域存在什么异常，己方只管将核武器投送过去，来一场地毯式的轰炸，同样有可能将末日问题解决掉！

　　这毫无疑问也是可以尝试的方向之一！

　　但江阳也很清晰的意识到了这种方式的局限性。

　　它只能作为其余手段失效之后，做最终奋力一搏的选择。毕竟己方连那里究竟有什么，处于什么样的状态，是什么样的存在形式都完全不了解，就这样盲目的去轰炸，实在难说会有多少效果。

　　顾常山肃声道：“我们需要一些评估，约一个小时可以有结果。”

　　“立刻去。”

　　“是。”

　　顾常山转身离开，这处核心会议室便只剩下江阳一人。

　　就像他所想的那样，孙长河继续道：“使用核武器无差别轰炸，是我们最后的选择。在此之前，我们仍旧要想办法尽可能搞清楚那里的状况。

　　陆教授，你认为对JH区域进行一次当前技术条件下最全面的搜索与检查的话，都需要哪些设施？”

　　“我同样需要一些评估，约一小时时间。”

　　孙长河再度看向江阳。江阳直起身来：“那就再休会一个小时。”

　　屏幕变黑，江阳靠在椅背上有些疲惫的揉了揉额头。

　　这种高强度的信息交互与思考极为消耗脑力。就算只是作为一名旁观者，仅仅是接收那些高频且重要的决策并展开思考就已经足够疲惫，更何况江阳还在此过程中承担了一定的主持者和决策者的角色。

　　“要是周玉能帮我按一按脑袋就好了。”

　　他脑袋里油然浮现出这个想法。

　　前几世每当他学习到疲倦的时候，周玉总有办法让他的精神和身体俱都放松下来。不知不觉间，他甚至感觉自己对此有了一些依赖。

　　但想起周玉现在的状态……

　　“世界末日这种事情总归是需要一个接受过程的。估计她现在还没缓过来。”

　　江阳摇了摇头，放弃了现在去找周玉的打算，转而靠在椅背上闭眼假寐，尽力平复自己的思绪，让自己时刻高速运转的大脑能得到片刻休息。

　　一个小时时间匆匆流逝，顾常山也完成了集体评估，重新坐在了江阳身后，线上会议重新召开。

　　“报告孙主任，我们已经完成了对月投送核武器方案的初步评估。

　　我们的评估结果是，现有的洲际弹道导弹在经过一些简单改装后完全可以承担起这个任务。

　　通讯导航测绘定位方面，可以借助现有的月球探索网络完成，无需额外补充。

　　导弹弹体需要增减一些设备，譬如去除再入大气层程序、额外添加燃料、增加真空多次点火装置等，单枚导弹改装工作预计需要五天时间。

　　导弹发射之后，约需要一天时间即可到达月球JH区域。

　　我们现有洲际战略核导弹总计60枚，每枚导弹最大可携带200万吨TNT当量核弹头8颗，总计480颗。

　　以需要轰炸面积300平方公里计算，平均每0.625平方公里可分到一颗。

　　月球真空环境核爆模拟程序显示，单枚弹头完全有能力将0.625平方公里区域内一切物体汽化，轰炸出深约100米的大坑，并将震波传递到月球地下数公里处。

　　以我们的核掩体性能计算，单枚核弹头的震波杀伤力可传递到月球地表以下约400米处。”

　　听着这一系列的数据，江阳感受到了一种发自内心深处的震撼。

　　他知道，在月球真空环境之中，核弹的杀伤力会受到巨大削弱。

　　因为核弹最重要的杀伤方式是冲击波。真空环境中没有空气，冲击波自然就无从谈起。

　　但就算如此，它的杀伤力仍旧强大到了如此地步。

　　如果它是在地球上爆炸的话，那……

　　怪不得上一世仅仅只是一枚洲际导弹从一千多公里高空穿过，那么多国家便立刻软了下来。

　　只是……

　　江阳清楚记得，常规的向月球发射卫星、登陆器、月球车等，所耗时间动辄五六天起，这导弹却仅仅只需要一天？