第58章 盖棺定论

按照技术手册和培训要求，首先进行安装的是一部分火箭外壳。

　　巨大的特种铝锂合金外壳吊装进来，人们立刻开始了焊接。

　　这是一种名为“搅拌摩擦焊”的特种焊接技术，可以在保证足够强度的同时，确保密封性等一系列指标。

　　前边焊接，后边，其余安装工人们或者站在塔台上，或者直接吊着绳子，开始了后续设备的安装任务。

　　原本这些任务是串行的，也即完成一项才会进行下一项，中间还会进行大量的测试和检查，以确保火箭整体的可靠性。

　　但现在时间紧急，顾不得那许多了，便直接采取了并行建造的模式。

　　以火箭一级和二级总长50米，呈半圆形计算，它内部便有高达900多平米的作业面积。调度的好，足以供400多名工人同时在火箭内部展开建设了。

　　除了这些工人之外，在厂房的其余地方，更多工程师与工人们已经提前开始了对一些预安装设备的组装和调试工作。

　　将这些设备在火箭之外完成，需要安装的时候便可以直接将这些模块整体安装到火箭内部，如此便可以再度节省大量的时间。

　　两千多名工人，一千多名后勤辅助人员彻夜不息的工作之下，这枚巨型火箭的建造进度快到了无法想象的地步。

　　仅仅几个小时而已，火箭的一半箭体便已经初现雏形。又过几个小时，它内部便已经布满了密密麻麻的管道、线缆和设备。

　　16个小时后，内部所有设备安装完毕。这时候，这枚火箭作为一个整体，终于开始接受第一次整体性测试。

　　这也会是它生命周期之中唯一一次深度测试。

　　工程师们会在两个小时的测试时间内，完整、细致的排查它内部可能存在的任何故障和隐患，并在接下来6个小时之内完成故障排除。

　　在此之后，它会“封顶”，也即将另一半外壳焊接上去。

　　总计八个小时，仅有一次的测试和排障时间很显然是不够的。

　　正常情况下，这种测试和排查会进行数百次之多，持续几个月时间。而现在足足压缩到了原来的几百分之一。

　　这会导致有大量隐蔽故障无法暴露出来，更无法排除。

　　但没有办法，此刻已经是人们能做到的极限。

　　庞大的工业园区内，每一个人都神色凝重，脚步匆匆。

　　八个小时时间快速流逝。看着已经开始执行“封顶”作业的工人们，每一名工程师俱都神色复杂。

　　无论前期工作做的是好是坏，此刻都已经“盖棺定论”。

　　所有的心血和努力，同时也包含可能存在的所有隐患和故障，此刻都伴随着火箭外壳的焊接，被封锁到了这枚长达62米，直径5.8米，就算还未加注燃料，总质量也达到了200多吨的庞然大物内部。

　　一辆巨型特种货车已经等在了外面。

　　这辆货车的长度足足有80多米，宽有七米，比一辆小车横着停放还要长出一米多，轮子足足有100多个。它停放在那里，就像是一座漂浮在大地上的岛屿。

　　数台巨大的塔吊联合吊装之下，这枚巨型火箭被吊装到了货车车板的减震装置之上。

　　火箭太过复杂，太过精密，就算是运输之中的震动也有可能导致它内部故障，必须要尽可能排除才是。

　　安装完毕，盖上篷布，货车轰鸣着向厂区之外驶去，而厂房内部，第二枚巨灵神二号火箭已经开始了组装。

　　在这辆货车出发之前，还有一辆相同规格大小，连载重也完全相同的“探路车”已经提前出发。

　　前方道路上，十几辆工程车，和探路车的探路车已经提前出发。

　　那一条宽阔的公路此刻已经完全封锁，中间的隔离带则被完全拆除。

　　探路车维持着80公里每小时左右的时速，平稳行驶着，安装在车辆各处的震动传感器则将车身的每一处震动记录下来。

　　“1152路段震动幅度过大，需要平整。”

　　“是。”

　　一辆工程车在几辆辅助车辆的陪同下立刻出发。大量的沥青、沙石等建筑材料立刻铺在了原本就已经十分平整的路面上，然后又细细的来回碾压，让它更加平整；

　　探路车的探路车行驶到了一座桥梁之上。

　　这座桥梁是前往发射场的必经路段。

　　“54号桥存在风险，临时加固。”

　　“是。”

　　数辆货船快速驶来，大型千斤顶一端顶在船板上，另一端顶在了桥梁底部，为它提供了巨大的支撑力道；

　　“1169路段转弯半径太小。”

　　“是。”

　　爆破车呼啸而来，在已经拆除了护栏的山石之前迅速打孔，迅速起爆。

　　轰鸣和硝烟之中，坚硬的山石被炸碎，然后在不到半小时内被完全清理；

　　“前方有收费站。”

　　“是。”

　　巨大的挖掘机、推土机、吊机立刻出发，不到半小时时间，不仅收费站，便连分隔不同车道的水泥台阶都被清理的干干净净，然后铺上了平整的沥青和砂石。

　　在不知道的多少名工人的忙碌之下，尺寸和质量与火箭运输车完全保持一致的探路车，前方始终维持着一片坦途。

　　它能平稳驶过，后续的火箭运输车便也一定能安稳驶过。

　　80公里每小时的时速下，两辆巨型特种货车飞速前进。

　　同一时刻，广袤的国土之中，至少有一百多辆相同的巨型货车在不同的道路上，沿着不同的路径，向不同的发射场前进。

　　也有一些总装厂位置靠近海边，于是便选择了海运。

　　停靠在港口之中的二十万吨级货船已经清空了自己的所有货物，将长度达到了两百多米的巨大甲板完全清空，一次性便装载了六枚火箭，在波光嶙峋的海面之上全速向发射场前进。

　　此刻已经有高达146枚巨灵神二号火箭被制造出来正运向发射场，但这并不是此次建设的终结。

　　按照之前安排，诸多经过透支性改造的总装厂，在截止时间到来之前还能完成一轮建设。

　　如此，五天时间，总计建造的巨灵神二号火箭总数便达到了292枚。

　　——————————

　　感谢诸位读者老爷，月票已经有1000以上，该加更一章了。

　　原本打算攒着放在上架后加更，但想想看，这一章还是放在上架前吧，正好也要冲新书榜。

　　今晚过了12点加更一章，明天中午和晚上的两更照常。

　　感谢诸位读者老爷！