第50章 外星

冒然引入外国科研力量，只会让事情变得更乱，更加不可控，反而会拖慢整体进度。

　　“只能依靠我们自己么……”

　　孙长河默然片刻，再度肃然道：“你之前说不具备可行性的理由是什么？整个国家全力以赴提供支援也不可行么？”

　　陈玉声神色愈发沉重：“不可行。

　　一枚火箭所涉及到的零部件高达数百万件，这些零部件需要极为精密的组装在一起，任何一个微小零件的故障都有可能导致任务整体失败。

　　我们现有的制造模式，是依靠大量的测试和调整，一点一点的将火箭迭代到完美状态，如此才能确保发射成功率。

　　而测试是最为耗费时间的。不仅耗费时间，测试过程中涉及到的大型装置，譬如试车台、振动台、真空罐等，我国数量也极为有限，根本无法胜任在短时间内完成大量测试的工作。

　　这些设备也属于高度复杂的大型设备，建造周期以年计算，短期内根本不可能提升数量。

　　据我部门评估，就算有整个国家作为支援，全力以赴，极限压缩的情况下……”

　　他的神色多了一些挣扎：“最多，最多也只能将单枚巨灵神二号重型运载火箭的生产周期压缩到12个月左右。”

　　12个月……

　　这个数字，让整个会议室所有人都陷入到了安静之中。

　　这几乎堵死了向月球发射卫星与月球车，探明高能中微子爆发真相的可能路径。

　　摆在人们面前的似乎只剩下了一条路。

　　发射洲际导弹，无差别轰炸月球对应区域。

　　但这仅仅只是最后的兜底手段，是彻底丧失希望后的奋力一搏。

　　选择这个方案的话，基本上就等同于将命运交给了冥冥之中的上苍，听天由命了。

　　这是人们无法接受的。

　　孙长河默然良久，才抬起头来，一字一顿道：“既然测试阶段是最耗费时间的，那就不要测试了！”

　　陈玉声骤然抬头，手臂开始不受控制的微微颤抖：“不，不测试？这不行的，不可能的……”

　　“告诉我，省去测试阶段，以我国的工业产能，有没有把握在五天时间之内批量制造该型号火箭？”

　　孙长河的声音之中满是斩钉截铁般的坚定：“造它个一百两百枚，哪怕平均十枚火箭才能成功一枚，总数下来也有二十枚，足以运送卫星和月球车了！

　　现在，你告诉我，能不能做到？”

　　陈玉声死死的握着拳头，脸上肌肉跳动之间隐约有了一抹狰狞之色：“我，我……能做到！”

　　“好，立刻去做！”

　　“是！”

　　显示着陈玉声身影的窗口立刻变黑。显然他已经退出了线上会议室，开始召集人手执行相关任务去了。

　　截止到此刻为止，基于江阳带回来的上一次循环的情报，末日计划指挥部已经确定了两个方案。

　　首先，在五天时间内完成月球运载火箭的制造和发射，并在四天时间内到达月球，开始执行探测任务，以查明月球JH区域的具体情况，尝试确认高能中微子爆发的真相。

　　其次，立刻进行洲际弹道导弹的改装工作，令其具备直接轰炸月球的能力，并依据上一阶段的探测结果，来确认是否要直接发射，以及具体发射多少枚导弹、搭载多少当量的核弹头。

　　会议进行到此刻似乎到了该结束的时候。

　　但孙长河默然片刻，却转而看向了陆兆明，语气愈发严肃：“陆教授，你似乎认为月球上的中微子辐射源是非天然的？”

　　江阳一怔，随即反应了过来。

　　陆兆明教授提到了“摧毁”这两个字。而“摧毁”对应的，通常都是某些非天然的，人造——无论这个人是人类还是外星人，都属于广义上的人造设施。

　　陆兆明苦笑：“我实在难以想象竟然会有天然的中微子形成机制，会恰好瞄准地球，然后恰好可以对人体产生作用——至少也是辅助作用，否则末日之时不应该有中微子爆发，我很难想象这种事情。

　　但如果是人造的，那一切就好解释了。”

　　“您是在说……外星文明？”

　　江阳感觉有些难以置信。

　　长久以来，所谓的外星文明都只是一个推测之中的存在而已。

　　虽然几乎所有科学家都认为宇宙之中存在外星生物乃至于外星文明，否则实在难以解释地球上为什么会出现生物这一现象。

　　地球所处的环境虽然特殊了点，但相对于整个宇宙，不，哪怕只相对于银河系来说，与地球类似的环境都应该有很多才对。

　　浩瀚银河，恒星数量数以千亿计。行星的数量则只会多不会少。

　　这么多颗星球，什么样的环境塑造不了？

　　没道理地球上能诞生生命，其余星球上却诞生不了。

　　话虽如此，但现实之中，不要说外星文明，哪怕只是简单的外星生物，譬如外星细菌、病毒之类，都从未发现过。

　　呃……应该是没有发现吧？

　　江阳下意识的看向了孙长河。便听孙长河严肃道：“我可以负责任的说，我国截止到此刻为止，未发现过任何地外生命。

　　外国的我无法百分之百保证。但依据现有资料，我可以说极大概率，超过99%的可能性，外国也是如此。”

　　既然从未发现过外星生命的迹象，此刻陆教授却认为月球上可能存在某个外星造物……

　　陆兆明看向江阳，脸上仍旧带着那一点苦笑：“连时间循环这种事情都出现了，区区外星造物又有什么不可接受的？”

　　江阳悚然一惊。

　　确实如此！

　　孙长河的声音愈发严肃：“我赞同你的看法。

　　无论如何，至少我们此刻可以有相当程度的怀疑，认为位于月球静海的某些事物属于人造物体，世界末日也是某个外星文明有意为之。

　　那么，陆教授，这一点如何验证？”

　　陆兆明细细的思索着：“我认为……只要想办法检验一下末日来临之时，这些高能中微子是否只集中在地球上，就能分辨末日是否是人为事件。”