第51章 四个任务

听到陆兆明教授话语，江阳心中瞬间明悟。

　　如果经过验证，确认这些高能中微子辐射确实只集中在地球方向，那么辐射源就几乎必然属于人造设施，人们几乎便可以确定世界末日是某个外星文明的阴谋。

　　如果否，也即这些高能中微子只是以月球静海的某个区域为核心，向所有方向均匀辐射，地球仅仅只是波及范围之一，那么概率便极大降低了。

　　陆兆明教授道：“只是，这在技术上很难，我们现阶段恐怕没有办法验证。

　　原因么，大家应该也清楚。

　　要探测是否有高能中微子经过，需要专门的中微子探测器。而中微子探测器的探测原理，是通过观测大量的超纯水，或者液体闪烁体之中是否有中微子撞击所激发的契伦科夫辐射。

　　就算是小型的，其质量和体积也太大太大，我们根本没有办法在远离地球的地方布置它。”

　　这从技术上几乎是无解的。

　　等人类文明的技术再进步个几十年时间，至少也要达到能完成火星载人登陆的阶段，才有希望在太空之中布设中微子望远镜。

　　但……

　　江阳猛然抬头，直视着屏幕之中陆兆明教授的眼睛：“不，有办法可以验证的，且很简单，我们现在就可以做到。”

　　陆兆明教授皱起眉头：“哦？”

　　“发射一艘载人飞船，搭载一名宇航员远离地球即可。”

　　陆兆明教授怔了瞬间，随即神色剧变。

　　依据这几次循环的经验，末日与高能中微子是同时来的。几乎可以认为，有高能中微子的地方，人就会死亡。

　　那么，就把人体当成中微子探测器来用！

　　如果那个搭乘宇宙飞船远离地球的宇航员在末日之中也死了，那就能证明地球仅仅只是高能中微子的波及范围之一，月球上的中微子辐射源属于人造物的概率便极大降低。

　　如果那名宇航员活下来了，躲过了末日，那就能证明这些高能中微子只集中在地球上，它就几乎必然是外星人造物了！

　　否则怎么可能会这么巧，恰恰就集中在了地球方向？

　　这一刻，陆兆明看向江阳的神色如同见了鬼。

　　孙长河只思考了一瞬间便做出了决定。

　　“这个方案可行。”

　　直到自己的提议得到了孙长河的认可，江阳才反应过来自己究竟提出了一个什么样的方案。

　　自己是在亲手送一名拥有对国家无限忠诚、身体素质与知识储备、反应能力等等各项综合素质都站在人类顶尖的卓越战士去送死。

　　能成为宇航员的，必然具备这些优秀的素质。而一旦执行该计划，他也必然会死。

　　末日计划最终会是什么结果，末日能否被解决，此刻的江阳还不知道。但他却清楚，这名宇航员一旦出发，他却是注定了死亡的结局，不可能更改。

　　江阳很清楚的知道，要在如此之短的时间内，将其所乘坐的飞船发射到距离地球足够远的地方——至少也要达到地月距离两倍吧？

　　这便是70万公里。

　　如此之远的距离，发射过去容易，回来难。

　　甚至于可以说，这项任务从一开始就不可能考虑返航。因为要返航的话，就必须要携带更多的燃料，飞船上也要加装对应的推进设备，内部要储备足够多的生存物资，而这会导致一开始连发射都发射不了。

　　技术水平达不到，没有办法。

　　这名宇航员的职责是为末日计划提供一个兜底：一旦末日计划失败，他的存在至少还能验证一些事情，为自己带来一些情报。

　　江阳恍然惊觉：“什么时候开始，我也变得如此冷酷了？

　　轻描淡写之间就决定了一个人的命运，而我心中却丝毫没有触动，就像是一切就该如此一样。”

　　这一刻，他心中动摇了一瞬间，自我怀疑了一瞬间。但下一刻，他便将这些思绪压了下去。

　　牺牲是必要的，代价也是必要的。自己正在做正确的事情，正在为拯救整个国家，拯救整个文明而奋斗。

　　我……没有错。

　　他的心神再度坚定，坦然与陆兆明对视。

　　孙长河看向江阳的视线之中则多了一点欣赏。

　　陆兆明深呼吸几下，也终于回过了神来：“如此的话，我还有一件事情要补充。”

　　“请讲。”

　　“依据江指挥所说，上一次循环我们举全国之力，在十天之内完成了森山中微子基地的建设。

　　这一世，我们也要在十天之内，将它建设完成并投入运行。

　　上一世所得情报之中，有关月球静海那一块区域的具体坐标点还不够精确，这一世，如果末日计划最终仍旧失败的话……我们至少要让结果更精确一些。”

　　“建好森山中微子基地后，我国也才仅有两座中微子望远镜而已，够用吗？”

　　“有针对性布置的话，两台足够了，无需再引入外国观测力量。”

　　陆兆明顿了一下，有些自嘲道：“这一世，就别用洲际导弹去吓唬他们了。”

　　“还有需要补充的么？”

　　孙长河的视线并未看向陆兆明，而是看向了所有与会者。

　　停顿三十秒，没有任何声音。

　　他看向了江阳。

　　江阳沉声道：“如此，这一世我们的任务一共有四个。

　　一，探测月球；

　　二，准备轰炸月球；

　　三，发射载人飞船到距离地球至少70万公里之外；

　　四，十天之内完成森山中微子基地的建设。

　　现在开始执行，散会！”

　　面前大屏幕变黑，江阳再次靠在椅背上，有些疲倦的揉着额头。

　　看看时间，便看到此刻已经是下午四点。

　　从上午十点开始，算上中间的休会，这一次会议竟然一共开了六个小时。

　　叹了口气，江阳站起身来。

　　“周玉应该已经缓过来了吧？”

　　他来到周玉房间门口，敲了敲门。

　　“请进。”

　　推开门，便看到周玉有些紧张、茫然的坐在床上。看到进来的是自己，才松了口气，缓了下来。

　　“事情你都知道了？缓过来了？”

　　“算是吧。”

　　周玉勉强笑了一下：“世界末日诶……你说这，哎。”