第56章 成为备选

听着面前这位工作人员那冰冷平静的话语，孙宇感觉像是有一柄大锤狠狠砸在了自己脑袋上，让他一时间有些茫然。

　　赵伯伯所在的公司调集了那么多人手，不计代价不计投入。

　　赵伯伯拖着六十多岁的身体，硬生生熬了二十多个小时。

　　我顾不得休息，一路几乎将油门踩进了车底，才在规定时间内将这些线材送到。

　　我们这么多人忙活这么长时间，带着一腔热血奋不顾身的响应国家征召，做的这些事情……难道最终的结局，就仅仅是躺在废料库当垃圾处理？

　　看着略显茫然的孙宇，那位工作人员笑着摇了摇头，又轻轻拍了拍孙宇的肩膀。

　　“小伙子，抓紧时间去休息吧。”

　　孙宇僵硬的抬起头：“明知道最终有95%的概率被丢掉，你们……还在这么拼命的生产？”

　　这一路走来，他看到了脚步匆匆的人们，听到了机器的轰鸣，看到在休息室随便扒拉两口饭，就继续顶着通红的眼睛回到生产线上的工人……

　　这里的生产氛围甚至比线材厂还要严肃凝重。

　　工作人员笑道：“为什么不呢？

　　产品最终被丢弃，就没有意义了吗？

　　不。”

　　他指着废料库之中被废弃的零部件：“它们也是有意义的。

　　没有这么多零部件作为备选，我们怎么可能挑出性能最好、最稳定的零部件参与后续生产？

　　能成为被挑选的基数之一，让上级总装厂有更多的选择，本身就是我们工作的意义所在啊。”

　　工作人员转身离去，留下孙宇在这里懵懵懂懂，像是懂了，又像是没懂。

　　……

　　一台又一台手提箱大小的分流器从生产线上流出来，经过工人们一道又一道严苛的检测，最终小心翼翼的装到木箱子里，通过直升机运到了更上一级的总装厂之中，在废弃了大部分后，与来自其余更多工厂的其余零部件组装起来，成为了一套套液压模块。

　　这些液压模块再度以最快的速度运到了二级总装厂，同样在被丢弃了大部分后，再度与其余众多高度集成且复杂的模块系统一起，组装成了巨灵神二号重型运载火箭的心脏，发动机。

　　当火箭发射的时候，液氢液氧或者煤油液氧将会在它内部燃烧，生成炽热的高温高压气体喷射出去，以推动总质量达到1000吨以上的巨大火箭挣脱地球引力，前往浩瀚星空。

　　以往时候，火箭发动机的生产是一个极端复杂且慎重的过程。在这过程之中，人们会对各个模块进行多达数百上千次的各种测试，耗时数百天时间。

　　但此刻，这一切过程都被省略。

　　人们遵循着“层层把关”原则，选择信任上游工厂送过来的零部件，直接便将它装配到了发动机体内，由此便节省了大量的时间。

　　此刻，这家二级总装厂的第一台火箭发动机已经下线。

　　它足有3米直径，高度有3.5米，下方有一个巨大的喷管，总重量达到了3吨左右。

　　它上面满是密密麻麻的管道、线缆和传感器，看起来复杂无比。

　　这时候，它将进行自诞生以来的第一次整体测试。

　　试车车间。

　　白发苍苍的总工程师望着面前的施工队伍负责人，嘴唇都在轻微的颤抖：“真的要拆么？”

　　负责人点了点头：“这个试验台太小了，无法用于这么大的发动机的试车测试，必须要临时扩建才行。这样的话……两边的设备就必须要拆掉了。”

　　总工程师喃喃道：“这个试验台成套设施，当初我们建了两年，耗资十几亿……这一改造，它虽然能临时胜任大型发动机的试车工作，但之后它就，就废了啊……”

　　临时胜任大型发动机试车工作需要大量临时辅助设施的配套才行，成本极高。

　　而此次临时任务仅仅持续五天时间而已。等五天时间后，就算临时辅助设施都拆卸了，这座试车台也不可能再恢复原样了。

　　它会彻底废掉。

　　“这是命令，也是必要的代价。”

　　总工程师满是痛苦的转过了头，浑浊的眼泪流淌到了脸上。

　　施工队伍负责人则下达了最终的命令。

　　“开工！”

　　当第一台大型发动机送过来的时候，临时改造已经完成。

　　燃料管接通，点火命令下达。

　　轰——

　　巨大的轰鸣声之中，猛烈的火焰从喷射管喷射出来，灼热的气浪烧灼着临近的一切东西。

　　便在这剧烈的喷射之中，众多传感器将这台发动机的运行状况精准的记录了下来。

　　但这喷射仅仅只持续了几秒钟时间，片刻后，不知道为什么，火焰忽然消失，同时大量的消防泡沫喷射到了它上面。

　　“检测到内部有燃料泄露，有爆炸风险，按照应急程序三，我执行了紧急停机和消防操作。”

　　负责这台发动机试车工作的工程师点了点头，冷静的下达了命令：“一号机试车失败，废弃。

　　二号机继续。”

　　那耗费了无数人心血，不知道投入多少人力物力，每一个零部件俱都优中选优才最终生产出来的巨大发动机，就此变成了垃圾。

　　人们甚至连尝试着排查故障，修复一下都不会去做。

　　连试车都通不过，没有修复价值。

　　第二台发动机快速运来，再次接受测试。

　　这一次顺利通过。

　　它随即被送入到了真空罐中。

　　那是一处内部容积足有数百立方米，四周俱都铺设着金属的巨大房间。

　　真空泵开始工作，迅速将其内部抽到了接近太空的真空环境。隐藏在墙壁之中的液氮开始流动，短时间内便将房间内部降低到了零下260多摄氏度。

　　在如此低温的真空环境之中，这台火箭发动机开始了第二次测试。

　　在这之后，还有振动台测试、综合电气测试等等数道环境模拟或者测试。

　　一切完成之后，它第二次来到了试车台，再度点火，以测试经过那么多“磨难”之后，它是否仍旧能保持正常工作。

　　轰鸣的气浪之中，测试工程师们在天机系统之中标注了“合格”两字。