第5章 外星？

能让如此之多响当当的人物作为陪衬，中间那位与会者又该是什么身份？

　　能让如此身份的人物直接参会，且召集了如此之多领域专家的，又该是多么重大的事件？

　　中间那个窗口陡然出现了影像。

　　一名头发半秃，身形清瘦的老者身影出现。

　　“我是孙长河。”

　　老者的声音通过专用保密会议室的网络传递到了每一位与会者耳中。

　　他只是通报了自己的名字，没有做任何介绍。

　　中年人心中清楚，以这位老者的身份和地位而言，他确实只需要通报一个名字即可。

　　甚至连通报名字都不用，只要他的身影出现就已经意味着足够多的东西。

　　因为他代表着整个国家，最顶层决策者的意志。

　　“今天召集大家来，是因为一件重大突发事件。

　　这是这次事件的一些资料，大家可以先看看。”

　　一份文件上传到了会议室之中。

　　点击下载，打开，快速看了一遍，中年人满是不可思议的瞪大了眼睛。

　　所谓网络上出了一位穿越者的事情，最近确实闹得沸沸扬扬，就连他都听说了一些。

　　但他只以为这是一次普通的网络事件而已，丝毫没有关注。却没有想到，这一切竟然都是真的？

　　竟然真的有人连续准确预测了足足六天的六次事件，在被请到某处基地后，竟然还直接承认了穿越事件，并宣称是为了解决末日？

　　一时间，中年人甚至感觉自己的脑袋有些混乱。

　　孙长河的声音再度传出：“与大家一样，我同样对此事感到震惊和不解。

　　不过经过前期验证，我已经确认，这件事情已经具备了引起我们重视的价值，这便是我此次紧急召集大家开会的原因所在。

　　诸位都是各自领域的顶尖专家，现在，我需要借助大家的智慧，来决定此事的应对方案。

　　我们首先从验证预言真实性开始。截止到今天为止，这位穿越者已经有了六则预言，全部应验，其内容涵盖气象、地质等。

　　我需要众位专家以自己的专业知识为基础做出判断，研判在现有科学水平下做出这种预言的可行路径，并由此判断预言的真实性。

　　现在，请各小组专家进行分组讨论。”

　　网络会议室画面忽然变化，各个不同小组的人员各自出现在己方所属小组成员的屏幕上。

　　短暂的探讨之后，分组讨论结束，孙长河的身影再次出现。

　　“首先是第一则预言，小方村暴雨被淹事件。田宁教授，请你发言。”

　　中年人轻轻吸了口气，向话筒凑近了一些：“经过我们气象组讨论，我们认为首先需要确定一件事情。

　　此次会议中有网络、计算机方面的专家吗？我想知道，现在我们是否已经确认该预言者做出预言的确切时间？”

　　一名戴着眼镜的专家按下了申请发言按钮。得到允许后，他的声音同样传递到了几十位小组组长，以及各个小组之下，加起来总计数百位专家耳中。

　　“在该事件引起相应舆论后，我们网络安全小组就已经第一时间介入到了调查之中。

　　我们直接封存了微虎公司的服务器，通过各方面的调查验证，已经可以百分之百确认，该预言者的发言确确实实是在8月9日上午9点。

　　而第一则预言应验的时间，是8月10日下午六点，这中间间隔了33个小时。”

　　田宁教授肃然道：“我们小组的讨论结果是，以现有科技，如果要做对于33个小时后的如此精确的气象预报，其准确率不超过5%。

　　气象运动是一个复杂巨系统，或者说是一个混沌系统，其中涉及到的影响因素实在太多，初始阶段的任意一个微小变化，在一定时间后便会导致结果截然不同。

　　我所说的5%的准确率，还是理论上，以我们现有科学手段全力以赴，包括尽可能多的设置观测站、放飞气象气球、调动所有气象卫星、调动所有可动用的超算进行模拟等等，一切手段尽用，也仅有最多5%的准确率。”

　　孙长河道：“第二则预言是一次龙卷风事件，和预言时间间隔约50个小时。”

　　田宁教授毫不犹豫：“时间拉长会导致预测准确率直线下降。以我们现有科学水平，仍旧在全力以赴情况下，此次预测的准确率不足0.2%。”

　　孙长河微微点头，道：“第三则预言是一次小型地震，和预言时间间隔约76个小时。请地质、地震专家组发言。”

　　地质组领军专家是一位样貌普通的男子。他按下了发言键：“地震短期精确预测是个老大难问题。

　　现阶段，对于烈性地震，我们能做到百年时间范围内约90%的成功率，但对于小型地震，尤其是小型地震的精确时间范围预测，我可以负责任的说，成功率几乎是0%。

　　换句话说，我们几乎可以确定，该预言者几乎不可能是通过现有科技手段做出的地震时间预测。

　　要么他是蒙的，要么他掌握了某种超出我们想象的技术手段，要么……他真的是穿越者。”

　　孙长河没有表态，而是继续道：“第四则预言是一次山体滑坡，请地质、气象专家组共同发言。”

　　……

　　截止到目前为止，江阳的预言已经应验了六条。

　　而根据各领域专家组共同研判，全部都给出了依靠现有技术，预测准确率极低的结论。

　　六个极低的结论组合起来，连续六次全部应验，那基本便可以做出明确的判断了。

　　一次可能是蒙的，连续蒙对六次？这不合理。

　　既然不是蒙的，那么……

　　“请物理组专家发言。”

　　一名脸皮干枯，头发花白的老专家站了起来。

　　他胸牌上写着他的名字，陆兆明。

　　“综合判断，可能性只剩下了两种。一，他真的是穿越者。二，他掌握了某种超出我们现有水平，且是极大超出的科技。

　　更先进的科技不可能凭空出现，那么，可能性二基本上可以认定为，该预言者与某个外星势力有关联。”