第54章 老子接了！

听到赵有光话语，罗疆眼睛里闪过一抹奸计得逞的光芒，脸上却仍旧满是愤怒：“就刚才，两辆军车，十几个卫兵来找老子，说什么国家紧急任务，1000根特种线束，一天时间！

　　连老子这种小厂子都来找了，你自己想想这任务得紧急到什么程度？

　　老子是好色，但老子也分得清轻重，老子拍拍胸口就把这任务接了！

　　结果你踏马的老赵，以前还以为你脾气虽然臭，但总归是个正派人，现在就因为咱俩这小小不愉快，你连国家紧急任务都不接，我算是看错你了。

　　咱俩大路朝天，各走一边！”

　　赵有光像是没听到罗疆的骂声一样，喃喃着：“国家紧急任务……别走，老子接了！”

　　罗疆压抑着心中的兴奋，仍旧维持着脸上的愤怒：“怎么着？想通了？”

　　“罗疆，老子接的是国家任务，跟你没关系，你踏马在老子看来就是路边一条狗，改不了了！”

　　罗疆脸上瞬间挂上了笑容：“得得得，我是狗成了吧？你要还生气，我叫两声成不？汪汪汪！”

　　“少踏马跟我嬉皮笑脸，我告诉你，20万块钱，一分不能少，这钱老子不留，全捐给助学工程！”

　　“行行行，我再加十万行不？”

　　汽车一路疾驰，快速回到了厂子里。

　　“老赵，助手都给你配好了，一共40个人，三班倒，你说怎么办我就怎么办。”

　　“别说废话，开工！”

　　机器轰鸣之间，无尘室内，涂着银色涂层的细长线缆一根根顺着流水线流淌过来。

　　赵有光穿着全身防尘服，仔细的从这其中挑选着合用的，然后亲手放到旁边的设备之中，一根一根仔细加工。

　　时间悄然流逝着，转眼间便是四个小时过去。但成品框里，经过赵有光亲自加工检测的合格线缆才仅有小小一束，不过几十根而已。

　　“踏马的，都给老子仔细认真着点！弄的这都什么玩意儿！”

　　一众工人噤若寒蝉。

　　罗疆有些忧虑的看着连轴转了四个小时的赵有光，声音通过对讲机传进来：“老赵，休息会儿吧？吃点东西。”

　　“你懂个屁！怪不得厂子越来越差，你看看你招的这些人！”

　　赵有光开口就骂：“饭桶！这最后一道工序必须得老子亲自来，你们弄的不行！”

　　罗疆一点都不生气，像是早已经习惯：“老赵啊，你可悠着点，这身子骨可不比年轻人了。”

　　“滚犊子，别来烦我。”

　　八个小时后，天已经擦黑。负责前期工序的年轻工人们已经换了一班，无尘室中，赵有光仍旧如同不知疲倦的机器人一般，聚精会神的进行着最后一道工序。

　　罗疆神色中满是忧虑。想了片刻，他咬咬牙再度对对讲机说道：“老赵，你必须得休息一会了。”

　　“你懂个屁！按照现在的生产速度，截止时间前能生产出来就不错了，还休息，你以为老子是你那种废物？”

　　“你踏马的，现在立刻给老子出来吃东西，要不然我把生产线停了！”

　　在罗疆的威胁之下，赵有光骂骂咧咧的走出了无尘室，随便吃了点东西，将随身水壶灌满水便要起身。

　　刚起来，他便晃了一下，一屁股坐在座位上。

　　“老赵？”

　　“老子没事，想当年大会战，老子连轴转36个小时都屁事没有。继续！”

　　夜渐渐地深了，赵有光仍旧站在工位上，手臂仍旧如同机械一般稳定。

　　不知道什么时候，防尘玻璃之外已经站满了下班的工人。

　　他们没有离开，只是静静的站在那里，满是敬畏的默默看着里面的赵有光。

　　咳咳……

　　一阵剧烈的咳嗽声传来。罗疆瞬间起身，但还未等自己说话，里面赵有光的声音便传了出来：“别踏马跟老子矫情，老子没事。”

　　渐渐的，防尘玻璃之外的人越聚越多。

　　看着房间内一直工作了十几个小时的赵有光，罗疆眼睛渐渐湿润，像是自语般喃喃着：“这个老赵，还真踏马的，真踏马的……”

　　成品框里，经过赵有光加工的合格线缆越来越多。当东方的天空出现一抹晨光的时候，赵有光终于轻轻的出了口气，满是凝重的将那些线缆放到了防尘袋里。

　　也就在这个时候，厂房门口传来了呜哇声。罗疆知道，那是收货的人来了。

　　“这些线缆都是合格的，交……”

　　赵有光身体摇晃了一下，如同面条一般软倒在地上，再无声息。

　　“老赵，老赵！医生，医生！”

　　早已经配备好的医生快速冲来，罗疆则疯狂摇晃着赵有光：“老赵你踏马的别睡，别睡啊！呜呜，你踏马别死啊！”

　　一名袖套上写着“临运7768”字样的年轻人匆匆冲了进来：“我是负责此次货物运输的驾驶员，货呢？”

　　他快速打量了一眼大厅，瞳孔骤然缩紧：“赵伯伯？赵伯伯！您怎么了？您醒醒！”

　　他满脸惶急，奋力挤开人群，嘶声呼喊着倒在地上的赵有光。

　　下一刻，赵有光骤然睁开眼睛，破口大骂：“别踏马吵吵了，让老子睡会！你踏马熬20多个小时试试！嗯？”

　　他声音骤然变得冰冷，死死盯着那名带着袖套的年轻人：“孙宇？你来做什么？”

　　孙宇瞬间满是紧张：“赵，赵伯伯，我，我接受了国家征召，来，来接货送货的……”

　　赵有光死死的盯着他：“你的货运生意不做了？”

　　“做，做，当然做，您放心，做完了国家的任务，我立刻就把耽误的这几天补上，我一定会好好赚钱，好好对赵娟的……”

　　赵有光冷厉的视线不自觉的柔和了几分：“嗯，注意安全，快去吧，国家的任务，不能耽搁。”

　　“是，是，我这就走。”

　　接过罗疆递给自己的包裹严密的袋子，孙宇僵硬转身。

　　“等一下。”

　　赵有光停顿一下，像是下定了某种决心：“好好干。等事情结束了，跟赵娟一起来家里吃饭。”

　　孙宇怔了一下，下一刻整个人如同要爆开一般，激动到有些颤抖的望着赵有光：“赵伯伯，我，我一定，一定去！”

　　“注意安全，去吧。”

　　孙宇脚下如同按了滑轮，一溜烟冲了出去。赵有光则看向了旁边的罗疆：“踏马的愣着做什么？扶老子去休息室！”