第59章 原罪

地球另一侧，某处核心大楼中，情报主管丹尼尔·威尔逊神色阴沉，行色匆匆。

　　他手中拿着一叠文件来到了上司的办公室。

　　“尊敬的洛克先生，通过多方面情报收集，我们已经确认那个东方国家确实进行了全面范围的工业动员。

　　但进行工业动员的最终目的是什么，我们还无法确认。”

　　洛克副议长那有着深深法令纹的脸上现出一抹深思之色。

　　“全面工业动员……那帮该死的黄皮猴子，他们是想打世界大战吗？”

　　无论如何，这都对己方阵营造成了严重威胁。

　　在此刻的国际局势下，那个东方国家最终想要做什么其实并不重要。重要的是，他们有没有威胁己方的能力。

　　只要有，那就是他们的原罪，己方就必须要拿出应对方案。

　　“召开国际联合会议吧。”

　　“是。”

　　不久之后，丹尼尔主管陪同洛克副议长一同来到了线上会议室之中。

　　巨大的屏幕之上，己方阵营其余国家的官员们各自神色凝重。

　　洛克副议长看了一遍与会者，略微有些诧异。

　　“FL国、DM国等国的代表没有来？”

　　丹尼尔低声道：“刚接到这些国家代表通报，他们国内有临时重大突发事件，无法参加此次会议。”

　　“FUCK。”

　　洛克低声骂了一句，没有再理会这件事情，而是对屏幕之上的与会者们庄重道：“维护现有国际局势，维护世界和平，是我们文明阵营当仁不让的责任。

　　而如今，那个东方国家正在执行全面范围的工业动员，这一举动严重威胁到了和平局势，我们有责任，也有义务对此做出干涉……”

　　……

　　数千公里之外，一处富丽堂皇的宫殿，正不断有悠扬的音乐声传出。

　　艺术大师们在舞台上倾情表演，下方，衣冠楚楚的人们正襟危坐，不时轻轻鼓掌，即表现了自己的赞赏，又不会发出声音影响演出。

　　宫殿之中弥漫着高雅、尊贵的气息。

　　一曲终了，掌声如雷。

　　一名四十多岁的男子起身走上舞台，主动与艺术家们握手。

　　“感谢您，总统先生。”

　　“很荣幸能为您演出。”

　　被称呼为总统的男子优雅的表达了感谢，然后对着宾客们道：“今天是我们国家的重大节日，我们在此共同展望美好明天……”

　　等他终于下了台，秘书满是凝重的凑到耳边，低声快速道：“总统先生，丹尼尔主管对我们缺席此次会议表示了严重不满。同时情报显示，那个国家确实正在进行全国工业动员。”

　　他心中满是不解。

　　明明国家安全遭遇到了重大威胁，总统竟然还有心思在这里召开什么音乐庆祝会。

　　万一那个国家的工业动员是针对己方国家的，后果不堪设想。

　　总统脸上仍旧带着笑容，友好的与一名宾客握了手，才微笑着看向自己的秘书。

　　“亲爱的阮黎光秘书，请你告诉我，我们为什么要因此而感到恐惧呢？

　　如果你是一只鸡的话，当主人拿起菜刀的时候，你理所应当要产生恐惧。

　　但如果你看到你的主人拿起的并不是菜刀，而是机枪的时候……你又有什么需要担心的呢？

　　把心放进肚子里去吧，欣赏一下音乐不好吗？”

　　秘书微微一怔，随即道：“可是丹尼尔主管……”

　　“我们身为一只弱小的鸡，又何必掺和到两头巨兽的冲突中去呢？去吧，喝几杯酒，然后好好休息一下，一切都会好起来的。”

　　总统先生微笑着离开，只留下秘书呆呆站在原地。

　　良久，他轻轻出了口气，脸上也泛出了笑容。

　　……

　　此刻，经过十几个小时的长途跋涉，第一枚巨灵神二号重型运载火箭已经抵达发射场。

　　几台重型吊车同时运作之下，这枚躺了一路的火箭终于站了起来，牢牢稳固到了可移动发射台上。

　　早已经等候在此的诸多工程人员通过提前搭建好的塔楼以及巨型吊车，开始对这一枚火箭进行发射前的最后一次检查。

　　这一次检查并不会太深入，因为那样太耗费时间，此次仅仅只是进行一些整体性的、宏观性的检查而已，只要没有明显的故障即可。

　　助推器绑定工作也随之开始。

　　就算这枚火箭已经如此巨大，单单依靠它，将质量仅有两吨多的月球探测卫星送到环月轨道仍旧不可行。

　　这便需要助推器的辅助了。

　　说是助推器，其实可以算是小一号的火箭。

　　相比起总高度达到了62米，直径5.8米的巨灵神二号重型运载火箭，这种充当助推器的小一号火箭，高度有33米，直径约2.9米。

　　四枚助推器便通过提前预留的紧固接口与火箭主体连接在一起，特种焊接工程师立刻展开现场焊接工作，再度将它们加固。

　　巨大的发射场之中，如同这枚火箭一般正在接受最后检查、组装工作的，还有同样刚刚运抵发射场的另外十枚火箭。

　　十个团队一同开工，尽一切可能节省着时间。而在不远处的道路上，仍旧有巨大的特种货车载着相同的火箭不断驶来。

　　其中一枚火箭首先完成了助推器绑定、整体性检查等一系列工作。

　　于是载着它的那台可移动发射台便顺着铁轨，慢慢移动到了同样巨大的发射架旁边，让这枚高耸入云的巨大火箭再度被发射架固定。

　　还有最后两道工序，发射即可开始。

　　同样发动举国之力，基于原有成熟卫星架构，经过简单改装后生产出来的第一颗月球探测卫星已经送到了发射场，被工程师们操纵着，将其放置到了位于火箭顶端的载荷舱之中。

　　燃料加注任务同步进行。

　　四枚助推器所使用的燃料是液氧煤油，火箭主体则使用的液氢液氧，轨道微调和姿态调整则使用的肼燃料。

　　顺着几十条粗壮的管道，这些总重达到了800余吨的不同燃料源源不断灌注了进去。

　　浓密的白雾随之在火箭底部升腾起来，让发射现场如同仙境一般。

　　——————

　　新的一周到来，继续求月票，求追读，感谢各位读者老爷！