第53章 紧急征召

“我死也不会放过你！——”

　　电影院大银幕之上，一名全身重铠的战士目眦欲裂，疯狂对着面前的敌人嘶声怒吼。

　　银幕之前，观众坐的满满当当，聚精会神的盯着画面，一刻不敢移开视线。

　　忽然间，屋顶上灯光亮起，银幕也瞬间黑了下去。

　　放映厅之中出现了一点骚动。

　　下一刻，放映厅大门推开，一队卫兵迈着庄重严肃的步子走了进来。

　　人们面面相觑。

　　为首的卫兵径直走上台阶，望向了一名正和女友依偎在一起的年轻男子。

　　“田伟博士？现在有重大紧急任务需要你参与，请跟我们走一趟。”

　　被称呼为田伟的年轻男子怔了一下，有些不知所措：“这，我，我现在在休假，我……”

　　卫兵的声音满是不可置疑：“请立刻跟我们出发。后续一切事宜有我们处理。”

　　“阿伟……”

　　女友有些担心的拉着他的衣袖。

　　“呃，行吧，小丽，不用担心，没事的。”

　　护着田伟走下台阶，十几名卫兵同时肃立，向着放映厅之中的人们同时敬礼，然后转身离开。

　　屋顶灯光关闭，银幕重新亮起。

　　但此刻，那紧张刺激的剧情已经无法再吸引人们的注意力了。

　　一辆又一辆汽车在不同的城市之中急速穿梭，小区、公司、饭店等等，一名又一名略显紧张的人被带出来；

　　一辆又一辆大巴从各所高校、研究所、实验室之中满载着被紧张和茫然情绪充斥着的人们出来，在各个不同的聚集点汇聚成车队，然后向着各个不同的目标出发。

　　此时此刻，没有人知晓具体有什么任务需要执行。但每一个人心中俱都清楚，一定有某些大事发生了。

　　……

　　七号末日基地，天机AI控制室，顾常山快步走来，向面前的孙长河敬了一礼，道：“国家紧急征召令已经下发，第一批计划征召76.8万余人，涵盖各大科研院所、商业公司等与火箭制造相关的专业人才，目前已完成90%，预计在三个小时内全部完成。

　　第二批征召人员技能范围更广，涉及到后勤、物流等方面，总人数约459.7万人，目前正按计划推进中，预计20小时内完成征召。”

　　孙长河看着面前巨大屏幕上那不断翻滚的数据，不断涌现出的警报，以及随时准备着介入处置的工作人员们，神色之中微微有些感慨。

　　“只是征召人员，恐怕不够啊……”

　　他轻轻叹了口气：“只依靠国有力量和军方力量进行火箭生产，太紧张了。

　　把民间力量也引入进来吧。”

　　顾常山的神色愈发严肃了几分：“是。”

　　同阳市郊区，几辆军车驶入到了一家工厂之中，停留几分钟后离开。

　　罗疆站在厂长办公室的窗前，望着快速离去的那几辆汽车，神色不断变换，满是挣扎。

　　良久，他狠狠的骂了一句：“脸面才值几个钱，踏马的，干了。”

　　他也开着车快速离开了厂区。

　　同阳市一处公园，小河边，满脸阴鸷，头发稀疏的赵有光正静静垂钓。

　　手机忽然响起。他满是不耐烦的掏出来，看了一眼号码，神色愈发不耐。

　　“爸，孙宇买了螃蟹，晚上想到家里来看看您，您……”

　　手机中传来女儿弱弱的声音。

　　赵有光想也不想，直接训斥道：“免了！他的东西，我吃不起！赵娟我警告你，你要是铁了心跟孙宇那兔崽子在一块，你就趁早别要我这个爸爸！”

　　赵娟的声音中多了一点哭腔：“爸爸，孙宇他不就是穷了点么？他对我那么好，你为什么就是不肯支持我们？”

　　“滚犊子，别在我跟前装可怜！

　　要么要我这个爸爸，要么要他，你自己选，我还管不了你了！

　　敢来见我，你看我揍不揍他就完事了！”

　　“爸爸，我恨你！”

　　电话挂断。

　　“妈的，翅膀硬了，敢跟我叫板，反了天了！”

　　满是阴鸷的放下手机，赵有光的注意力再度集中到了水面上。

　　“大爷，麻烦问一下您，东怀路……”

　　“不知道，问别人去！”

　　赵有光一声训斥，那文质彬彬的年轻人被吓了一跳，忙不迭的走开了。

　　罗疆从远处走来，左顾右看，眼前忽然一亮，快步向着赵有光走来。

　　“老赵，钓鱼呢？嚯，收获不错啊。”

　　赵有光怔了一下，转头一看来人身影，瞬间嘿嘿冷笑了起来。

　　“呦，这不是我们的罗疆罗大厂长么？怎么有空来找我这个被您开除了的老头子啊？”

　　“老赵，赵工，您这说的什么话。”

　　罗疆点头哈腰，满脸赔笑：“那怎么能叫开除呢？您那叫荣休，是荣休，嘿嘿。”

　　“别跟我废话，有屁快放。”

　　“那个……厂子接到了一笔特种线束的订单，性能要求太高了，咱们厂没人能做，这不就想起您了吗？嘿嘿，老赵，您要是肯回去把这个单子做完，钱好说。”

　　“呦，这时候想起我来了？说说看，你能出多少钱？”

　　“1000根特种线束，工期还剩下22个小时，我给您一万，不，五万！”

　　“嚯，五万块！”

　　赵有光满脸惊叹，啧啧有声：“这比得上我两个月工资了啊……滚犊子！”

　　他如同会变脸一般，前一刻还满脸和煦，这一刻便满是阴鸷和狰狞：“狗日的罗疆，上个月你踏马把老子赶出厂子的时候怎么不想想今天！

　　现在想起老子来了？扯淡！别说五万，五十万也白扯！”

　　罗疆急了：“你这个老赵，怎么动不动就骂人？我大小也是个厂长，你在厂子里当着那么多人的面扇老子，老子没报警把你抓进去就够给你面子了！”

　　“扇你不应该吗？啊？光天化日下调戏妇女，打你都是轻的！”

　　“那踏马叫你情我愿懂不懂！老赵我求求你，算我求你行不行？我再给你加钱，十万行不行？就一天的工期！”

　　“滚滚滚，莫来烦老子！”

　　罗疆的脸色渐渐涨红，终于跳脚大骂：“你个狗日的赵有光，踏马的给你脸了是不是？

　　老子好话说尽都不管用是吧？老子堂堂厂长，来这里挨你骂很爽是吧？老子犯贱是吧？

　　要不是踏马的国家紧急征召，老子能来求你？踏马的天塌下来老子都不会看你一眼！狗日的，还装起来了！

　　得，咱们一拍两散！”

　　罗疆转身就走，赵有光神色却瞬间凝重。

　　“等一下。你说什么？国家紧急征召？”

　　————————————————

　　PS：后面作家的话里，有点事情想跟诸位读者老爷沟通一下，烦请移步。