第57章 元气大伤

每一名参与发动机制造和测试的工程师们心中都清楚，纵然此刻它通过了测试，拿到了合格标签，但实质上，它内部必定还存在着不知道多少隐患。

　　一台发动机而已，其内部的零部件总数便高达十几万个。这其中只要有任意一个零部件出故障，便有可能导致整台发动机无法正常工作，进而导致整枚火箭发射失败。

　　它现在看起来没有故障，但谁知道下一次启动会不会故障？会不会温度、湿度一变化，原本没有的故障便忽然出现？

　　这都是很有可能的事情。

　　但现在……顾不得了。

　　哪儿有那么多时间去一一排查。

　　这台已经建造完成的液氢液氧发动机被吊装到了转运箱之中，直升机立刻轰鸣着起飞，向一级总装工厂飞去，身后，第二台发动机已经开始了紧锣密鼓的制造。

　　数百公里之外，东南航天产业园，一项巨大的工程已经接近尾声。

　　原本已经足够巨大，足以承担天狼-4号火箭整体组装工作，高有十几米，宽有几十米，长度一百多米的厂房，此刻被再度扩大。

　　它的高度增加到了20多米，宽度提升到了100米，长度则直接暴涨到了200米。

　　它内部的总面积便一举达到了两万余平米。

　　没有办法，巨灵神二号重型运载火箭的长度高达62米，自身直径5.8米，算上四台助推器，直径便达到了12.2米，比只承担近地轨道发射任务的天狼-4号火箭大出了太多太多，原本的总装厂房根本就放不下，必须要改造扩大才行。

　　这样一座巨大的厂房，算上各种各样的设备安装与调试，原本的建造周期至少长达一年。但此刻，通过在原有框架之下改装扩大，增加大量辅助性设施，又投入了足足数千名工人日夜奋战后，它的工期便缩短到了仅有三天。

　　负责此处一级总装厂房的工程师看着面前正在有条不紊收尾的工人们，心中百味杂陈。

　　他知道，等此次紧急任务完成之后，所有临时辅助设施都将拆除。届时……这座厂房也将完全废掉。

　　连修复还原的价值都没有。

　　这完完全全是在以透支这座综合性厂房未来所有生命为代价，让其将所有生命全部爆发在这短短两三天时间内，它才能承担起现在这些任务。

　　“听说不仅是我们，更上游的产业，火箭外壳加工厂、发动机制造、大型试验台等等，所有工厂都进行了这种透支性的改造。

　　这次任务结束后，未来至少二十年时间内，国家的航天产业都恢复不了元气。

　　我们有可能连一颗小小的近地商业卫星都没有发射能力了……”

　　这位工程师深深的叹了口气，心中满是对未来的茫然。

　　“报告刘工，培训工作已经完成。”

　　一名下属匆匆冲来向他做出了报告。

　　“好。”

　　来到会议室，他看到抽调自全国范围内数百家工厂、研究所、实验室、高校，总计2000余名高级技术工人和工程师正襟危坐。

　　“大家以往虽然只进行过中小型的，天狼系列火箭的焊接、安装、材料铺设等工作，从来没有接触过像是巨灵神二号这种巨型运载火箭，但通过这几天的紧急培训，大家应该也心中有数了。

　　技术工艺都是一致的，无非是巨灵神二号火箭的要求更严格而已。

　　大家不必太过紧张，只要按照培训要点去做，严肃认真，就一定可以顺利完成此次任务。

　　第一批配件将在三个小时后到达工厂，好了，现在大家抓紧时间去休息。”

　　……

　　一架又一架直升机，一辆又一辆大货车轰鸣着汇聚到了厂区之中。

　　一台台发动机、一捆捆线束、管道、一枚枚芯片和传感器、巨大的火箭外壳等等部件按照种类堆放在库房之中，如同一座小山。

　　经过培训的技术工人与工程师们穿着防尘服，在严格无尘的巨大厂房之内，在众多机械臂的辅助之下，开始了第一枚巨灵神二号火箭的组装工作。

　　仅仅只是一枚火箭而已，其中四枚助推器之中的每一枚都需要两台发动机，火箭主体之中的一级和二级也各自需要一台发动机，加起来便是十台。

　　这还没有计算火箭第三级，载荷舱之中的小型姿态发动机和反推发动机等。

　　除了发动机这火箭的心脏之外，还有火箭的大脑。

　　承担这项任务的，是分布在火箭各处的总计上万枚大大小小的芯片。

　　一台传感器，一个控制电路，一个分流器，几乎每一个基础部位都需要一枚芯片来控制，更不要说导航、通信、电控等核心部件了，用到的芯片更是天量。

　　同时，火箭工作之时，这些芯片所在的工作环境会极端恶劣。

　　猛烈的震动，极端的高温，极高的过载，等等等等。以及最为重要的一点，高空辐射。

　　距离地表越远，来自于宇宙深空和太阳的辐射便越大。

　　商业级的芯片通常无需考虑这种辐射的影响。但火箭，尤其是载荷舱之中的精密设备却必须要考虑。

　　因为高能宇宙射线可能会造成芯片的位数翻转。

　　芯片的底层运转逻辑是对基于二进制的大量0和1的操纵，而0和1则用芯片电路的开和关来表示。

　　高能宇宙射线则有可能将关闭的电路“撞开”，将开着的电路“撞关”，造成位数翻转。

　　放在家用芯片上，这几乎必然会导致程序崩溃，电脑死机。对于火箭芯片来说，一枚芯片出错，则有可能导致整枚火箭失败。

　　这些芯片需要在极端恶劣的工况之下，拥有足够高的可靠性，以杜绝宇宙辐射对自己所造成的影响。

　　正因如此，这些芯片同样是特制的，其造价高达家用级芯片的数百甚至上千倍。

　　与其余部件一样，这些芯片也没有如同以往那样接受严苛的测试，而仅仅只是“优中选优”，然后简单测试一下便供应到了这里。

　　巨大的厂房之中，在数千名抽调自全国各地的尖端技术人才忙碌之下，建设工作已经正式开始。