第52章 集体决议

“没办法，事情发生了就只能应对。怎么着，这一世你又知道咱们很熟了？”

　　周玉白了江阳一眼：“吃包子不蘸醋，亏你想得出这么幼稚的恶作剧。”

　　“你就说有没有吓到你就完事了。”

　　江阳嘿嘿笑着，视线扫过周玉之前躺着的床，便看到了许多精美的包装袋，里面是一些衣服、高跟鞋之类的东西。

　　“难为顾常山了，还得派人出去采购一趟……”

　　见江阳视线看过来，周玉如同做贼心虚一般想要盖住那些袋子，但下一刻便放弃了，一副随便的样子：“这是工作的一部分。”

　　像是对江阳说的，又像是对自己说的。

　　江阳了然：“既然是工作的一部分，那就开始吧？”

　　“现在吗？”

　　“不然呢？”

　　周玉深吸一口气，像是下定了决心：“行吧，那你先出去，我换衣服。”

　　“喂，不用了吧？前几次循环都看过不知道多少次了。”

　　“啊？”

　　周玉如遭雷击，瞬间怔住，脸色苍白：“真，真的？你都看过了？”

　　“咱们前几世很熟，你也知道的啊。”

　　江阳一副笑吟吟的模样。

　　周玉喃喃着：“不可能的，不可能的，这，这也太快了，才十天啊，我，我都做了些什么啊，老天爷……”

　　她像是认命了，又像是终于接受了自己一般，打开手提袋，将全套OL装取出来：“这一套？”

　　“唔……”

　　江阳故意打量了一番周玉，又看了看摆在床上的衣服：“可以。”

　　“行吧，前几世你都看过了，这一世我也没必要藏着掖着了……”

　　她转过身来，直接面对着江阳，抬起手伸向衣服扣子。

　　江阳一颗心瞬间狂跳，嘴巴里也开始有些干涩。

　　前几世的夙愿，在这一世终于要达成了么？

　　第一枚扣子解开，江阳直勾勾的看着。

　　却见周玉忽然间一声大喝：“好你个江阳，竟敢骗我！你是不是忘了我是什么职业！”

　　江阳愕然抬头。

　　这一瞬间，他终于想起了周玉的职业。

　　心理学家！并且是擅长微表情解读的心理学家！

　　她是故意这么做的，好创造条件观察自己的表情和反应！

　　“我就说嘛，才十天时间，怎么可能发展的那么快！”

　　周玉气鼓鼓的看着江阳：“出去出去，我要换衣服了！”

　　……

　　站在门外，江阳之前因为高强度会议和决策而紧绷着的精神慢慢舒缓了下来。

　　片刻后，如同职场丽人一般的周玉出现在了江阳面前。

　　她似乎有些羞涩，不敢面对江阳的目光。但片刻后便调整了过来，有些俏皮的在江阳面前转了个圈：“喜欢吗？”

　　“唔，还行。”

　　“走啦，该去工作啦。”

　　沿着长长的走廊，两人一同向学习室走去。

　　江阳微微抬起头，目光似乎透过厚重的岩层到达了外部世界。

　　他知道，此时此刻，庞大的国家机器已经因为自己的到来而开始了运转。

　　不知道有多少人正奔波在前往一线的路上。

　　“希望这一次，我们的奋斗能得到回报……”

　　……

　　航天部门某处大楼，顾常山从巨大的圆环形会议桌前站起，看着面前参加此次会议的20余名航天系统领军人物。

　　“以下是本次会议的集体决议。

　　一，改集中测试为分级测试，将测试任务层层压实到制造厂家，中航六所、航天八所等，只负责最终的总装制造。

　　二，可靠性方面将不做要求，达到最低限度即可：确保火箭不会在发射台爆炸，以免炸毁我国仅有的，足以执行巨灵神二号重型运载火箭发射任务的五个发射架。”

　　他冷峻的视线扫过在场每一个人：“如果大家没有异议，那么……散会！”

　　20余人同时起身，神色满是凝重的匆匆离开。

　　……

　　“……好了，今天的校园广播就到这里，接下来将为大家奉上一首优美的音乐，祝愿同学们都能在音乐声中开启美好的一天……”

　　听着绿化带和草坪上，伪装成蘑菇、小动物等各种造型的广播音响之中的声音，感受着初升朝阳的温度，看着道路上或走或跑，不时打闹欢笑，满是青春活力的同学们，陆家海教授心中满是安宁。

　　“年轻真好啊。”

　　他默默感叹着。

　　一阵急促的铃声打破了这阵宁静。取出手机，便看到电话竟然是校办打来的。

　　“又有什么事……”

　　有些不满的按下接听键，一个满是凝重的声音便传了出来：“陆教授，请您在五分钟时间内到第三会议室来。”

　　“请问有什么事？我还有10分钟就要上课了，时间可能来不及。”

　　“您的课时已经被取消，请您尽快过来。或者您距离比较远的话，校办会安排专车去接您。”

　　挂断电话，陆家海教授嘟囔了一声：“搞什么鬼，神神秘秘的。”

　　改变方向，片刻间来到第三会议室，他有些诧异的看到校长、主任等学校高层俱都在座。同时与自己同为精密机械设计与制造专业的孙教授、刘教授等人竟然也都在这里。

　　还有一些正在攻读硕士博士学位的学生等，加起来足足七八十人，且还在快速增加之中。

　　十分钟之后，最后一人走进会议室。主席台上，一名身穿军装的人站了起来，声音之中满是严肃与凝重：“国家需要执行一项重大任务，但现有人手不足。经上级决策，现紧急征召各位前往生产和设计一线支援，即刻出发。”

　　校长快速补充道：“课程和家庭方面大家无须担心，学校会统一做出协调。

　　希望大家能在此次国家重大紧急任务之中发扬我校精神，圆满完成任务……”

　　还没来得及想清楚究竟怎么回事，人群便乱糟糟的站了起来，在卫兵们的组织之下向外走去。

　　登上大巴车，陆家海仍旧感觉有些晕乎乎的，一切都那么不真实。

　　一直到大巴车经过同在一座城市的另一所大学门口，看到同样有一辆大巴车驶出校门，与自己这辆车汇合成车队一同向城市之外行驶，陆家海才隐约意识到了点什么。

　　一定有什么大事发生了……