第55章 有没有搞错！

孙宇匆匆跳上卡车，低吼一声，算是勉强发泄了一点心中的振奋，将那股激动之情压了下来。

　　他将一台手机模样，背面写着“天机”两字的设备拿出来，匆匆道：“报告天机，我已经取到货物。”

　　在他看不到的地方，一道电波从这台设备之上发出，连接到了位于附近的信号基站之中，又经过一系列处理，刹那间跨越了上千公里的距离，来到了一处位于地下的庞大基地之中。

　　来自这台“天机”终端的信息，与来自数百万台位于其余地方的天机终端的信息融合，共同进入到了天机服务器的运算模块之中。

　　来自配套核电站的澎湃电力支撑着数万枚高性能芯片的运转，于是这时刻奔涌而来的无数信息在这里得到了有条不紊的处理，又经由数据通道一一分发，再度回到了数百万台天机终端之中。

　　货车驾驶室里，孙宇的声音才刚刚落下，一个机械合成音便传了出来：“任务已更新。现在，请在7小时内将对应货物送到如下地址……”

　　透过驾驶室车窗，孙宇看到赵有光已经被人搀扶着前往休息室，身后还有医生跟着，一颗心才彻底放下。

　　“赵伯伯今年得六十多了吧？就这么硬生生连轴转了20多个小时将这批货赶出来了，真是厉害啊……”

　　他想起了很多人，不仅有之前的赵有光，还有很多很多自己遇到的不认识的人。

　　他心中有了一种奇特的感觉。

　　就像是自己位于一个极为庞大的集体之中，这集体内绝大多数人自己都不认识，但自己却能清晰的知道，这集体之中的每一个人都和自己一样在为了同一个目标而奋斗。

　　自己可以依靠这个集体之中的每一个人。这个集体之中的每一个人也可以依靠自己。

　　他看向前方道路的目光愈发坚定。

　　车子一路飞驰，6小时45分钟后，停在了一处厂房之前。

　　这处厂区异常繁忙。他看到一名又一名工作人员在不断往来穿梭，一辆又一辆货车不断进入或者离开。

　　抓起天机终端，他说了一句“报告天机，我已到达目的地”后，便直接跳了下来。

　　前方有一名同样拿着天机终端的人迎了上来。

　　“同志，这是我运送的货物。”

　　那位工作人员接过小小的防尘袋，检查了一下各项标识，点点头，将自己的终端与孙宇的终端碰了一下。

　　工作人员的天机终端之中随即传来声音：“请送到46检查室接受检查。”

　　孙宇的终端之中也传来一句指令：“您此刻开始有8个小时的休息时间。”

　　孙宇收起终端，没有急着去休息，而是有些好奇的跟上了那位工作人员：“这袋线材可是一位老师傅熬了20多个小时生产出来的，绝对可靠，咱们这里还得检查一遍？”

　　“对。”

　　“那个……我能看看嘛？”

　　“可以。”

　　工作人员脚步飞快，孙宇一路紧跟，最终在一面玻璃之前被拦下。

　　检查室之中已经堆积了许多线材，规格、大小俱都与自己送来的那些一模一样，甚至连颜色涂装都完全一致。

　　“需要这么多线材么？”

　　孙宇心中有点好奇，继续看去，便看到穿着全身防尘服的检察人员随手拿起一捆线材，在检查箱中检查一番，看了一番数据，便直接道：“合格，评分86。”

　　“这还有评分的？”

　　他心中愈发好奇：“赵伯伯的这份评分不知道会是多少？”

　　一份又一份线材逐一接受检查，并得到了不等的评分。

　　终于到了自己送来的那份。

　　“合格，评分85。”

　　“不愧是赵伯伯，果然厉害，虽然不是最高，但也不低了。”

　　孙宇心中油然感叹。

　　等所有线材都检查完毕，那位工作人员将评分最高，足足有89分的线材小心翼翼的装起来，通过内部通道走向别处。

　　另一名工作人员则将剩下几十份线材如同扫垃圾一般粗暴扫到了一辆推车里，直接推着向外走去，看的孙宇眼皮直跳。

　　“同志，这些线材要怎么处理？”

　　那工作人员看了他一眼：“丢掉啊，不然怎么处理？”

　　这下孙宇不再是眼皮跳，而是青筋直跳了。

　　“丢掉？就这么丢掉？你知不知道这批线材是怎么生产出来的！”

　　他压抑着自己的怒火：“一位六十多岁的老师傅，原本已经退休了，又被请回来，自己把关最后一道程序，在岗位上熬了20多个小时才生产出来的！

　　刚一生产完他就累瘫了，当时所有人都以为他被累死了！

　　为了国家任务，老师傅在拿命去拼，整个厂子，上到厂长下到工人，全都在拼，好不容易才生产出这些线材，你们就那么随便看了看，然后就要丢掉？

　　你有没有搞错！你们就是这么对待我们的心血的？！”

　　工作人员默不作声，任凭孙宇在自己耳边呱噪。

　　来到了一处库房门口，工作人员将门拉开，指了指里面。

　　孙宇怔住。

　　他看到库房里，几乎相同的线材像是垃圾一样堆了一地。

　　除了这些线材，还有紧固件、管道、钢杆等等，数不清的零部件堆在那里。

　　“这些零件，哪个不是厂家调动所有力量，集中所有精兵强将，不惜一切代价才生产出来的？

　　但，我们只会挑选综合指标最优秀的参与后续生产。”

　　他看着孙宇，冷冷道：“知道我们工厂要这些零件是生产什么的么？生产分流器的。

　　我们工厂同样是所有工人全员在岗，不计一切代价全力生产。

　　那，你知道和我们工厂生产同一种东西的厂家，全国范围内有多少么？

　　整整400多家。

　　分流器是液压模块的一个部件，那，你知道这400多家工厂生产出来的分流器，最终会有多少产品被拿去进行液压模块的集成么？”

　　迎着孙宇有些怔怔的眼神，他平静道：“只有不到20家。

　　也就是说，我们工厂2000多名工人不计代价生产出来的最高品质的产品……最终同样有95%的概率像是垃圾一样被丢掉，就像这些零件一样。”

　　他指了指仓库之中被废弃的线材：“优中选优，层层把关，你当是一句空话么？”