第68章 坠落

炽热的高压气体喷射之中，月球车套装相对于月球的飞行速度越来越慢。

　　它的轨道是一道抛物线，如果失去了足够的速度，依据万有引力定律，它会向月球不断坠落，最终撞毁在月球上。

　　在这个过程之中，喷射始终持续。

　　终于，它的所有径向速度全部被消除，相对于月球的运动模式变为了垂直下落。

　　从此刻开始，它会在月球引力场之中自由落体，就像是地球上从高处掉下来的一颗小石子一样。

　　区别仅在于月球的重力加速度仅有地球的六分之一，它每秒钟所增加的速度便也仅有1.6米左右。

　　控制室中，所有人的目光都汇聚在了大屏幕上，紧紧盯着经由月球车套装传送回来的，那不断扩大、细节不断展现的月球地表。

　　江阳知道，按照预定计划，在降落到距离月表约1000米高度时，形状如同正方形钢板一般的反推器，装备在其四个角的反推发动机会同时启动，为其剧烈减速。

　　在这过程中，它会一直降落到距离月表仅有两米的高度，并在这里暂时悬停。

　　月球车上的摄像机会自动拍摄并分析下方月表地形，进行最后一次确认工作。

　　如果没有意外，可以降落，那么它会被反推器直接“扔”下去。

　　从月表上空两米到砸到地面，在月球引力场之中需要耗时约1.6秒，最终触地速度约为2.5米每秒，约等同于物体在地球上33厘米高度直线坠落到地表的速度。

　　这个冲击力完全在设计承受范围之内，并不会对月球车造成损坏。

　　以此刻月球车套装的速度，最多再有几分钟时间，它便会降落到月球表面了。

　　大屏幕上，那代表着月球车套装高度的数字不断缩小，一道道指令从地球传向月球，来自月球车套装的反馈数据也不断在大屏幕之上更新。

　　信号连接良好，设备工作状态良好，一切都如同预期一样。

　　再有39秒，反推器就将开机。

　　但就在这个时候，江阳看到大屏幕之上，那代表着信号传输速率的数字陡然间归零。

　　原本十分清晰的，经由月球车套装摄像机实时拍摄并实时传输回来的月球画面也瞬间卡住。

　　通讯中断了！

　　一阵刺耳的警报声响彻整个控制大厅。

　　负责月球探测事宜的李佳明教授瞬间抬起头来，原本成竹在胸般的神色陡然闪过一抹凝重。

　　此刻月球车套装距离月表仅剩下了不到2000米高度。但它的速度还维持在两百多米每秒，几乎等同于一架喷气式客机！

　　如果反推器无法正常开机，无法为其减速的话，仅仅在十秒钟之后，它就会如同一架失控客机般直接撞在月表坚硬的岩石之上！

　　李佳明教授弯下腰，双手在键盘之上快速敲打。

　　强制重启系统、全面快速自检、重置信号系统、抗干扰系统开启、自主运行开启，等等等等，一道道紧急预设指令从地球发出，经由月球中继卫星中转，在仅有1.3秒钟时间内到达月球车套装。

　　但李佳明教授的努力并未收到任何效果。

　　不久之前才刚发射到月球轨道的高分辨率月球勘探卫星仍旧在间隔着几十公里的距离，将一号月球车套装的影像清晰回传到地球。

　　于是人们便清晰看到，如同一块钢板下吊着一个包袱的一号月球车套装悄无声息的越过了“死亡高度”。

　　在死亡高度之前，反推器必须启动。否则的话，就算反推器最终启动了，也无法在坠地之前将自身速度降下来。

　　这一刻，最终的结局已经注定。

　　仅仅几秒钟之后，速度如同喷气式客机一般，总质量约800多千克的月球车套装便重重轰击到了月球表面。

　　月球勘探卫星清晰拍摄到了月尘和岩石碎片四处飞溅的画面。月球车套装此刻也已经在碰撞之中化作了一团破铜烂铁。

　　控制大厅中气氛如同水银一般沉重。

　　李佳明教授脸上出现了一抹茫然：“怎么会失败呢？怎么可能？明明前一刻还一切正常的……”

　　小小一台月球车，自身质量不过几百千克而已。看似毫不起眼，但其背后却有着一枚巨型火箭，轨道器、登陆器、反推器等等一系列复杂装置。

　　再往上游回溯，便是数千数万家工厂，无数工程师和技术人员的心血。

　　而现在，伴随着这一下撞击，所有努力全部白费。

　　江阳心中同样满是疑惑。

　　他很清楚的知道，月球车这种东西虽然精密，但其复杂度却是远远比不上一枚巨灵神二号火箭的。

　　对于已经拥有成熟方案和制造经验的国内航天界来说，月球车或者巨灵神二号火箭的制造，其难度从不在于技术，而是在于最后阶段的总装。

　　巨灵神二号火箭涉及到的零部件数以百万千万计，要将这么多零部件组装到一起让它正常工作——哪怕每一个零部件都优中选优，经过了严格筛选，出现故障也是很正常的。

　　可是月球车涉及到的零部件顶天了也就几万个，其复杂度比起巨灵神二号火箭来说远远不如。

　　这样一个相比起来极为“简单”的小东西，竟然也会出现如此严重的故障？

　　孙长河满是郑重的声音传来：“一台失败，不怕。我们还有后面14台。”

　　李佳明教授收摄心神：“是。”

　　第二台月球车套装也已经和轨道器分离，在剧烈的减速之中向着月表快速降落。

　　这一次，整个操作团队再度认真严谨了许多。

　　他们一遍遍反复检查着设备的工作状态，寻找着任何可能导致故障的点，不厌其烦的反复核对一个个数据。

　　“一切正常。”

　　这一次，所有人心中都有了一个预感。

　　这一台月球车一定可以顺利着陆并展开后续工作，一定。

　　垂直落体阶段开始。在月球引力作用下，它下降的速度不断增加。

　　再有十几秒便将开启反推。

　　但就在此刻，那刺耳的警报声再一次响起。

　　江阳骤然抬头，便看到大屏幕上清晰显示着，地球与月球车之间的信号连接再度断开。