第62章 霍曼转移

呼……

　　伴随着第16次发射任务成功度过了最危险的阶段，长出了一口气的不仅仅只有位于发射大楼之中的顾常山、江阳等人，还有位于国际线上会议室的各国官员们。

　　那是很难以形容的一种思绪。

　　明明那个东方国家发射失败对于己方是一件好事，但最终却在接连不断的发射之中，对己方变成了一种煎熬，一种折磨。

　　悄无声息之间，人们心中甚至在期盼着，不要再发射了，不要再发射了。

　　如何才能让那个国家停止这种近乎疯狂的实力展示，停下继续发射火箭的脚步？

　　很显然，他们不达目的是不会罢休的。

　　那就，那就成功一次吧，快点成功发射一次，然后停下这些疯狂的举动吧……

　　这样，我们也不必再承受煎熬了。

　　现在，这一刻终于到来。

　　他们终于发射成功了！

　　脸上虽然没有表现出来，心中却同时闪过了一个念头。

　　“终于结束了啊……”

　　但下一刻，直播画面之中显示的场景再一次将他们打落谷底。

　　又一枚同样型号的巨型火箭出现在了发射架之前。

　　这是第17枚！

　　一名官员终于再也控制不住自己的情绪：“这帮该死的黄皮猴子，他们究竟想要做什么，想要做什么！”

　　……

　　发射场之中的人们并未听到位于遥远他国的人们的呼声。就算听到了，巨人的脚步也从不会因为蝼蚁的叫嚣而停下。

　　在第17枚火箭紧张准备之时，现场总指挥的声音再度传来：“报告各位首长，目前已确认，搭乘16号火箭的月球探测卫星入轨出现了约0.6%的偏差，目前正在进行轨道调整，约5小时后完成，届时将再次开启加速动作，进入地月霍曼转移轨道。”

　　江阳知晓，如果是在平常时候，0.6%的轨道偏差基本上便已经宣告了这一次发射任务的彻底失败。

　　但对于此刻的人们来说，这又算不得什么了。因为这些火箭和卫星从一开始设计，便遵循着尽可能增加安全冗余的思路，容错率比以往正常发射更大。

　　这些偏差完全可以调整过来，并不会影响后续进展。

　　一部分团队转而开始追踪并实时调整目前仅有的这颗发射成功的卫星，其余团队则仍旧在执行着之前的任务。

　　“发射！”

　　在五个不同的发射场，似乎永远没有终结的火箭发射任务仍旧在接连不断的进行着。

　　终于，在总计第36次发射之时，又一颗月球卫星成功进入到了地球环绕轨道，开始进行姿态和轨道调整，为后续进入霍曼转移轨道做准备，然后是第三颗，第四颗。

　　此刻，需要前往月球的四颗高精度探测卫星已经全部准备完毕。

　　原本只需要三颗的，第四颗卫星只是作为一个紧急备份而已。

　　对于现阶段的人们来说，发射卫星前往月球最艰难，也是最容易失败的，便是通过巨型火箭将其发射到地球环绕轨道的阶段。

　　一旦度过了这个阶段，后续通过霍曼转移轨道前往月球的航程，虽然也很难，技术含量也极高，对于人们来说却又算不得什么了。

　　操控着这些卫星进入月球轨道的成功率至少也在90%以上。有那颗备份卫星在，目前基本已经可以宣告成功。

　　便在这时候，来自现场总指挥的声音再次到来：“报告各位首长，一号卫星轨道已经调整完毕，正式进入地月霍曼转移轨道。”

　　江阳抬起头来，视线似乎穿透了湛蓝天空的阻隔，延伸到了距离地表数千公里之外的那颗整体如同一辆小汽车，集合整个国家的力量才送入太空的小小卫星。

　　它自身所具备的推进器再度启动，推动着它那小小的身体再度开始加速。

　　很显然，它的速度越快，围绕地球运转的轨道便会越扁，远地点会越来越远。

　　就像是几十年，甚至上百年时间才会闯入太阳系内部一次的彗星一样。

　　正常情况下，哪怕轨道再扁，远地点再远，只要不达到第二宇宙速度，它仍旧不可能挣脱地球引力场。

　　但如果……它的远地点恰好进入到了月球引力场呢？

　　这样一来，在轨道末端，原本应该会重新前往地球的它便受到了月球引力场的阻隔，被月球捕捉，从围绕地球运转变成围绕月球运转。

　　这便是地月霍曼转移轨道，也是从地球向月球发射人造物体最节省燃料的轨道。

　　此刻，一号卫星便踏上了前往月球的漫漫旅途。

　　发射场之中，发射任务仍旧在继续。

　　卫星的优先级更高。此刻发射完了卫星，便轮到月球车了。

　　四颗卫星的发射消耗了总计73枚火箭。还剩下200余枚火箭可以动用。

　　天色渐渐黑暗了下来，五个发射场之中仍旧轰鸣阵阵，繁星遍布的晴朗天空之中，“雷电”交加。

　　广袤的国土之上，巨型特种货车仍旧在一刻不停的奔驰。各大一级总装厂、二级总装厂，一直到最末端的特种螺栓、紧固件、线缆厂家等，同样一刻不停。

　　国际线上会议室。

　　与会者们此刻的神情早已麻木。

　　直播画面之中，无论发射成功还是失败，都像是已经与他们无关，再也无法引起他们心中的任何情绪波动。

　　洛克先生也早已经沉默。

　　当第180枚火箭发射失败，然后第181枚火箭随之出现后，他就陷入到了长久的沉默之中，再也不发一语。

　　一直到此刻第226枚火箭开始准备发射。

　　他看了一眼如同没气气球一般的官员们，喃喃道：“我建议此次会议到此结束。”

　　下一刻，他便十分没有风度的，直接起身离开了会场。

　　这会，实在是没有开下去的必要了。

　　……

　　黑暗退去，朝阳初升。

　　江阳再一次来到发射大楼，便接到了现场指挥的最新情况汇报。

　　“15台月球车已经顺利发射，加上之前卫星，总计消耗火箭266枚，我方手中可动用火箭还剩下26枚。”

　　顺利完成发射任务原本是一件好事。但江阳此刻心中却没有丝毫振奋，反而只有沉重。

　　他知道，自己之前一直不愿意面对的事情，此刻必须要去面对了。

　　载人发射。