第60章 没有失败

对于如此巨型的火箭来说，发射之前的一点燃料泄露是可以接受的，无伤大雅，同时也难以避免。

　　正因如此，燃料加注工作总是会在发射前夕进行。

　　那些温度极低的液氢和液氧在泄露出来后，瞬间便将周边温度降到了极低，空气之中的水分快速冷凝，便形成了这些雾气。

　　加注工作将在半小时内结束，届时，这枚巨大火箭内部80%以上的体积将被燃料占据。

　　没错，这枚火箭虽然如此巨大，总质量也达到了1000吨以上，但八成都是燃料，剩下一成多是火箭自身设备，仅有不足3%的质量和空间可以分配给有效载荷，也即那颗月球探测卫星。

　　这看似低效，但却已经是当今人类科技所能做到的极限。

　　燃料加注结束。数公里之外，第二枚和第三枚火箭也已经准备完毕，进入到了排队状态。

　　同样在数公里之外的另一个方向，一处大楼之中，顾常山等军方代表，陈玉声等航天界领军人物，陆兆明等科学界代表，以及江阳和周玉两人俱都在此。

　　遥望着远方那巨大的发射架，看着其余方向同样已经竖立起来，如同一枚枚标枪般直指天空的众多火箭，江阳心中满是肃然。

　　不到五天时间，从无到有的完成如此之多火箭的一系列生产转运任务，在此之前无论是谁，都只会认为是天方夜谭。

　　可是现在，我们做到了，真的做到了。

　　“准备工作完成，可以发射了。”

　　众人注视之下，陈玉声这位航天部门领军人物点了点头，沉声道：“发射。”

　　“是。”

　　这一道指令迅速传递到了位于楼下的指挥室之中。

　　数百名工作人员满是紧张的盯着屏幕，监视着火箭的状态，控制台前，现场总指挥已经开始了倒计时。

　　“3，2，1，0……点火！”

　　剧烈的火焰从火箭尾部喷射出来。下一刻，储水池之中，总重达数千吨的水瞬间被灼烧到沸腾，快速蒸发，形成大片白雾的同时，也将热量带走避免对发射台设施造成损坏。

　　遥望着那巨大的火箭和滚滚热量，江阳心中喃喃着：“带着我们查明末日真相的希望，到月球去吧……”

　　他知道，下一刻这枚巨大的火箭便会摆脱发射架，腾飞到天空之中，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　但……延迟了数秒钟后，火箭尾部的那些火焰却慢慢减弱，最终消失。

　　巨大的火箭仍旧呆在原地，一动不动。

　　“一号火箭发射失败，我方已经紧急切断了燃料供应。”

　　江阳心中闪过一点阴霾。

　　现场总指挥的声音继续传来：“立刻按照预案处置，回收液氢和煤油，现场释放液氧。”

　　“是。”

　　“二号火箭准备。”

　　“是。”

　　总质量足有数百吨的极低温度的液氧通过出口汹涌喷出，直接释放到了大气里面。

　　无数水汽瞬间冷凝，一团“团雾”凭空在发射场生成，然后在微风的吹拂之下慢慢扩散。

　　这一刻，周边数百米区域的温度直接降低了十几摄氏度。

　　具备高度危险性的煤油和液氢则通过管道快速回收到了燃料仓库里。

　　这枚火箭的质量迅速降低，仅仅十分钟时间而已，便从最高峰的1000余吨又降低到了200多吨。

　　巨大的发射台沿着铁轨开始移动，最终来到了距此数百米的地方。

　　数台巨型吊车合力将这枚火箭从发射台上吊下来，然后直接放在了满是杂草和碎石的地面上，就像是丢垃圾一样。

　　前一刻它还是万众瞩目的核心，此刻，造价至少百亿，凝聚了不知道多少名优秀工人与工程师所有心血的它，就变成了无人问津的废弃物。

　　人们连检测故障原因，然后对其进行修复的兴趣都没有。

　　装载着第二枚火箭的可移动发射台已经转移到了发射架前。

　　被火箭尾焰蒸发了一小半的水池重新补满，载荷安置和燃料加注工作再次开始。

　　“只要没有爆炸在发射架上破坏发射场地，就不算失败。”

　　陈玉声这位航天探月计划负责人喃喃着，像是在自我安慰，又像是在向其余人解释。

　　……

　　地球另一侧，国际线上会议室。

　　“好！”

　　“哈哈哈哈！”

　　上一次会议还满脸凝重的各国与会者们，此刻却兴高采烈。

　　虽然仍未查明他们进行工业动员的目的是什么，只隐约知晓可能和火箭有关，所以这一次会议才会进行那个国家的火箭发射情况直播，虽然此事看起来和己方关系并不大，对己方也并没有什么威胁，但看到那些该死的黄皮猴子迎来失败总归是一件让人愉悦的事情。

　　“该死的，之前面对我们的质询和施压，那个国家竟然只以一句‘正常工业任务’就打发了我们。

　　现在发射失败了吧？活该！”

　　情报主管丹尼尔却脸色铁青的闯进了会议室。

　　“这是卫星拍摄的第二张现场图像。”

　　洛克副议长看了一眼，神色陡然变化，像是见了鬼一样。

　　他的身体甚至开始控制不住的轻微颤抖。

　　他看到，仅仅时隔半个小时而已，那处发射场便突然突兀耸立起了十几枚相同规格、型号的巨大火箭。

　　“十……十几枚火箭？”

　　“是的，洛克先生。”

　　丹尼尔的声音满是干涩：“他们要进行的不是一次火箭发射，而是至少十几次。

　　而且，类似的发射场数量并不是一个，而是五个。

　　五个发射场都耸立着十几枚火箭。

　　同时，卫星还拍摄到了大量大型货车正在分别赶往不同发射场，其运输的货物同样高度疑似该型号火箭。

　　目前已经统计出来的火箭总量已经达到了180枚，且还在快速攀升之中。

　　并且，据刚刚接到的情报，我们有充足的理由认为，这至少180枚的巨型火箭，全都是在之前五天的工业动员之中生产出来的……”

　　洛克的呼吸都开始变得急促，话语声之中满是艰难：“你是说，五天时间，生产制造了至少180枚巨型火箭？”

　　“是的，先生。”

　　“之前发射失败的仅仅是第一枚火箭，在之后还有179枚？”

　　“是至少179枚。”

　　洛克像是被瞬间抽走了全身力气，无力地仰靠在椅背上。

　　他仿佛看到了一位巨人，一位拥有无可匹敌力量的巨人。

　　自己和自己背后所引以为傲的国家，在这位巨人面前如同蝼蚁。

　　---------

　　今天起床一看，月票竟然1600多了，作者君都惊呆了。

　　感谢各位读者老爷的热情，作者君在这里拜谢！！！

　　按照之前500月票加更一章的约定，作者君现在欠了一章，诸位读者老爷放心，作者君已经记在了小本子上，等上架了就兑现！！

　　另外继续求月票！！