第65章 别来烦我

“黄种人不适合做涉及到尖端科技的工作。他们只适合在土地上劳动，或者在工厂之中做衬衫。”

　　“283枚火箭，只成功了20次？哦，这个成功率还真是卓越啊。”

　　“我们所有人都应该感谢那个东方国家，他们耗费了上万亿的资金，造出了200多个宇宙级的大烟花，为我们所有人奉上了一场精彩的烟花秀。

　　感谢慷慨的东大，我今晚会叫上我的老伙计，一边重温这场烟花秀一边品尝美味的啤酒。”

　　“我敢打赌，那帮家伙一定是疯了！虽然在这么短的时间里拿出280多枚火箭确实很惊人，但如果仅仅只是放烟花的话，又有哪个国家做不到呢？”

　　随便翻了翻，江阳便看到了无数嘲讽，汹涌的恶意如同海浪一般滚滚而来。

　　在这些评论之中，也有一些明显是同胞的人在竭力反驳。

　　“暂且不说成功率，就这份工业动员能力，你们国家能做得到？”

　　“抱歉，我们国家只是个小国，确实做不到这一点。但这对于你们来说又有什么值得骄傲的呢？

　　造烟花造的快是一件很高尚的事情吗？再说也不只有你们能做到啊。

　　像是西方那个大国，我敢打赌他们一定可以轻松做到这一点，并且比你们做的更好。

　　如果你问我为什么他们没有这样做，那我会回答你，因为我们都是文明世界的人，我们不会发疯去做没有意义的事情。”

　　“是的，我们西方大国一定有能力做到这一点，但我们不会这样做。我们只会将宝贵的财富用在对社会有益的事情上。”

　　“当世界和平面临威胁，我们西方大国感觉到有必要这样做的时候，我们会爆发出远超你们的力量。”

　　“在这次事件中，我只看到了一场野蛮人的狂欢。他们以为一场疯狂的烟花秀会让我们文明世界的人感到敬畏，却不知道我们西方大国仅仅只是不屑为之。”

　　……

　　来自同胞们的声音被这些恶意评论完全淹没。一场因为过去两天火箭发射接连失败而引起的网络狂欢已经不可阻挡。

　　周玉有些郁闷：“我们是为了拯救世界，拯救文明。

　　我们的同胞在这一场战争中付出了这么多牺牲，做到了这么多奇迹，为了拯救文明已经竭尽全力。

　　这帮家伙，不指望他们出力，只要能安静呆着，别来烦我们就行，结果竟然连这都做不到。”

　　江阳嘴角浮现出一抹微笑：“只管埋头走下去就是，理他们作甚。

　　我们国家之前几十年不都是这样过来的吗？”

　　周玉深深吸了口气：“感觉有些不值。”

　　“有句话怎么说的来着，巨人从不会因为路边蝼蚁的叫嚣而停下脚步，无视他们即可。”

　　直升机轰鸣着降落，再一次来到了江阳熟悉的末日七号基地。

　　接下来的几天时间，江阳将再度在学习与等待之中度过。

　　……

　　西方大国，情报主管丹尼尔·威尔逊手中拿着文件，满是凝重的来到了一处办公室前。

　　“请进。”

　　洛克副议长的身影出现在了丹尼尔面前。

　　“总统先生会有20分钟时间听取我们的汇报。在这段时间里，我希望你能拿出点新东西来。”

　　丹尼尔声音微微有些颤抖：“抱歉，让您失望了。我们已经尽了全力，但，仍旧没有查清楚那个东方国家为什么要这么做。”

　　“嗯？”

　　洛克先生眼睛微微眯起，一股无形的压力陡然向丹尼尔席卷而来。

　　“洛克先生，请您不要生气！这并不是我们工作做的不好，而是，而是……我敢保证，全世界没有任何一个国家拿到了相关情报！

　　这是一次整体动员，但核心机密保存的极好，除了他们自己之外，没人知道他们究竟想做什么！”

　　洛克先生缓缓收回了自己的视线，声音却仍旧冰冷：“希望总统先生也能满意你的回答。”

　　……

　　一片凝重气氛之中，在总统先生的注视之下，丹尼尔讲述了自己知道的所有事情。

　　之后便是长久的沉默。

　　“好吧，我接受你的答案。”

　　瞬间，丹尼尔如蒙大赦。

　　“总统先生，请您放心，我们一定会尽快查清楚这件事情……”

　　目送丹尼尔离开，总统先生看向了自己的幕僚和智囊们。

　　“你们有什么建议吗？”

　　“总统先生，我认为我们现阶段或许不必急于去搞清楚他们究竟想要做什么。

　　我们可以将注意力汇聚到事件本身。”

　　一名戴着眼镜，略微肥胖的幕僚斟酌着语言：“那就是……在这次事件中，无论他们是否有意，他们都完成了事实上的实力展示，对全球所有国家进行了一次深层震慑。”

　　总统先生默然片刻，问道：“如果换做我们，我们能在五天时间内造出多少枚火箭？一百枚？五十枚？”

　　“……不，答案是，0枚。”

　　迎着总统先生的视线，那位幕僚似乎有些紧张和无奈：“是的，我们连一枚都造不出来。”

　　“以他们展现出的实力，如果发生战争……”

　　“不，总统先生。”

　　幕僚有些惊恐：“没有任何一个具备足够理智的人会想要和一位巨人开战的，这是最愚蠢的选择。”

　　总统先生拳头骤然握紧，良久才松开。

　　“我们该怎么办？”

　　“唯一理智的方案是，和他们修复关系。我们，我们不应该去触怒一位巨人的。”

　　再度沉默良久，总统先生慢慢点头：“那我就出访一次吧，通知他们，让他们提前做好接待准备。”

　　对方的回复来的十分迅速。

　　那名幕僚急匆匆来到了总统办公室，脸上带着一抹焦急：“他们拒绝了我们的出访要求！理由是国内面临重大事件，无暇接待我们！”

　　总统先生霍然站起。

　　什么重大事件，什么无暇接待，不管文件上说的再冠冕堂皇，再礼节俱全，他都只从中看到了八个字。

　　没空理你，别来烦我。

　　这是羞辱！

　　地球上还没有哪个国家可以拒绝一位文明阵营领导人的出访，尤其还是己方主动提出的访问要求！