第61章 预定轨道

在此刻之前，那位巨人始终不显山不露水，外表平平无奇，就像是一只人畜无害的小白兔。

　　但此刻，这位巨人一旦站起来——他并未对己方表现任何敌意，没有对己方喊打喊杀，没有对己方做出任何有意识的威胁，甚至有可能根本没注意到己方存在。

　　可是仅仅只是站起来，显露出自己真实的样貌，便几乎将洛克先生的世界观颠覆掉了。

　　他感觉以往的自己就像是生活在井中的一只青蛙一样。

　　看了一眼仍旧因为那个国家第一枚火箭发射而兴高采烈，幸灾乐祸的同阵营国家官员们，洛克心中甚至有了一点悲悯的思绪。

　　很显然，己方国家的情报力量更强一些，他们还并未知晓事情的真相。

　　“有时候，无知也是一种幸福。”

　　他悄然打消了将这份情报向他们共享的心思，只是静静的看着。

　　聚焦于那个国家发射场的卫星直播仍旧在继续。

　　人们看到在第一枚火箭发射失败后不到半个小时时间，便又有一枚同样巨大的火箭矗立在了发射架前。

　　官员们面面相觑。

　　这是画面重复了？不，似乎不像，时间明显显示不一致，且一些细节也和之前有所差异。

　　那，这是……第二枚火箭？

　　这么快就到了发射架前？

　　官员们心中多了一点凝重。

　　没等太久，炽热的火焰便从这新一枚火箭尾部喷射出来。这一次，发射流程继续了下去。

　　发射架的两个固定架松开，重达一千余吨的巨大火箭腾空而起，直刺苍穹，速度越来越快，越来越高。

　　江阳站在发射基地大楼窗前，抬起头来，便看到足有二十多层楼高的火箭此刻已经变成了一个微小的亮点，已经无法再用肉眼看到细节了。

　　他的一颗心也随着火箭的升空而慢慢提起。

　　但下一刻，一阵耀眼的光芒便从天空中陡然爆发出来。这一阵光芒是如此强烈，甚至于让江阳产生了一种错觉：天空中似乎同时出现了两个太阳。

　　光芒在短短几秒钟后消失，他看到了无数细小的残骸如同雨点一般飘飘扬扬的洒落下来。

　　爆炸产生的轰鸣声此刻终于到来，如同雷霆。冲击波也随着轰鸣声一同到来，他清晰看到发射大楼旁边的树木猛然摇晃了一下。

　　脚下的地板也传来了虽然轻微，却清晰可查的振动。

　　他的一颗心慢慢沉下。

　　江阳知道，这枚火箭之中装载了总质量达800余吨的液氢、液氧、煤油、肼燃料等。

　　很显然，此刻这些燃料爆炸了。

　　简单计算之后，他心中便得出了答案。

　　在爆炸的那一刻，总计有大约9*10^12焦耳，约等同于2100吨TNT炸药爆炸的能量在那一瞬间中释放了出来。

　　“2号火箭热控制失效，爆炸解体，发射失败。”

　　现场总指挥那冰冷严肃，没有一丝情绪波动的声音传进了人们的耳朵：“立刻按照预案对发射场进行全面检查，评估并修复发射场在此次爆炸之中受到的影响。

　　3号火箭准备发射。”

　　“是。”

　　……

　　国际线上会议室。

　　在洛克先生冰冷的目光注视之下，参加此次会议的各国官员们满是紧张的盯着直播画面。

　　一直到火箭在高空爆炸解体，官员们才像是终于搬掉了压在心头上的那块大石头一般，陡然振奋了起来。

　　“伙计，干得漂亮！”

　　“好！”

　　但下一刻，那兴奋的议论声便戛然而止。

　　一枚新的火箭矗立在了发射架之前。

　　官员们面面相觑，各自从对方脸上看到了一抹凝重。

　　……

　　“发射！”

　　庞大的火箭再度腾空而起。十几秒钟后，天空中再度爆发出一阵耀眼的火光。

　　国际线上会议室中的气氛再度轻松了一点。

　　但第四枚火箭再次出现，然后是第五枚，第六枚……

　　此刻已经是连续第12枚巨型火箭发射失败了。

　　无论对于哪个国家来说，连续12枚火箭发射失败，这都是足以将该国钉上耻辱柱，在国际社会之中引起轩然大波，招致全世界所有人一致嘲笑的事情。

　　所有媒体都会连篇累牍的报道，无数势力会浑水摸鱼，所在国家的所有人都会脸上无光，在对外交往之中处于弱势地位。

　　一个处置不好，甚至会彻底打击该国国民信心，引发一系列不可预测的麻烦事件。

　　但此时此刻，参加此次会议的各国高级官员们心中却没有一丁点嘲笑的思绪。

　　这一次失败，也没能让已经沉重压抑到了极点的会议室气氛缓和哪怕一点。

　　暂且不说这12枚火箭是否发射成功，单单从火箭本身来说，在如此之短的时间内拿出12枚火箭，这意味着什么样的工业实力和社会组织度？

　　这种事情没办法细想。因为想的只要略微深入一点，便能立刻察觉到真相是如何的冰冷，如何的让人绝望。

　　看着神色沉重的官员们，洛克心中现出一抹冷笑。

　　“才12枚火箭而已，就已经受不了了？

　　以你们国家的情报实力，后续情报应该也快要拿到了吧？

　　等你们知道火箭总数是180枚，且还全都是在五天时间内造出来的，你们……呵呵。”

　　……

　　“发射！”

　　炽热的火焰再一次从巨大箭体尾部喷射出来。伴随着瞬间出现的大范围白雾，第16枚火箭再度升空。

　　江阳已经做好了它再一次爆炸解体的准备。但有些出乎预料的是，这一次，火箭已经升空几十秒钟，甚至已经钻入高空肉眼再也无法看到，他都没有听到现场指挥那冰冷的“发射失败”的宣告。

　　“助推器分离！”

　　“三级火箭分离！”

　　“二级火箭分离！”

　　“抛整流罩！”

　　“进入预定轨道！”

　　一个又一个沉稳坚定，不含任何情绪波动的指令声不断传进江阳的耳朵。

　　这一刻，所有人都抬起头来看向了天空。

　　虽然肉眼不可能看到任何东西，但人们仍旧一刻不肯移开自己的视线。

　　因为此刻所有人心中都已经知晓。

　　在经历了连续15次失败之后，这第16枚巨型火箭……成功，至少是接近成功了！