第69章 核心区域

来自高分辨率月球勘探卫星的画面代替了之前二号月球车的画面。

　　于是江阳再度看到，如同小汽车体型一般的月球车套装，再度以极高的速度撞击到了月球表面，溅起了大片月尘和岩石残骸。

　　又失败了？

　　这……

　　江阳陡然注意到了一个数字。

　　一号月球车与己方断开信号连接之时，高度是1706米。而此刻二号月球车断开连接的高度，是1689米。

　　仅仅只相差17米。

　　如果再算上月球车那高达两百余米每秒的下坠速度，再算上高度误差，以及信号多次中转和传输过程、勘探和拍摄过程所造成的微小差异，那么，仅有17米的高度差而已，完全可以视之为同一高度。

　　两台月球车都在此高度与地球断开连接？那么……

　　并不是月球车出现了故障，而是那里存在某种影响，才导致了信号断开！

　　江阳陡然道：“三号月球车降落地点改到以中微子探测坐标为圆心的10公里，不，11公里之外！”

　　没有任何人对江阳的命令提出异议。很显然，意识到了这一点的并不只有江阳一个。

　　李佳明教授再度在键盘上快速敲打，很快，一份全新的降落程序便上传到了3号月球车套装之中。

　　月球上空一百多公里处，正在围绕着月球运转，且正在进行剧烈气体喷射以降低自己速度的3号月球车，在这一刻陡然间停止了喷射。

　　于是以抛物线轨道运转的它，其落点便与原本预定的落点偏差出了11公里左右。

　　一系列轨道调整之后，它的高度再度降低到了仅有3000米左右，然后开始在月球引力场之中自由落体。

　　三十多秒后，它的高度变成了2000米。再有几秒钟时间，便将到达约1000米的“生死线”。

　　高度数字急速变动着，降低着。江阳仅仅只眨了一下眼而已，高度数字便变成了1650米，再之后又变成了1489米。

　　“启动反推！”

　　正方形平板模样的反推器四个角，炽热的火焰陡然喷出，将急速下坠的月球车套装陡然拉住，高度数字变化的速度陡然减缓。

　　江阳之前因为紧张而被憋住的那口气陡然呼出。

　　没有断开连接！信号一切正常！

　　果然，果然！

　　此刻，虽然正式探测还未展开，但一个事实已然确定。

　　这一片区域果然存在异常！

　　在此之前，能证明这一片区域存在异常的，仅仅只有江阳从上一世带回来的中微子望远镜的探测数据。

　　但不要忘了，不管是之前便有的月球探测卫星，还是不久前刚刚入轨展开探测的高分辨率勘探卫星、重力和地质探测卫星、辐射测量卫星，对这一片区域的探测都未能发现任何异常之处。

　　这便让人们心中产生了一点怀疑。

　　这样一处不管从哪儿看起来都平平无奇的地方，真的便是导致人类世界末日的罪魁祸首吗？

　　而现在，以两台月球车坠毁为代价，人们真真正正找到了证明这件事情的直接情报。

　　异常之处就在这里，错不了！

　　这是堪比江阳“末日预言”的重大情报！

　　压下心中凝重和激动，人们的注意力再度集中在画面之上。

　　反推器反推之下，又耗费了几十秒钟时间，月球车套装终于平稳止步，悬停在了距离月球地表仅有两米的地方。

　　检查地表无误，具备降落条件，反推器与月球车分离，直接将它扔了下去。

　　如同物体在水中缓缓下沉一般，月球车慢慢落在了月球表面，荡起了大片月尘。

　　就像是有空气一般，那些月尘被荡起来后又缓缓下坠。而反推器则陡然增加了一点反推功率，直接被推到了数百米之外，同样也砸在了月球表面。

　　它的使命已经完成，没有用处了。

　　轻便的金属缓冲层如同莲花瓣那样慢慢打开，在月球上搭建起了一个“平台”。

　　位于内部的月球车上，顶部摄像头慢慢升起，打量了一遍四周。于是静态状态下，最原生态的月球景象画面便进入到了人们眼帘。

　　太阳此刻正悬挂在月球地平线边缘，仅仅只露出一个头。

　　但仅仅太阳一角，便明亮耀眼到无法直视，与地球上完全不同。

　　它在月球那荒凉死寂的大地上拉出了长长的影子。江阳注意到，那些阴影与被阳光照射的部分，分界线十分清晰，毫无地球上的模糊感。

　　前方灰黑色的岩石棱角尖锐，像是刚刚断裂一样，丝毫没有风和水流侵蚀的痕迹。脚下的月尘看似厚重圆润，但仔细看去，便能看到那些月尘颗粒各个棱角分明，与岩石一模一样。

　　“向预定区域出发吧。”

　　“是。”

　　自检完成，确认一切正常后，这台月球车没有像是以往的科研型月球车那样在降落点周边“磨叽”，而是直接从缓冲层平台驶下，经由自主导航系统和地面遥控的方式，头也不回的开始向那处半径10公里区域的进发。

　　极限情况下，月球车的前进速度可以达到约4公里每小时。添加一些安全冗余的话，便是3公里每小时。

　　而此刻它的降落地点与那片区域边缘有1公里的直线距离。

　　月球勘探卫星已经借助之前拍摄的画面为它规划了路径，总长度1.9公里。

　　以这个速度计算，仅需38分钟左右，它便可以到达那一片区域边缘。

　　将这台月球车的控制任务交给一支团队，江阳等人的注意力再度集中到了4号月球车上。

　　这一次选择的降落地点，是那片经由上一世中微子望远镜测定的特殊区域的另一侧，距离核心同样是11公里。

　　但这一次的降落并未成功。在距离地表约有1692米高度之时，它再度失去了与地球的联系。

　　“5号月球车的降落地点扩大到15公里！”

　　这一次，5号月球车顺利降落。

　　经由同样的程序，它同样义无反顾的开始向特殊区域进发。

　　剩下的月球车各自以距离核心处11到15公里不等的距离降落，总计成功了10台，失败了5台。

　　这10台月球车隐隐形成了一个圆形，将那片特殊区域包围，然后一同向核心行驶。