第64章 感觉良好（2合1章节）

左侧的第二块屏幕之中，一名同样留着短寸头，神色坚毅的男子立刻站起，隔着屏幕向孙长河敬礼：“24号宇航员，童正向您报道！”

　　孙长河声音之中满是严肃：“末日计划指挥部决定，由你第一个执行宇航任务！”

　　“是！”

　　这一刻，纵然是已经将纪律刻到了骨子里的，意志如同钢铁一般坚韧的宇航员们，也出现了一点微微的骚动。

　　“首长！我申请代替童正同志第一个执行任务，我……”

　　“首长！”

　　几十道不同的声音同时响起。

　　孙长河话语之中满是森然和郑重：“注意纪律！”

　　所有宇航员几乎同时下意识的在座位上挺直身体，同时回答：“是！”

　　再没有人发出一点声音，再没有人敢对此刻的决议发出一点质疑。

　　屏幕之中，那位名为童正的宇航员笔直站立，坚挺如松。

　　他抬起手臂，保持着敬礼的姿势，先是面对自己的同伴们，再是面对基地的后勤和科研人员们，再是面对屏幕，面向孙长河，然后转身，保持着正步姿势走向会议厅之外。

　　江阳面前，另一面屏幕画面陡然切换，聚焦到了童正身上。

　　乘坐摆渡车，他快速来到了发射架大楼。那里，一艘圆锥状，一头大一头小，总长度不过五米多的宇宙飞船已经被装载到了巨灵神二号火箭的载荷舱里。

　　这艘宇宙飞船内部仅有少数必要的科研设备，譬如辐射计、生理监控设备之类，除此之外便仅有维生设施、温控设备、食物饮水氧气储备、通讯天线等。

　　它被精简到了极限。基本可以将其视之为一个简陋的，可以短暂的在太空之中维持人体生存的铁壳子。

　　如果成功发射，童正便将会在这个铁壳子里度过末日来临之前的这几天时间，然后，或者在末日之中死去，或者……能源和物资耗尽，在冰冷和黑暗之中死去。

　　穿上舱内航天服，童正躺到了圆锥形宇宙飞船的底部，有条不紊的将各种监控设备连接到自己身上。

　　他的手臂极为稳定精确，像是绣工在平和环境下认真绣花一样。

　　他的神色也看不出丝毫紧张，甚至看不出丝毫情绪，就像此次在执行的不是一次必死的任务，而是出门春游一样。

　　不到半个小时，一切准备完毕。

　　燃料加注此刻也已经完成。火箭底部正有少量低温燃料泄露出来，在火箭周围营造出了一片一片的雾气。

　　“报告首长，267号火箭准备完毕，申请发射！”

　　孙长河沉声说出了那两个字眼：“发射！”

　　“是！倒计时，10，9……1，0，点火！”

　　炽热的尾焰再一次从火箭尾部喷射出来，并通过无人摄像机清晰传递到了江阳所在的会议室中。

　　一同传来的，还有飞船内部的摄像画面。

　　童正安静的躺在飞船底部，一动不动，像是在休息一般，似乎根本没将自己身下重达800余吨，一旦爆炸便等同于2000多吨TNT炸药的燃料放在眼里。

　　发射架分离完成，重达1000余吨的巨型火箭开始缓缓升空。

　　这一刻，无数道目光汇聚到了火箭和童正身上。这一刻，无数颗心一同提起。

　　江阳看到，自己身边眼睛仍旧红肿的周玉连眼泪都忘了擦，只顾紧紧盯着屏幕，抓着自己衣角的手指用力到关节发白。

　　他看到国内航天界领军人物，同时也是此次火箭发射计划总负责人的陈玉声教授身体在不断轻微颤抖。

　　在整个末日计划之中，陈玉声教授算是具体执行人，这接近300枚火箭可以看做是由他亲自组织力量制造出来的。

　　他还看到一向喜怒不形于色的顾常山脸色紧绷，看到孙长河神色前所未有的凝重。

　　火箭越飞越高，渐渐变成了天空中的一个光点。飞船内部画面中，童正神色始终安宁。

　　但忽然间，他眉头微微皱起，鼻子轻轻嗅了嗅。

　　巨大的过载压力让他说话有些艰难，但仍旧清晰：“深空一号报告，我闻到了一些焦糊味，目前无法确定来源……”

　　他话语声还未落下，数道刺耳的警报声便一同响起。下一刻，满是凝重的地面指挥人员声音传出：“报告总指挥，第六导流管故障，分离器故障，三号发动机故障……”

　　江阳一颗心瞬间沉下。

　　他知道，这些故障之中的任意一个，都不可能在火箭已经发射出去的此刻排除。

　　那么……

　　童正神色平静之中带着一点凝重，声音仍旧平稳：“同志们，为了国家和人民！”

　　下一刻，画面骤然消失。

　　江阳抬起头来，便看到天空中再度出现了一团炽热庞大的火光。

　　陈玉声教授身体摇晃一下，靠在墙壁上才勉强站稳。

　　会议室之中寂静无声。

　　宇航员们仍旧在座位上肃然坐着。

　　孙长河看向手中文件，片刻后抬起头来：“李晖，出列！”

　　“16号宇航员，李晖向您报道！”

　　江阳所在的会议室中，一名同样留着短寸头的男子站起。

　　“末日计划指挥部决定，由你第二个执行宇航任务！”

　　“是！”

　　他迈着坚定的步子走到门口，面向会议室内所有人敬了一礼，然后转身离开。

　　片刻后，直播画面之中，江阳看到他出现在了与之前一模一样的圆锥形宇宙飞船里。

　　“发射！”

　　江阳闭上眼睛，心中默默祝福。一直到孙长河的声音再次出现：“赵建国出列！”

　　“是！”

　　“钱亮出列！”

　　“是！”

　　“卫汉出列！”

　　“是！”

　　……

　　一枚又一枚火箭咆哮着升空，再未归来；

　　同样的，一名又一名宇航员出列，迈着坚定的脚步，毫不迟疑，一往无前的来到发射架，也再未回来。

　　陈玉声教授此刻已经彻底瘫软在了墙角，双目无神，神色麻木。

　　“张坚，出列！”

　　“是！”

　　轻轻摩挲了一下指尖上几乎无法察觉的凹凸，张坚毅然起身，像是之前义无反顾奔赴战场的战友那样，同样毫不迟疑的去往发射场。

　　他的身影同样出现在了屏幕之上。

　　陈玉声教授忽然间爬起来，啪的一声跪在了屏幕上那枚巨大的火箭之前，脑袋砰砰砰的不断砸向地面。

　　“我求求你，求求你啊！

　　你成功一次吧，求求你啊！我给你磕头了啊！”

　　……

　　大屏幕之上，张坚的神色仍旧平静。按照预设程序，他有条不紊的将各种线缆与管道连接到自己的舱内宇航服上，又逐一操纵着飞船内部的各种按钮和设备。

　　一片白雾氤氲之中，这枚巨大的火箭静静耸立，直指苍穹。

　　满是肃穆气氛的会议厅里，仅有陈玉声教授那如同老鸦夜啼一般的声音，伴随着砰砰砰的脑袋碰地的声音回荡。

　　没有任何人去搀扶他，也没有任何人去安慰他。

　　并不是人们在心中怪罪他才对他冷漠以待，而是……在场的每一个人，此刻都有向冥冥之中某些存在祈求的冲动。

　　便在这些声音之中，现场指挥那高昂的声音出现：“准备发射，倒计时……3，2，1，0！点火！”

　　陈玉声身体陡然僵住，在那里一动不动，也不发出任何声音，像是害怕自己的任何微小动作，都会触发到冥冥之中某些不好的东西。

　　如同之前那样，炽热的火焰从火箭尾部喷射出来，推动这总质量高达1000余吨的巨大箭体缓缓升空。

　　轰隆隆的声音震耳欲聋，然后慢慢降低。

　　显然，这枚火箭已经上升到了一定高度。

　　然后便是漫长的寂静。一直到孙长河的声音再度传出：“李成宇，出列！”

　　“是！”

　　又一名宇航员站了出来，敬礼之后向外走去。

　　跪在地上的陈玉声教授身子一软，那明显十分注重锻炼，就算比年轻人都不逊色的强壮身体此刻如同一滩烂泥般瘫在地上。

　　江阳的视线始终聚焦在大屏幕上。

　　他看到这一枚火箭再度迅猛升空，快速钻入云层消失不见。

　　但来自航拍相机、火箭自身摄像头的画面与信号仍旧源源不断传来，让人们可以清晰看到它此刻的状态。

　　它上升到了数千米的高度。

　　江阳一颗心再度慢慢提起。

　　这个高度是最危险的。之前的火箭之中，有相当一部分是在这个高度爆炸解体的。

　　跟随着火箭镜头，江阳看到下方的大地迅速缩小，渐渐出现了云层和蔚蓝的大海，地球也终于呈现出了球形模样。

　　“三级火箭分离！”

　　画面之中，已经耗尽了燃料，成为累赘的三级火箭箭体与二级火箭连接处的爆炸螺栓陡然起爆，一蓬火光一闪即逝。

　　下一刻，占据了整个箭体一半长度的三级火箭瞬间与上面级分离，在地球重力的作用之下开始下坠。

　　“二级火箭点火！”

　　一团炽热的火光陡然间从缩短了一半长度的火箭箭体中喷射出来，接替了前者的任务，再度以澎湃的动力推动着剩下的火箭部分向上飞行。

　　“二级火箭分离！”

　　“抛整流罩！”

　　……

　　一系列指令传达之下，会议厅之中一片寂静。这一刻，江阳甚至清晰听到了自己的心跳声。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　比以往任何时候都要跳的更快。

　　他甚至有一种被某种不明存在扼住了咽喉，呼吸都开始困难的感觉。

　　一直到一个声音忽然传来：“成功进入预定轨道！

　　本次发射……成功！”

　　呼——

　　那扼住江阳喉咙的无形存在陡然间消失。空气如同潮水一般向着肺部汹涌而来。

　　他大口大口的呼吸着，这才感觉自己身上已经满是冷汗。

　　成功了，终于成功了……

　　他有些艰难的转过头来，看向瘫在地上的陈玉声教授，便看到他挣扎着爬起来，再度跪在地上，像是个小孩子那样嚎啕大哭起来。

　　这一刻，江阳心中没有任何嘲笑的思绪。因为此刻的他也有一股想哭的冲动。

　　“地球，地球，我是深空16号。我现在感觉良好。”

　　画面之中，李成宇宇航员已经在没有重力的飞船之中悬浮了起来。

　　他神色仍旧平静，像是之前所经历的仅仅是一件微不足道的小事。

　　江阳看了一眼显示着他心跳的数据，便看到此刻他的心率是每分钟59次。

　　而这个数字，从他进入船舱，火箭发射，直到此刻成功入轨，总计十几分钟的时间里，似乎从未有超过10%的波动。

　　“地球收到。请执行下列检查项目，等待后续指令。”

　　“深空16号收到。”

　　……

　　跟随人群来到发射基地之外，江阳看到发射场周边仍旧有3枚巨大的火箭竖立着，直直指向苍穹。

　　他知道，此刻在总计五个发射场之中，还有总计9枚火箭。

　　发射任务已经全部执行完毕，这9枚火箭也可以暂时封存，用不着再冒风险了。

　　几个小时的休息时间后，江阳再度来到指挥大厅。

　　仅仅几个小时而已，那枚已经被发射到太空之中的宇宙飞船便已经绕地球飞行了足足五圈。

　　在这20多万公里的航行之中，它也完成了必要的轨道调整，可以进行下一步了。

　　“发动机点火！”

　　下一刻，太空之中，那艘圆锥形的宇宙飞船尾部再度冒出炽热的火光，推动着它的速度再一次开始增加。

　　几分钟之后，发动机关闭。

　　仅仅这几分钟时间的推进，便已经完全改变了它环绕地球运转的轨道。

　　它的远地点已经延伸到了垂直于地月连线的70万公里之外。

　　在接下来数天时间的航程之中，它会慢慢飞行到那里，然后在远地点再度启动推进，如此，轨道便会被调整成一个近似圆形的，以地球为核心，半径70万公里的轨道。

　　这个数字，是地球半径的约100倍。

　　如果那些来自月球的高能中微子是瞄准地球的话，那么这艘飞船几乎可以确定必然会躲过去。

　　浩瀚苍穹之中，搭乘着这艘小小的飞船，李成宇向着深空慢慢前行。

　　发射场这里的事情已经结束，此刻距离末日到来还有100余小时的时间。

　　“走吧。”

　　招呼一声周玉，一行人坐上直升机，往末日七号基地行去。

　　遥望着地下起伏的山川，江阳心中默默浮现出一个念头。

　　“我们已经做了我们在这一世所有能做的。接下来便慢慢等待结果出现吧……”

　　旁边周玉忽然开口，声音之中满是气愤。

　　“江阳你看，咱们火箭发射接连失败的事情已经传到网上了，那帮可恶的外国鬼子竟然敢这么说我们。”

　　接过手机看了看，江阳哑然失笑。