第6章 无论真假

要么是穿越者，要么与外星势力有关。

　　这个判断看起来有些荒谬，但在此刻情况下，却让所有与会者都不得不接受。

　　“我们物理组的判断是，可能性二的概率更高一些。

　　原因很简单，外星文明的存在是可预见的，而穿越，时间循环……我们现有的物理学理论之中完全没有概念。

　　譬如所谓的超光速曲率航行，我们现阶段完全不可能做到。但至少，我们有一些相关的理论描述了这种可能性。

　　而时间循环，我们连描述这种可能性的理论都没有。”

　　认为江阳属于外星势力，或者干脆自身就是外星人，这已经足够荒谬。但在陆兆明教授的口中，相比起时间循环的可能性，前者竟然似乎也不那么荒谬了。

　　“外星文明……”

　　众多专家默然，默默思考着这个名字。

　　孙长河看向了心理和社会科学组：“如果是外星文明，那么，我们是否能凭借现有情报，评估其动机和目的？”

　　“我们认为不太可能。事实上对于我们来说，如果江阳真的与外星文明有关，或者本身干脆就已经被掌握了超级科技的外星人所占据，那么，有一点是很显然的：就算他说的是假的，我们也不可能找到任何破绽。”

　　那位专家停顿一下，继续道：“但……这其实并不重要。

　　重要的是，就算江阳的前九条预言全部应验，我们便真的能判断出末日预言的真假么？

　　这同样不可能确定。

　　不要忘了，前九条预言的应验，仅仅只能证明江阳确实具备预言未来的能力。而……有这个能力，做出的预言就一定是真的么？

　　万一他只是在使用这种预言能力，有意的引导我们去做一些他，或者可能存在于他背后的外星势力所希望我们去做的事情呢？

　　唯一能确定末日预言真假的，唯有末日真正到来。”

　　这位专家的发言，让整个会议室再次陷入了沉默。

　　这倒是与会者们之前并未想到的一个点。

　　便在与会者们俱都陷入思索之中时，这位心理组的专家再次开口。

　　“但预言是真是假，其实同样不重要。”

　　孙长河眼皮骤然抬起，看向了那位专家的身影。

　　其余与会者也各自面露诧异。

　　“重要的是，假设预言为真，我们能做些什么。”

　　孙长河眉头微微皱起。沉吟片刻，他看向了军方战略情报组的负责人，顾常山。

　　“这同样也是我想说的。

　　据江阳报告，他所看到的末日，是位于地球另一面的足球比赛所有球员与观众，解说，以及自己所在酒吧的所有人，大街、马上的行人、车辆驾驶员全部遭遇到了难以形容的痛苦，并在短时间内失去了生命。”

　　穿着军装，风格硬朗的顾常山有条不紊的说着：“这是我们有关此次末日所知的所有情报。而从这些情报之中，我们能分析出什么？

　　末日的类型？来源？成因？

　　事实是，我们什么都分析不出来。”

　　他看向了医疗组专家：“程教授，您认为呢？”

　　程莉教授轻轻叹了口气：“依据江阳所描述的症状，可能性实在太多太多，我们无法判断在末日之中，他究竟遭遇了什么。

　　这一天多的时间里，我也主持对他的身体进行了最全面的检查，但并没有收获。”

　　顾常山继续道：“一个很残酷的现实是，如果末日为真，那么……我们这一次是注定要灭绝的。”

　　他便毫不避讳的将这个结论硬邦邦的说了出来：“我们根本没有什么可以做的。”

　　“在末日和时间循环为真的前提下，这一世，我们唯一能做的，便是尽可能的协助江阳，搜集尽可能多的末日情报，然后借助他时间循环的能力，让他将这些情报带给下一世的我们，在下一世再筹划解决末日的事情。

　　我的建议是，不用再去想办法验证末日真假，和江阳话语真假了，直接默认为真，然后展开行动即可。

　　原因很简单，协助江阳搜集末日情报的事情，无需耗费太多资源，也无需闹出太大动静，就算我们发现最终被骗，也不会损失什么。

　　既然如此，为何不做？”

　　与会专家们静静地思索着，然后便快速发现，事实确实如此。

　　这是这一世，我们能做的唯一的事情。

　　孙长河沉吟良久，才慢慢道：“还有补充意见么？”

　　等待十余秒，见所有人俱都沉默，孙长河道：“那么，我宣布如下决定。

　　一，组建末日应对司令部，全权负责此次事件，我任主任，直接对最高层负责。

　　二，以‘假定末日为真’为最高指导原则，并在此原则下展开后续一切行动。

　　三，调拨罗云山七号末日基地为行动场地，任命顾常山为现场总指挥，协调现场一切事宜，并组建对应的，面对江阳的心理支援团队、物理验证团队、后勤保障团队、战略情报团队等，全力搜集并验证末日情报。

　　其中物理验证团队下辖地质组、物理组、医疗组、气象组、天文组等，相关领域专家要在一天时间内到七号末日基地报道。

　　四，……”

　　干脆利落的做出了决定，孙长河看着网络会议室屏幕之上的众位专家，语气之中满是凝重。

　　“同志们，我们的文明遭遇到了极有可能是诞生以来最大的一次挑战。

　　祝我们，也祝我们的国家、我们的文明，好运。

　　散会。”

　　面前的屏幕恢复了黑暗。

　　田宁教授从椅子上坐起，不知道什么原因，身体竟然踉跄了一下，差点摔倒。

　　扶着椅背，喘息良久，才终于恢复稳定。

　　虽然此刻末日真假还无法确定——就像顾常山所说那样，末日真的到来之前，没人能确定真假，但从理智上判断，他已经确定末日的真实性至少也在六成以上。

　　并且……如果末日为真，这一世的我们没有丝毫机会。我们已经注定了灭亡，唯一能做的仅仅只是搜集情报，传递给下一世而已。

　　可是下一世的我……还是我吗？

　　田宁略显富态的脸上出现了一抹茫然。

　　但那抹茫然下一刻便即褪去，恢复了原来的坚定。

　　先抓紧时间安排一下研究所的事情，来接我的飞机应该很快就要到了。

　　……