第66章 跪了

“他们怎么敢拒绝一位文明阵营领导人的出访要求！”

　　这是在西方这个伟大国家建国以来从未发生过的事情！

　　无论哪个国家，在听闻己方出访要求之后，哪个不是毕恭毕敬战战兢兢，而那个东方国家，他们怎么敢这样做的！

　　面对总统先生愤怒，幕僚脸上急切之外，又多了一点苍白：“总统先生，您必须要做些什么了！”

　　“哦？亲爱的罗德里，你告诉我，我现在应该做些什么？

　　是立刻对他们发动制裁，还是遣返他们的偷渡者？”

　　“总统先生，请您冷静。

　　我们来完整的分析一下这次事件。

　　按照常理和以往惯例，我们的出访要求是不会被拒绝的。

　　他们是一群爱好和平的人，从来如此，他们不会拒绝我们主动释放的善意。

　　但现在，他们却拒绝了，还是在刚刚展示了自身实力之后——那么，他们这次实力展示究竟是在针对谁？

　　是我们！”

　　总统先生脸上的愤怒之色潮水般褪去，瞬间变得凝重。

　　他立刻便察觉到，这件事情此刻虽然还无法完全确定，但已经具备了一定可能。

　　而在国家安全面临威胁，哪怕只是可能的威胁，自己都必须要立刻做出应对。

　　他严肃看着面前的下属们，声音前所未有的凝重：“我们不能再迟疑了。

　　我们必须当机立断，必须马上，立刻，做些什么，尝试修复和他们之间的关系。

　　亲爱的罗德里，由你负责，立刻拟定一个方案出来。”

　　“是。”

　　“记住，一定要抢在别的国家之前。”

　　……

　　这一夜，巨大办公室之中的灯光一直亮到了深夜。无数高级官员、幕僚、顾问、智囊在办公室之中进进出出，每一个人俱都神色凝重，一直到凌晨时候才平息下来。

　　然后，某著名社交网站上，总统先生的个人账号更新了一条动态。

　　“数千年来，那个伟大的东方国度一直站在人类巅峰，引导着整个文明前进。

　　他们有着光辉灿烂的文化，他们所取得的成就令我们所有人惊叹。

　　一直到今天，这个伟大的，具备漫长历史和文化传统的国家同样走在时代前沿，为维护世界和平、塑造国际秩序、提升人类文明整体福祉做出了不可替代的、独一无二的、最为重要的贡献——甚至超过了我们。

　　我很荣幸我个人以及我的国家，能与这样一个伟大的国度共同生存在这颗美丽的蔚蓝色星球上。”

　　这一条动态并不是用的母语，而是那个东方国家的方块字。

　　不仅如此，在动态之后，总统先生竟然还附上了一副图片。

　　宽敞的圆形办公室内部，办公桌上摆着两面旗帜摆件，其中一件赫然是红色的。

　　总统先生便站在并排放在一起的两面旗帜旁边，满面笑容。

　　画面很显然突出了重点，将他和这两面旗帜置于画面中央，让观看者一眼便能看到。

　　总统先生的社交账号粉丝多达数千万。这条动态发布出去的一瞬间便被全世界所有国家无数人看到。

　　不仅如此，粉丝们还看到几乎在同一时间，这个西方大国的所有高层官员全都转发了这一条动态。

　　整个“矩阵”加起来，粉丝数多达数亿。

　　这一刻，不知道多少人满是不可置信的瞪大了眼睛，几乎以为自己眼睛出了毛病。

　　但一次次眨眼、揉眼、网页刷新之后，那一条动态仍旧静静的呈现在屏幕上。

　　除了评论数暴增之外，没有任何其余变化。

　　这一条堪称“重磅炸弹”的动态的影响力在整个网络世界快速传播。

　　于是一系列奇妙的事情出现了。

　　“我早就说过，西方大国的实力是那些黄皮野蛮人无法想象的，只要西方大国愿意，立刻就可以震惊全世界。”

　　在之前，这种评论只会迎来无数拥趸，并奉上无数赞同和吹捧的声音。

　　少数反驳的论调也会被迅速淹没，几乎泛不出任何浪花。

　　但此刻不一样了。

　　无数之前被死死压制的声音如同井喷一般爆发出来，几乎每一条嘲讽动态之下都瞬间出现了大量的反击评论。

　　“确实震惊，踏马的原来这个老头子也会滑跪啊。”

　　“啧啧，滑跪的姿势很标准啊，之前偷偷练过吧？”

　　“这摆件质量看着不错啊，哪儿买的？”

　　“臣等正欲死战，陛下何故先降？？？”

　　这一刻，整个网络世界几乎癫狂。

　　不知道多少人三观碎裂，世界观崩塌，在那里一片混乱不知道该说些什么，但也有少数死硬分子仍旧疯狂叫嚣。

　　“东方国家的黑客窃取了密码，这些动态是假的！图片是AI制作的！”

　　“我在那个东方国家生活了很久，对他们知道的很清楚。这确实是他们能做出来的事情。”

　　“这不可能！那个东方国家其实早已经崩溃了，民不聊生！我就是从那里逃出来的，九死一生才逃到这个文明的国度，这都是假的！”

　　“是了，我知道了，这是仁慈悲悯的总统先生为了避免战争，避免无辜者死亡才主动示弱，为的是让那个野蛮国家幡然悔悟！

　　你们还在执迷不悟吗？这是你们投降的最后一次机会！”

　　这些死硬分子的叫嚣并不多，且刚一出现就会受到无数嘲讽。

　　“别舔了，你们老大都跪了。”

　　“再舔也没狗粮了。”

　　“我想不明白，那个东方国家强大了，这些来自那个国家的人不是应该高兴吗？为什么他们这么愤怒？”

　　“想想看，你卖掉的股票连续暴涨，你是什么感受？”

　　“哦，我明白了，这还真是可恨啊。”

　　“踏马的，痛快啊！”

　　网络世界沸沸扬扬，末日七号基地，江阳已经在周玉的陪同之下开始了新一阶段的学习。

　　课间休息，周玉拿出手机翻了翻，忽然哈哈大笑起来。

　　江阳接过来看了看，嘴角也泛出了笑意。

　　“江阳你说，咱们国家会不会对他们这事儿做出反应？”

　　江阳笑着摇了摇头：“应该不会。

　　需要我们做的事情还有太多太多，随他们去吧。”