第79章 100%拟真

在摔倒的这一刻，这位航天员几乎是下意识的便做出了那经过无数次训练，早就镌刻在骨子里的自我保护动作。

　　低头、抱胸，尽量蜷缩。

　　那些模仿月球岩石塑造的障碍物可是具备一定硬度的。

　　下一刻，他的身体便撞在了那些“月岩”上。但出乎预料的是，他并未感觉到疼痛。

　　怔了一瞬间，他终于将自己的思绪从“地球思维”切换到了“月球思维”。

　　月球上重力太低，就算摔倒，其速度也要比地球慢上许多，这一下碰撞便也不会带来多大的撞击力。

　　便在这一刻，那轻飘飘的重力骤然增加，熟悉的感觉回到了机舱之中。

　　在他看不到的外界，夜色覆盖之下，这架庞大的飞机在经历了数千米高度的速降之后，在离地约1000米的地方，那进入了低速运转状态的发动机再度骤然加速。

　　轰鸣声之中，每秒钟便有一吨多的气体被喷射出去。在这澎湃的反推力之下，重达几十吨的庞大机身快速从加速下坠改成了平飞状态。

　　片刻停顿，这架飞机再度拉高机头，以45度左右的角度，向着苍穹迅猛攀爬，到达一定高度后，加速下坠再次开始。

　　这一次，这位航天员终于平稳迈出了自己在“月球”上的第一步。

　　每一次拉高、平飞、下坠、平飞、拉高的循环，都意味着巨量经费的燃烧。

　　并且，此刻正在燃烧经费的并不只有这一架飞机，而是有足足64架。

　　但每一位参与人员心中都清楚，就算经费燃烧速度再提升100倍，他们仍旧会毫不犹豫的选择这样做。

　　原因很简单，想要真正知晓和适应月球环境，除了亲身经历之外，就算学习再多理论、进行再多想象都没有用处。

　　晚上10点，64架大型飞机逐一降落，64位航天员乘坐摆渡车回到了食堂。

　　该进行今天的加餐了。

　　航天员进行晚上加餐本来就是惯例。但与以往不同的是，这一次的加餐竟然不是注重营养搭配的营养餐，而是多了一些看起来就油乎乎的肘子、肥肉等，以往绝对不可能出现的含糖碳酸饮料和果汁竟然也出现在了这里。

　　并且……这一次是不限制食量的。只要能吃得下，想吃多少吃多少。

　　纵然以航天员的心理素质，此刻看着这些油腻但美味的食物，也忍不住开始分泌口水。

　　教官威严的看着航天员们，高声道：“一定要多吃！吃撑为止！”

　　“是！”

　　一条条大肘子、五花肉等放进餐盘，航天员们大快朵颐起来，吃的满嘴油光。

　　看着兴致高昂，甚至还有心情说笑的航天员们，教官眼中闪过了一抹微不可查的黯然。

　　他知道，基地之所以做出不限制饮食，甚至鼓励多吃的政策，是想要为航天员们增加脂肪储备。

　　增加脂肪储备的原因则很简单，为后续挨饿做准备。

　　火箭发射之后，限于载荷有限，飞船之中只能携带很少量的一些食物，且大部分都是水。

　　而飞船从地球飞向月球，需要至少四天时间。

　　从地球向月球发射物资载荷的过程也充满了不确定性，甚至有可能出现一件物资都到不了月球的极端情况。

　　这种情况下能支撑航天员们生命的，就只剩下了自己身上的脂肪。

　　因为相比起任意一种食物，人体对于自身脂肪的利用效率才是最高的。也即，相同的重量，运宇航员自身脂肪到月球上才最划算。

　　这看起来太过残酷和冷漠，但没有办法，火箭运力有限，每一公斤的载荷都要精打细算才行。

　　大快朵颐之后，航天员们进行了一番平缓运动，便进入到了睡眠之中。

　　在航天基地之外，有更多的人在忙碌之中，彻夜不休。

　　陈玉声教授红着眼睛，任凭血丝将自己眼球遍布。声音已经嘶哑，却仍旧在大声说话：“记住，抽检要点是极限工况、高破坏性，以抽检品的表现来反推整个批次的质量，如不合格，则立刻整批丢弃！

　　这是上一世循环，我们完整经过了一次短时高强度动员，大规模火箭制造才得出来的宝贵经验，这一世必须要贯彻！

　　同志们，短时间内依靠提升技术来提升整体可靠性是不可能做到的，依靠工程学优化来提升可靠性才是唯一可行的！”

　　精密机械制造与航天服研发实验室大楼的灯光一直亮到了清晨时候都未熄灭。

　　这一次循环第二天的上午十点，第一个团队的分模块图纸交付。

　　下午三点，总计17个团队的整体设计方案全部出炉，汇总到了专家审查小组手中。

　　吸取各个不同方案的优点，下午五点，经过整体优化后的设计方案交付工厂。

　　早已经做好了完全准备，提前备好了可能用到的所有原材料，所有工人全部在岗的十几家工厂立刻开始了生产。

　　循环第三天的下午六点，第一批，总计500余套纯机械式航天服生产完毕。

　　经专家组逐一检查，从中挑选出来的64套品质最高的，两个小时后便到达了航天员基地。

　　这一次，航天员们终于能在接近100%月球的环境之下展开训练了。

　　而与此同时，航天服设计和研发团队并未解散。

　　在接下来的两天时间之内，他们还将通过安装在航天服之中的传感器，结合航天员亲身感受，继续优化调整航天服的设计方案。

　　同时，航天服生产线也在时刻保持着运转。

　　这可以确保一旦有设计调整，新的64套航天服可以在不超过两个小时时间内全部生产出来。

　　时间便在这种情况之下悄然流逝着。

　　天空黑了又亮，亮了又黑，转眼间便到了这一次循环的第五天。

　　第一枚巨灵神二号火箭已经搭乘大型特种货车，一路逢山开路遇水搭桥，来到了发射场。

　　江阳、周玉，以及顾常山、孙长河、陆兆明等人也再一次来到了发射基地的控制大厅。

　　64位经过四天多狂吃，已经微微胖了一圈的航天员也各自来到了不同的发射场。