第70章 围猎

坚硬的钛合金履带式车轮滚动之下，厚重的月尘被纷纷扬起。从高空俯瞰，十个区别于月球那灰色地表的小黑点正在向着同一个区域，同一个目标，快速前进。

　　它们就像是正在执行围猎命令的猎犬。

　　位于指挥基地之中的人们便是猎人，那隐藏在月球静海这一片特殊区域之中的异常因素，便是这一场围猎之战的最终目标。

　　抓住这头“猎物”，是这一世轮回最重要的目标。

　　虽然明面上仅仅只有十台小小的月球车而已，总质量加起来还不如一辆卡车重，实在算不得什么。

　　但身处指挥基地中的每一个人都心中清楚，这还不如一辆卡车的十台月球车，其背后的代价却是两百多枚代表着国家最先进科技、最庞大工业实力的巨型火箭，是极致组织度下的全面动员，是一颗又一颗为了国家任务，为了文明延续而舍生忘死，奋不顾身的心，是一整个庞大国家，十几亿人口的全面意志！

　　此时此刻，所有人的目光全都汇聚到了那一块大屏幕之上。

　　那块屏幕此刻已经被分割成了十四个小画面，每一个画面对应一台月球车的摄像头，或者一颗月球卫星的探测数据。

　　那承载着整个国家，整个人类文明所有希望的20条履带式车轮仍旧在滚滚前进，身后被压出的车辙清晰可见，一直通向月球那荒凉死寂的大地深处。

　　被月球车所“包围”的区域渐渐缩小，此刻只剩下了半径约9公里的一处大致圆形。

　　那“异常”一定就隐藏在这圆形之内。

　　下意识紧握着拳头，江阳死死注视着这些画面，一刻不敢放松。

　　于是那发生在屏幕之中的数据变化瞬间便被江阳看到。

　　12号月球车那代表着信号强度的数字陡然间跳动了一下。

　　他转头看向李佳明教授，便看到李佳明教授瞬间抬起头来，高声汇报：“12号月球车信号不稳，疑似受到干扰。我已经下令暂停了12号月球车的前进！”

　　画面之中，12号月球车摄像头所拍摄到的画面出现了一些卡顿、扭曲和雪花点，且已经相当严重。

　　它像是接到了主人命令的猎犬一般，静静停在那里等待着下一步的指令到达。

　　控制室之中，众多工作人员的目光纷纷投射到了不同的目标身上。

　　军方人员看向顾常山，科研界人员看向陆兆明，行政管理人员看向孙长河，直接负责此次月球探测计划的工作人员则看向了李佳明。

　　而顾常山、陆兆明、孙长河和李佳明四人，包括始终站在江阳身边扮演秘书角色的周玉，目光则一同汇聚到了江阳身上。

　　此时此刻，面对这种超出现有科学水平的未知情况，有资格做出决定的，唯有经历数次生死，在一次又一次循环之中对这次末日了解最深，感受也最深的江阳！

　　江阳大脑飞速运转。

　　“能不能确定干扰类型？”

　　李佳明教授和一众现场操作员快速在键盘上敲打着，仔细审视着屏幕上的一个个数据，仅仅不到30秒钟时间便做出了判断。

　　“无法确定干扰类型。但从干扰模式来初步判断，我们认为与之前导致月球车套装与地球失联的因素高度相似。”

　　江阳知道，之前月球车套装与地球失联是在一瞬间之中发生的，似乎原本某个不存在的因素忽然间出现才导致了这种情况。

　　但这极有可能是因为月球车套装的下落速度太快，让“缓冲”时间太短，才营造出了这种类似瞬间失联的局面。

　　而此刻，从地面向异常区域接近的月球车，速度仅为每秒钟一米不到。

　　那么现在，月球车极有可能已经到达了一个异常区域与正常区域的临界点。

　　我们极有可能已经探明了异常区域的边界！

　　命令月球车向内，则它极有可能与之前一样断联。退后，则仍可以继续保持联系，继续对月球展开探测。

　　脑海中瞬间转过了千万个念头，江阳瞬间做出了决定。

　　虽然此刻情况大概率如同自己所推断的那样，但毕竟还没有实际证明。既然如此，牺牲一台月球车去百分百证明自己的想法，是值得的。

　　江阳果断下令：“继续前进！”

　　“是。”

　　一条指令发出，江阳立刻从那满是扭曲和卡顿的画面之中看到，12号月球车的履带式车轮在内部电源的供电之下，再度开始了运转，载着总质量约数百公斤的月球车继续前进。

　　这一次，它仅仅只前进了十几米而已，画面彻底消失。

　　就像是江阳所判断的那样，它与地球失去了联系。

　　这一刻，就算是正常非紧急情况下也要花费约70亿，此刻紧急情况下，花费至少300亿的一台月球车，连带着它背后那无数人的心血和奋斗，彻底灰飞烟灭。

　　而通过将这至少300亿财富，以及无数人心血和奋斗付之一炬的举动，江阳验证了自己之前的那个猜测。

　　这里果然是异常区域的边界，异常区域内部存在某种不明的信号干扰，一旦进入就会被切断通讯。

　　同时还有另一件事情可以得到验证。

　　江阳抬起头来，看向了一颗正好位于异常区域上空附近的月球勘测卫星的画面。

　　分辨率达到了0.12米的画面，清晰将位于月球表面，已经和地球失去联系的，自身长度约有两米多的月球车的身影拍摄了下来。

　　它静静停放在月球那荒凉死寂的大地之上，如同一具失去了生命的尸体一般，没有任何动静。

　　它的履带式车轮没有继续运转，摄像机镜头没有继续左右扫射，身上的一些指示灯没有再闪烁，一些应该收回体内的设备没有收回，应该放出体外的设备没有释放。

　　而按照之前的预设程序，正常情况下就算和地球失去联系，它也可以在自主导航系统的控制之下继续前进的。

　　那么……

　　异常区域涵盖范围内，不仅通讯会受到严重干扰以至于中断，便连电子设备也极大可能会停止运转！