第71章 撞击！

又或者……事实其实是反过来的？

　　并不是信号和通讯受到了干扰，而是因为某种未知的原因导致通讯模块停止了运转，所以才导致失联，进而让己方误以为是通讯受到了干扰？

　　江阳没有在这个问题上思考太多。因为无论是哪种情况，所导致的结果都是一样的。

　　他的注意力再度集中到了仅剩的9台月球车之上。

　　荒凉死寂的月球大地之上，这九条“猎犬”仍旧在主人的命令之下不断前进，不断缩小对“猎物”的包围圈。

　　片刻后，李佳明教授再一次高声汇报：“6号月球车遭遇信号干扰！”

　　画面之中，由它传递回来的画面出现了轻微的抖动。似乎此刻的干扰还并不严重。

　　这一次，江阳改变了自己之前的命令：“后退100米观测！”

　　“是！”

　　命令之下，履带式车轮反转，沿着之前的车辙，将这一台月球车带回到了后方，信号干扰消失。

　　“没有辐射，没有电磁波，没有任何我们已知的信号干扰源。”

　　李佳明教授喃喃着：“我们找不到原因。”

　　江阳点了点头，继续看着其余的月球车。

　　在后续的两个多小时之中，总计八辆月球车全部出现了信号被干扰的迹象，于是八辆月球车全部停下。

　　画面之中，以这八辆月球车加之前第一个失联的月球车，总计九个坐标点互相连线，一个大概呈现出椭圆形的图像便呈现在了屏幕之上。

　　最长处12公里，最短处10.5公里，总面积约95平方公里。

　　相比起之前大致框定的约300平方公里的面积，缩小了足足70%左右。

　　这八辆还可以正常工作的月球车已经在原地展开了探测。

　　使用自身携带的设备，它们直接以零距离的方式，开始检测所处环境之中的一切，并实时将数据回传到地球上。

　　对应的分析团队早已经准备就位。来自几十所顶尖大学、研究所、实验室的科学家们开始对这些数据展开了分析。

　　但江阳知道，这些分析大概率得不出什么结果。

　　异常极有可能只存在于区域之内。而这处异常区域，己方的探测力量无法进入。

　　并不仅有江阳意识到了这一点。

　　指挥室之中的气氛相比起之前沉重了许多。很显然，人们都已经知道己方尝试查清楚末日真相的行动，在这一刻已经宣告失败。

　　这一世，己方不可能知晓末日真相是什么了。

　　但，就算失败，己方也并不是真正一无所获。

　　除了确定了异常真正存在、异常的表现模式之一、异常笼罩的区域范围之外，己方还有最后一个探测手段。

　　而这个探测手段，大概率就算是那种笼罩了这片区域的异常也无法阻挡。

　　江阳看向李佳明教授：“撞击器还有多久到达月球？”

　　“九个小时。”

　　“好。”

　　休息了一会，晚上十一点，距离末日到来还剩下约25个小时之时，众人再度汇聚到了指挥大厅内。

　　大屏幕上显示着天灾一号火箭的载荷舱。

　　那是一个直径约有2.6米，高度约有2米的圆锥形舱室。它内部装备着一些科学探测设备，总质量约有4吨左右。

　　这些科学探测设备原本是打算在高速接近月球的时候，顺便进行一些月球探测的。

　　毕竟探测机会难得，就算探测窗口极短也要利用起来。

　　当然现在看来，这些科学探测设备大概率是用不到了。

　　此刻，载荷舱距离月球还有约3000公里。其速度约有0.9公里每秒。

　　这个速度看似很慢，但其实在之前，它的速度还要更慢一些。

　　因为它的速度始终没有到达过第二宇宙速度，始终未能挣脱过地球的引力场。

　　在飞离地球的过程之中，它的速度始终在持续稳定的受到地球引力场的削弱，其速度最慢之时甚至仅有不到500米每秒。

　　但幸运的是，此刻它已经来到了月球引力场覆盖范围之内。

　　在这个区域，月球引力场的强度胜过了地球引力场。于是在月球引力作用下，它的速度又开始慢慢增加，此刻便攀升到了0.9公里每秒。

　　并且在后续过程之中还会一直加速，一直到约2.4公里每秒为止。

　　时间一点一点的流逝着。代表着载荷舱的亮点愈发靠近月球，其身影也终于被月球勘测卫星捕捉。

　　以那颗小小的，泛着蔚蓝色光芒的星球为背景，一个更加微小的光点从遥远深邃的太空之中慢慢向这里靠近。

　　“轨道修正！”

　　“姿态调整发动机启动，喷射时间1.6秒！”

　　“月震仪准备完毕！”

　　圆锥形的载荷舱之上，十几道炽热的高压气体从各个不同的喷口之中喷射出来，一次喷射仅仅只持续零点零几秒而已，转瞬即逝。

　　总计才1.6秒的喷射时间结束，载荷舱的轨道随之发生了一点微小的变化。

　　它的速度仍旧在逐渐攀升之中，而伴随着速度的攀升，从它的视角看来，下方的月球大地也愈发庞大。

　　某一台月球车也抬起了自己的镜头，望向天空。于是，阳光映照之下，那颗小小的亮点如同一颗流星一般，从高远无垠的浩瀚深空之中陡然坠下，几乎一瞬间而已，便撞击到了月球的大地之上。

　　在这一刻，约120亿焦耳，等同于2.6吨TNT炸药爆炸的能量瞬间释放了出来，且绝大部分都释放到了月球的岩石之中，仅有少部分以残骸和月尘、碎石的飞溅释放。

　　月球大地为之轻微震动了一下。

　　这一刻，机械波开始在月球岩层之中快速传播。而机械波分为纵波和横波，并且会因为岩层密度、分布的不同而产生变化。

　　通过测量这种变化，人们便能知晓星球内部的奥秘。

　　在地球上如此，在月球上也是如此。

　　承载着月球特殊区域地下奥秘的地震波便被八台月球车之中的月震仪精准捕捉，且是通过不同方向、不同位置的多角度精密捕捉。

　　对应数据快速回传，并在第一时间得到了自动绘图程序的分析。

　　下一刻，初始的第一幅图像便展现在了人们面前。

　　李佳明教授瞳孔陡然缩紧：“那里存在一个地下空腔！”