第78章 重力

直升机轰鸣着降落在末日七号基地之上，那熟悉的、连绵不绝的群山之中。

　　站在入口之前，江阳遥望着夕阳之下远方已经灯火辉煌的城市，心中满是难言的滋味。

　　周玉站在旁边默默陪伴着他。

　　此刻她已经知晓了事情真相，但在那种理智上知道熟悉，情绪上却分明感觉陌生的复杂思绪之下，仍旧有些拘谨。

　　江阳没有理会她的情绪，只是看着远方那座城市。

　　此时此刻，国家级战时动员应该已经开始了。

　　宁静祥和、灯火辉煌，与以往每一天都相同的表面之下，在普通人察觉不到的地方，一定已经有许多人在忙碌奔走了吧……

　　只希望我带来的情报，能让这一世的火箭成功率高一点，不要再让那么多优秀的航天员毫无意义的死去了。

　　轻叹一声，江阳转身进入到基地通道之中。

　　继续学习，增加知识，能让我对末日这件事情做出更准确的整体判断，能让我察觉到更多细节，在与陆教授等专家交流之时，也能受到他们更多的启发，对末日产生更深的了解。

　　此刻已经有无数人在为末日而奋斗，而继续学习，便是属于我的奋斗方式。

　　……

　　夜色已深，一座大楼仍旧灯火通明。

　　剧场样式的会议厅之中，望着短短几小时内便从全国各地赶来参会的各领域专家，李佳明教授缓缓开口。

　　“……基于任务要求，我们需要使用纯机械方式，实现宇航服的抗寒保温、隔热散热、空气循环、内部加压、进食饮水、粪便收集等功能。

　　我将这些功能分成了以下几大模块，分别是……

　　在座各位都是各领域专家，具备我国范围内，甚至是世界范围内最顶尖的专业技能。

　　而能在如此之短的时间内将大家集中起来，让大家齐心协力，共同为了一个目标而奋斗，并且敞开一切后勤资源供应，这需要的组织度更是我国独有。

　　综合以上条件，我可以负责任的做出判断，如果连我们都无法解决这个问题，那么，这颗地球上更不可能有其余人解决这个问题！

　　时间紧任务重，其余的话我就不多说了，现在，大家要立刻按照所属领域集合，在14个小时内将自身所负责领域的，纯机械化宇航服模块的设计图纸交给我，由我组织团队进行复核和后续的组合协调。

　　21个小时后，整体设计图纸要交付工厂进行第一批生产，时间节点已经定死，不能更改，我们的任务必须要如期完成。现在，散会！”

　　一声令下，人群立刻涌动，分别涌入到了不同的实验室之中。

　　在面对这一群专家时，李佳明教授说了谎。

　　因为他知道，类似这里的情况也同时发生在国内其余16个精密机械、航天设备、实验室或研究所等地方。

　　有总计17个团队参与到了纯机械化宇航服的开发与设计工作之中，而不仅仅只是自己这里的一个。

　　17个团队将各自独立提交设计方案并进行试生产，后续将看情况选择是择优录用，还是综合17个不同方案的优点融合出一套全新的方案。

　　……

　　航天员基地，现役、未执行航天任务的总计64名航天员排着整齐的队列，各自神色严肃。

　　繁星密布的天空之下，灯光照耀之中，64架大型飞机静静停放。

　　教官的视线从64名航天员脸上一一扫过，高声道：“第一次适应性训练，现在开始！”

　　“是！”

　　64人同时跑步前进，有序坐上摆渡车，分别进入到了64架大型飞机之中。

　　这些飞机内部所有的座位都被拆空，经过改装后，变成了一小块平地的样子，上面固定着一些灰黑色岩石模样的东西，地上则铺着厚厚一层尘土。

　　就像是真正的月球地表一样。

　　但环境可以模仿，重力却无法改变。

　　地球的重力始终恒定在1G，人类的躯体也在这种环境之中适应了数百万年。

　　不改变重力，就算环境模拟的再逼真，航天员也不可能知道真正行走在月球表面究竟会是什么感觉。

　　64位航天员各自就位，64架大型飞机随之有了动作。

　　他们分别排在了基地的那两条跑道末端。

　　航空煤油的疯狂燃烧之下，发动机涡扇开始快速旋转。一股强大的气流吹向后方，反作用力推动着庞大的机身缓缓加速。

　　在来到跑道约三分之二长度的时候，大型飞机轰鸣着起飞，直冲天空。

　　它的机头缓缓抬高，以45度角指向苍穹。澎湃的动力加成之下，它像是一只飞鸟直冲云霄。

　　机舱之内的驾驶员、教练员、航天员等人立刻感受到有一股庞大的压力向自己袭来，将自己死死压在座位上。

　　自己的体重在这一刻似乎瞬间增加了约80%。

　　那是因为加速飞行所带来的过载压力。

　　这压力一直持续了20多秒钟，骤然消失。

　　此刻，飞机之外，大地之上的高楼大厦已经渺小到无法看见，起伏的山峦也如同孩童堆积的沙堡一般矮小。

　　但船舱之内的人们对此毫无所觉。因为飞机所有窗口都已经完全封闭。

　　机舱内部此刻如同一个独立的世界。

　　“第一次适应性训练，倒计时十秒！10……”

　　这架飞机之中的宇航员已经穿戴好配重，站在了那模仿月球表面的，总面积约有100平米的平地之前，做好了准备。

　　这一刻，飞机骤然从平飞改为了俯冲。

　　在8.2米每平方秒的加速下坠之下，机舱之内的一切物体似乎全都凭空损失了六分之五的重量。

　　等同于月球的重力，这一刻在这如同独立世界一般的机舱内部营造了出来。

　　这位参与训练的宇航员一条腿轻轻蹬地，然后迈出自己另一条腿，如同正常走路那样跨出了一步。

　　但下一刻，在预定的那腿即将触地的时间，它却并未如同预料之中接触到地面。

　　因为他的身体整个儿“飞”了起来，在空中划过一道抛物线，延迟了一段时间才接触到地面。

　　这一下立刻导致身体不协调，整个人摔在了地上。