第73章 我能带去什么？

那些光点在浩瀚幽深的太空之中闪耀了不到十几分钟时间便即熄灭。

　　于是江阳便知道，推进阶段已经结束，且导弹弹体也已经与战斗部分离。

　　它们已经完成了自己的使命，已经将战斗部加速到了每秒钟十公里以上的速度，且将战斗部送入到了预定轨道。

　　它们会沿着这条轨道径直飞向月球，并在长达20多个小时的时间之中慢慢调整着自己的轨道，精准瞄准那个位于月球静海平原的特殊区域。

　　看着那50个光点消失，江阳轻轻出了口气。

　　他知道，截止到此刻为止，己方已经做了几乎能做的一切。

　　接下来，己方唯一能做的便只有静静等待，等待这些核弹飞行到月球上去，等待今晚12点钟的到来。

　　如果核弹的轰炸成功，破坏了那个地下腔室以及内部那导致了人类灭亡的特殊造物——无论它是自然的还是人工的，那自然不必多说。

　　人类文明继续延续，后续己方慢慢收拾这十天动员造就的烂摊子而已。

　　江阳知道，现阶段国家的航天工业因为这种透支式的压榨，几乎已经全毁，未来还不知道有多少麻烦事。

　　但，那些事就交给成功度过了末日的人们去烦恼吧。

　　如果核弹轰炸未能生效，末日仍旧到来，那么己方便连烦恼如何收拾烂摊子的资格都没有。

　　这一世的人们只需要思考以上两种可能性即可。

　　但身为唯一的时间循环者，江阳知道，自己还有另一件事情要去考虑。

　　如果这一世的救世计划仍旧失败，那么……自己可以为下一世的人们带去什么？

　　他看向陈玉声教授：“请问，我们的宇航员现在状况如何？”

　　陈玉声教授低声道：“再有7小时时间，飞船便将到达轨道远地点，届时将进行二次机动，之后便会以0.8公里每秒的速度，以约63天的周期环绕地球运转。

　　目前一切正常，飞船状况良好，宇航员状况良好。”

　　江阳又看向陆兆明教授：“森山中微子基地的情况如何？”

　　“已经完成了主体建设，目前正在进行最后的设备调试，预计可以在6小时内完成，之后便可以进入观测状态。”

　　江阳轻轻点头，视线再度看向了大屏幕上那个月球地下空腔的图像。

　　此刻仅仅只可以说，己方只知道那里有一个地下空腔存在。但有关这个空腔的几乎一切都无法确定。

　　不知道具体位置，不知道大小，不知道离地距离，不知道深度……

　　仅仅一次的地震波数据实在太过模糊笼统。哪怕有足足八台月震仪负责数据收集，也无法做到足够精确。

　　这并不是无法获得足够的数据，而是获得的数据太多太多，且相互之间往往矛盾，让人不知道究竟哪个数据才是真的。

　　而这个地下空腔的相关数据，如果核弹轰炸最终失败，时间循环再度开启的话，对于下一世的人们来说显然极为重要。

　　“李教授，有办法让这个地下空腔的数据更精确一些吗？”

　　李佳明教授叹了口气：“在现有数据基础上提高精度很难。除非我们能有新的撞击器，能再次生成数据……”

　　江阳默然。

　　在地球上，人们可以方便的引爆炸药，通过反复多次的测试来提高精度。

　　但月球上……又该如何去做？

　　不要忘了，此刻己方已经没有任何手段在月球上引发月震了。

　　陆兆明教授忽然满是凝重的开口：“不，我们还有办法的。”

　　江阳有些意外的看向他。

　　最后一枚具备向月球输送载荷能力的洲际导弹都已经飞走了，己方还能怎样在月球上引发月震？

　　就算能，速度也赶不上导弹啊，而一旦核弹在月球上爆炸，可以确定所有月球车都会灰飞烟灭。

　　面对着控制大厅内几乎所有人的目光，陆兆明教授缓缓说出了两个字：“卫星。”

　　江阳一怔，恍然大悟，心中立刻振奋。

　　对啊，还有卫星，我怎么忘了卫星？

　　“不算最近发射的四颗月球卫星，我国原本在月球环绕轨道上还有两颗。

　　一共六颗卫星，我们可以修改它们的轨道，让它们代替撞击器撞到那片区域去。”

　　他的神色有些许黯然：“现在的摊子已经足够烂了，再多损失六颗月球卫星也不算什么。”

　　虱子多了不咬，债多了不愁。

　　连整个航天工业都几乎被摧毁了，还在乎区区六颗月球卫星？

　　等真的度过了末日，再去考虑如何收拾烂摊子的事情吧。

　　“趁着核弹还没到月球的这段时间……”

　　江阳话语还未说完，便被顾常山打断。

　　他的神色满是严肃：“陆教授，你错了。我们能动用的卫星不是6颗，而是12颗。

　　不要忘了，月球上还有6颗属于其他国家的卫星。”

　　江阳下意识道：“他们会同意？这一世我们又没有发射洲际导弹进行威慑。”

　　孙长河嘴角泛出一抹微笑：“他们会同意的。”

　　“嗯？”

　　江阳思考片刻，问道：“是要向他们公布末日的事情吗？”

　　除了公开末日之外，江阳实在想不到该如何才能在不动用暴力手段的情况下换取外国的配合。

　　那可是月球卫星！

　　就算是一颗地球卫星，造价也极其高昂，更不要说月球了。

　　再加上通常情况下，发射同样的载荷，外国花费要比国内更高，一颗外国的月球卫星，造价怕不是要100亿以上。

　　孙长河再度微笑摇头：“不。

　　世界末日的事情，我们会封锁到最后一刻。

　　如果末日成功度过，自然没有公布的必要。如果未能成功度过，我们也同样会封锁。

　　我们希望，就算末日最终来临，我们的文明也能在秩序之中走向死亡，而不是在混乱和罪恶之中。

　　我们文明在地球上延续了数千年时间，这是我们的……尊严。”

　　江阳默默点头。

　　基于外国那些人的特性，向他们的首脑公布了末日情报，恐怕用不了几个小时就传的满世界皆知了。既然如此，那就只能从根源上杜绝，谁都不告诉。

　　只是这样一来，己方又该如何让他们配合？