第74章 流星坠地

三个小时后，顾常山迈着大步来到指挥大厅中，向江阳和孙长河等人举手敬礼：“报告江指挥，外国总计六颗月球卫星控制权已经移交给了我们。”

　　江阳瞳孔微微缩紧。

　　这难如登天的事情……就这么做到了？

　　顾常山转头看向江阳，特意解释了一句：“他们在害怕。”

　　江阳心中想了想，点了点头。

　　“有些时候，看起来很复杂的事情，真要去做的话其实也很简单啊……”

　　心中感慨一句，他看向了陆兆明、李佳明两位教授：“开始吧。”

　　“是。”

　　伴随着一些指令的上传，月球附近的浩瀚太空中，一颗又一颗卫星开始了机动。

　　它们内部储存的，珍贵至极，也所剩无几的燃料开始了不要钱一般的喷射，推动着它们的轨道不断变化。

　　一个小时后，第一颗卫星完成了轨道调整。

　　它以偏心率极大的轨道，从距离月球仅有十几公里处快速掠过，又运行到了距离月球足有几千公里的远点，再度返回，其轨道延长线便和月球有了交叉。

　　并且，这交叉点正好位于静海平原的那处特殊区域。

　　从远点渐渐回归，它的速度也渐渐加快，从最慢时候的仅有几百米每秒，渐渐提升到了一公里每秒，然后是两公里，一直到最终的2.4公里每秒。

　　它如同一颗天外流星一般，在真空环境中呼啸而下，一瞬间而已，便从遥不可及的天外重重撞在了月尘之上。

　　这一刻，以自身质量为代价，它将约等同于一吨多TNT炸药爆炸的能量释放到了月球之上。

　　岩石飞溅之间，地震波瞬间生成，以不同的模式沿着月球地层快速传播，再被装备在月球车之上的月震仪捕捉到。

　　大量数据随之生成。于是不久之后，江阳便看到自己面前大屏幕之上，那代表着月球地下腔室的图像清晰了一点。

　　不久之后，第二颗卫星到达，重重撞击在月球地表，于是那图像再度清晰了一点。

　　然后是第三颗，第四颗……

　　一直到第十二颗。

　　因为这次实验次数太多，数据量也太大的缘故，绘图与分析程序没办法实时展现成果。

　　这需要多个科学家团队在十几个小时的工作后才能完成。

　　看着虽然还未完全处理完毕，但已经比之前清晰了许多的图像，江阳心中油然浮现出一个念头。

　　“不管裹挟也好，是自愿奉献也罢。

　　总之这一次轮回，为了探明末日真相，不再只有我们一个国家努力，而是集中了全世界、全文明的力量。

　　希望末日能被解决，希望不要再有下一世。但如果真的还要有下一世的话……希望这汇聚了全文明之力才探索到的数据，能为下一世的我们指明方向。”

　　这一世的所有工作都已经执行完毕，接下来只需要等待即可。

　　现在已经是凌晨四点，还有20个小时时间。

　　“走吧。”

　　与周玉、顾常山等人一起，江阳再度乘坐直升机回到了末日七号基地，然后回到休息室快速进入到了睡眠之中。

　　命运即将揭晓，在此之前，自己必须要好好休息，养精蓄锐才是。

　　这一觉足足睡了十个小时，直到下午两点时候江阳才起床。

　　末日七号基地一如以往那些循环一样，严肃之中一片繁忙。

　　在周玉的陪同之下，江阳再度了解了一番这一世基地之中的准备工作和万一末日仍旧来临之时的注意要点，时间便来到了晚上九点。

　　再有一个小时时间，核弹打击群便将降临到月球上，为月球送上来自人类文明最强大武器的礼物。

　　经过20多个小时的飞行和轨道调整，此刻这总计400枚核弹已经被精密调整成了一个“平面”。

　　它们相对于月球来说的距离是相等的，且方向一致、速度一致。

　　这意味着它们将可以在同一时间轰击到月球上，然后在同一时间起爆。如此，既可以排除先引爆核弹将其余未引爆核弹摧毁的情况出现，也能在一瞬间中爆发出最强大的力量，对那个隐藏在月球地表之下的腔室带去最大杀伤。

　　此刻，末日七号基地的会议室之中也在实时转播来自太空深处的画面。

　　江阳看到数百枚钢铁制成的圆锥体静静悬浮在太空之中，前方的月球则在随着时间的流逝，以微不可查的速度缓慢增大。

　　人们俱都神色严肃。

　　无论谁谁都心中清楚，此时此刻，度过末日，避免末日降临的唯一希望，便寄托在这些弹头上了。

　　如果这次核打击未能生效，那么……

　　江阳收回视线，看向周玉：“陪我去基地外面呆一会吧。”

　　两人离开会议室，在众多安保人员的护卫之下，乘坐高速电梯来到基地之外，又趁着夜色，爬到了一座小山头上面。

　　今晚天气很好，没有云层遮蔽，也没有太多光污染，山区的夜空清澈透亮，万千繁星环绕之中，一轮圆月静静悬挂。

　　眯起眼睛仔细看的话，江阳甚至能看到月亮右上部分，静海平原所带来的那些阴影。

　　它的“海拔”太低了，能到达那里的阳光更少，在地球上的人们看起来便显得阴暗了一些。

　　夏日的风轻轻吹着，虫鸣啾啾，野兽的阵阵吼叫不断从身边和远方传来，让人从心底里感觉到安宁。

　　江阳抬起头来直直看着月亮，像是看到了那些足以毁城灭国的大杀器们的身影。

　　他知道，受限于自身燃料不足、地球和月球双重引力的影响，这些大杀器到达月球的速度不会太快，仅有不到4马赫。

　　而作为对比，在地球上施展的时候，这些大杀器再入大气层的最高速度却能达到20多马赫。

　　相差足足五倍。

　　4马赫的速度，如果要拦截的话，就算以地球人类的科技都能做到。

　　那么……这一次轰炸月球的行动，它们会受到拦截吗？

　　江阳不知道。

　　他就这么静静的看着，在这静谧的夜色之中，不说话，不动弹，静静的等待着。

　　月亮也如同以往数十亿年那样静静悬挂在天空，将皎洁的月色洒向这个世界，宁静之中带着一股亘古永恒不变的意味。

　　不知道过去了多久，江阳忽然看到，月球右上方部位骤然多了一点亮点。