第75章 月球轰炸

这一刻，荒凉死寂的月球大地上，八台月球车同时将自己的摄像头抬起，对准天空。

　　这一刻，阳光照射之下，数百枚核弹头如同数百颗流星，在一瞬间之中便从极遥远的深空坠落到了大地之上。

　　下一刻，等同于上百亿吨TNT炸药同时爆炸的能量，所引发的几乎无穷无尽的光和热陡然爆发。

　　整片大地都在震动。

　　但在这震动到来之前，先期到达的强光和热量已经在一瞬间中将八台小小的月球车完全摧毁。

　　它们甚至来不及融化，便已经飞灰湮灭，化作了一团高温高热的等离子体，与一同被融化的月尘、月岩等融为一体，再也不分彼此。

　　这些高温等离子体在这一刻获取到了足够的动能，刹那间便挣脱了月球的引力场，径自向太空出发。与之一同被炸飞的，还有更远处的，虽然未被融化为等离子体，却同样获取到了足够动能的实体岩石与尘埃。

　　狂暴的电磁脉冲在这一瞬间延伸到了数万数十万公里之外的地方，便连位于地球轨道的卫星都受到了一点影响。

　　如果之前那些围绕着月球旋转的卫星没有撞击到月球之上的话，此刻它们同样会被这电磁脉冲摧毁。

　　就算躲避在月球背面，躲过了这瞬间电磁脉冲影响的卫星也无法幸存下来。

　　因为有太多的物质和尘埃被核爆挥洒到了太空之中。等它们运行到月球这一侧的时候，就会受到这些尘埃的剧烈摩擦升温和干扰，被彻底损坏是唯一的结局。

　　地球之上，末日七号基地外面，江阳定定看着那骤然出现在静海平原的闪光，继续保持着沉默。

　　那闪光很亮，比月球的其余地方都要亮。不知道错觉还是怎么，这一刻江阳甚至隐约看到自己身边出现了一些映照出来的影子。

　　他知道，可能的拦截并未出现，己方发射的核弹准确命中了目标。

　　夜色仍旧静谧，世界并未因为月亮亮度的骤然提升而发生什么变化。

　　小虫子仍旧在啾啾的叫着，夜风仍旧在静静的吹着。

　　那闪光持续了几秒钟时间，慢慢消失。

　　江阳站起身来，看向周玉：“走吧。”

　　回到基地会议室，江阳看到了通过轨道望远镜拍摄到的月球静海平原的实景景象。

　　没办法，此刻也只能使用轨道望远镜来拍摄了。因为所有的月球卫星此刻都已经被摧毁。

　　他看到原本荒凉死寂，被厚重月尘覆盖的静海平原，此刻已经变成了熔岩的海洋。

　　无穷无尽的岩浆在月表肆意流淌，核爆部位则出现了一座深度足有数百米，面积足有几十平方公里的一座巨坑。

　　核弹的威力几乎全部释放到了月球之上。

　　“不知道那个地下空腔，以及空腔内可能存在的造物被摧毁了没有……”

　　江阳知道，短时间内己方不可能通过技术手段来确认这一点。因为月球周边已经没有属于人类的探测器了，短时间内发射一台过去也不可能做到。

　　但没有关系，那些异常是否被摧毁，可以通过另一个更为简单直接的方式来判断。

　　只需要1小时40分钟后，答案就将揭晓。

　　完成了最后的休息和准备工作，江阳一行人再度来到了那个熟悉的大厅之中。

　　前方仍旧是那个如同病床一般的椅子。

　　他并没有急着坐上去，因为此刻还有一点时间，还有一些事情需要去做。

　　首先发言的是李佳明教授。

　　“经过多轮探测和数据分析，我们目前已经大幅提高了对那个地下空腔的了解。

　　目前已经确定，它位于地下500-1000米之间，内部总体积约有0.1到0.5立方公里，坐标点如下：……

　　坐标误差在50%左右。”

　　李佳明教授看着江阳，脸上满是疲惫之色：“如果末日最终还是来了，那就把这些数据带到下一世去吧，这样下一世的我们就不必再付出这么大代价了……”

　　江阳默默点头，将这些数据记下。

　　第二个找到江阳的是陈玉声教授。

　　“这五天时间里，我们组织多个专家团队，逐一对发射失败的火箭残骸进行了复原检查，尝试大致锁定故障范围与原因。

　　我们总计收集到了7365种故障类型，并将其分成了五个大类，从整体层面制定了尽可能减少故障的方案，总计有以下五条。

　　如果还有下一世，且下一世仍旧有快速、大量发射火箭的需求，那就将这五条方案告诉给下一世的我们吧，这样，我们就不必浪费那么多资源和财富，让那么多宇航员战士白白送命了……”

　　陈玉声教授声音低沉，眼睛里满是血丝。原本强壮的肌肉现在看起来也有些干瘪，像是生了大病一样。

　　他的精神状态也不怎么好，有一种恍惚的感觉。

　　江阳知道，目睹十几位宇航员接连因为火箭发射失败而牺牲后，这几天时间他一直过得不怎么好。

　　“请您放心，我会的。”

　　“呼……”

　　像是放下了什么心事，陈玉声教授轻轻拍了拍江阳的手，拖着满是疲惫的身躯离开。

　　第三个前来的，是陆兆明教授。

　　“我国的两台中微子探测器已经准备完毕。仍旧按照你前世的模式，这一次对应数据同样会呈现在你眼前。通过这一次观测，我们能更加精准的锁定辐射源位置，结合之前的月震波观测，便能再度提升定位精度。”

　　“是。”

　　第四个接通与江阳对话的，是位于70万公里之外的李成宇。

　　因为距离的缘故，两地之间的双程通讯延时高达4.67秒左右，说话便也总是一停一停的，像是卡顿。

　　画面之中，李成宇悬浮在没有重力的小小船舱之中，精神状态看起来还好。

　　他也同样将大量管道、监视器等连接到了自己身上。一旦他的身体状况发生变化，对应信息便会在三秒钟以内到达地球，呈现在江阳面前。

　　面对江阳，李成宇没有说话，只是举起手臂，向他敬了一礼。

　　江阳同样神色严肃，同样敬礼。

　　一切准备完毕，时间便差不多了，江阳再度躺到了那张椅子之上。

　　提着药剂箱的医生再度出现。

　　江阳视线从孙长河、顾常山等人身上一一扫过，最终汇聚到了周玉身上。

　　“来一针？”

　　周玉摇头：“心理学中有一个很重要的门类……”

　　“濒死心理学是吧？”

　　江阳直接打断了她的话语，不顾她的惊讶：“每一次都是这段话……结果末日来了，还不是痛的在地上打滚？

　　上一世你可是打了针了，这一世你确定不来？”

　　周玉神色变换，良久，咬牙道：“不了。

　　我相信末日不会来的，一定不会……”

　　江阳轻轻叹了口气。

　　“我也相信……”

　　他伸出手臂，任凭医生将那些药液注射到自己身体之中。

　　时间悄然流逝着，那种熟悉的抽离感再度袭来。

　　便以这样一种似乎“超脱”的视角，江阳看到倒计时再度归零。

　　一股熟悉的别扭和疼痛感袭来。

　　这一刻，一个念头瞬间在江阳脑海之中浮现。

　　“末日踏马的还是来了！草！”

　　……