第7章 冰山一角

正忘我拼杀于游戏之中的江阳被一阵推门声惊醒。

　　抬起头便看到顾常山坐在了自己对面，心中下意识的凝重了一些：“顾指挥？”

　　“我来向你通报一些事情。经过讨论，我们的决定是这样的……”

　　他有条不紊的将后续决策说了一遍，江阳则有些不可置信的睁大了眼睛。

　　“以假定末日为真为最高指导原则……”

　　自己的末日预言并未真正得到信任，这让他有些许不满。但细细思量，这其实也是很合理的事情。

　　国家决策需要绝对的理智，排除任何感情方面的影响。能有这个指导原则就已经足够。

　　他喃喃道：“好吧，这很好，但，只搜集情报，传递给下一世吗？别的呢？我们就什么都不做了吗？”

　　“当然要做。”

　　顾常山的话语仍旧稳定：“物理验证团队下属的各科学小组已经全力发动，借助我们人类所掌握的所有手段，对任何可能造成末日的因素俱都展开了排查。

　　近地小行星、板块运动、超级火山、伽马射线暴、候选超新星、太阳活动、流浪黑洞，等等等等。”

　　“可是我所经历的末日，不像是以上任何一种因素造成的。”

　　“这正是原因所在。正是因为你所描述的末日类型太过怪异，让我们没有任何具体的方向，便只能将所有已知可能导致末日的因素全部验证一遍。”

　　江阳默然，心中也沉重起来：“我还以为国家出手，能无往而不利。”

　　顾常山嘴角露出一抹微笑：“国家也是由一个个具体的人组成的啊。我们都是人，没有神。

　　这已经是你所说循环的第七天了，再有三天多时间末日就将到来，而我们此刻对于末日仍旧一无所知，想要解决末日……”

　　他笑着摇了摇头：“不可能的。

　　但……这么多人，包括你，包括我，我们所有人组织起来，却能爆发出超过神明的力量。”

　　他拍了拍江阳的肩膀：“还是要先感谢你对国家的信任，能在出事后第一时间就想办法联系我们。否则，就算末日来了我们恐怕也无知无觉。”

　　江阳心中苦涩，只是微微摇头。

　　“我没有参加此次会议，不知道会议过程，但我想问，直接放弃这一次，接受灭亡的命运，转而以全力以赴搜集情报，支援下一次循环为主，这个决定，真就这么简单就做出来了吗？”

　　他喃喃着：“那可是文明的生死存亡，更涉及到每一个人的生命的啊，包括你，包括他，他，还有他……

　　除了我之外，包括你们每一个人。”

　　顾常山刚硬的脸上仍旧挂着微笑：“理智，是重大决策所必备的素质。

　　准备一下吧，我们要马上转移到末日七号基地中去。那里更大，设施也更多更完善，能更好的展开工作。”

　　江阳抬起头来：“还有一个问题，那个……据我所知，我的预言帖子已经闹出了很大的舆论，不用管么？”

　　顾常山平静道：“常规应对，删帖压热度，控制影响范围即可。”

　　“这恐怕没什么用吧？”

　　“那又如何？”

　　顾常山看着江阳：“末日为真，到时候所有人都死了，不用管。

　　末日为假，到时候人们自然知道这是谣言，同样不用管。

　　所以，管它干嘛？”

　　顾常山的话语让江阳隐隐感觉哪里不对，却又没办法反驳。

　　“那，那总归该做点措施吧……”

　　江阳喃喃着：“就算不应对舆论，呃，你们研判过了，末日总归是有可能性的，开放一些掩体，让人们囤积一些资源，做一些防备措施之类的，说不定会有点用……”

　　顾常山再次平静的摇了摇头：“我说过了，越是重大的决策，越是需要理智。

　　在距离可能的末日仅有几天时间的现在，国家出手筹备对抗末日……你是想让世界变得更乱，秩序彻底崩塌，死更多人吗？”

　　江阳一怔，随即默然。

　　……

　　直升机轰鸣着从崇山峻岭之上飞过。

　　看着位于自己所在直升机周边的，足足五架全神戒备的武装直升机，江阳道：“用不着这么大阵仗吧？”

　　顾常山微微摇头：“为了确保你的安全，再大阵仗都不为过。”

　　江阳轻轻叹了口气，看向了数百米之下的山川，看向了那一条蜿蜒曲折如同长龙一般的山间公路，便看到不知道多少辆满载大货车排着队，在山路之间艰难爬行。

　　一直到长龙尽头，江阳才看到一座依山而建的高大建筑，足有几十米高，占地面积有上万平米。

　　这座建筑虽然巨大，但很显然与那蜿蜒而来的众多货车不成正比。

　　“这只是七号末日基地的入口，建筑主体在地下。”

　　江阳默默点头。

　　直升机轰鸣着在停机坪上降落，江阳看到在同一时间，这处停机坪上还有至少四架直升机同时降落。

　　有的直升机上下来的是人员，有的则是大量的货物。卸下人员或者货物之后，直升机便迅速起飞，然后立刻又有其余直升机降落下来，一刻都不耽误。

　　天空之中盘旋着的直升机还有至少上百架。不断有飞机远离，也不断有直升机从远处飞来，加入到盘旋等待降落的机群之中。

　　进入到建筑内部，江阳看到至少数百人在进进出出，一片忙碌。

　　专用的货用电梯急速飞驰，不断往返地下和地表，如同一头永远吃不饱的怪兽一般，无论送来多少货物全都一口吞下。

　　客运电梯每一次上来，电梯内俱都满载，内部的人员会匆匆离开。一瞬间的空置之后，又会立刻被填满，再度满载然后进入地下。

　　江阳知道，此时此刻，因为自己的那些话语，这个庞大的国家已经开始了运转。而此刻自己所看到的这些事情，仅仅只是这个国家那庞大到难以想象的力量的冰山一角。

　　“七号末日基地是摆在明面上的，是建造来用于应对极端气象、小行星撞击、火山爆发等潜在末日因素的，并不是用来应对战争的，所以无需太过考虑保密事宜。”

　　进入专用电梯，顾常山随口向江阳解释了一句，进而道：“它整体位于罗云山地下700米处，共有七层，总面积约200万平米，内部有完备的自循环设施，电力，空气，水源，能源，全部可以依靠自己运转，必要时能完全切断与外界联系。

　　核爆、辐射、空气污染等等，全部可以防御。

　　接下来的这几天时间，为了确保你的绝对安全，如无必要，请你不要离开基地。”

　　电梯急速下行，几分钟后终于停下。