第76章 人力

在这一刻，江阳看到大厅之中不知道多少名工作人员瞬间倒下，痛苦哀嚎，纵然仍旧能勉强支撑着的人，此刻也牙关紧咬，满是痛苦。

　　在药物的辅助之下，江阳快速将自己的思绪从末日仍旧如期降临的震惊之中收摄了回来。

　　将这一世的信息带到下一世才是最重要的！

　　他抬头看向显示着航天员李成宇的画面，便看到他的各项数据指标俱都正常，几乎没有波动。

　　“也有可能是因为延时的缘故，数据还没有来。”

　　他转而看向了另一面屏幕，便再度看到了它上面那疯狂的数据和颜色闪烁。

　　快速将这些图像记在脑海之中，看着时间已经过去了1分35秒——依据以往自己的经验，在感知到痛苦之后，依据每一世自己身体状况的些微差异，在1分50秒到2分10秒之间，自己会死去。

　　这便意味着，自己最多还剩下35秒的时间，最少的话就只有15秒了。

　　他再度将视线投射到李成宇身上，便看到李成宇经过一分多钟时间的自我确认，终于做出了回答。

　　“报告指挥部，我目前感觉良好！”

　　再看生理数据，仍旧正常，便连心率都没有太大变化。

　　江阳神色陡然间变得有些狰狞。

　　那些高能中微子只瞄准了地球，便连稍微偏离一些的地方都没有覆盖！

　　踏马的，这末日果然是专门针对地球，针对人类的！

　　这末日背后有外星人在搞鬼！

　　下一刻，江阳再度如同被断电一般，毫无预兆的失去了意识。

　　再下一刻，江阳猛然从床上坐起，呼呼的喘着粗气，大量冷汗不断从身上流下。

　　顾不得平复如同波涛般汹涌的思绪，他爬起来，快速记下上一世看到的，有关中微子望远镜的数据之后，抓起了手机。

　　联系孙长河、去包子店捞周玉、坐上前往伊东市基地的车、联系顾常山要求他立刻召集相关人员准备会议等一系列事情做下来，仅仅一个多小时之后，江阳便坐在了保密会议室之中。

　　屏幕之上，孙长河、顾常山、陆兆明、陈玉声等人的身影俱都在列。

　　收拢思绪，在一众行业和科学领军人物，以及高等级官员们满是凝重和震惊的目光之下，江阳再度开始了讲述。

　　从第一次循环到此刻再度重生，江阳先是简略的讲述了一遍，辅以一些更加能证明自己所言真实性的证据，譬如几个短时间内可以验证的预言等，会议暂时休会。

　　预言需要验证，与会者们也需要一段时间来消化和接受自己所说的这些东西。

　　这是必要的流程，无法避免。

　　一个小时之后，会议继续。

　　“江阳同志，你说上一次循环的我们已经证明了这次末日是外星人的阴谋，是专门针对地球、针对我们人类的？”

　　孙长河看着江阳，满是严肃。

　　这个问题关系到整次事件的战略规划，必须要百分之百确定才行。

　　江阳同样满是严肃：“是。上一世的我们将一名航天员送到了垂直于地月连线，距离地球70万公里的太空之中。

　　结合生理数据监测和航天员自我讲述，我确认在地球遭遇末日的时候，他仍旧好好的活着，丝毫没有遭受内生辐射影响的迹象。”

　　代表着整个国家最顶层智慧的一群人，在这个回答面前沉默了下来。

　　这意味着整次事件的性质在此刻发生了变化。

　　之前的话，这一次末日只能算是天灾。而现在，这是……战争，是实打实的外星文明与地球人类文明之间的战争！

　　“他们进攻我们人类文明的原因是什么？”

　　陆兆明教授视线有些恍惚，像是在问别人，又像是在喃喃自语着：“我们仅仅只是一个初级文明，连开发距离最近的卫星都做不到……”

　　没有人回答他。

　　或许，这个问题本身就不重要。

　　重要的是外星文明已经展开了进攻，己方又该如何防御，如何反击，而不是为什么。

　　江阳默然片刻，再度道：“我不知道上一世所经历的事情之中，哪些是有用的，哪些是没用的。所以现在，我会将上一世的事情完整、详细讲述一遍。”

　　这一次耗费的时间就多了许多。

　　讲述完毕，一名军事专家低声道：“数百亿吨TNT当量的核弹，都无法摧毁那个地下腔室么？

　　按照常规月岩的材料性质来看，这种情况是不应该出现的。

　　这意味着，那个地下腔室，以及存在于其中的外星设备必然有额外的防护。”

　　“地下腔室周边存在某种能让电子设备无法正常工作的机制，却又不是我们已知的任何辐射，这超出了我们现有物理学理论的涵盖范围，我们恐怕没办法改变这一点。”

　　面对江阳带来的情报，人们不断讨论着，发表着自己的意见，直到江阳将那个最为重要的问题问了出来，所有人才再次陷入默然。

　　“在上一世这些情报的支撑下，我们该怎么做？我们能做些什么？”

　　陆兆明教授低声道：“从上一世的经验来看，我们有足够的能力，把足够多的核弹送到月球上去。

　　之所以未能生效，是因为遭遇了未知防护的缘故。

　　而从江阳同志带回来的，上一世我们通过月震波和中微子望远镜双重测定的地下腔室图像，我判断，这个地下腔室极有可能存在一条连通地面的通道。

　　那么……以我们现在的技术，能否做到让核弹头直接命中那条通道，进入腔室内部再引爆？”

　　所有人的目光都汇聚到了那位军事专家身上。

　　他默默思索片刻，有些艰难的摇了摇头：“从那条通道的角度和形状来看……没有可能。

　　就算它是直线通向月表的，我们的命中精度也达不到。

　　再说，我们根本不知道那究竟是什么防护，这个地下腔室内部又是什么情况。

　　我们，我们什么都不知道。”

　　孙长河肃然道：“既然需要探明那个地下腔室是什么情况，电子设备又无法使用，那就派遣航天员到月球去，用肉眼观察！

　　无法通过洲际导弹把核弹送到那个地下腔室，那就让航天员人力运进去！”