第72章 生死成败

地下空腔？

　　江阳抬起头来，便看到随着自动分析和绘图程序的运转，前方大屏幕之上的光影、线条和数字也在飞速变化。

　　它整体上是一颗月球的3D模拟图，图片飞速扩大，汇聚到了月球静海那一片特殊区域，然后下方图层飞速变得透明，不同的阴影区域快速呈现。

　　那些阴影区域有的更加厚重一些，有的则浅一些，影影绰绰，足足有几十个，大小、形状各不相同。

　　伴随着时间的流逝，伴随着更多的数据进入到自动分析和绘图程序中，那些阴影渐渐开始清晰起来。

　　江阳瞳孔开始慢慢缩紧。

　　他隐约感知到，在经历数次循环，数次集中全国之力向末日发起冲击后，此时此刻，己方终于触摸到了一点末日的真相。

　　几乎可以确定，那个地下空腔才是导致月球静海平原这一区域出现异常的根源所在，更是释放高能中微子，精准灭杀所有人类的罪魁祸首！

　　它里面到底有什么！

　　是某些天然形成的，超出人类现有理解水平的物理反应过程，还是某个未知外星文明留下的一些设施？

　　大屏幕之中，有关这个地下空腔的图像仍旧在不断变化着，最终停下不动。

　　江阳知道，有关这个腔室的数据已经分析完毕。后续再没有新的数据补充，己方也不可能再次加深对它的了解了。

　　但此刻大屏幕之上的图像仍旧满是模糊，甚至连这个空腔的具体位置和大小都无法确定。

　　“还能再清晰一些么？”

　　江阳看向李佳明教授，便听李佳明教授道：“现在情况下无法做到。

　　后续固然还有一些数据没有纳入分析范围，但那是科研层面的，对于这个腔室本身来说没有意义。”

　　现在已经是己方能做到的极限。

　　江阳静静看着大屏幕之中的地下腔室图片，心中明白，己方尝试通过更有针对性，也更有效的手段来解决末日的尝试，这一刻已经可以宣告失败了。

　　探明这个腔室存在，已经是数百枚巨型火箭，无数人力和物力投入的终点。

　　那么下一步的行动……

　　他转身看向孙长河，便看到这位老者像是早就预料到了这个局面一般：“50枚洲际导弹已经准备完毕，随时可以发射。”

　　既然更有针对性也更有效的手段无法解决末日，那么对抗末日的唯一办法，便只剩下了直接轰炸。

　　简单粗暴，不问青红皂白，直接将人类所掌握的最强大力量投射到月球上去。

　　如同古代那些刺客一般，倾尽全力，奋力一搏，生死成败全看这一次！

　　江阳看了看时间，便看到此刻已经过了午夜12点，已经是00：17了。

　　洲际导弹的飞行需要22个小时时间。己方还剩下不到两小时的发射窗口。

　　“好。”

　　伴随着指令的下达，指挥大厅中间最大那个屏幕之上，画面再次切换。

　　十几个发射场的巨大发射塔架出现了人们面前。

　　之前可以用于巨灵神二号火箭发射的发射场仅有五个而已，因为它太大了。

　　但洲际导弹自然不同。就算加装了助推器，它的大小最多也只和常规运载火箭相当，不管哪个发射场都可以进行发射。

　　而此刻，50枚最大型号的，可以承担前往月球执行核打击任务的洲际导弹已经完成了前期一切准备工作。

　　——国内当然并不仅仅只有这50枚洲际导弹，其余型号的导弹也有许多。但那些导弹无法飞往月球，只能执行地球打击任务。

　　核弹头也有许多，但既然能装载的弹头有限，那自然要装当量最大的。

　　燃料加注已经完成，一切前期工作准备就绪。

　　第一批的17枚洲际导弹静静矗立在发射架前，如同17把寒光闪闪的长枪，静静指向天空。

　　虽然只是静止不动，江阳仍旧能感觉到从它们身上散发出来的凛冽杀气。

　　这是截止到此刻为止，整个人类文明所能制造出来的最强大的武器，是仅仅一枚便可以毁灭数座城市，杀死上亿人口，是足以碎裂苍穹，让整个大地都为之颤抖的超级杀器！

　　在这末日即将来临的最后一段时间，也唯有它们，才有可能承担起逆天改命，延续整个国家，整个文明的重任！

　　没有任何迟疑和拖延，现场总指挥的指令迅速下达。下一刻，如同之前巨灵神二号火箭的发射一样，再度有炽热的火光从导弹尾部喷射出来。

　　比巨灵神二号火箭更加凝练，更加炽热。因为这些导弹使用的是特殊燃料。

　　它们的瞬间爆发力更强，可以在更短时间内将导弹加速到更高的速度。

　　狂暴的轰鸣声中，空气被压缩到了极限，上百吨重的弹体在20G的过载压力之下迅猛上升。

　　这意味着它的加速度达到了惊人的约200米每秒，如果它内部此刻有人存在的话，单单是这些过载压力，便足以将骨骼压碎，将人体压成一团肉泥。

　　但特殊工艺制造的弹体和内部设备扛住了这些压力。并且，就算比火箭的环境更恶劣许多，它们的可靠性仍旧可以得到保证。

　　广袤的国土各处，17个发射场，17枚经过改装的洲际导弹同时起飞。

　　不等天空之中如同雷霆一般的轰鸣声散去，对于发射台的整理工作便迅速开始，同时早就矗立在不远处的下一批导弹也立刻在可移动发射台的托举之下，向着发射架移动过来。

　　仅仅10分钟之后，第二批导弹就位，然后再度发射。再过10分钟之后，最后一批16枚导弹发射。

　　总计50枚导弹，从发布命令到最终起飞，总耗时不超过20分钟，且全部成功，无一失败！

　　大屏幕上的画面切换到了太空视角。

　　并且呈现出来的并不是动画模拟，而是实景拍摄。

　　此刻，地球东方的这一面已经自转到了太阳背面，整片大地全部被黑暗所笼罩。

　　便在这一片黑暗之中，50个微弱的亮点从大地之上缓缓升起，如同50支长枪一般，带着一往无前的惨烈威势，带着磅礴到如同流星坠地一般的杀气，承载着所有人的希望，向浩瀚幽深的太空飞去。

　　远方，那颗如同圆盘一般的星球仍旧静静悬挂着。