第77章 不择手段（今日3更求月票）

孙长河的声音斩钉截铁，如同山岳一般不可动摇。

　　江阳愕然抬头，有些震惊的看着他。

　　确实就像他所说的那样，在电子设备无法使用的情况下，让人来代替电子设备去亲眼观察情况、寻找那条可能存在的通道、探索那个地下腔室，以及将核弹运进去，是唯一的办法。

　　可是，暂且不说航天员们能否在月球上完成这个任务，单单是基础中的基础——我们有办法将航天员送到月球上去吗？

　　纵观整个人类历史，当初仅有另一个国家完成过这个壮举——近期以来也有一些质疑的声音，认为是那个国家在造假。

　　此事是真是假，江阳无法做出判断，但他很清楚的知道另一件事情，那便是，就算当初的登月是真的，现阶段，那个国家也早已经丧失了这种能力。

　　国内的航天工业虽然始终在快速发展，已经稳稳达到世界领先水平，但距离载人登月还有一些差距。

　　这其中制约最大，最致命的一点便是，火箭还不够大！

　　唯有足够大的火箭，才能将包括航天员、飞船、返航燃料、补给物资等送到月球上。

　　而现阶段最大型的火箭，巨灵神二号，也仅能完成月球卫星发射、月球车发射与标本返航等任务，并不足以承担起载人登月所需要的载荷。

　　这种情况下，要如何才能将航天员送上月球？

　　与江阳一样，这一刻，陈玉声、陆兆明、李佳明等专家也同样满是震惊的看着他。

　　身为国内航天界的领军人物，陈玉声教授首先反应了过来，声音之中多了一些急切：“孙主任，我们现在没有这个能力。

　　据江阳同志所说，上一世我们举全国之力，在短短五天时间内造出了近300枚巨灵神二号火箭，但请您明白，这属于工程学上的能力，而不是技术上。

　　我们规划之中的载人登月火箭是巨灵神三号，目前技术路线已经明确，但许多技术障碍还未突破，不要说五天，就算是五年时间，能将其开发出来就不错了。”

　　江阳知道，这根本就不是组织度，不是投入多少资源的事情。

　　技术达不到，造不出来就是造不出来。

　　孙长河的声音仍旧满是严肃：“我了解过我国现阶段航天工业的发展情况。

　　既然巨灵神三号火箭短时间内造不出来，那就用巨灵神二号火箭代替！

　　这一次登月，我们可以无需考虑返航，无需考虑物资，甚至无需考虑安全性，我只要能将人送上去即可！

　　航天员的生存物资，后面再通过其余火箭送过去，像是发射月球车那样！”

　　轰隆一声，像是有一柄大锤狠狠敲在了江阳脑袋上，让他一时间都有些眩晕。

　　虽然早就已经见识过孙长河的决断，和在决策之时的理智和冷酷，但这一刻，他的话语仍旧有些超出了江阳的想象。

　　不考虑返航，不考虑安全性，再将人和物资分开发射……

　　且不说到达月球之后的事情，单单是使用巨灵神二号火箭前往太空的航程，就有90%以上的死亡率！

　　就算自己带来了上一世陈玉声教授的工程学经验，能让这一世巨灵神二号火箭的发射成功率高一些，但想来失败几率也必然在70%以上。

　　这分明是将那群无论身体素质还是专业技能，又或者是对国家的忠诚，种种方面都站在人类顶尖的战士们，当成死士扔到月球上去！

　　但片刻后，江阳又瞬间认识到一点。

　　确实，确实，孙长河所说的方案虽然残酷，这却是唯一具备成功可能性的道路。

　　现阶段，想要躲过末日，拯救国家和文明，就必须要这样做！

　　孙长河的神色仍旧严肃而冷酷：“陈教授，告诉我这种方案有没有理论上的可行性？难点又在哪里？”

　　陈玉声教授张目结舌，呆若木鸡，似乎整个世界观都受到了颠覆。

　　他以往所考虑的从来都是高效、安全、可靠等技术上的问题，而此刻孙长河的话语直接从更高维度掀翻了他以往的所有认知。

　　现在是战争。而战争……可以不考虑任何因素，唯一需要考虑的只有一点。

　　达成目的！

　　为达目的，不择手段！

　　他神色有些恍惚，喃喃道：“这，这样的话，理论上，可，可行的。”

　　既然之前能将重达几百公斤的月球车安全送到月球上，那现在同样是几百公斤载荷，换成能勉强维持生命的金属箱子，里面再装上一名航天员，然后将这个组合体送到月球上，当然也可行。

　　这个金属箱子甚至连防辐射性能都不必考虑太多。

　　星际辐射对身体伤害再大，也绝不会在短短几天时间之内就对人体造成可见的、可感知到的影响。

　　“既然可行，那就去做！

　　五天时间，造出足够的火箭，送足够的设备、物资和航天员到月球上去！”

　　陈玉声颤抖着站起身来，颤抖着敬礼：“是……！”

　　孙长河平静之中带着理智和冷酷的神色看向了其余专家。

　　“还有哪些事情是我们需要做的？”

　　李佳明教授颤声道：“我们还需要开发一套全新的宇航服。

　　据江阳同志所说，月球上那处特殊区域似乎无法使用电子设备。那，宇航服便也需要排除这些设施，使用纯机械化设计。”

　　“一天之内，我要看到设计图纸。三天之内要造出实物，供航天员们穿着训练，五天之内完成最终制造。”

　　“是，保，保证完成任务。”

　　孙长河的目光看向了站在江阳身后的顾常山：“你负责提供后勤支撑。

　　从此刻开始，我们国家进入战时动员状态。我国，乃至全世界范围内的一切资源，你都可以调用。

　　如果你无法调用，就向我汇报，由国家出面进行协调！”

　　“是！”

　　顾常山挺直身体敬了一礼，声音冷厉，没有丝毫情绪波动。

　　孙长河看向江阳，视线柔和了几分：“江阳同志，虽然前几世我应该已经多次感谢过你，但这一世，我仍旧要说出同样的话。

　　江阳同志，感谢你对国家的信任。

　　这一世，就让我们一起看看我们能走到哪一步吧。”

　　……