第8章 异常图表

江阳看到基地内部一片忙乱，除了核心区域之外，周边区域到处都是机器轰鸣，到处都是施工人员往返。

　　“现在是第七天中午。预计到明天中午，对七号末日基地的全面改装升级将会完成，所有医疗设备、科研探测设备等都会安装完成。”

　　江阳瞳孔微微缩紧：“这么大的面积，这么大的工程……一天时间？”

　　顾常山平静道：“我们调拨了三万名工程人员、数百架直升机和数千辆卡车参与这次任务。”

　　“你不是说无需耗费太多资源，所以就算最终末日没来也不会损失什么吗？这么多人，这么多物资……这叫不会损失什么？”

　　顾常山看着江阳：“对啊，不然呢？”

　　江阳闭上了嘴巴。

　　“请到会议室来。孙老特意从大京市赶来，想要见你一面。”

　　来到一处会议室，江阳看到里面已经坐了十几个人。

　　一位头发半秃，身形清瘦的老者首先站起，带着其余十几人向江阳走了过来，并热情的伸出了手。

　　在看到这位老者之时，江阳微微怔了一下。

　　他以前只在电视上见过，现实中还是第一次见。

　　“我是孙长河。江阳同志，感谢你对国家的信任，接下来这段时间，我们就要一起奋斗了。”

　　孙长河笑吟吟的，丝毫看不出沉重与紧张：“当然，我是末日事件的总负责人，平常可能无法长时间呆在基地这里，你有什么事情都可以找顾指挥。

　　重新介绍一下，顾常山，七号末日基地现场总指挥，同时也是末日司令部下属战略情报团队负责人。”

　　顾常山向着江阳敬了一礼。

　　“这位是后勤保障团队负责人，唐建伟，负责七号末日基地所有人员与物资调配，以及你个人所需的任何后勤支持。”

　　“科学验证团队负责人，陆兆明教授，下辖气象组、物理组、医疗组、地质组等，任何有关科学方面的事情都归他负责。”

　　看着陆兆明教授花白的头发，干枯的脸皮，江阳连忙伸手，主动握住了他的手。

　　陆兆明教授轻轻拍了拍江阳：“感谢小同志的大力配合。”

　　孙长河指向了最后一人。

　　“心理支援团队负责人，周玉。你有什么心理负担，都可以找她。”

　　与其余几人不同，心理支援团队的周玉竟然是一名女子，且相当年轻的女子。

　　她约莫二十多岁年纪，面容姣好，身材高挑，充满了知性和优雅的气息。

　　轻轻握住江阳的手，周玉道：“拜托江阳同志了。”

　　介绍完毕，孙长河转过身来，看着江阳：“我这次来没有什么别的事情，主要是想见一见你，亲自向你表示谢意。”

　　看着老者斑白的头发和眼中的一些血丝，江阳低声道：“这是我应该做的。”

　　“应该做，不等于会去做啊……”

　　孙长河感叹了一声：“能在遭遇循环的第一时间就能毫不犹豫的，以最快的速度联系国家，这很不容易。

　　这一世我们是没有希望了，将情报传递给下一世的工作，还要靠你去执行。

　　好了，时间紧急，我就不耽误大家了，大家立刻开始工作吧。”

　　笑着摆了摆手，孙长河走向了基地之外。而在顾常山的组织之下，一次会议立刻召开。

　　“现在是循环第七天的下午，距离预言之中的末日还有约80个小时。时间紧急，我们必须要将每一分每一秒都利用起来。

　　后续的任务主要集中在后勤保障和科学验证团队之上。

　　在接下来的70个小时内，我要求各部门通力协作，务必将基地内所有医疗器械和科研仪器安装调试到位，进入到工作状态。”

　　“收到，保证完成任务。”

　　各个团队、各个小组的负责人与成员各自答应，然后迅速离开，奔赴工作岗位。

　　江阳看向了顾常山：“那……我呢？”

　　“你的工作最为重要。”

　　顾常山声音低沉：“这80个小时时间内，你必须要接受专业的记忆训练，学会如何在最短的时间内，尽可能准确的，记下尽可能多的东西。”

　　他停顿了一下，道：“我们有足够理由认为，在末日来临之前那一刻，我们的世界都还是正常的，仅仅只在末日来临之时异常才会出现。

　　我们基地之中的这些设备会在末日来临之前完成安装和调试，并进入工作状态。

　　医疗设施负责监控发生在你身体之上的异常。

　　物理相关科研设施负责监测基地内部的环境异常。

　　除此之外，全球各地还有至少一千个以上的研究所会在末日来临之时，加入到对异常的监测之中，包括但不限于大型射电望远镜、红外、光学望远镜、巡天望远镜、太阳观测卫星、气象卫星、地质卫星等等等等。

　　这所有的观测设备，会在末日来临之时自动汇总各自的观测数据，由超级计算机快速筛查异常项，并最终绘制成一副异常图表，展现在你面前。

　　你的任务就是记下这张图表，带到下一次循环中去。”

　　顾常山的语气异常严肃：“全球各地，数万名科研人员的所有研究与观测成果，若不能被你记住且带到下一次循环之中，便没有任何意义。”

　　江阳深深吸了口气，用力的点了点头：“我明白。”

　　“周玉会协助你接受记忆训练，并负责疏解你的精神压力。”

　　周玉向江阳微微示意：“不仅仅只是协助你接受记忆训练。任何事情都可以找我。”

　　“多谢。”

　　“不客气，这是我的工作。记忆训练团队已经到位，我们开始？”

　　“可以。”

　　在周玉带领之下，江阳向着另一处会议室行去。

　　路上，周玉问道：“晚饭有什么想吃的？只要是你想吃的，什么都可以，告诉我就行。”

　　“真的什么都可以？”

　　“当然。”

　　“那……伊东市，临江仙酒楼，烩乌鱼蛋汤，油爆双脆，葱烧海参，我前几天刚吃过一次，很不错，晚饭就吃这个？”

　　他当然不是真的想吃这个。

　　伊东市距此近千公里，晚上就吃到这些，怎么可能。

　　无非是此刻气氛太过沉重，故意开个玩笑罢了。

　　“可以。”

　　出乎江阳预料，周玉却仍旧十分干脆的答应了下来。