第9章 这是工作的一部分

江阳有些诧异的转过头来，看着周玉的眼睛，便看到周玉仍旧带着微笑，神色丝毫没有变化。

　　一时间倒让江阳有些分不清楚她究竟是不是在开玩笑了。

　　前方记忆训练室已经到了。

　　“江阳同志你好，今天我们将教你一种快速记忆的方法，时间紧急，我们现在就开始。”

　　面前那位穿着白大褂的男人打开一面屏幕，指着上面的字符道：“图像记忆法。

　　它的原理很简单，就是在面对大量需要快速记忆的数据，比如文字、图表、色块等，不要尝试将它分拆开来去详细记忆内部的数据，而是将它作为一个整体，看做一副图画那样，将其整体记忆下来。

　　我们人体的视锥细胞对红、绿等颜色较为敏感，这些颜色所携带的信息会被直接存入到短期记忆神经之中，所以……”

　　他详细向江阳讲述着这一套记忆法的技巧，旁边周玉并未离开，而是如同一位秘书那样，轻轻为江阳端来一杯饮料，便坐在旁边等待，像是随时等候着江阳的召唤。

　　学习间隙，江阳看了一眼桌子上的饮料，发现竟然是自己最喜欢的无糖可乐，其中还加了冰块，心中便有点意外。

　　看了一眼周玉，便看到周玉对自己眨了眨眼。

　　“好，现在你已经掌握了图像记忆法的基本原理，现在我们来进行一些实际训练，记住之前我所讲述的要点。”

　　看着面前的笔和纸张，江阳心中无端涌现出一点紧张。

　　“加油，你一定能行的。”

　　看着身边握着拳头，为自己加油助威的周玉，江阳心中瞬间涌现出一点自信。

　　“好，这是一副图表，你有五秒钟的时间将其记忆，然后尽可能复现在这张纸上。

　　三，二，一……”

　　一副采取黄、红、绿等颜色组成的图表快速出现在屏幕上。江阳瞪大眼睛仔细看着，努力对其形成整体印象而不是去记忆其中的细节。

　　五秒钟之后，图像消失。

　　按照要求闭上眼睛等待数秒，江阳猛然睁开眼睛，拿起笔在纸上快速书写。

　　江阳甚至都没有理解这幅图像的究竟记载了什么信息，他就像是临摹一幅画一样，对照着脑海之中的记忆，将其临摹了下来。

　　一开始时候还很顺畅，但在下半部分，江阳开始迟疑起来，最终只完成了约70%的样子，且无法保证正确性。

　　那位训练师拿起江阳的答案，严肃的看着，似乎在评估。

　　这一刻，江阳甚至有了一种小学考试交卷的感觉。

　　再看旁边周玉，似乎也随着江阳一同紧张了起来。

　　片刻，训练师放下纸张，脸上泛出一点笑意：“第一次训练就能有这个成绩，很厉害了。江阳同志，你很有天赋。”

　　江阳瞬间松了口气。

　　“江阳，你好厉害！”

　　看到周玉满是崇拜的眼神，江阳心中瞬间生出了一些成就感，只感觉涌现出了无穷的动力，似乎任何难题都不在话下。

　　整整一下午的学习时间，周玉便始终留在训练室之中陪着江阳。

　　端茶倒水，课间水果，一同紧张，一同振奋，偶尔还会用那双大眼睛满是崇拜的看着江阳，让江阳感觉这一堂课没有一点枯燥。

　　“好了，今天的训练就到这里，我们明天继续。”

　　握手之后，训练师离开。

　　江阳看向周玉：“接下来怎么安排？”

　　“当然是吃饭喽。”

　　不说还好，一说，江阳还真是感觉有点饿了。

　　来到食堂单间，江阳十分意外的看到餐桌上摆了五道菜，其中三道竟然是自己中午刚说过的烩乌鱼蛋汤、油爆双脆和葱烧海参。

　　“快尝尝，尝尝。”

　　江阳拿起餐具吃了一口，满是震惊的看向了似乎压抑着笑容的周玉。

　　这味道，竟然和几天前自己在临江仙酒楼吃到的一模一样！

　　“哈哈哈哈！”

　　周玉欢快大笑：“怎么样？惊不惊喜？意不意外？”

　　“你们，你们去伊东市打包的？”

　　“不对，再猜。”

　　“七号基地这里也有鲁菜厨子？”

　　“就算有，怎么可能做的味道一样嘛。”

　　“那你们……”

　　“唐主管调动专机，从伊东市把食材和那位厨师都打包到了我们基地，现场做的，哈哈，猜不到吧？”

　　短短一句话，江阳脑海之中油然浮现出了在这几道菜肴背后，无数人员为此忙碌的场景。

　　“这，这太隆重了。”

　　“不。”

　　周玉收敛笑容，认真的看着江阳：“这是工作的一部分。”

　　脑海中浮现下午上课时候的场景，江阳道：“那，下午时也是你工作的一部分喽？这情绪价值给的，啧啧，不愧是心理支援团队。”

　　“你就说喜不喜欢吧。”

　　江阳浑身涌起一股恶寒：“吃饭吃饭。”

　　吃完饭，在基地内散了会步，时间便到了十点。

　　躺在床上，听着房门之外隐约传来的低低的施工噪音，江阳闭上了眼睛。

　　他知道，此时此刻这处基地内至少有上万名工人在彻夜施工。在基地之外，至少也有几十上百万人在为了末日计划彻夜奔走。

　　一夜好睡。

　　闹钟响起，江阳睁开了眼睛。

　　拿起手机，上面显示着8月16日，上午七点半。

　　“第八天了。”

　　今天的安排仍旧是进行记忆训练。

　　江阳推开门，便看到穿着紧身裙、高跟鞋、白衬衣，打扮如同职场OL，但更刻意添加了性感和清纯元素的周玉向自己走来。

　　看到江阳有些震惊的眼神，周玉笑道：“喜欢吗？”

　　江阳放肆的打量着周玉，毫不避讳自己满是侵略性的眼神：“这也是工作的一部分？”

　　“你猜？”

　　“我小孩子啊还猜。”

　　江阳有些无语：“咱们这基地到底正不正经？”

　　“包正经的。”

　　周玉一本正经道：“心理和生理学研究表明，在异性，尤其是漂亮的异性面前，人会更多分泌多巴胺和肾上腺素，也会更本能的展示自己更好的一面，这对于工作效率有很大提升。

　　我在《心理科学》期刊上发表过三篇这方面的论文，要不我给你详细讲讲？”

　　江阳终于败退：“有空再说，走了走了。”