第13章 破局！

丁墨群早就跟他说过，这是任务的一部分，枪里没有子弹。

　　所以他才敢表现得无畏生死。

　　反正，这特务的一系列铁骨铮铮的表现，确实骗到了范定方等人。

　　丁墨群要的也是这个效果，要是连自己人都骗不了，还怎么骗别人。

　　看着赵轩握着枪一副踌躇的样子，丁墨群慢慢皱紧了眉头：

　　“阿轩，你还在等什么？”

　　赵轩表现得一脸疑惑的看着丁墨群，随后在丁墨群震惊的注视下，赵轩直接取出了弹夹。

　　一旁的范定方看的冷汗直流，当瞧见弹夹是空的后，范定方直接懵逼了。

　　“主任，实不相瞒，我的触感比普通人好很多，像这种M1900型号的勃朗宁手枪，弹夹里有没有子弹，我过手就清楚。”

　　“主任，您是忘记装弹了？”

　　言罢，赵轩将手枪塞到了丁墨群手中，随后看向范定方：

　　“老范，主任忘记装弹了，借你的枪一用。”

　　范定方咽了咽口水，从后腰取出手枪递给赵轩后，丁墨群都还没反应过来，赵轩就开了保险，侧身举枪瞄准了那名特务。

　　刑讯椅上的特务瞬间吓傻了，这跟说好的不一样啊！

　　“别，主任，我......”

　　砰砰砰——

　　连开三枪，脑袋、左右胸口各中一枪，那名特务话没说完便死透了。

　　看到赵轩如此好的枪法，范定方惊讶的哦张着嘴巴，直到赵轩把枪还给他，范定方才兴奋的说道：

　　“行啊赵轩，枪法这么好！”

　　丁墨群嘴角微微一抽，赵轩的枪法好，他是清楚的，可赵轩毫不犹豫的射杀那名特务，是丁墨群万万没想到的。

　　按照刀颜的说法，赵轩留学德国，一开始是在柏林洪堡大学就读，后来考去了柏林军事学院。

　　这样的人才，丁墨群自然将赵轩查了个底掉，也因为赵轩的学业经历，两个月前丁墨群才没有否决自己外甥女和赵轩的婚约。

　　同时，正是因为赵轩的优秀，丁墨群和刀颜才会一而再再而三的对他进行甄别。

　　一个月前，丁墨群和刀颜带着赵轩去过郊外的靶场，亲眼见过赵轩的枪法，不说百步穿杨，但也差不了多少。

　　那一次，也是赵轩第一次开枪杀人，虽然那次杀的是死刑犯，但丁墨群能确定，那是赵轩第一次杀人。

　　杀完人后，赵轩在靶场就吐了，吐的昏天暗地。

　　谁想到一个月后，赵轩居然能如此从容淡定的杀人，这成长的速度实在是太快了。

　　听到丁墨群心声提及的东西，赵轩淡漠的站在一旁，从脸上看不出任何情绪。

　　赵轩清楚，如果是换做原身来，他绝对不可能这么淡定的开枪。

　　或者，直接就不敢开枪，因为靶场那次，确实给原身造成了很大的心理阴影。

　　而赵轩之所以能这么淡定，也是穿越前，经历的一次次刑事案件中培养出来的。

　　开枪，射杀，这样的事情，赵轩做的虽然不多，但也经历过，更有心理医生进行过心理疏导。

　　如今穿越到这个地方，赵轩用起枪来更没有什么束缚感。

　　因为在这样的年代，你不开枪，子弹打的就是你。

　　回过神的丁墨群有些无奈，他千算万算，算漏了赵轩的手感居然这么好，枪里有没有子弹一过手就清楚。

　　不过也无所谓，自己培养的这颗暗子，死了就死了，反正计划还可以进行下去。

　　只要赵轩通过甄别，以赵轩的能力，这不比他手里的那几个暗子好用？

　　丁墨群安排来给赵轩设套的人，被赵轩顺势打死了。

　　不过这件事，只有丁墨群自己知道。

　　行动科科长办公室内。

　　范定方绘声绘色的讲述着审讯室内赵轩开枪的场景。

　　“科长你是不知道，咱们76号一直传的那个小白脸，枪法可好了，这样的人才，我觉得应该来咱行动科，去情报科屈才了都。”

　　听完范定方的描述，椅子上挂着一件灰色风衣，打着领带，穿着蓝色西装马甲，梳着汉奸头，留有中长发的马尚城咧嘴笑了笑。

　　马尚城的这副打扮，完美诠释了什么叫人模狗样，一张大马脸，小眼睛大鼻头的样子，组合在一起显得有些滑稽。

　　就这样一副面孔，放在外面，恐怕没人相信这个人手中有上百条人命。

　　“那是主任的外甥女婿，没几把刷子你觉得可能吗？”

　　“不过咱们行动科一直缺人，杀人不眨眼，开枪开三枪，这样的人确实适合咱们行动科。”

　　说到这，马尚城摇了摇头：

　　“算了，暂且就不要想了，我行动科可不想招一个祖宗进来。”

　　“对了，情报那边已经分析出来了？”

　　马尚城这句话刚刚问完，办公室的门便被敲响了。

　　另一边，跟着丁墨群到了主任办公室的赵轩，正襟危坐的在丁墨群办公桌对面。

　　“今天你的表现很好，你的果决肯定也让行动科的人刮目相看。”

　　“接下来你们的合作应该也能避免很多麻烦，毕竟马尚城那个人就是属狗的，你不表现得狠一点，他能把你的功劳一点点的撬走。”

　　说完，丁墨群将一份分析报告递给了赵轩：

　　“这是根据被你打死的那个军统特务留下的线索找出来的东西，这次的任务你继续跟进，孙平安那边我会打招呼。”

　　“先看看吧。”

　　丁墨群笑眯眯的望着正在看报告的赵轩。

　　看到这上面居然是画眉潜伏小组的名单以及据点。

　　若不是赵轩早知道周梅叛变了，赵轩都要信了这上面的鬼话。

　　不过从报告的内容来看，丁墨群批复的居然是立刻抓捕，这让赵轩有些怀疑，这样的行动不会又是一个幌子吧？

　　当然也不排除丁墨群将计就计，真的就是要抓捕画眉潜伏小组的成员。

　　所以，丁墨群的试探究竟是从哪方面来？

　　是想看看这次的行动计划会不会泄露？还是说抓捕过程有什么猫腻。

　　赵轩都服了丁墨群了，这家伙心里是一点想法都没有吗？

　　开着透析模式的赵轩，半天没有从丁墨群这里得到一点有用的情报。