第1章 穿越

极司菲尔路27号，这里是军统叛徒，也是如今76号特务处主任丁墨群的公寓。

　　39年11月，76号成立两个月。

　　两个月前，丁墨群接任76号特务处长，发起归零计划，展开针对肃清魔都军统潜伏特工的行动。

　　魔都军统潜伏人员遭受重创，丁墨群也因此从东瀛人那里获得了更大的权柄。

　　公寓内，一楼最里侧的一个房间，躺在床上的赵轩眉头紧蹙，额头渗出了一层密汗。

　　赵轩脑海中，各种声音交杂不断。

　　“从今天开始，你就是军统特工，代号幼虎。”

　　“幼虎，这是一次机会，希望你履行与叛徒丁墨群外甥女刀颜的婚约，打入敌人内部，不负众望.......”

　　.......

　　“幼虎你好，从今天开始，我就是你的上线虎妞，希望我们通力合作，早日将东瀛人赶出龙国，恢复中华！”

　　“幼虎，如果事不可为，请千万确保自身安全，虎妞致~”

　　.......

　　“幼虎，丁墨群的归零计划都已经结束了，为何我们一点消息都没收到，你太让我失望了！”

　　“局座，对不起！”

　　“整个魔都站都完了，你说对不起，你对得起谁？”

　　噩梦初醒，赵轩呼呼喘着粗气从床上坐了起来，满头的汗水让赵轩感到十分不适。

　　记忆一股脑的涌来，赵轩只觉得脑袋被针刺了一样。

　　足足过了三分钟，赵轩才终于适应下来，同时满眼迷茫的看着周围的环境。

　　穿越了，这是赵轩的第一反应，因为赵轩记得，自己已经死了，在一次刑侦案件中，为了避免群众的伤亡，赵轩开车将定时炸弹送走了。

　　车炸了，赵轩也没了。

　　可睁开眼却在一个陌生的环境中，赵轩也不是老古板，穿越这种事情曾经也幻想过。

　　所以在接收完这个世界与自己同名同姓的赵轩记忆后，赵轩也冷静了下来。

　　“呼——”

　　长长的吐出一口气，对于自己现在的身份，赵轩很清楚，同样也知道自己到了一个怎样的时代。

　　“唉，这里的赵轩也是个可怜人，入赘过来后，在甄别没有结束前，他根本获取不到任何情报，而且这家伙是个死读书的，特训时成绩名列前茅，但真到了用武之地，却一成的本事都发挥不出来。”

　　暗自感慨了一番这位因为愧疚和自责，彻夜失眠，最终猝死的同志，赵轩也只能缓缓抬手敬了一个礼。

　　入赘两个月，不仅甄别期没有结束，甚至连媳妇的手都没碰过一下，就这么死了，赵轩都替他感到惋惜。

　　“放心吧，我会接替你潜伏下去的，虽然你我信仰不同，但恢复中华的愿想是一致的，一路走好！”

　　之所以做出这个决定，自然是因为赵轩的潜伏身份是极好的。

　　虽说是赘婿开局，但这也是一层保护色，有这个身份在，赵轩能避免很多麻烦。

　　最最最重要的是，赵轩在这个家沉默寡言，不管是作为妻子的刀颜，还是作为舅舅的丁墨群，都两个月了，但他们对赵轩还是知之甚少。

　　如此，赵轩也不担心自己这个冒牌货身份会暴露，至少，暴露的几率降到了最低。

　　只要以后小心一点，耐心等到甄别结束，等丁墨群给自己安排工作，到时候就是自己一展身手的时机。

　　做出决定后，赵轩下床取来毛巾擦了擦额头的汗水。

　　当然，赵轩并没有急着出门，现在最重要的是先将原赵轩的生活细节梳理清楚。

　　仔细回想了一遍后，赵轩扭头看向了床头柜上的眼镜。

　　“看来，还得去换成平面镜，否则我又没近视，戴着这眼镜，我恐怕连路都走不稳。”

　　虽然赵轩嘴上是这么说，但还是将眼镜拿了起来，至少在这个家里，眼镜是必须戴的。

　　只是刚刚拿起眼镜，看着这眼镜的构造，赵轩居然有一股莫名的熟悉感，然后就直接戴上。

　　可刚刚戴起眼镜，赵轩就惊呆了。

　　一串串绿码在赵轩眼前跳跃，这些绿码赵轩可是太熟悉了，这是程序在加载运行啊。

　　这个时代可没有如此强悍的科技，所以，这副眼镜根本不存在于这个时代，恐怕是跟着自己一起穿越过来的。

　　随着脑海中一道声音响起，赵轩愕然的怔了一下。

　　（先生，下午好，我是您的助手伊迪斯，现在正通过脑电波与先生沟通。）

　　一瞬间，赵轩就想起来了，难怪觉得这副眼镜很眼熟，这不正是漫威电影中钢铁侠托尼·斯塔克的专用眼镜嘛！

　　在穿越前，赵轩刚跟刑侦大队的兄弟一起去看了漫威电影《蜘蛛侠·英雄远征》，电影里，小蜘蛛就获得了托尼的遗产，正是这副眼镜。

　　不过随着自己穿越过来的眼镜，因为没有斯塔克集团的卫星，所以适应性的做了全方位升级。

　　至少，在戴上眼镜的瞬间，赵轩得到的信息是这样的。

　　在伊迪斯跟自己打过招呼后，赵轩也清楚了目前阶段这副眼镜的功能，透析模式。

　　透析模式：开启后可透析目标的心理活动、透视目标，有效范围十米

　　虽然从文字描述上，赵轩并不是很理解这个功能，但也觉得这功能似乎很强大。

　　深呼吸了两次，调整好情绪后，赵轩也在脑海中跟伊迪斯打了个招呼。

　　（伊迪斯你好。）

　　（先生，伊迪斯诚挚为您服务，请先生尽快适应透析模式，以确保下一个功能顺利开启。）

　　赵轩眼睛一亮，没想到除了透析模式，还有别的功能。

　　本来，赵轩觉得即使自己是穿越者，穿越前也掌握了很多刑侦技巧、格斗技巧、枪械等武器的使用。

　　但赵轩依旧感觉如履薄冰。

　　现在有了这个外挂，赵轩的信心不由地增涨许多。

　　“呼，今天是跟上线的例行接头，这个点的话，趁着去接小姨子放学，可以顺便完成接头。”

　　“原来如此，怪不得魔都站那么多特工都暴露了，幼虎还一点事没有，看来是因为虎妞对幼虎的保护，才恰当地选择了这个接头的时间和地点。”

　　知道接下来要做什么后，赵轩站在镜子前整理了一下着装。

　　不得不说，这个赵轩，还真有做小白脸的潜质，西装在身，儒雅绅士，戴着眼镜更显得文质彬彬。

　　“呵呵，看来不需要刻意去换成平面镜了。”

　　看着周围清晰的视角，这副眼镜很nice啊！