第14章 诡局！

既然你不想，那就让我帮你吧。

　　赵轩也是没办法了，看完报告后望向丁墨群：

　　“主任，您的意思是，让我和行动科的人继续去抓捕画眉潜伏小组？！”

　　丁墨群笑容满面的应了一声：

　　“没错，这可是大功劳，阿轩，你想要在这里彻底站稳脚跟，这样的功劳，是你目前最为需要的。”

　　（这盘棋能走到哪一步，就全看那只鼹鼠了！！！）

　　赵轩满脸感动的看着丁墨群，语气坚定的回道：

　　“多谢主任栽培，轩，定不负所望。”

　　鼹鼠？一盘棋？

　　赵轩离开主任办公室的时候，脑海中还在思考着丁墨群究竟是怎么打算的？

　　鼹鼠应该是指潜伏在76号的，自己吧！

　　而这盘棋的关键在于这只鼹鼠，所以丁墨群是打算让这只鼹鼠将情报泄露出去？

　　赵轩暂时还不敢肯定，只能先跟行动科的人出发，到现场印证之后再分析了。

　　电讯科科长办公室。

　　站在窗边的刀颜又一次看到了赵轩和行动队的人离开的场面。

　　微眯着眼睛，看着车队消失在视野中的刀颜，转身回到了办公桌前，一踮脚尖便坐在了办公桌上，摩挲着下巴不知道在思考什么。

　　咚咚咚！

　　“进！”

　　被敲门声打断思路的刀颜，看着进屋的副手陈均问道：

　　“怎么样？”

　　“科长，范定方确实带人抓住了一个军统的特务，还顺着这条线挖出了一条军统的潜伏线，行动科那边现在离开，应该就是去抓这条线上的鱼儿了。”

　　“有意思的是，审讯过程中，那名军统特务被赵轩开枪打死了。”

　　刀颜微微颔首，面无表情让人看不出任何她的任何想法，陈均打量了一眼刀颜后赶忙收回了目光。

　　陈均离开后，刀颜一把抓起桌上的电话拨通出去：

　　“画眉潜伏小组那边情况如何？”

　　“好，我知道了，盯紧了，放跑了一个，你们也不用回来了。”

　　挂断电话，刀颜眉头紧蹙，不对劲，太不对劲了，究竟是哪里出了问题？

　　另一边，法租界霞飞路上，一家报社突然打响了一场剧烈的枪战。

　　法租界巡捕直到枪战结束，别人都把场地打扫完了才堪堪到场。

　　76号行动科的车队中，被护在中间的黑色轿车内，范定方咬牙切齿的一拳砸在了前排座椅上。

　　赵轩此时的面色也十分难看。

　　刚刚就是他们在跟报社内的军统特务交战。

　　“该死，究竟是谁走漏了风声，这完全就是一个陷阱，咱们这次死了六个兄弟！”

　　赵轩一言不发的盯着前方，现在赵轩感觉很迷。

　　因为这次很可能是丁墨群对自己的继续甄别，加上偷听到丁墨群心声的那句话，所以赵轩也没搞小动作。

　　可就算这样，他们到达现场后，范定方的人刚刚进去报社踩点，结果进去的人没过几秒钟，就全部被收拾了。

　　等他们反应过来进攻报社的时候，报社内只留下了断后的人，最后也在爆炸中被炸死了。

　　所以这个据点确实是军统的人，可为什么会这么反常？

　　在他没有传出情报的前提下，这个据点的军统依旧得到了消息，提前做好了准备。

　　难不成，76号内部，除了自己还有别的军统特工潜伏？

　　如果是这样......那他很可能已经落入了丁墨群的陷阱之中。

　　但是，赵轩还想到了一个情况，如果是他现在所想的这种情况，那麻烦就大了。

　　不管如何，现在赵轩要做的就是尽快确认，这次的事情究竟是76号还潜伏着别的同僚，还是这个情报根本就是丁墨群送出去的？

　　山城军统总部。

　　戴老板看着刚刚魔都那边紧急发来的电报，越看戴老板的面色越发阴沉，片刻后猛地抬头看向了立正站在前方的沈醒。

　　“霞飞路的据点暴露，这个丁墨群到底在跟我们耍什么花招？”

　　“他不是要利用画眉潜伏小组挖出新建的魔都站吗，这么快就沉不住气了，这可不像丁墨群的做派。”

　　沈醒在送电报过来的路上就开始思考了：

　　“局座，现在的问题是，76号要对霞飞路的据点动手，这个消息是谁通知的他们，电话是从76号内部打过去的，所以通知他们的是幼虎还是别的什么人？”

　　沈醒这么一提，戴老板也紧蹙着眉头思考起来。

　　“局座，要询问吗？”

　　戴老板犹豫了，询问，为了这件事询问，他总觉得这里面透着阴谋的味道。

　　“不不不，不用询问，不管是谁送出来的情报，咱们的人撤离了就行。”

　　戴老板话音刚落，秘书毛术匆匆推门走了进来。

　　看到沈醒也在，毛术刚到嘴边的话一下咽了回去。

　　戴老板见状无语的摆了摆手：

　　“都是自己人，有什么话直说。”

　　毛术尴尬的冲着沈醒一笑，随后赶忙上前将电报递给了戴老板。

　　几秒钟后，戴老板一巴掌将电文拍在了办公桌上：

　　“娘希匹！这到底是什么情况？”

　　“局座，怎么了？”

　　戴老板示意毛术回答沈醒的疑问，毛术点点头后看着沈醒说道：

　　“沈处长，画眉潜伏小组那边得到消息，76号要对她们下手了，她们的意思是，是要继续按照计划执行，还是先撤离？”

　　沈醒听得满头问号：

　　“你的意思是，画眉潜伏小组那边也得到了76号要对她们动手的消息？”

　　毛术点点头，随后戴老板也将霞飞路据点的事情告诉了毛术。

　　这一下，办公室里的三个人大眼瞪小眼，一时间真就想不明白，咱军统潜伏在76号的特工，谁特么这么牛，情报传送的如此及时？

　　毛术心想：难道是凤尾兰？太冒险了！

　　沈醒思考：难不成真是幼虎？这小子在玩火！

　　“局座，咱们真的不确定一下吗，这样的人才可千万不能自己玩废了，他这样的行为太冒险了。”

　　“是啊局座，那边可不知道咱们的计划，得到消息后千方百计的传给咱们的人，风险太大了，要是这样暴露了，那可真是赔到姥姥家了。”