第15章 暴露！

戴老板头疼的厉害，这么优秀的潜伏特工，戴老板也想知道，究竟是凤尾兰还是幼虎啊。

　　幼虎还好，如果是凤尾兰，那戴老板真的要谢。

　　以前也没发觉凤尾兰这么莽啊。

　　艹，什么幼虎还好，不管是幼虎还是凤尾兰，这都是他千方百计打入76号的王牌，怎么能如此轻易的暴露！

　　想到这，戴老板哼了一声：

　　“毛术，立刻去联系，让她给我消停一点，另外，告诉她我们这边自有计划，让她给老子在这段时间保持静默，瞎搞！”

　　毛术离开后，戴老板跟沈醒说了同样的话。

　　就这样，沈醒负责联系幼虎，毛术负责联系凤尾兰。

　　魔都，76号主任办公室。

　　赵轩回来后第一时间就来到了这里。

　　“情报泄露？你们到的时候，军统的人已经提前安排好了，行动科损失惨重？”

　　听到赵轩的话，看着赵轩愤怒的样子，丁墨群惊讶的询问起来。

　　“没错，舅舅，咱们的行动可是绝对保密的，从抓到照相馆的那个军统特务到再次出发去抓捕霞飞路据点的军统，前后不超过两个小时。”

　　“这么短的时间，他们就算反应过来了，也不可能知道咱们会在什么时候行动，所以，舅舅，咱们内部有鬼！”

　　丁墨群笑了起来，看着赵轩满意的点点头后说道：

　　“你没事舅舅就放心了，以后出任务你也记住，小心小心再小心。”

　　“这件事我会处理的，你先去休息吧，这个点也快到小娅放学的时间了，你去接一下。”

　　赵轩张了张嘴，最后嗯了一声便离开了丁墨群办公室。

　　看着赵轩有些不甘的样子，丁墨群脸上的笑容更盛了。

　　而走出办公室大门，反手关上门的赵轩，站在门口倒吸了口凉气。

　　就在他出门的时候，赵轩听到了丁墨群的心声，直接给赵轩惊出了一身冷汗。

　　（凤尾兰，幼虎，没想到居然藏了两只鼹鼠，这次要是不把你们揪出来，那损失可就太大了。）

　　（这次之后，穿山甲那边暂时不能动了。）

　　回想着丁墨群刚刚的心声，赵轩加快脚步离开了办公楼。

　　自己暴露了？

　　不，应该没有，可自己的代号居然被丁墨群知道了！

　　76号还潜伏着一个代号凤尾兰的军统特工？

　　还有那个最让赵轩担忧的穿山甲，这应该是丁墨群埋在山城的间谍。

　　所以，自己的代号，还有那个凤尾兰，全都是这个间谍告诉丁墨群的。

　　无数疑问在赵轩脑海中盘旋，直到开车走上极司菲尔路后，赵轩才冷静了下来。

　　开车行驶在极司菲尔路上，赵轩后背汗毛倒竖，一个激灵后，赵轩赶忙看了眼后视镜。

　　作为一名老刑侦，赵轩对自己的直觉还是很信任的。

　　有人在跟踪自己！

　　与此同时，福州路一家带院子的民房中。

　　李明珠看着刚刚接到的电报，俏脸生寒，满头黑线的攥紧了拳头：

　　“不是让他保持静默了吗，阿轩，你到底怎么回事？”

　　深深的吸了口气后，李明珠也顾不得别的了，出门后直接启动了紧急联络方式。

　　.......

　　极司菲尔路27号，赵轩没有直接开车去接刀娅，毕竟被人跟踪，赵轩很不爽，决定先回家一趟，看看能不能把跟踪自己的人找出来。

　　不过让赵轩失望的是，跟踪自己的家伙是个高手，赵轩并没有找出一丝踪迹。

　　“刘婶，还是我去接小娅放学吧。”

　　看着在家里忙碌的刘婶，赵轩换了身衣服后走出房间随口说了一声。

　　刘婶停下手上的活，笑眯眯的点点头：

　　“姑爷，那您路上小心。”

　　赵轩嗯了一声正要出门，客厅的电话响了。

　　铃铃铃——

　　先是响铃两声，被挂断后没过几秒打了进来，这次铃声一直响。

　　刘婶看着赵轩，眼神在询问，姑爷，您不接吗？

　　（真有电话进来了，老爷是怎么知道的？）

　　这一秒钟，赵轩简直想死。

　　因为这个电话，他还不得不接。

　　响铃两声，然后一直响，这是自己跟李明珠的紧急联络暗号。

　　这是在没有其他办法联系上自己时，又有急事找自己，才会选择的联络方式。

　　用过一次就必须更换的联络方式。

　　想到李明珠如今的处境，她也不可能直接来这边寻找自己。

　　喜鹊的身份暴露，李明珠的照片76号哪个特务没见过，她要是直接找来这里，暴露的风险比采用紧急联络方式更大。

　　而且紧急联络方式设置在家里，是因为之前赵轩一直都在家，每天都要去接刀娅回来吃午饭才设置成这样的。

　　虽然现在赵轩入职76号了，但接刀娅放学的事情一直没变过，紧急联络方式自然不会变更。

　　至于说电话打到家里来，暴露的风险有多大？

　　如果赵轩不是现在无法去接头地点，那么完全可以不接这个电话，听到铃声暗号后，直接去接头地点就行了。

　　期间就算是别人接通了电话，对面一句打错了，难不成还能怀疑到赵轩身上？

　　可现在，赵轩去不了接头地点，所以这个电话必须要接！

　　可是，刘婶的心声直接把赵轩整破防了。

　　丁墨群知道会有电话打进来？这怎么可能？连赵轩自己都不知道，丁墨群怎么知道的？

　　这是丁墨群对自己的后续甄别？

　　又或者，只是凑巧？刘婶的心理活动提及的电话，根本不是这个，而是早就预定好的某一个电话？

　　李明珠这个电话打进来，恰好就赶上了时间段，所以刘婶才有了刚刚的心理活动。

　　分析到这，赵轩感觉这个猜测才应该是正确答案。

　　赶忙平复下心绪后，赵轩快步走上前接起电话。

　　刘婶见状，直接起身走到了不远的地方，在那装模作样的擦柜子。

　　看到这，赵轩彻底无语了，不过接了电话后，赵轩直接开口道：

　　“请问你找谁？”

　　“哦，老周的女儿啊，对对对，是我订的排骨年糕，我家里有人就喜欢这一口，对，隔天送一次，大概这个点就可以了。”

　　“今天当然要送，好，那就这样。”

　　等赵轩挂断电话后，刘婶笑容灿烂的看了过来：

　　“姑爷，您对小姐太好了，这排骨年糕，我可是听小姐念叨不知多少回了。”

　　赵轩也笑着回应了刘婶：

　　“这小娅，成天就想着这一口，昨晚陪她去了一次，算是把这丫头的馋虫完全勾起来了。”

　　“我现在可没那么多时间陪她出去，正好就让直接送家里来了。”

　　“刘婶，那我先走了。”

　　言罢，赵轩转身朝着门口走去。

　　另一边，福州路主街道的一个公用电话亭，李明珠听着电话里传出的盲音愣了一瞬，随后赶忙挂断转身就走出了电话亭。

　　此时，李明珠面色阴沉，脑海里不断闪过赵轩刚刚说的那些话。

　　今天当然要送！

　　代表着情况紧急，他说的话必须要执行。

　　刚刚李明珠通过紧急联络询问了赵轩是否传出情报给霞飞路据点的人。

　　可赵轩并没有回答，反而是说了这些莫名其妙的话。

　　不过李明珠也不傻，知道当时赵轩不方便说话，甚至是隐晦的回答自己都做不到。

　　这么说，赵轩有人盯着。

　　还有那排骨年糕，老周的女儿，就是说姓周的师傅做的排骨年糕。

　　李明珠迅速锁定了赵轩所指的人，毕竟在福州路这边，李明珠也待了好长一段时间了，基本的情况也是了解的。

　　而这个老周算是这边的名人，御厨之后，厨艺了得。

　　寻找老周的路上，李明珠心绪烦乱，现在她也想明白了，自己这个电话打过去，很可能害了赵轩。

　　原本是为了确定赵轩的安危，从而决定下一步的计划，是营救还是支援，亦或者协助。

　　但赵轩说的话，让李明珠意识到，赵轩的处境并不算好，而自己这个电话，平常时候还好，这一次怕是给惹了麻烦。

　　所以，现在找补的办法，就是按照赵轩说的去安排好。