第12章 诱饵？

孙平安、周梅、以及马尚城。

　　这三人一个是情报科科长，一个是军统叛徒，一个是行动科科长。

　　孙平安不可能，这一点丁墨群是确定的。

　　马尚城.....死在这小子手里的军统、红党特工，没有一百也有八十了。

　　捣毁之前的军统魔都站，还是马尚城带的队。

　　卧底要是马尚城，那军统可真是下了血本了，用几乎整个魔都的军统特工来养一个马尚城。

　　丁墨群想到这都直摇头。

　　那么就只能是周梅了，可周梅图什么？

　　都当叛徒了，还搞小动作，假意投诚？

　　思考了十分钟左右，丁墨群抓起电话直接拨到了特高课。

　　与此同时，赵轩已经跟着行动科的人来到了南京路的一家照相馆附近。

　　此次行动科带队的人叫范定方，不高不矮，一米七不到的个子，面相看上去人畜无害，属于丢到人群里就能直接隐身的那种。

　　轿车停靠在马路边，与赵轩坐在后排的范定方笑了笑：

　　“赵老弟，不用紧张，我们的人已经探清楚了，军统的小特务还在照相馆里，稍等，最多几分钟咱们就能见到人了。”

　　（这么一条小鱼，居然还来一个分功劳的，特么的，不愧是关系户，有主任做靠山，直接就把功劳喂嘴里，真特么羡慕！）

　　赵轩微笑着点点头：

　　“老范，我这么称呼你可以么？”

　　范定方笑呵呵的赶忙点头：

　　“当然可以！”

　　“好，老范，那你也直接叫我名字吧。”

　　跟范定方扯两句，现在赵轩心里十分疑惑。

　　不是说设套甄别吗，照相馆里的人还真是自己的同僚？

　　一时间，赵轩都有些迷了。

　　轰——

　　两分钟不到，照相馆内突然爆炸，范定方一瞪眼，立刻拔枪下车，带着人就朝着照相馆冲去，下车时还不忘嘱咐赵轩：

　　“赵轩，你安心在车里待着，我带人去看看。”

　　赵轩微微眯起眼睛，看着范定方带人离开后，也没有下车的打算。

　　不一会，范定方回来了，赵轩也看到行动队的人扭着一名西装革履的人上了另一辆车。

　　“老范，情况如何？”

　　范定方笑了笑：

　　“人抓到了，咱们快点回去，抓紧审讯，争取把那小子一条线的人都给端了。”

　　（妈的，那军统的特务脑子有病吧，没事扔个雷做什么，一个人没炸死。）

　　（有扔雷的功夫，早把文件给销毁完了，看来，那小子是个新兵蛋子，经验不够啊。）

　　听着范定方内心的吐槽，靠着椅背的赵轩微微颔首：

　　“好，那就快点回去吧。”

　　呵，有意思，看来这个所谓的军统特工，还不一定是军统特工呢。

　　这就是丁墨群给自己设的套？这是有多瞧不起自己呢？

　　76号审讯室。

　　赵轩坐在审讯位上，看着范定方的人对抓来的特务一顿招呼。

　　那宁死不开口，凛然就义的觉悟，看得赵轩都信了。

　　当然，要是没有听到这小子的心声的话，赵轩真可能就信了。

　　此时，被打得血肉模糊的照相馆老板，依旧桀骜的看着范定方这伙人。

　　（娘的，五根大黄鱼拿的也太辛苦了，主任到底有没有打过招呼，我怎么感觉这些家伙是来真的！）

　　（还有，那小子真特么能忍，一个小时了，就那么坐着旁观，一句话没说，这让老子怎么试探他？）

　　被抓的“军统”特务冲着范定方吐了一口血水，范定方气得呼呼直喘，从下属手中抢过鞭子就朝特务身上招呼了一顿。

　　“嘴还挺硬的，不过你以为不开口我就拿你们没办法了么，照相馆里，你没有来得及销毁的情报可还有很多啊，就算你不开口，老子也能继续查下去。”

　　“你这个傻缺，你扔雷的时候，没想过把文件炸了吗？”

　　特务听完这话有些懵，那些情报是丁墨群特意给他，让他烧一半留一半，现在怎么还变成自己傻了？

　　（怎么回事，这家伙看起来完全不知道主任的计划啊，那情报是主任特意交代我留下的，怎么主任还不来啊，再不来，老子要招了。）

　　看了一个小时的赵轩，现在也确定了。

　　范定方确实不知道这个所谓的军统特务是丁墨群安排的诱饵。

　　如果是这样，那么丁墨群应该要过来审讯室了吧，毕竟自己不接招的话，这个特务也没法完成丁墨群交代的任务。

　　现在只能是丁墨群亲自过来接着演。

　　可这都一个小时了，丁墨群还没来，赵轩都替这个“军统”特务冤得慌。

　　一个小时的毒打啊，这么能忍，要是那周梅也有这么硬的骨头就好了。

　　正在赵轩心中吐槽的时候，丁墨群来到了审讯室。

　　范定方赶忙跑到丁墨群身边，点头哈腰的说道：

　　“主任，这小子嘴太硬了，一个字不肯说。”

　　“不过主任放心，我们在照相馆拿到了烧剩下的情报，可以顺藤摸瓜，绝对能有大收获。”

　　丁墨群点了点头，冷冷的看了眼刑讯椅上的特务后，露出笑容看向已经起身站在一旁的赵轩：

　　“阿轩，这小子是军统的一个联络员，虽然不知道是不是跟花店那女人一条线上的，不过也是可以让你出出气的。”

　　说完，在审讯室众人不解的注视下，丁墨群取出配枪交到了赵轩手中：

　　“怎么，上次打靶打出阴影了？”

　　（赵轩，希望你能通过我的甄别，家里人帮我办事，我才安心啊。）

　　赵轩看了眼手中的枪，心里都乐了。

　　作为一名老刑侦，枪里有没有子弹，一过手就清楚了，丁墨群居然想着通过这样的方式来甄别自己。

　　而且赵轩还开着透视模式，扫一眼就看到弹夹里根本没有子弹。

　　还有那烧剩下的情报，这还是个连环套啊。

　　赵轩面无表情的点点头：

　　“没有。”

　　丁墨群满意的笑了笑：

　　“那就好，既然不开口，情报还在，这个人没用了，交给你出出气吧，干掉他吧！”

　　听到这话，被绑在刑椅上的特务露出一副慷慨就义的神情，瞪圆眼睛怒视着赵轩等人。