第11章 泄密！

听完赵轩的话，刀娅嘴角勾起了一抹好看的弧度。

　　不能每晚陪自己去探寻魔都的宝藏小吃，那就是偶尔可以咯。

　　而且刀娅也不是不知轻重，每天晚上出去，别说赵轩不能陪自己了，就算可以，丁墨群也不会放心。

　　如今的魔都，可还乱的很呢！

　　极司菲尔路27号公寓。

　　刘婶从厨房将两菜一汤端出来后，笑眯眯的站在一旁看着默默吃饭的赵轩和刀娅。

　　刘婶看得出来，从昨天晚上开始，自家小姐似乎跟姑爷的关系缓和了许多。

　　至少现在两人坐在一张餐桌上吃饭，刀娅的神情已经没有嫌弃的意思了。

　　每天的午饭，基本都是赵轩和刀娅一起，丁墨群和刀颜可忙不得回来，都是在76号食堂对付一口。

　　“姐夫，你以后中午不用去接我了，你现在都工作了，哪还有那么多时间。”

　　刀娅仔细想了想，今天自己走出校门的时候，赵轩已经在校门口附近等着了。

　　而且还买了排骨年糕，这就说明，赵轩至少提前一个小时就下班了。

　　虽然76号的特务主任是舅舅，可赵轩一直这样特立独行的话，刀娅担心影响不好。

　　“嗯。”

　　听到赵轩的回应，刀娅嘴角一抽，好家伙，你就这么直接！

　　本来好好的心情，被赵轩一句话就破灭了。

　　“哼！我吃饱了，我去上学了，不用人送我，也不需要来接我了！”

　　看着刀娅气呼呼的一扔筷子就起身离开，赵轩也一动没动。

　　走到门口的刀娅看到更是跺了跺脚，在红温状态下开门离去。

　　“姑爷！”

　　刘婶看到这一幕哭笑不得，刚刚还觉得家里人的关系缓和了，这......

　　“刘婶，派个人去跟着吧。”

　　说完，赵轩将碗筷放好便直接回了房间。

　　看着赵轩紧闭的房门，刘婶苦笑着摇了摇头。

　　午间休息后，赵轩刚刚回到76号工位上，苏建就凑了过来：

　　“赵轩，你中午去哪里了？”

　　“回了趟家。”

　　苏建怔了一下，这赵轩有点意思，上午跟自己聊天的时候还多有两句话，现在直接是惜字如金啊。

　　“额，那个，科长找你，让你去一趟他办公室。”

　　赵轩微微一笑：

　　“谢谢。”

　　看着赵轩起身离开情报室，苏建笑了笑，摇摇头后回到了自己的工位上。

　　情报科科长办公室。

　　“小赵啊你来啦，中午去哪了？”

　　“中午小姨子放学，得去接一趟。”

　　听完这话，孙平安也没再多说，笑了笑示意赵轩坐下后，这才正色道：

　　“小赵，这份情报你先看一下。”

　　（这次主任和周梅的双重甄别，要是这赵轩还没有问题的话，那就是没有问题了。）

　　（这小子也确实可以啊，我干情报工作这么多年，还从来没听说过被甄别十二次的人还能完好无损的出现在这。）

　　一边看着手中的文件，一边听着孙平安的心声，赵轩直接无语了。

　　之前只是刀颜对自己的甄别，这一回直接来了个双重甄别。

　　而且看着手中的情报，要不是中午才见过李明珠，赵轩都要信了。

　　“看完了？”

　　“小赵啊，我的意思是，让你作为情报科的代表，和行动科那边出这次任务。”

　　“这个喜鹊就是上回从西摩路那边的花店逃跑的军统特工，我听说你和小娅差点死在这个人手里，正好，这次叔给你个报仇的机会。”

　　“怎么样？”

　　赵轩没有第一时间答应，而是面色疑惑的看着孙平安问道：

　　“科长，这样的抓捕任务，不应该由行动队直接执行吗，咱们是情报科，也能参与进去？”

　　孙平安笑了笑：

　　“一看你就没有什么工作经验，咱们是情报科，行动科的人都还指着咱们吃饭呢，有功劳当然要一起分，不然的话，行动科的情报从哪里来？”

　　“小赵，你就说，这个任务，去不去吧？”

　　赵轩还是没有应下，这可把孙平安惹急了。

　　这小子怎么回事？

　　“科长，我新来的，这样的功劳，情报科大把的人比我有资格去，我.......”

　　不等赵轩说完，孙平安直接摆手打断：

　　“好了，我情报科的人我还不知道吗？”

　　“没人敢说闲话的，主任把你交给我，我要是不照顾谁照顾，小赵，你可不要辜负我这份心意啊。”

　　赵轩心里冷笑不止，好家伙，设个圈套甄别自己，还要让自己感恩戴德，难怪人家是科长呢。

　　现在话都被堵死了，赵轩也知道，就算躲开了这次的甄别，下一次自己也躲不掉。

　　既然这样，干脆就去看一看吧，赵轩也想瞧瞧，相对于刀颜，丁墨群的手段如何？

　　76号电讯科科长办公室。

　　掀起一角窗帘，看着赵轩随行动科的车队离开，刀颜眉头微微一皱，直到车队离开视线范围，刀颜才默默地回到了办公位上。

　　咚咚咚！

　　“进来！”

　　刚刚坐下的刀颜，见到敲门进来的是自己的副手陈均，目光第一时间就落在了陈均手中的电报上。

　　“报告。”

　　“科长，这份密电是专门找主任的，需要科长去送一趟。”

　　刀颜点点头，结果电报看了一眼后，好吧，完全看不懂。

　　这已经不是第一次，刀颜猜测，这应该是丁墨群埋在山城的暗子发回来的情报。

　　这样的电码，只有丁墨群知道怎么破译，或者说，只有丁墨群和那个间谍手中有密码本。

　　主任办公室，刀颜送来电报后就离开了，丁墨群看了眼关上的房门，这才从保险柜中取出密码本翻译电报内容。

　　“肃清计划泄密，山城将计就计！”

　　砰——

　　丁墨群一巴掌将译出的电文拍在了办公桌上，面色愠怒，眼中惊疑不定。

　　肃清计划泄密？

　　丁墨群看完都气乐了。

　　今天早上刚刚启动的肃清计划，特么的泄密了，这谁敢信？

　　前前后后三个小时都没有，泄密了？！

　　山城还来一个将计就计，好，好得很！

　　丁墨群彻底怒了。

　　知道肃清计划的，只有寥寥几个人，要是这几个人中有人是军统的卧底，那76号还有谁能用？