第18章 监视

不过丁墨群没有告诉刀颜的是，不允许76号的人出去，切断与外界的一切联系，为的还有那两只隐藏在黑暗中的鼹鼠。

　　如果，周梅那边的情报没有泄露，那么赵轩是幼虎或者凤尾兰的可能性就很小了。

　　那么，幼虎和凤尾兰就绝对还潜伏在76号内部。

　　当然，要揪出这两只鼹鼠，丁墨群自然还有后手。

　　又过了一会，丁墨群看了眼手表的时间，突然起身坐到了刀颜对面的沙发上，低声说道：

　　“小刀，等会你带着马尚城去南京西路，指挥在场的行动队立刻抓捕画眉潜伏小组，同时配合特高课和宪兵队，把救援画眉潜伏小组的军统人员一网打尽！”

　　听到这话，刀颜愣了一下，随后立刻起身：

　　“是，保证完成任务！”

　　丁墨群满意的点点头后继续说道：

　　“记住，在你们抵达现场之前，不许跟马尚城透露特高课和宪兵队的情况。”

　　极司菲尔路27号公寓。

　　刀娅和赵轩站在门口，刘婶也跟在一旁拎着两盒排骨年糕。

　　“这钱你收着，是一个月的量，以后你就隔天按时送过来，这个点有些晚了，以后提前一些，最好是五点半送到。”

　　赵轩将钱交给了老周的女儿，吩咐了之后送外卖的时间。

　　刀娅嬉笑着站在赵轩身边，看着老周的女儿说道：

　　“周姐姐，谢谢你这么远给我送来，不过我姐夫说的对，以后提前一点，今天算是赶巧，家里人还没全回来。”

　　老周的女儿唯唯诺诺的应了一声，拿着钱就赶忙离开了。

　　看着神情害怕的老周女儿，刀娅心里也不是滋味。

　　老百姓嘛，怕76号的人也正常。

　　极司菲尔路这边，谁不知道居住的大部分都是走狗汉奸，且以76号的官员居多......

　　想到这，刀娅暗自呸了一声，好像把自己也骂进去了。

　　对面楼房中，张三金看着确实有人来送排骨年糕，同时还从望远镜中仔细看了一遍那个送餐的女人。

　　张三金将那女人跟自己手中的照片比对了一下，确认无误后，这才咧嘴笑了起来，同时再次拨通了刚刚那个电话。

　　拿了排骨年糕回到家中，刀娅迫不及待的就拎着排骨年糕进了厨房。

　　赵轩见状也没多管，这个点刀颜和丁墨群还不回来，刀娅饿了也正常。

　　可是赵轩才走到沙发前，正准备坐下换本书看的时候，电话再次响了起来。

　　靠，没完了！

　　看来，真正的圈套已经亮出来了。

　　赵轩如是想着，在刘婶的注视下接通了电话。

　　“又是你？主任和刀科长还没回来，你电话打早了。”

　　“不，赵先生，请你快帮我找找主任和刀科长，我们遭到了军统的袭击，行动队的人损失惨重，我的身份也暴露了，画眉潜伏小组正在追杀我！”

　　“赵先生，如果你找到主任和刀科长，让他们到闸北13号仓库来找我，我这里还有一条重要的情报，事关军统重建魔都站的情报，请赵先生一定要帮我，我保证，这次的情报，一定能让赵先生得到应有的回报，功劳不会小。”

　　电话被挂断，赵轩心里直乐。

　　周梅说的这些如果是真的，赵轩还巴不得呢。

　　如果是假的，那么周梅所言的闸北13号仓库就是一个天坑。

　　除了丁墨群或者刀颜带队过去，其他人，谁去谁倒霉！

　　所以，周梅是觉得，用这样一份情报就能把自己钓出来？

　　当然，这也是赵轩清楚丁墨群联合周梅给自己下套呢。

　　否则，听到周梅手里有这份情报，加上山城那边汪谍穿山甲。

　　自己但凡敢把这个情报传去山城，那不好意思，游戏结束，赵轩over！

　　若是不知，赵轩中圈套的可能性高达百分之九十以上。

　　（伊迪斯，这次多亏你了，否则，我这回真的要祭了。）

　　（先生不必谢我，伊迪斯的存在就是为先生服务的，请先生尽快适应透析模式，按照伊迪斯的分析，先生现在的处境很不妙，需要尽快开启新功能。）

　　赵轩嘴角微微一扯，他也想尽快开启新功能啊，可适应透析模式究竟要适应到什么程度，赵轩心里完全没底。

　　这伊迪斯也不说给一个进度条，就这么让赵轩适应，范围就很灵性。

　　收敛心神后，赵轩抓起外套看向刘婶：

　　“刘婶，我得回76号一趟，电话那头的人看起来挺着急的，顺便我也去看看舅舅和刀颜，怎么这么晚还不回家。”

　　刘婶笑眯眯的点点头，刀娅听到声音后连忙跑出厨房：

　　“姐夫，你等我一下，我也跟你一块去。”

　　停在公寓院子里的黑色轿车驶出，公寓内，刘婶哭笑不得的安慰着刀娅：

　　“小姐，姑爷这是去办正事，他们的工作您也知道，是有危险的，所以姑爷才不带你去。”

　　刀娅哼了一声，小嘴噘得都够挂油瓶了。

　　公寓对面，张三金看着赵轩开车离开，连忙收拾好东西快速下楼。

　　正朝着76号驾车驶去的赵轩，突然间浑身一凉，背后汗毛再次竖起：

　　“又是这种感觉，还特么跟着，这说明那家伙肯定就在公寓附近。”

　　洞悉了丁墨群和周梅的圈套，赵轩自然不可能还跳进去。

　　所以，这个时候按照周梅说的去找丁墨群和刀颜才是最明智的做法。

　　只要赵轩不入局，丁墨群和周梅有再多的套路也没用。

　　而且现在，赵轩也想明白了，为什么周梅的电话来的这么及时，这一切都与今天跟踪自己的家伙有关。

　　回忆了一遍公寓周围的地形，赵轩想到了公寓对面的楼房。

　　“原来是在那里，这家伙的业务能力很强啊，监视了我这么久我居然都没发现。”

　　赵轩自言自语了两句，最后无奈的叹了口气，之前还是太小看这个时代的人了。

　　不过也是，能做特工的，又有几个是省油的灯。

　　此次被跟踪，倒也给赵轩上了个警钟，以后绝对要更加小心，而且，自己的业务能力也需要提升了，或者，开启伊迪斯的新功能。

　　不管是哪个，对于赵轩来说都是迫切需要解决的。