第10章 接头

跟苏建简单聊了两句后，赵轩就没有兴趣了。

　　这家伙收到的文件很多，但赵轩透视了一遍，办公桌上这一堆，不是杂事就是一些无关紧要的线报。

　　应该是76号在外的便衣送回来的。

　　“嗯，那你忙，我再看看。”

　　时间流逝，赵轩真的服了，入职76号第一天，别说工作了，就连科长孙平安，赵轩都只是刚入职的时候见过一面。

　　看着时间已经来到了中午十点，赵轩直接起身离开，这工位，谁爱待着谁待，他是真的坐不住了。

　　主任办公室中，和丁墨群站在窗口的孙平安，看着赵轩开车离去，丁墨群摇头笑了笑。

　　“主任，你这个外甥女婿早退啊！”

　　听着孙平安开玩笑的说了一句，丁墨群笑道：

　　“苏建不是说了吗，阿轩在情报室坐了半天，你什么工作都没给安排，他不走，留在这里继续发呆吗？”

　　孙平安尴尬的笑了笑：

　　“这不是刚入职，我怕他不清楚我们的工作流程，就没有给他安排任务。”

　　“不过主任，要派人跟着吗？”

　　丁墨群抬手看了眼手表时间：

　　“不用，阿轩这是去接小娅了，不过你做的也没错，在我的甄别工作没结束前，暂时让他闲着吧。”

　　福州路，复兴公园。

　　穿着一身黑色风衣，戴着墨镜的李明珠坐在人工湖前的长椅上，不时地抬手看一眼时间。

　　一名背着破麻袋，在公园里捡垃圾的乞丐已经在周围转悠了几圈。

　　（什么情况？又要到接头时间了，难道这次还出了问题？）

　　听到李明珠的心声，扮作乞丐的赵轩确定没有问题了，这才慢慢朝着长椅走去。

　　刚刚他转悠的几圈，就是在甄别周围有没有敌特，李明珠是否被盯上了。

　　事实证明，李明珠是聪明的，赵轩想到，从花店逃离后，李明珠应该没有去画眉潜伏小组的据点。

　　而且李明珠出现在这里，就证明她逃离花店后，是来了福州路这边的安全屋。

　　至于安全屋在哪里，赵轩不清楚，这条线上，只有李明珠知道。

　　当初，这里的安全屋是为了在他们身份暴露后，离开魔都做准备的。

　　察觉到有人靠近，李明珠的手已经伸进了手包中，对此，赵轩满意的笑了笑。

　　“我留在这里的瓶子不见了，是不是你拿了，我才离开一会，你赔我！”

　　听到这话，李明珠微微一怔，随后噗嗤一下笑了出来。

　　她就说，那接头暗号是怎么回事，原来是幼虎打扮成了这副模样。

　　“好好好，我赔，三块六角四可以了吧？”

　　对完暗号，赵轩弯腰在长椅后面捡垃圾，同时回应着李明珠：

　　“虎妞，你好，又见面了。”

　　“长话短说，上峰是怎么回复的？”

　　“将计就计，重创76号行动队，锄奸周梅，你，保持静默，从丁墨群眼皮底下拿肃清计划，你是疯了吗？”

　　“我有我的办法，放心。”

　　“你让我怎么放心，我现在对你唯一的要求也是上峰对你的要求，保持静默，求你了！胜利那天，我接你回家。”

　　.......

　　西摩路，赵轩开着车，副驾驶座位上还放着一包排骨年糕。

　　昨晚赵轩跟小摊老板闲聊的时候，就探清了老板的住址。

　　既然要来一趟福州路，赵轩自然要有所准备，给小姨子买一包她心心念念的排骨年糕，似乎是个不错的理由。

　　等赵轩抵达申江大学校门口前的街边时，距离放学的时间还有几分钟。

　　山城，军统总部，局座办公室。

　　“又是以虎妞的代号发回的情报，这个虎妞......”

　　“老三，你尽快把幼虎的上线安排过去，另外，画眉潜伏小组已经暴露，把喜鹊也调回来吧，让她继续留在魔都，我都不放心了。”

　　听完戴老板的话，沈醒叹了口气：

　　“是，卑职已经安排好了，等此次守株待兔计划结束，牛师傅就会联系幼虎。”

　　言罢，沈醒小心的看向戴老板问道：

　　“局座，喜鹊发回的情报，关于鬼子清乡计划的事情，是否要告知红党那边？”

　　戴老板一脸纠结的敲击着桌子，好一会后才咬咬牙说道：

　　“通知一声吧，接下来的守株待兔，咱们还需要人家出力，就当还人情了。”

　　沈醒愣了一下，犹疑几秒后担忧的说道：

　　“不跟侍从室说一声？”

　　“这点小事，不需要说什么，就算我们不告诉，红党那边也有能人，顺水人情，难道还要侍从室做中间人？”

　　沈醒嘴角抽了抽，领命后就离开了办公室。

　　这是做中间人的事情吗，侍从室会做中间人吗？

　　他们巴不得红党全军覆没呢。

　　随着办公室的门被关上，戴老板揉着眉心一脸无语的样子。

　　“这个幼虎，到底是什么情况？”

　　“老子需要情报的时候屁都没有一个，现在老子都要闲置他了，这家伙又接二连三的送来情报......”

　　最重要的是，幼虎送来的情报，戴老板看着都心颤，总觉得幼虎那家伙是特么从丁墨群手里抢来的情报。

　　如果不是，那就是幼虎叛变了，联合丁墨群给自己挖坑呢。

　　当然，还可能是幼虎利用了特殊手段，但这种可能性微乎其微，反正戴老板自己是想不出来。

　　“看来，得尽快派人去甄别一下幼虎了。”

　　魔都，霞飞路，凯司令咖啡馆。

　　坐在两个卡位，背对着背，看似在喝咖啡看报的这一男一女，此时正低声交谈着。

　　“邮差，这是小鬼子的清乡计划，尽快传回独立团。”

　　“苦酒，哪里来的？”

　　“军统那边，无论真假，独立团那边都需要做好准备。”

　　“好，我现在就安排人。”

　　穿着风衣戴着圆沿帽，面容姣好的女子抿了口咖啡，看着身侧有人走过，悬着的心才稍微放下了一些。

　　在背坐的男人走后几分钟，代号苦酒的女人才优雅起身，扭动着婀娜的身姿离开了咖啡馆。

　　西摩路，开往极司菲尔路的轿车上，坐在副驾驶的刀娅神情享受的咬了一口排骨年糕，口中发出了一声满足的嘤咛。

　　“嗯~太好吃了！”

　　“姐夫，你昨晚就想好了吧？我还以为你是榆木疙瘩不解风情呢，没想到姐夫你挺会的嘛！”

　　“要是你把用在我身上的心思多一点用在我姐身上，就我姐那样的傲娇，早被你拿下了！”

　　“不过姐夫，你不会是喜欢我吧？”

　　专心开着车的赵轩实在是没想到，觉得跟自己混熟后的小姨子，那张嘴巴这么能说，排骨年糕都堵不住。

　　“你想多了，我只是不想再被你像昨晚一样套路。”

　　“今天给你买，是告诉你，别再用舅舅来压我，我不可能每晚都陪你去浪费时间。”