第17章 最后？

老陶深吸了口气，看着还在装备家伙事的同僚摆了摆手：

　　“先停下手里的工作，刚刚接到电话，那人知道周梅叛变了，而且，76号已经派人监控了画眉潜伏小组。”

　　“电话那头的人问我是不是在执行跟画眉潜伏小组有关的任务，如果是，问我能否救出她们，若不能，立刻离开！”

　　二婶代表的是二鬼子，此时就是指代汪伪的76号。

　　邻居家，说的是与正在执行的任务挂钩的人物。

　　邻居家的大妈，就是家长的意思，组长，即周梅。

　　小妹，代指的正是画眉潜伏小组的其他成员。

　　听完老陶的话，邢军眉头紧蹙的问道：

　　“队长，不应该啊，这次的行动是山城那边给我们直接下达的任务，山城不应该再告诉别人的。”

　　老陶正是疑惑这一点，可在隐秘战线工作，他又不得不小心小心再小心。

　　如今出了这样的意外，行动还能进行下去吗？

　　“那现在怎么办，我们是按照那人说的撤离，还是继续执行任务？”

　　这次问话的是飓风队中的大力士吕布，这名字一听就很猛。

　　“李东升，你过来，刚刚让你出去探查，结果如何？”

　　“队长，一切都在按照计划展开，并没有不对劲的地方。”

　　“画眉的人和周梅也过来了，同时，上峰派遣假扮新站长的人也已就位，周梅上钩，已经确认她对外联系。”

　　老陶沉默了下来，看着手表的时间一分一秒过去，最终老陶咬了咬牙：

　　“不管了，上峰新的指令没有传达之前，我们必须按照原计划执行。”

　　“这次画眉小组以身入局，咱们必须给76号的人一个血的教训。”

　　“不过，毕竟出现了意外，李东升，趁着行动还没正式开始，你赶紧联系山城那边，询问一下具体情况。”

　　.......

　　西摩路，赵轩已经接上了刀娅。

　　这一回，车内并不是一如既往的沉默，刀娅这丫头似乎觉得跟赵轩混熟了，直接就坐在了副驾位上，上车后就开始叽叽喳喳说个不停。

　　“姐夫，你是说周师傅答应隔天就给送一次排骨年糕了？”

　　“太好了，姐夫，我发现你还是有很多优点的嘛，可惜呀，你用错对象了，你要是把这些心思花在我姐身上，那座冰山早就被姐夫你融化了！”

　　赵轩现在很后悔跟刀娅提了一嘴排骨年糕的事。

　　耳边一直叽叽喳喳的，赵轩都没法思考了。

　　虽然飓风队联系上了，但他们有没有按照自己说的去做，赵轩也不清楚。

　　如果他们一意孤行，虽然赵轩不清楚丁墨群的安排，但这样下去，画眉小组能不能活下来不说，飓风队肯定是要损失惨重的。

　　不过赵轩已经做了自己能做的一切，再者，赵轩现在身处危机中。

　　尽人事听天命，先把自己的劫渡过去再说吧。

　　赵轩带着刀娅回到家的时候，刀颜和丁墨群还没有回来。

　　看了眼时间，赵轩眉头微微一蹙，这个点，按照往常，他们应该都回来了。

　　此时，在27号公寓对面的楼房中，拿着望远镜的张三金看着赵轩进门，笑容狰狞的拨出了一个电话。

　　铃铃铃——

　　安排好画眉潜伏小组就位的组长周梅，站在电话亭内，听到铃声后抓起电话直接挂断，接着又拨通了一个电话。

　　刚回到家没多久，正坐在沙发上看报纸的赵轩，听到电话铃声响起，缓缓转头看了过去。

　　电话摆在刀娅坐着的沙发旁边，听到电话响，刀娅直接接通：

　　“喂，姐姐，你和舅舅怎么回事，又不回家吃饭了？”

　　“啊，不好意思，我还以为是姐姐打来的电话，等等，你声音怎么这么熟悉，你是昨天审讯室的那个！”

　　说到这，刀娅气愤地直接挂断了电话。

　　赵轩坐在不远处看得眼皮直跳，可没几秒钟，电话又响了。

　　刀娅哼了一声，完全不打算理会。

　　刘婶无奈的走过来，看着翻白眼的刀娅笑了笑接起了电话。

　　“是的，没错，先生和大小姐还没回来，什么？好的。”

　　刘婶捂住听筒后，转头看向了赵轩：

　　“姑爷，找你的。”

　　赵轩心中呵笑一声，放下报纸后不缓不慢的走上前，从刘婶手中接过了电话。

　　这连环套，终于到周梅出马了，也不知道周梅要怎么试探自己？

　　“喂，赵先生，昨天的事不好意思，恭喜你入职76号。”

　　“我这边联系不上主任和刀科长了，是这样的，要是他们回来，麻烦赵先生让刀科长拨通这个电话，我会在这等着。”

　　等赵轩挂断电话后，刀娅没好气的看着赵轩说道：

　　“姐夫，你是怎么做到好声好气的跟这种人说话的，昨天她那副嘴脸，我现在想起来都还想抽她！”

　　赵轩沉默不语的回到了沙发上坐下，见赵轩不理自己，刀娅撇了撇嘴，不过看着赵轩帮她搞定了排骨年糕的事，刀娅也不想怼他了。

　　“好吧好吧，姐夫，你大度！”

　　刘婶在一旁看着，满脸笑容的继续去旁边削水果。

　　现在丁墨群和刀颜都还没回来，刘婶决定先弄点水果给赵轩和刀娅垫吧一下。

　　76号主任办公室中。

　　从赵轩离开后，丁墨群就下达了命令，76号只许进不许出，更不许有任何电话打出接入，电台全部断开。

　　直到新的命令下达，才可恢复运转和正常下班。

　　坐在办公室沙发上，抿了口咖啡的刀颜看了眼手表的时间后缓声说道：

　　“舅舅，时间到了，周梅那边应该已经行动，这次不是针对赵轩再次甄别吗，舅舅为什么要下这样的命令？”

　　批示着文件的丁墨群合上水笔，笑容慈祥的抬头看向刀颜：

　　“这是最后一次甄别，当然要做到毫无漏洞。”

　　“如果在这种情况下，周梅那边的情报都能被泄露出去，那你觉得，谁有问题？”

　　刀颜恍然的笑了起来：

　　“原来如此，要是这回情报还泄露了，那就只有知道这个情报的赵轩才有可能。”

　　丁墨群看着刀颜欣慰的笑着点了点头。