第16章 活着！

同一时间，赵轩刚刚开车离开，之前跟踪赵轩的特务就进了27号公寓。

　　刘婶见到来人，跟他说了赵轩刚刚的情况。

　　这个人刘婶也知道，是76号看大门的张三金，实际上是丁墨群的得力下属，放在门口充当丁墨群的眼线。

　　听完刘婶的话后，一脸横肉的张三金快速拨通电话：

　　“76号，帮我查一下刚刚打到这里的电话是从哪里打来的？”

　　刘婶站在一旁，心里有些着急，她就不明白，不是说甄别已经结束了吗，可现在的情况，分明是还在对赵轩进行甄别啊。

　　没过多久，张三金得到了回复。

　　挂断电话后，眉头紧蹙的张三金朝着刘婶点点头便快步离开了。

　　刘婶无奈的摇摇头，心中祈祷着姑爷可别出问题。

　　在这个家里，刘婶还是很心疼赵轩的，毕竟赵轩实在是太像她已经离世的儿子了。

　　话不多，有些社恐，但十分随和，刘婶越是跟赵轩接触，越是觉得赵轩像自己的儿子。

　　所以在这个家中，最不希望赵轩出事的就是刘婶。

　　西摩路，赵轩开着车离开后，倒是没有感觉有人跟着自己了。

　　但现在赵轩的内心也无法平静。

　　李明珠打来的电话，是询问赵轩，霞飞路那边的消息是不是他传过去的？

　　思绪繁复的赵轩将车停在申江大学校门口不远的街道边后，强迫自己冷静下来才从头到尾分析了一遍。

　　首先，从丁墨群设套对自己进行甄别开始。

　　其次是丁墨群的心声中提及鼹鼠、一盘棋，还有这盘棋能下到哪一步，全看鼹鼠的选择。

　　然后就到了霞飞路报社的抓捕，消息提前泄露。

　　在跟丁墨群说明情况的时候，从他那得知了自己的代号暴露，还有一个是凤尾兰。

　　从而还得知了山城那边有丁墨群的谍子潜伏，代号穿山甲。

　　最后就是李明珠的紧急联络！

　　那么问题来了，穿山甲怎么知道自己的代号的？

　　知道自己这个代号的人，只有李明珠、沈醒和戴老板，或许还有，但绝对不会超过一手之数。

　　他们也是绝对不可能把情报透露给丁墨群的，不然，之前的赵轩早死几百遍了。

　　所以，能接触到这一点的，出错的环节就只能是山城军统总部的电讯处了。

　　这个穿山甲，或者说穿山甲的线人就潜伏在军统电讯处。

　　那么，岂不是说，不仅是这次的事情，就连上次自己让李明珠传回的那些情报也很可能被穿山甲获悉了。

　　想到这，赵轩浑身的汗毛都竖了起来。

　　所以军统那边来个将计就计，得知肃清计划泄露的丁墨群，反手就给了戴老板一个大逼兜！

　　全部串接起来后，赵轩只觉得牙缝里都凉飕飕的。

　　“丁墨群这丫的放弃了肃清计划，转而利用它来钓鱼，他真正的目的，是我和凤尾兰！”

　　冷静不了一点的赵轩一拳砸在了方向盘上，现在，赵轩就只能寄希望于李明珠，希望她能按照自己说的，把这个坑给填好，不然，赵轩就只能选择跑路了。

　　而且这个坑填好后，76号依旧埋下了一颗雷。

　　凤尾兰和幼虎没有被揪出来之前，赵轩都处在危机之中。

　　而幼虎是自己啊！

　　想明白这些后，赵轩看着前路只觉得一片漆黑。

　　干这一行，果然是如履薄冰，你不知道，什么时候因为一句话而暴露，或者被自己人背刺，又或者，被山城的间谍冷不丁的就给曝出来了。

　　“呼——”

　　“不行，我还是太不小心了，接下来一定要苟住，不能嚣张，不能自以为是。”

　　“伊迪斯，记得时刻提醒我。”

　　（先生放心，伊迪斯诚挚为您服务。）

　　听到这回话，赵轩无奈的笑了笑。

　　现在自己就算再着急也没用，因为完全不知道丁墨群的计划进行到哪一步了，只能等接了刀娅回去后，晚饭期间看看能不能探听到有用的情报。

　　目前对赵轩来说，算得上好消息的是，丁墨群也不知道幼虎和凤尾兰是谁。

　　他放出去的消息是为了钓鱼，从霞飞路据点探听到了幼虎。

　　那么凤尾兰呢？

　　丁墨群又是从哪条线上探知到的？

　　画眉潜伏小组！

　　这个疑问刚刚出现，赵轩就直接锁定了画眉。

　　毕竟丁墨群手中的牌就这几张，一条线上不可能同时钓出幼虎和凤尾兰，那么除了霞飞路，就只有画眉潜伏小组了。

　　现在丁墨群已经放弃了利用画眉潜伏小组找出将要重建的魔都站，那么画眉潜伏小组的成员此刻肯定陷入了危机之中。

　　按照赵轩的分析，戴老板想要将计就计，肯定会动用飓风队，这是目前军统在魔都仅剩的一支拥有强悍战斗力的队伍。

　　在魔都这么久，别的赵轩或许不知道，但怎么联系飓风队，赵轩还是清楚的。

　　当然，也就保密级别达到幼虎、凤尾兰这般程度的，才可能联系上飓风队。

　　想到这，赵轩决定冒一次险。

　　看了眼时间，距离刀娅放学还有十五分钟，赵轩下车在街道上转悠起来。

　　全程开着透析模式，以十米的半径进行探查。

　　随着赵轩在街道两侧，以其中一个电话亭为中心，前后百米来回走了一遍。

　　从探听到的心声中确定绝对没有特务在附近盯梢后，赵轩走进了电话亭。

　　“喂，是陶叔吗？你赶快回家吧，二婶到你家去窜门，结果人都到了，陶叔你又不在家，现在二婶都跟你邻居家的大妈聊上了。”

　　“你说什么，你跟你邻居家的小妹在逛街，可别逛了，快回去吧。”

　　“小妹咋整？小妹要是有你跑得快，你一起带回来呗，不然你就先回，先应付二婶。”

　　咔嚓，挂断电话，赵轩整理了一下西装领带，悠哉的走出了电话亭。

　　与此同时，南京路一座洋楼的地下室中。

　　飓风队的成员正装着弹夹保养着家伙事，飓风队队长老陶接完电话后，面色变得阴沉无比。

　　“队长，出什么事了？”

　　问话的是飓风队的副队长邢军，军事素养过硬，神枪手，二十六岁的少校。