第19章 天真

福州路，周大河家中。

　　看到女儿安然无恙的回来，和李明珠面对面坐在饭桌前的老周才算松了口气。

　　“姑娘，我们已经按照你要求的做了，现在可以离开了吧？”

　　李明珠勉强的笑了笑，随后招手让周大河的女儿过来。

　　“晓曼，对不起，姐姐也是没有办法了。”

　　周大河看着这一幕虽然生气，但也不敢表露出来，让自己的女儿去冒险，他是真想跟李明珠拼了。

　　原本周大河觉得女儿应该会害怕李明珠，谁料听了李明珠的话后，老周的女儿，即周晓曼，却是面色凝重的从兜里取出了几张法币，摊开在李明珠眼前：

　　“姐姐你是抗日的吗？你们是在传递什么情报吧，这上面的数字我看不懂，但我知道，这肯定是你们传递情报的暗码。”

　　周大河心里咯噔一下，连忙看着女儿使劲的打眼色。

　　自己这闺女，平时挺聪明的啊，怎么今天这么糊涂，这种问题是可以问的吗？

　　作为御厨的后代，老周手艺不错，生意自然也不错，一路供着女儿念书，女儿也争气，在同济中学成绩名列前茅。

　　就可着女儿活的老周，现在是真后悔了，女儿太聪明有时候也不好，涉世未深，这次出大问题了！

　　周晓曼并没有理会周大河给自己打眼色，瞧着愣住的李明珠，周晓曼将法币塞给她后，匆匆忙忙跑进房间，不一会就抱着一本书回来了。

　　这边李明珠才回过神，下一秒又被周晓曼递到眼前的书震得咋舌不已。

　　看着眼前这个只有十四岁，稚气未脱，留着一头短发，笑起来有两个小酒窝的可爱女孩，李明珠觉得她一点都不可爱了，甚至还吓人！

　　《今日之革命与革命者》

　　我艹！

　　李明珠直接无语了。

　　“姐姐，我都知道的！”

　　周大河这一秒钟差点没吓得原地去世，他都不知道自己家里还有这种书，这特么是要掉脑袋的啊！

　　以前的乖女儿，怎么突然间变得连他这个当爹的都不认识了！

　　而且，想到自己的乖囡这么天真还能活到现在，周大河就感觉很神奇。

　　几秒钟后，李明珠张了张嘴，虽然一个字都没有说出来，但李明珠赶忙摘下围巾将周晓曼手里的书包了起来，随后面色严肃的告诫道：

　　“晓曼，以后不许把这本书给任何人看！”

　　“姐姐，我不傻，我想加入你们！”

　　听到李明珠的告诫，周大河算是稍微松了口气，可又听到女儿说了如此大逆不道的话，他气得差点没背过去。

　　山城军统总部。

　　戴老板在办公室中把最喜欢的紫砂壶都给砸了。

　　站在办公室里的毛术和沈醒此时大气都不敢喘，看着气急败坏的戴老板，他们也没丝毫办法，劝慰什么的，别搞笑了，而且，两人现在也没有那个心情。

　　出了一通气的戴老板坐回皮椅上，眼中血丝密布的看向两人：

　　“毛术，你什么情况，这个时候你告诉我联系不上人？”

　　“还有，飓风队那边又是什么情况？突发意外？现在所有人都已经就位了，你跟我说突发意外？”

　　毛术低着头，压根不敢直视戴老板的眼睛。

　　沈醒叹了口气，试探性的说道：

　　“局座，这件事很蹊跷啊。”

　　“按理来说，不管是谁，他们能及时的将情报送出，这么短的时间内，不应该联系不上。”

　　“我这边虽然联系上了，可这都两个小时了还没有回应，看来出的问题不小，加上飓风队的询问，咱们守株待兔的计划.......局座，咱们不能赌！”

　　戴老板点点头，正要吩咐毛术去传达取消行动的命令时，办公室的门被人敲响。

　　“沈处长，您的急电。”

　　沈醒闻言大喜过望，也顾不得这是在局座办公室了，转身就从电讯员手中接过了电文。

　　等电讯员走后，沈醒快步上前，趴在戴老板的办公桌上，取出随身携带的密码本就开始翻译。

　　戴老板也着急，不等沈醒翻译结束，站起身凑过去，随着沈醒的翻译直接看了起来。

　　毛术倒是不敢过去，毕竟这是沈醒那条线上的人，没看到人家密码本都是随身携带的，看来沈醒那条线的保密程度，跟自己这边的凤尾兰一样啊。

　　虽然毛术没有过去，但还是仔细观察着戴老板的脸色。

　　瞧见戴老板都红温了，毛术下意识的哆嗦了一下。

　　砰！

　　果然，拍桌子的声音就响了起来。

　　“娘希匹的，老子把凤尾兰和幼虎给暴露了！”

　　听到戴老板说出的这句话，毛术差点没一口老血喷出来。

　　“局座，你说什么？”

　　戴老板拎起桌上的烟灰缸直接朝着毛术砸了过去。

　　幸好毛术早有准备，一个侧身躲开。

　　戴老板气急败坏的指着毛术破口大骂：

　　“我说什么？你们两个天才，中了丁墨群的诡计了，连带着老子都被你们坑了！”

　　看着手中已经翻译好的电文，沈醒的脸色也阴沉的可怕。

　　戴老板说的没错，这次，他们确实大意了，不，应该说是犯蠢了。

　　“我的人传来情报......”

　　沈醒话还没说完，戴老板怒目看来，大骂吼道：

　　“你的人，你的什么人，娘希匹的，凤尾兰和幼虎这两个代号都已经人尽皆知了，还你的人！”

　　沈醒深吸了口气，重新说道：

　　“虎妞从幼虎手中得到情报，肃清计划泄密的消息，丁墨群已经知道了，同时，丁墨群利用这个消息，反向查出了幼虎和凤尾兰这两个代号，给丁墨群送去这份情报的是代号穿山甲的敌特，就潜伏在我们眼皮底下！”

　　毛术呆呆的看着沈醒，一时间难以接受。

　　凤尾兰可是他花费无数心血和资源才送入76号的，现在你跟我说凤尾兰暴露了！

　　虽然只是代号暴露了。

　　可知道了代号也是一个大麻烦啊！

　　“局座，现在咱们怎么办？”

　　咚咚咚——

　　幼虎和凤尾兰的事情都还没开始讨论，办公室的门再次被敲响。

　　这次进来的是电讯处处长叶别安。

　　【求追读！】