第21章 酷刑

而此时，马尚城才和范定方匆匆朝着审讯室赶来。

　　一边走，范定方的骂声就没有停过。

　　“忒奶奶的，科长，太欺负人了，那个刀科长，你说她不会指挥还瞎指挥，这回放跑了一个黄雀，上回放跑了一个喜鹊！”

　　“科长啊，你可得跟主任好好说说，咱们行动科以后的任务，绝对不能让那个女的参与了，拖后腿害人命啊！”

　　马尚城停下脚步，无语的抬手捂住了范定方的嘴：

　　“好了好了，刀科长也是无心之失，这次能取得如此大的战果，还不是刀科长之前抓捕了那个周梅。”

　　“到了审讯室你给我安分点，说了不该说的，人家要弄你，老子可保不住，别忘了那娘们的舅舅是谁！”

　　“总之你给我记住一句话，不看僧面看佛面。”

　　范定方退后两步撇了撇嘴没敢再说什么，而且，那个周梅是谁抓的还两说呢，也不知道科长为什么就觉得是刀颜抓的？

　　走进审讯室，看着大家都等着了，马尚城赶忙朝着丁墨群躬身行礼：

　　“主任，我来晚了。”

　　丁墨群微笑着点点头：

　　“入座吧。”

　　“李肖，可以开始了。”

　　审讯室佐官李肖，绰号李四宝，传闻他爷爷当年在满清的时候，是十大酷刑的推行者。

　　至于是不是真的没人知道，不过李肖一手刑讯手段，却也当得起十大酷刑之说。

　　在李肖手中，从没有一个被审讯的人活下来的。

　　如果说丁墨群是76号魔窟的魔王，那这李肖就是这个魔窟的刽子手。

　　长相白白净净，一米六出头的李肖，将祖传的背箱横放后打开，存放在其中的刑具映入众人眼帘。

　　刑讯椅上的徐曼春看到那些刑具后，眼中多少有些恐惧，但那恐惧之色也只是一闪而逝。

　　“主任，各位长官，那我这边开始了。”

　　李肖谄媚的看着众人一笑，随后从背箱中取出了一把倒钩针。

　　十厘米左右的长针，针身上寒光凛凛的倒刺。

　　赵轩看着李肖拿着倒钩针走向徐曼春，内心焦急愤怒，但他却什么也做不了。

　　不过赵轩清楚，徐曼春暂时不会死，他还有机会营救。

　　这场刑讯是丁墨群的作秀，也是他下的饵料。

　　现在丁墨群只需要一个半死不活的徐曼春，然后达成他的另外两个目的。

　　让这么多部门看这场审讯，丁墨群是想让潜伏在76号的幼虎或者凤尾兰知道这个情况。

　　然后发出处决令，将徐曼春送去刑场枪毙，以此来看看军统会不会派人救援。

　　如果军统出手，丁墨群就可以废物利用，再给军统一场终生难忘的伏击。

　　同时，丁墨群将处决的地点公布出去后，会告诉他怀疑的人真正的处决地点，而这里也是一个伏击陷阱。

　　不管军统的人选择在哪里营救徐曼春，都会落入丁墨群的伏击陷阱。

　　可是，一旦军统的人出现在真正的处决地点，那么，丁墨群就可以最大程度的缩小范围，将幼虎和凤尾兰揪出来。

　　这是赵轩进入审讯室后，从丁墨群心声所探知到的情报。

　　听完丁墨群的心声后，赵轩心都凉了。

　　想要救走徐曼春，简直比当初在花店的时候，掩护李明珠逃走还要困难。

　　救人就会加大暴露的风险，不救，难道眼睁睁的看着徐曼春去死？

　　现在赵轩只期望着丁墨群实施计划的时候，不要将真正的处决地点告诉他。

　　这样一来，赵轩还能利用透析模式看看能否探听到丁墨群的后续计划，再让军统的人去救援。

　　如此才能让赵轩置身事外，毕竟在这种情况下，赵轩连处决地点都不知道在哪里，难不成丁墨群还能怀疑他？

　　而且这种可能性很大，因为就现在来看，赵轩已经通过了丁墨群的甄别，暂时从丁墨群的怀疑名单中剔除了。

　　丁墨群总不可能闲着没事做，非要把处决地点告诉暂时不受他怀疑的赵轩吧。

　　要真是这样，赵轩也没办法了。

　　当倒钩针从徐曼春的指甲缝中刺入，那撕心裂肺的尖叫声以及徐曼春狰狞痛苦的表情，让在场很多人都不有侧目。

　　鲜血顺着徐曼春的食指流了一地，赵轩目不转睛的看着，将这一切铭记在脑海中。

　　残忍也好，不忍也罢，赵轩眼神平静的注视着，将愤怒的情绪完美的隐藏在心中，看着李肖对徐曼春动用的酷刑，默默将这个人加入了自己的必杀名单。

　　（金丝雀，对不起，我会想办法救你的。）

　　突然响起的一道心声把赵轩惊得瞳孔微微一缩。

　　这个声音他太熟悉了，刀颜，没错，肯定是刀颜了！

　　赵轩眼角的眼光忍不住的朝着刀颜扫去，看刀颜面色冰冷，跟往常一般无二。

　　微微偏头看去，赵轩发现，刀颜甚至连眼神中都没有表露出一丝情绪。

　　可从刀颜的心声来看，她已经在愤怒的边缘了。

　　再这样的状态下，刀颜都还能保持以往的姿态，没有露出丝毫破绽。

　　不得不说，刀颜确实是一位顶尖的特工。

　　所以说，刀颜就是凤尾兰！！

　　一下子，无数信息在赵轩脑海中轰然炸开。

　　是了，花店的时候，明明提前就在附近埋伏好的76号特务，再怎么垃圾也不可能让身处包围圈中的李明珠逃脱。

　　而李明珠偏偏就成功的跑了。

　　还有今天的行动，一切都按照丁墨群的计划顺利进行，又有特高课、宪兵队联合剿杀。

　　在这种情况下，画眉潜伏小组依旧逃脱了一位成员，黄雀。

　　之前赵轩也想不通，在这样高强度的围杀下，就算飓风队再厉害，画眉潜伏小组也绝对完蛋了。

　　之前的一切不合理，现在完全解释通了。

　　同时，赵轩又不由地为刀颜捏了把冷汗。

　　刀颜这种行为，完全就是在刀尖上跳舞。

　　不过丁墨群似乎也开始怀疑刀颜了，肃清计划的泄露，让丁墨群趁着今天的行动试探了一次刀颜。

　　虽然从结果上来看，战果达到了丁墨群的预期，可丁墨群对刀颜的怀疑就此打消了吗？