第25章 扫描

“该死，迟早有一天干掉你！”

　　“大晚上的不睡觉，这家伙搞什么？”

　　刀颜彻底跟赵轩杠上了，今夜一定要跟上级取得联系。

　　只是刀颜还是小看了赵轩，困意袭来，刀颜连什么时候睡着的都不知道。

　　等睁开眼睛，天都已经放白了。

　　再看一眼时间，好家伙，早上六点！

　　这一秒钟，刀颜从没有过那么想干掉一个人的冲动！

　　而赵轩这一晚的盯梢也没有白费，直接刷满了经验条，解锁了伊迪斯的下一个模式。

　　扫描模式！

　　与透析模式不同，扫描模式是针对一个目标或者一个区域进行扫描。

　　目标和区域都不单单指一个人或者一片地方。

　　举一个例子，大数据分析！

　　这个年代自然也有人用。

　　著名的空袭珍珠港的情报，军统就有人提前从零碎的情报中，通过大量的分析，预判了小鬼子将空袭珍珠港的行动。

　　可惜，美国佬不信，然后珍珠港就没了。

　　而扫描模式也能用来做大数据分析。

　　当然，还有一个更简单的用法。

　　......

　　睡了两个小时的赵轩就已经感觉精神饱满了。

　　或许是因为原身的灵魂被自己吞了吧，赵轩是这么想的，至于真相如何，反正赵轩觉得自己的精神状态很好就够了，别的管那么多干什么。

　　六点起床，是赵轩养成的习惯了。

　　在这个家里，还有比赵轩起的更早的，那就是负责做饭的李妈和负责家务琐事的刘婶。

　　“姑爷，早啊。”

　　刘婶每天早上等赵轩走出卧室，都会第一时间跟他打个招呼。

　　赵轩像往常一样，朝刘婶微笑着点点头，便径直走到客厅，坐在沙发上开始看书，等着李妈做好早餐。

　　坐在沙发上开始看书的同时，赵轩等刘婶到了自己视线范围内，便直接用扫描模式锁定了刘婶。

　　（目标扫描结束......）

　　（刘婶，原名渡边杏子，女，45岁，东瀛人，东瀛陆军军官学院毕业，少佐，山口组驻魔都会场会长，潜伏代号“村正”）

　　赵轩拿着书的手下意识的就加重了几分力度。

　　这个扫描结果，差点把赵轩的心肝都吓得从嗓子眼蹦出来了。

　　一直以来慈眉善目，待人和蔼的家丁仆人，居然是一个东瀛间谍。

　　所以，刘婶是东瀛人安插在丁墨群家中的眼线。

　　而且这个身份还很高，少佐军衔，山口组魔都会场的会长。

　　赵轩就想不通，这么牛逼的身份，你来做个仆人潜伏有什么意思？

　　东瀛人那么看得起丁墨群？

　　而且，一个东瀛人在自己眼皮底下这么久，赵轩居然一点都没察觉出来，这家伙的业务能力高得离谱啊。

　　一想到昨天自己跟李明珠打电话，刘婶就站在一旁盯着，赵轩心里就直发毛。

　　回忆了一遍原赵轩没有在家中跟李明珠有过联系后，赵轩稍微松了口气。

　　所以，这个家简直不是人待的地方，更不是他这样的潜伏特工应该待的地方。

　　危险，无处不在！

　　幸好有伊迪斯啊，不然有一天突然嘎了，赵轩都不知道自己怎么死的。

　　（伊迪斯，能扫描出更多的信息吗？）

　　现在赵轩觉得这个刘婶比丁墨群可怕多了，他迫切的想要了解清楚刘婶的具体信息。

　　知己知彼，不说百战百胜，但必须立于不败之地。

　　（先生，可以进一步扫描，不过进一步扫描每个月只能使用一次，这需要伊迪斯耗费庞大的能源，毕竟先生您是清楚的，这个年代还没有卫星，更没有数据库。）

　　（等等，伊迪斯，既然没有数据库，那你的扫描结果是如何得来的？）

　　（先生，您可以理解成，伊迪斯能够通过扫描了解到目标的过往经历，然后形成数据告知先生，但是伊迪斯无法通过扫描得出目标的未来状态。）

　　要不是场合不对，赵轩都想给伊迪斯竖起大拇指了。

　　不能知道未来状态无所谓，能知道过往经历就很牛逼了！

　　至少有扫描模式，赵轩能更清晰的分辨敌我，再也不需要只靠透析模式去偷听心声了解了。

　　效率大大提高不说，安全性和隐秘性也是无与伦比的。

　　当然，透析模式有透析模式的用法，扫描模式也有它独到的用处。

　　（先生，确认要继续进行扫描吗？）

　　（确认，不过你的能源是从哪里来的？）

　　（先生，这个伊迪斯也无法准确的解释，不过先生可以理解成一切光能、暗能，总之，先生不需要担心伊迪斯的能源补充。）

　　听完这话后，赵轩松了口气，能源可以无限补充就好，否则赵轩还真不知道伊迪斯能源用完后，自己一个人要怎么混下去。

　　随着赵轩确认下来，伊迪斯也开启了大功率扫描模式。

　　很快，刘婶的过往经历就呈现在了赵轩脑海中。

　　刘婶，也就是渡边杏子，生父是山口组的大佬之一，可以说，这个女人是含着金钥匙长大的，而且从小就是人们口中的别人家的孩子。

　　一个女人，能进入东瀛陆军军官学院，就足以证明她的优秀了。

　　从军校毕业后没多久，渡边杏子并没有打算来龙国，而是早早的就跟东瀛皇室的一名成员结婚，育有一子。

　　只是后来，随着东瀛对外入侵步伐加快，她的丈夫和儿子相继奔赴战场。

　　然后毫无意外的，渡边杏子成了未亡人，儿子也在淞沪战役中被流弹击中丧命。

　　成了孤家寡人的渡边杏子正式加入了侵略者的团队，利用家族资源和山口组的人脉网络，组建了一个独立于特高课、梅机关的情报部门。

　　之后渡边杏子将目标放在了魔都，将这个情报部门带到了这里，表面上是一个武道会场的山口组分会，以此掩护进行情报活动。

　　看完这些后，赵轩转头看向了正在餐桌前摆盘子的刘婶。

　　很好，完全看不出破绽！

　　赵轩倒吸了口凉气，这娘们是个狠人。

　　以后在家里，赵轩要更加小心了。

　　一会后，扫描到负责丁家餐饮的李妈只是一个普通妇人后，赵轩心里都激动了一下。

　　至少，这个家里，还是有个正常人的。