第20章 不信

“局座，魔都急电，飓风队遭到76号行动科、特高课和宪兵队三方围剿，损失惨重，任务失败。”

　　“同时画眉小组除喜鹊和黄雀外，其余或被捕或被当场击毙，咱们中计了！”

　　“这份急电就是飓风队全力营救出来的黄雀发来的。”

　　哐啷啷，局座办公室中，戴老板又是一顿乱砸，发泄一通后，怒火中烧的戴老板直接拍着桌子吼道：

　　“立刻召集电讯处今日在职人员，穿山甲，看老子今天不把你皮扒了！”

　　山城，穿山甲，这代号不言而喻。

　　因为穿山甲给丁墨群的情报，导致肃清计划泄露的事情被丁墨群知道，才引发了后续的连锁事件。

　　现在戴老板已经明确，这个穿山甲就潜伏在电讯处，也或者穿山甲的棋子埋在了电讯处。

　　不管是哪一种，戴老板现在很生气，要杀人！

　　叶别安心事重重的离开后，戴老板深吸了口气，看着沈醒和毛术说道：

　　“现在最重要的是保住凤尾兰和幼虎。”

　　“老三，立刻联系虎妞，飓风队接下来会配合她给幼虎扫尾，另外，让李明珠暂兼虎妞代号，黄雀也暂时划归虎妞听用，不管付出什么代价，幼虎不能出事！”

　　沈醒得令立刻转身离开，现在电讯处他是不敢信了，这次的电报他必须亲自去发。

　　“局座，凤尾兰呢，咱们可不能放弃凤尾兰啊！”

　　戴老板翻了个白眼，废话，凤尾兰要是暴露了，特么的幼虎的处境只会更加艰难，当然不能放弃。

　　“凤尾兰那边没有联系上，你应该知道有什么可能，立刻去，着令凤尾兰给老子静默，没有上线联系，绝对不能再送出任何情报！”

　　魔都，76号主任办公室。

　　看着坐在自己面前的赵轩，丁墨群心里都笑开花了。

　　看来赵轩是没有问题了，那么剩下的，就要看刀颜和行动队那边了。

　　“阿轩，你放心，我已经安排小刀和行动队去接应了，这次你立了大功了。”

　　赵轩心里呵呵，表面上依旧是淡漠的点点头：

　　“主任，我只是传个话......”

　　丁墨群直接摆手笑道：

　　“诶，什么叫只是传个话，这个周梅还有大用处，你送来的情报很及时，只要周梅活着，你就是大功一件。”

　　（这么看的话，凤尾兰和幼虎不是潜伏在行动科，就还在这栋楼里了，希望不是我想的那样。）

　　听到这心声，赵轩对丁墨群的警惕心再次拔高。

　　这老家伙分明是连刀颜都不信任啊！

　　娘的，怎么感觉76号越来越危险了。

　　被丁墨群拉着闲聊了一会后，情报处的孙平安推门而入。

　　见到赵轩也在此，孙平安微笑着打了个招呼。

　　“老孙，有什么消息尽管说，阿轩不是外人。”

　　孙平安诧异的看了眼赵轩，看来，赵轩已经通过丁墨群的甄别了。

　　“是！”

　　“主任，刀科长那边来信了，虽未尽全功，但飓风队损失惨重，画眉潜伏小组除了喜鹊和黄雀逃脱，逮捕了金丝雀外，其余全数击毙。”

　　“还有，军统安排假扮站长的人也被击毙了，特高课那边已经派人送来了嘉奖令和奖金，主任您看？”

　　虽然任务不算圆满，但丁墨群已经知足了。

　　飓风队的副队长可是个狠人，想要完全拿下飓风队，丁墨群就没有抱这个希望。

　　孙平安带来的消息，在他接受范围之内。

　　而听了这个消息的赵轩在心中叹了口气，看来飓风队还是没有相信自己的话，继续执行任务去了。

　　不过飓风队能从丁墨群的陷阱中杀出重围，甚至还营救出了画眉小组的一员，这就让赵轩很惊讶了。

　　看来，飓风队中能人也不少啊！

　　（呼——这凤尾兰和幼虎难道也不在行动科？）

　　这是跟着丁墨群和孙平安去见特高课特派员的路上，赵轩听到的心声。

　　不得不说，这个丁墨群太难缠了，取得了这么大的胜利，心里居然还念叨着凤尾兰和幼虎。

　　跟着两人的赵轩面色平静，内心却一片悲凉。

　　飓风队损失惨重，连作为重建魔都站前哨的画眉潜伏小组也完蛋了。

　　赵轩都不知道，魔都站到底什么时候才能重建起来？

　　靠自己单打独斗，哦，还有不知道是谁的凤尾兰，赵轩可没那么自信能够毫无破绽的潜伏下去。

　　没有人来替自己分担火力，暴露，好像是迟早的事情啊。

　　而且赵轩可没忘记，自己还面临着一个大麻烦。

　　今天李明珠算是帮自己糊弄过去了，但赵轩不相信丁墨群不会查下去。

　　排骨年糕只是权宜之计，真的经不住查啊。

　　不行，必须找机会跟李明珠接头，好好问问她是怎么处理的，要是漏洞太大，赵轩可不想继续留在76号等死。

　　反正自己代号暴露是山城方面的问题，就算自己申请撤离，山城总不能不让走吧。

　　随着刀颜和行动科的人回来，76号终于解封。

　　不过今天想下个早班是不可能了，几点钟能回家，赵轩都不清楚。

　　在76号食堂吃了顿饭后，赵轩就被丁墨群喊着一块去了审讯室。

　　今天审讯室的阵仗很大，从丁墨群的心声得知，这老家伙又要开始钓鱼了，不然不会每个部门都要求长官到位，一同审讯唯一活捉的画眉小组成员徐曼春，代号金丝雀。

　　76号最大的审讯室内，坐在主审位的丁墨群看了眼到场的人，眉头微微一皱：

　　“行动科的人呢？怎么还没到？”

　　坐在丁墨群身边的孙平安侧身看去，微笑着回道：

　　“主任，这次的任务，行动科损失不小，马尚城估计会耽搁一点时间，毕竟事关抚恤金。”

　　丁墨群若有所思的点点头。

　　坐在刀颜身边的赵轩则是看着被束缚在刑讯椅上的徐曼春。

　　年龄看起来不大，顶多二十三四岁，正是女人的烂漫之时，发型也是现在很流行的，跟刀颜的差不多。

　　看得出来，徐曼春很在意自己的外表，很会打扮，穿着时尚紧跟潮流。

　　只是现在，徐曼春看起来颇为狼狈，大腿的枪伤只做了简单处理，脸色苍白，发型也略显凌乱。

　　但即使如此，徐曼春脸上也看不出悲喜，坐在那，饶有兴趣的打量着审讯室众人，眼神中没有怒火，有的只是坚毅和坦然。