第27章 苟住

办公室内，看着关上门后走到孙平安身边站定的刀颜，丁墨群才擦了擦嘴，将餐盒收好后看着三人笑道：

　　“三位，今天的任务是将金丝雀押送到刑场枪毙，不过我得到消息，军统那边已经知道了我们的行动。”

　　“所以特高课那边的意思是临时更换刑场，等会你们押送金丝雀出了城后，直接去东郊的刑场。”

　　听到这话，刀颜的心脏扑扑直跳，自己并没有将情报送出去，而丁墨群却说军统那边已经知道了。

　　这是怎么回事？

　　刀颜的第一想法就是，丁墨群这丫的在混淆视听。

　　军统那边根本不知道情况，换个刑场或许是早有预谋。

　　如此，就算昨晚的情报真的有人传到了军统，那军统今天的救援行动非但会失败，还要被丁墨群埋伏一波。

　　想清楚这些后，刀颜无比后怕，庆幸昨晚赵轩突然抽疯，不然她就真要把同僚害惨了。

　　可庆幸之后，刀颜心中也悲戚万分。

　　现在这个时间了，她根本没机会通知上级联系救援了，就算有机会，时间上也来不及了。

　　总不能让同僚在没有准备好的情况下就去参加战斗任务吧。

　　这样跟送死没什么区别，因为刀颜目前只知道要换一个刑场，却不知道押解金丝雀去刑场的具体人数和火力配置。

　　东郊的刑场可比西郊远多了，这种情况，押解人员和火力配置肯定会重新协调。

　　在不清不楚的情况下，刀颜可不敢把这样的情报送出去。

　　至于说直接去刑场救人，到时候面对特高课和76号联合起来的兵力，除非提前埋伏，否则就是去送死。

　　然而，时间不够。

　　情报科科员办公间。

　　赵轩坐在自己的工位上，日常开启透析模式偷听，同时也顺便扫描了一下自己的同事。

　　“嗯，都是纯汉奸，有几个是为了混口饭吃......”

　　扫描的结果赵轩并不意外。

　　只是顶着个鸡窝头的苏建进门的时候，赵轩颇为诧异的收回了目光。

　　（苏建，男，32岁，党国军统精英特工，代号“土拨鼠”，潜伏于76号情报科.......）

　　淦！

　　自己人！

　　这一秒赵轩都开始怀疑了，到底是自己的水平不够，还是这些家伙的业务能力太强。

　　上次跟苏建闲聊的时候，居然一点异样都没有察觉。

　　不过因为苏建的身份，赵轩也有了一个决定。

　　今天之内，他要把76号的所有人扫描一遍，确认到底谁还是自己人。

　　至少确定之后，赵轩才能更好的把握以后的行动方式。

　　没有开启扫描模式之前，赵轩可不敢这么做。

　　毕竟就算开着透析模式，那也要到处走动，还要恰逢其会的听到关于身份信息的心声，否则赵轩也弄不明白。

　　而且这样的行为，不仅猥琐还很可疑。

　　但现在有了扫描模式就不同了，只要出现在赵轩视线范围内，赵轩就能立刻探知清楚他们的身份信息。

　　今天76号可是有大动作的，想到这，赵轩起身站在了窗口，端着一杯茶老神在在的看着院子里。

　　这大摇大摆的摸鱼行为，让情报科的人看得眼红不已。

　　但他们也不能说什么，毕竟科长也没给人家安排任务，他们的任务又不能说让赵轩去做，所以除了眼红，他们也只能在心里骂两声了。

　　开启扫描模式盯着院子后，但凡出入院子里的人，身份信息就瞬间映入了赵轩脑海。

　　半个小时后，赵轩都麻了。

　　赵轩原以为，76号数百号人，怎么着也能有十几个同僚吧。

　　可现实是，哪有那么多自己人。

　　这半个小时的人流量已经超过一百，可这一百人，身份全都没问题。

　　直到马尚城和刀颜出现，点齐人手后带着车队离开。

　　扫描模式中才出现了刀颜这个异类。

　　（刀颜，女，26岁，龙国人，党国军统王牌特工，代号“凤尾兰”，76号特务主任丁墨群的外甥女......）

　　跟那些清一色的汉奸对比，刀颜确实是个异类。

　　看着车队离开，赵轩面色平静的注视着。

　　看来丁墨群的计划已经开始了。

　　果不其然，在刀颜他们离开后没多久，又有一队人出现了。

　　情报科科长孙平安，居然是他亲自带队，而且十分低调。

　　看到一个头上套着麻袋的人被送上孙平安乘坐的轿车，赵轩凝目看去，扫描模式下，那个头套麻袋的人身份已经确认。

　　（徐曼春，女，23岁，军统精英特工，特训班第三期优秀毕业生，画眉潜伏小组成员，代号“金丝雀”......）

　　所以，刚刚被刀颜他们的车队带走的，只是一个替身，真正的金丝雀，则由孙平安秘密送往提篮桥监狱。

　　看到这里，赵轩终于松了口气。

　　李明珠那边应该已经准备好了，而且丁墨群太自信了，孙平安不说单枪匹马的押解金丝雀去提篮桥监狱，但也只跟了一辆车，车内就四个特务。

　　加上孙平安乘坐的那辆车里的特务，一共就八个人。

　　李明珠那边救援的成功率很高啊！

　　“呼——”

　　“苟住苟住，不能得意，扫描任务暂时进行到这里，今天上午，我赵轩要是离开办公室一步，我就不姓赵！”

　　在心中提醒了自己一遍后，赵轩就坐回了工位上，继续喝茶看书摸鱼。

　　.......

　　虹口，长阳路。

　　孙平安的车已经到了这边。

　　被押解坐在后排的徐曼春，忍受着右手手指席卷全身的剧痛，面色惨白的她脸上挂着一丝笑意，嘴巴微微张着，哼唱着一首方言民谣。

　　对于徐曼春这般表现，孙平安冷着脸看着前路：

　　“金丝雀小姐，听起来，你好像很高兴的样子？”

　　“不过不要紧，等你到了提篮桥监狱，你会更高兴的！”

　　听到这个监狱的名称，徐曼春眼底闪过一抹恐惧之色，但那也只是一闪而过。

　　“你还很年轻啊，可偏偏就走到了这一步，金丝雀小姐，你不觉得后悔吗？”

　　听着孙平安的话，徐曼春一点都不带搭理的，自顾自哼唱着民谣，反正就是生死看淡，现在能多活一天赚一天。

　　“哼，挺能耐的，好，有你后悔的时候，去提篮桥监狱享福吧！”