第24章 危险

言罢，听着赵轩说了两句后，李明珠挂断了电话。

　　屋子里不止李明珠在这，还有一个眉宇间英气十足，戴着功夫帽，穿着一身老旧布衣，看上去也就二十三四岁的姑娘。

　　“喜鹊，是有金丝雀的消息了吗？”

　　李明珠面色憔悴的点点头，走上前微红着眼睛说道：

　　“黄雀，你赶快联系飓风队，金丝雀被76号抓了，明天就要被送去提篮桥监狱。”

　　“我得到的情报是，明天会有很多消息放出来，甚至可能有咱们的人传消息出来，但这些都不可信，我们要在76号前往提篮桥监狱的必经之路上埋伏好，把金丝雀救下来。”

　　黄雀是用紧急联络方式跟李明珠联系上的。

　　从知道周梅叛变开始，她们内部就更换了紧急联络方式。

　　和飓风队突出重围后，黄雀第一时间就联系上了李明珠，被李明珠接到了这个安全屋。

　　反正这个安全屋也不可能让幼虎用了，这次李明珠用完后就会被废弃，所以她才敢将黄雀接过来。

　　黄雀，特训班三期的优秀毕业生，侦查反侦察专家，本名郑翊，书香门第的大家闺秀，大学期间被力行社叶别安发掘，投身党国已有六年之久。

　　听到金丝雀还活着的消息，郑翊参加战斗以来，第一次哭了起来。

　　抬手擦着眼泪的郑翊重重地点点头：

　　“喜鹊，你放心，我会联系好老陶他们，我们一定要把金丝雀救回来。”

　　这一晚，丁墨群没有回家。

　　等安排好任务，大家都离开后，丁墨群的得力下属张三金悄然进入了办公室。

　　“主任。”

　　丁墨群面色阴鸷的示意他坐下，冷声询问道：

　　“跟了一天，我那个外甥女婿没有问题？”

　　张三金很是肯定的说道：

　　“放心吧主任，没有问题。”

　　“福州路卖排骨年糕那户人家我也去看过了，那个来送排骨年糕的，确实是周大河的女儿周晓曼。”

　　“主任，对赵轩的甄别是否结束？”

　　丁墨群皱着眉思考了几分钟，最后摆摆手说道：

　　“你继续盯着，一天不露出狐狸尾巴很简单，一直不露出来才是最难的。”

　　“如果半个月还没有任何发现，我才安心啊！”

　　张三金狞笑着应道：

　　“主任放心，甄别结束之前，我会一直盯着他的。”

　　“对了主任，大小姐这边您看要不要我换波兄弟跟着，咱们编外的人基本都被大小姐察觉了。”

　　丁墨群哈哈笑了起来：

　　“我这个外甥女啊，还是很照顾我的面子嘛。”

　　“不用跟了，她那边我自有安排。”

　　滴滴——

　　大院内突然响起的喇叭声让丁墨群和张三金都是一愣，随后张三金赶忙起身走到窗口。

　　“主任，是刀科长，还有......还有赵轩！”

　　“他不是先回去了吗？”

　　丁墨群好奇的起身走了过去。

　　院子里，赵轩下车后看着刚刚从办公楼中走出来的刀颜：

　　“天太晚了，我接你回家。”

　　刀颜此时也是颇为诧异的看着赵轩：

　　“你不是先回去了吗？”

　　“嗯，回去的路上想了想，这大半夜的可不太安全，所以折回来了等着接你一起回去。”

　　刀颜面色冰冷的走上前：

　　“不用，我自己有车。”

　　赵轩见此也是面无表情的回道：

　　“那我开车跟着你的车。”

　　听到这话刀颜都无语了，完全想不明白今晚这赵轩是发什么疯，你跟着我，我怎么去联系上级啊？

　　听着刀颜吐槽的心声，赵轩要的就是这个效果。

　　不跟着你，真让你联系到上级，顺手把情报送出去了，不说分分钟暴露，甚至还有很大可能连累赵轩也跟着暴露。

　　最重要的是，刀颜这个情报送出去，山城是中计呢还是选择不信？

　　一旦山城方面信了，就完全落入了丁墨群的圈套中。

　　当然，这也是信息不对等的情况下赵轩的担忧。

　　也可能刀颜联系到上级后，就能从那边得知她的代号暴露了，到时候以刀颜的智商，恐怕也能分析出丁墨群今天用的那些手段针对的到底是什么。

　　同时刀颜可能也能分析出刚刚在主任办公室里，丁墨群的那些话是陷阱。

　　但可能就是可能，赵轩可不敢用这个赌，最稳妥的办法还是先把刀颜看好了。

　　主任办公室中，看着刀颜开一辆车，赵轩开一辆车先后离开大院，丁墨群笑着摇了摇头：

　　“唉，这俩夫妻，也不知道什么时候才能举案齐眉。”

　　张三金咧嘴跟着笑了起来：

　　“主任，年轻人的事让他们自己解决就行了，说不定他俩还乐在其中呢。”

　　这一晚，刀颜愣是没找到机会去联系上级，只能气呼呼的回了家。

　　而赵轩整晚都在客厅沙发上坐着休息，一直开启着透析模式。

　　无论刀颜是悄摸摸的想趁赵轩睡着了离开，还是翻窗离开。

　　范围都在十米之内，但凡刀颜有点动静，伊迪斯都会第一时间提醒赵轩。

　　这也是赵轩选择在客厅的原因。

　　人嘛，总有一个先忍不住。

　　站在楼梯上的刀颜，看着赵轩还特么坐在客厅沙发上，简直无语死了。

　　今晚丁墨群不回来，刀颜心里还有些开心，结果，没了丁墨群这个威胁，却有赵轩在那盯着。

　　可现在，刀颜确实急着要联系上级。

　　今天的事情太多都是刀颜想不通的，急需跟上级确认一下。

　　无奈，刀颜只能冷着脸走到客厅，站在沙发旁推了赵轩一把。

　　缓缓睁开眼睛的赵轩扭头看向刀颜：

　　“你怎么还不去休息？”

　　“睡不着的话，可以坐下来聊聊天。”

　　刀颜差点没被赵轩气死，冷哼一声后直接转身回去。

　　听着楼梯传来的声音，赵轩抿嘴笑了笑。

　　只是没过多久，赵轩透析模式下又听到了刀颜的心声，这丫的，真准备翻窗啊！

　　赵轩无奈的站起身，直接走出大门，来到了门外的小院中。

　　从这里，刚好能看到刀颜卧室的窗户。

　　站在窗户口的刀颜瞧见赵轩居然莫名其妙的出了家门，还特么站在她窗户底下，然后掏出烟点上，看起来悠哉的不行。