第22章 两清

赵轩相信，肯定没有。

　　从入职76号，见证了丁墨群一系列的手段后，赵轩确定，丁墨群这老狐狸，除了他自己，谁都不会相信，谁都在他的怀疑名单中，只是分着怀疑的程度罢了。

　　而且，现在赵轩也想通了，为何刀颜会答应与自己结婚。

　　就连刀娅之前的心声中都无不在表明，她看不起赵轩，双方父母都没了，一纸婚约算个屁。

　　更何况那时候的赵轩刚刚留学归来，虽说有个高材生的头衔，但跟当时已经升任电讯科科长的刀颜，丁墨群的外甥女这层身份来说，赵轩完全不够看。

　　之前赵轩还想过，刀颜同意这个婚约是图什么，现在，一切好像都明朗了。

　　而凤尾兰，现在很危险啊！

　　这一秒钟，赵轩只觉得一个头两个大。

　　不过，赵轩现在最迫切的就是想弄清楚，刀颜清不清楚他也是军统的人？

　　毕竟刀颜答应跟赵轩结婚，也可能是山城那边找个理由让刀颜应下来的。

　　当然，还有一种可能就是，刀颜为了更加安全的潜伏，或者打消丁墨群的一些顾虑，多方考虑后才同意履行婚约的。

　　这一点从婚后刀颜不与赵轩同房就能看出。

　　所以综合分析下来，第二种可能性更多一些。

　　随着徐曼春在极度的疼痛中昏迷过去，赵轩也回过神来。

　　哗——

　　在一盆冷水的浇盖下，脸色苍白的徐曼春悠悠醒来。

　　从她的略显扭曲的面部表情可以看出，倒钩针给她带来的痛苦很大。

　　李肖笑眯眯的朝着旁边一站，谄媚的望着丁墨群：

　　“主任，您有什么要问的吗？”

　　丁墨群皮笑肉不笑的看着徐曼春，声音低沉的问道：

　　“金丝雀，这些痛苦，足够给你效忠的党国一个交代了。”

　　“那么现在，告诉我，你，是否愿意弃暗投明？”

　　徐曼春闻言，强忍着痛苦露出一抹讥讽的笑容，随后朝着丁墨群的方向啐了一口。

　　带着血沫的口水将嘲讽值拉满。

　　“看来，这点痛苦不足以让你给效忠的党国一个交代，那就继续吧。”

　　丁墨群哼笑一声，抬手朝着李肖摆了摆。

　　会意的李肖再次取出一枚倒钩针，朝着徐曼春右手中指刺入。

　　凄厉的惨叫声再次响起，随着五根倒钩针扎满了徐曼春右手五指，看着再次昏迷过去的徐曼春，丁墨群面带微笑的指了指水盆。

　　此时的徐曼春精神已经颓靡到了极致，气若游丝的瘫坐在刑讯椅上，可那坚毅的眼神，依旧让丁墨群十分光火。

　　“金丝雀小姐，你已经承受了对党国的忠诚度不应该承受的痛苦，你和你的党国两清了，现在我再问你一遍，弃暗投明，还是做个愚忠的蠢货？”

　　徐曼春耸拉着靠在刑讯椅上，眼中满是讥讽的看着丁墨群，嘴角挤出了一抹牵强的笑容，不言不语，就这般戏谑的盯着丁墨群。

　　丁墨群无所谓的一笑，再次摆手让李肖继续。

　　看着李肖不再取出倒钩针，反而是拿起一盏油灯，将焰火凑近了扎入徐曼春指甲缝的倒钩针针头上。

　　看到这一幕，赵轩的心脏猛地一抽。

　　那倒钩针本就恶毒了，插进去带给人的痛苦无与伦比，拔出来更是能直接废了受刑者的手指。

　　要是再加热，以那倒钩针的导热性，等取出倒钩针的时候，就不单单是手指废了，连指骨都会被一同拽出来。

　　那样的痛苦，赵轩连想都不敢想。

　　事情到了这一步，要让赵轩看着徐曼春被折磨得不成人样，然后再痛苦中慢慢死去。

　　说实话，赵轩做不到！

　　之前提醒自己一定要苟，但真的面对这种情况，赵轩苟不住了。

　　想到之前听到的丁墨群的心声，带着对二鬼子和小鬼子两世的仇恨，赵轩整理好思路后立刻喊道：

　　“慢着！”

　　赵轩突然喊出的话，让整个刑讯室的人一愣。

　　李肖也是诧异的回头看了过来，只是丁墨群冲着他点点头，李肖才暂时住手。

　　此时，所有人的目光都集中在赵轩身上，丁墨群更是审视的看着赵轩：

　　“阿轩，何出此言？”

　　赵轩神色淡漠的看了眼徐曼春，这才偏头看向丁墨群说道：

　　“以军统的作风，他们是不可能冒险去救一个没有行动能力的人的。”

　　“主任，您大费周章的让我们一同来观看这场刑讯，恐怕不会想留下一个彻底废掉的军统特务吧？”

　　“虽然不知道主任还有什么计划，但作为情报科的一员，我觉得我是有义务提出一些建议。”

　　“当然，这只是我的拙见。”

　　说到这，赵轩缓缓站起身，朝着前面走去，等到了刑讯椅前，赵轩弯腰看了眼徐曼春，这才再次看向丁墨群。

　　“主任，刚刚我一直在观察着这位金丝雀小姐，从她的微表情分析，我有理由怀疑，她在故意激怒你，或者说，她没有活下去的想法。”

　　丁墨群微微一愣，站起身后默默地走了出来。

　　而徐曼春则是目光惊讶的看着赵轩，这个死汉奸居然看出了她的想法！

　　其实赵轩真没看出来，而是听到了她的心声。

　　从被抓的那一刻，徐曼春就有了死志。

　　同时，她还清楚娘家的做派，但凡她没用了，废了，那娘家人是不可能为了她大费周章救援的。

　　也只有这样，同僚才不会为了她出现不必要的伤亡。

　　不管是军统也好，红党也好，铁骨铮铮之辈很多，不分男女。

　　当然，汉奸走狗也不在少数。

　　像徐曼春这样的，赵轩自是肃然起敬。

　　（刚刚确实被这个女人激怒了，李四宝的大刑，连经过特训的男人都扛不住，这姑娘却硬生生扛了下来。）

　　（要是赵轩没喊停，估计后续的计划就算进行下去，效果也会大打折扣。）

　　听到丁墨群的心声，赵轩稍微松了口气。

　　而且，刚刚赵轩之所以敢出声，就是因为知道丁墨群还有后续的计划，也知道丁墨群是军统出身，对军统的那一套很了解。

　　不然的话，赵轩就算不忍，也会强迫自己苟住，根本不会站出来，只能眼睁睁看着徐曼春在痛苦中消逝。

　　随着丁墨群拍了拍赵轩的肩膀，审讯室内其他人都露出了了然的神情，看来主任是真有后续的计划啊！

　　同时，看到这一幕的刀颜也悄悄松了口气。

　　赵轩的死活她不关心，金丝雀暂时没事就好。

　　虽然赵轩是她名义上的丈夫，可这也是刀颜当初为了打消丁墨群对她身份的猜疑，又得知赵轩是留学归来的高材生，山城那边同意后，刀颜才应下履行婚约的。

　　在刀颜眼中，赵轩只是一个工具人罢了，甚至，是一个狗汉奸！