第29章 误会

他们才刚把人送过来，这就要回去，连看一看处决的场面都不许？

　　这明显不正常。

　　刀颜压下心中的疑惑，面无表情的看向马尚城：

　　“主任联系了他们，让他们告诉我们，立刻返回76号。”

　　那小鬼子传达完话后就转身离开了，马尚城面色愠怒的朝着小鬼子瞪了一眼，压低声音咒骂道：

　　“妈的，这么点功劳他们都抢，这小鬼子真不当人了！”

　　枪毙军统、红党人员也是可以算功劳的，当然，这是对于非东瀛人来说。

　　可现在，小鬼子居然连这么屁点大的功劳都要抢，这可把马尚城气得不轻。

　　“别说了，先回去吧。”

　　看着刀颜已经转身上车，马尚城骂骂咧咧的也回了自己的轿车上。

　　山城，军统总部。

　　戴老板此时的心情也算不得好，叶别安站在办公室中也有些头疼。

　　“所以你是要告诉我，电讯处的那只老鼠，只是一枚弃子？甚至他连穿山甲的面都没见过？”

　　叶别安硬着头皮应了一声，同时还将这枚弃子没有来得及传出去的情报送到了戴老板办公桌上。

　　看着这份情报，戴老板呵呵一笑，随后面色阴鸷的将其揉作一团愤怒的砸在了叶别安身上：

　　“家里有老鼠，还要靠前线的人提醒才能察觉。”

　　“昨天我们要是速度慢了点，这份情报一旦被穿山甲得到，你知道是什么后果吗？”

　　叶别安现在也是后怕不已，同时心中又对那个提醒飓风队有埋伏的特工好奇至极。

　　那家伙究竟潜伏在敌人的哪个位置上，为何能弄到这么重要的情报？

　　“局座，卑职之错，卑职发誓，以后绝对不会再有类似的事情发生。”

　　“哼，还以后，下不为例，要是再冒出这样的事情来，你也别干了，引咎辞职养老去吧！”

　　砰~

　　办公室的门被推开，沈醒面色兴奋的快步而入：

　　“局座，好消息！”

　　“老五，你也在这呢！？”

　　叶别安苦笑着点点头，看着戴老板不耐烦的朝他挥了挥手，叶别安如蒙大赦，躬身退出了办公室。

　　随着叶别安退出后关上办公室的门，戴老板这才坐在座椅上，一脸好奇的问道：

　　“什么好消息？”

　　沈醒深吸了口气，嘴角的笑容比ak还难压。

　　“局座，金丝雀被飓风队的人救回来了，同时，76号情报科科长孙平安被当场击毙。”

　　这一下戴老板也来了兴趣，难得的露出笑容问道：

　　“究竟什么情况？”

　　既然是沈醒过来，那就说明，救出金丝雀的情报是李明珠那边发回来的。

　　听着沈醒的讲述，戴老板瞪圆了眼睛，直到听完后，戴老板依旧愣神，片刻后靠回了椅子上：

　　“幼虎忒娘的是怎么弄到情报的？”

　　“丁墨群如此天衣无缝的布局，被幼虎随手就干废了，还顺带着解决了孙平安，这是怎么做到的？”

　　沈醒眨了眨眼睛，您问我？我问谁啊？

　　这件事听起来太魔幻了，戴老板都感觉是赵轩在联合丁墨群给他挖坑呢。

　　“老三，去，把毛术找来，让他联系凤尾兰核实一下，不确定清楚，我这心里没底啊。”

　　“同时，找飓风队也确认一下，娘西皮的，坏消息要甄别，好消息特么的也要甄别！”

　　别说戴老板心里没底了，沈醒现在都怀疑赵轩是不是被丁墨群的糖衣炮弹给收买了，然后拉着虎妞一起叛变了？

　　否则的话，这一看就假的不能再假的情报，他们怎么敢发回来啊？

　　“是！”

　　自从上回的间谍事件后，幼虎和凤尾兰的代号已经不是什么秘密了。

　　沈醒很早前就清楚凤尾兰是谁，不过毛术可不晓得幼虎是谁，目前毛术也就清楚，幼虎跟凤尾兰一样，都潜伏在76号。

　　不过毛术可不认为幼虎能取代凤尾兰。

　　毕竟谁能有凤尾兰那般得天独厚的潜伏条件。

　　“局座，凤尾兰那边暂时联系不上，不过，已经找飓风队确认过了，情况属实，金丝雀被救，孙平安被当场击毙。”

　　看着肩并肩站在一块的沈醒和毛术，戴老板哈哈大笑了起来。

　　虽说暂时还不知道幼虎是忒娘怎么弄到情报的，但情报为真，那就值得开心。

　　这可是一连串坏消息后，足以堵住外面那些流言蜚语的好消息了。

　　“好，着令虎妞，带上黄雀和金丝雀，立刻返回山城。”

　　“老三，幼虎的新上线安排好了？”

　　“局座，都安排妥了。”

　　“嗯，那就尽快把虎妞调回来吧，她已经暴露，一直跟幼虎联系太危险了，现在，幼虎可不能担一丁点的风险！”

　　.......

　　魔都，76号主任办公室。

　　回来后的刀颜和马尚城才清楚，他们这次押解去刑场的根本不是金丝雀，而是一名无关紧要的刑犯。

　　而且，把两人惊得半晌合不拢嘴的消息是，本要被送去提篮桥监狱的金丝雀被救了，负责押解的情报科科长孙平安被军统的人干掉了。

　　听完丁墨群的话，马尚城嘴巴都没合拢，愣愣的看着丁墨群，只觉得主任在开玩笑，而且这个玩笑一点也不好笑。

　　他不知道丁墨群的计划就算了，看刀颜现在的神情，连丁墨群外甥女都不知道，那特么军统是怎么知道的？

　　总不可能是孙平安自己泄露出去，然后让军统蹲点连带他一起干掉的吧？

　　而且，就算孙平安泄露出去，军统的人也没时间去布置。

　　从丁墨群说的话中判断，军统的人分明是提前就在那里埋伏了。

　　未卜先知？

　　开什么玩笑！

　　想到这，马尚城深深的看了眼丁墨群。

　　就连刀颜看丁墨群的眼神都变了。

　　只是扫了眼两人的神情，丁墨群就知道这俩二货在想什么。

　　“怎么，你们觉得是我给军统送的情报？是我想弄死孙平安？”

　　马尚城赶忙摇头，可那眼神分明就是不信啊。

　　刀颜也是脸色阴沉的摇摇头。

　　一方面是刀颜惊骇于丁墨群的算计，还差点把她给兜进去了。

　　另一方面，她的想法也跟马尚城一样，寻思着丁墨群真那么看重赵轩？