第26章 试探【200追读加更】

在家里的刀娅还是挺文静的，至少大清早起床把自己收拾的很干净，清水出芙蓉，说的正是此时的刀娅。

　　而刀颜，一夜都没睡好，坐在餐桌前的她还顶着两个黑眼圈，眼神更是略带幽怨。

　　这一幕把刀娅看得满头问号，自己姐姐今天是抽什么疯？居然比她晚起了一刻钟，这在以往是从来没有过的。

　　很快吃完早餐，刘婶将一份打包好的早餐放到了餐桌上，笑容慈善，语气温柔的说道：

　　“大小姐、姑爷，这是给老爷准备的早餐，你们看由谁带过去？”

　　要是放在从前，赵轩不会多想。

　　可知道了刘婶的身份后，她这个行为就不得不让赵轩猜疑了。

　　带早餐，很可能是在试探，无论是刀颜带去，还是赵轩带去，刘婶的目的都能达到。

　　因为早餐这个事，等丁墨群回来后，刘婶找机会问一嘴，就能知道丁墨群吃的早餐凉了没有。

　　要是凉了，那证明赵轩和刀颜随便有一个去晚了。

　　从27号公寓到76号可没有多远的路，去晚了说明什么？

　　刘婶不用知道，但怀疑的种子却能直接种下。

　　一旦这样的事情多发生几次，那对不起，刀颜和赵轩随便一个就跟那早餐一样，凉凉了。

　　所以不等刀颜说话，赵轩抬头看去，望着刀颜语气平缓的说道：

　　“今天我们一起去上班。”

　　刘婶闻言微笑着退到了一边。

　　而刀颜则是眉头一簇，冷眼看着赵轩：

　　“你送完小娅去上学都多晚了，我跟你不一样，我有很多工作，耽搁不起。”

　　“你去送小娅上学，我不用你送。”

　　刀娅眨巴着眼睛看着居然主动跟自己姐姐说话的赵轩。

　　（嗨呀，难得姐夫主动提出要送姐姐上班，作为成熟稳重的大学生，我刀娅怎么能做电灯泡呢！）

　　听到这心声，赵轩都想夸赞刀娅，干得漂亮！

　　“姐姐，我都多大的人了，不用你们送了，再说，姐夫现在开始上班了，我也不能耽误姐夫上班吧。”

　　“刘婶，等会你派人送我。”

　　刘婶眼睛锃亮的连忙应下：

　　“好嘞小姐，我这就去安排。”

　　看着刘婶飞快的朝着门外跑去，生怕晚了又被刀颜驳回，那样子是真希望赵轩和刀颜有单独的相处空间啊。

　　不得不说，这个时候的刘婶给人的欺骗性太大了，以致于这个家里，连刀颜这般优秀的特工都没察觉刘婶的异样。

　　至于丁墨群知道不知道，赵轩就不清楚了。

　　反正他们是一窝的，知道了估计丁墨群也假装不知道吧。

　　对于死皮赖脸要送自己的赵轩，刀颜是真的无语又无奈。

　　特别是吃完早餐到了院子里，看着送刀娅的车已经离开，刀颜脸都黑了，因为被开走的车，是她的！

　　刘婶则是站在一旁仰头看天，一副不关我事的神情。

　　赵轩拎着早餐出门后，看到这一幕，若有深意的偏头看了眼刘婶。

　　这王牌间谍，干得漂亮！

　　难怪人家能潜伏这么久呢，单这手段就不是一般人能比拟的。

　　只有一辆车了，刀颜无奈只能跟赵轩一同离开。

　　极司菲尔路主道上，黑色别克轿车副驾驶，刀颜面色平静，心中却焦急无比的看着越来越近的76号大门。

　　如果她不能尽快把金丝雀的情况传出去，金丝雀可就死定了。

　　但是从昨晚开始，赵轩就不知道抽了什么疯，一直盯着她。

　　此时刀颜一边忧心金丝雀，一边寻摸着，赵轩的异常行为，难道是丁墨群授意的。

　　如果是这样，那可就有大麻烦了。

　　在办公室休息了一夜的丁墨群，到办公室配置的洗手间搓了把脸，戴上眼镜便回到了办公位上。

　　不一会，电讯科的陈均敲门而入。

　　看完陈均送来的电报，丁墨群冷笑连连。

　　穿山甲埋在军统电讯处的棋子被收拾了，这一点丁墨群早有预料的，毕竟山城方面被丁墨群又耍了一次。

　　只要戴老板脑子没问题，肯定能想到是他们内部出了问题。

　　只是丁墨群没想到山城那边的反应这么快。

　　事出反常，那就只有一个解释，这边有人跟他们通风报信了。

　　在昨天那种情况下，还能联系上山城，丁墨群揉了揉眉心，他还是小看潜伏在76号的鼹鼠了。

　　凤尾兰、幼虎，这两个家伙，在昨天那种情况下，究竟是怎么联系到山城的？

　　直到丁墨群复盘了一遍昨天的策略和行动后，得出了一个他不是很能接受的结论。

　　穿山甲的棋子这么快暴露，是军统总部的人太聪明！

　　这个可能性是最大的，因为其他的可能，丁墨群自己都无法解释原委。

　　（赵轩：除非你知道我能偷听你的心声，不然你想破脑袋都想不通！）

　　咚咚咚！

　　“进。”

　　揉了揉眉心的丁墨群抬头看向门口。

　　见刀颜拎着早餐进来，丁墨群露出了和蔼的笑容：

　　“小刀。”

　　“舅舅，给你带的早餐。”

　　“你这丫头，怪会心疼舅舅的，好，我这就吃。”

　　“对了小刀，趁着你也来了，去帮我把孙平安、马尚城都叫过来，今天可是有重要任务的。”

　　看着丁墨群打开餐盒边吃边说着，刀颜微微一怔：

　　“舅舅，真不带赵轩？”

　　丁墨群喝了口鸡汤后，眼底精光一闪，抬头看着刀颜笑道：

　　“除非你把昨天我们商议的事情告诉阿轩了，不然他自己都不想参与进来，又何必难为他呢。”

　　“毕竟阿轩说的也没错，他入职的时间还太短，有时候知道避嫌也是一种智慧。”

　　刀颜连忙摇头，没好气的看着丁墨群说道：

　　“舅舅~”

　　“我怎么可能把会议内容告诉他啊！”

　　丁墨群哈哈笑了起来：

　　“我知道，我知道，好了，快去把人叫过来吧，早点处理了金丝雀的事，咱们也能早点放心。”

　　刀颜盈盈一笑，转身便离开了办公室。

　　可出门之后，刀颜脸上的笑容瞬间消失。

　　刚刚丁墨群的话可是吓到她了，这算是丁墨群对自己的试探吗？

　　深深吸了口气，平复下心绪后，刀颜才快步朝着行动科和情报科所在的楼层走去。

　　很快，刀颜、孙平安、马尚城便回来了。