第23章 希望

不得不说，山城军统总部的老三沈处长还是很有手段的。

　　神不知鬼不觉的就将赵轩安排进了76号，还恰到好处的将赵轩安排在了军统另一个顶尖特工凤尾兰身边。

　　要说沈醒完全不知道刀颜的身份是不可能的，毕竟这么多巧合就不可能全是巧合。

　　所以，沈醒的手段比毛术可高多了。

　　你毛术有一个重要的情报来源有啥好得意的，我直接安排一个人盯着刀颜，你毛术能得到的情报，我沈醒一样能得到。

　　当然，之前的赵轩确实让沈醒和戴老板都失望了。

　　至于戴老板为什么知道赵轩的身份，那不废话吗，都安排人在凤尾兰身边了，戴老板不点头，沈醒也不敢这么明目张胆啊。

　　刑讯在赵轩的插手下暂告一段落。

　　天已经很晚了，但丁墨群却没有让大家下班的意思。

　　主任办公室中，丁墨群看着被喊来的赵轩、孙平安、刀颜和马尚城，面带着浅薄的笑容，声音低沉的说道：

　　“阿轩，今天你做的不错，这个金丝雀暂时还真的不能废了。”

　　赵轩闻言神情恭敬的站直身躯，看着丁墨群语气平缓的说道：

　　“这都是我应该做的，今天的事情现在想想，我也是冲动了，后续的计划如何，自有您掌控。”

　　“主任没有责怪我打断了刑讯，轩心中已是万分感激了。”

　　马尚城和孙平安嘴角含笑的看了眼赵轩，没想到这小子还挺会说话的。

　　刀颜心中满是诧异，总觉得赵轩变得有些不同了。

　　虽然这样的变化让刀颜有些忧虑，毕竟她需要的是一个能被她完全压制的工具人丈夫，而不是一个有了自己主见，而且还能把局势看得如此明朗的聪明人！

　　不过今天要不是赵轩，金丝雀可就真的完了。

　　一时间，刀颜心中既有庆幸，也有对赵轩改变的不安。

　　丁墨群闻言稍微愣了一下，随即便笑呵呵的说道：

　　“你们先看看这份文件吧，特高课送来的。”

　　丁墨群也不再废话，直接将一份印有特高课字样的文件在办公桌上一推。

　　孙平安上前一步接住文件后快速打开阅览起来。

　　刀颜和马尚城也很自然的围了上去，只有赵轩还站在原位。

　　当然，文件的内容赵轩刚刚已经用透析模式看过了。

　　这份文件是特高课送来的，字里行间都表明了要来一场杀鸡儆猴的行动。

　　实际上就是要将提篮桥监狱的军统特工、红党特工送去刑场枪毙，连带着金丝雀也是一样的。

　　结合丁墨群的心声不难分析，这份文件就是丁墨群向特高课要来的假情报。

　　什么把提篮桥监狱的敌特送去刑场枪毙，根本没有这回事，送过去的全都是特高课的特务，为的就是打一场伏击，再清一清军统和红党留在魔都的残余力量。

　　而金丝雀，则是要送去提篮桥监狱的。

　　丁墨群就是想玩一手偷梁换柱的戏码，然后请君入瓮，再来一个四面楚歌。

　　阴险的算计，不愧是丁墨群！

　　（嗯？他居然不看这份文件！也好，本来通过了今天的甄别，接下来的计划也不用他参与进来了，少一个知道少一分变故。）

　　听到丁墨群的心声，赵轩心里都乐开花了。

　　刚刚也不是赵轩不想凑上去，一来是赵轩早就用透析模式看了一遍，二来么，孙平安、马尚城和刀颜三个人，直接把位置都站没了，赵轩凑上去也暂时看不到，所以就没跟着往前凑。

　　没想到还有意外之喜。

　　既然丁墨群都这么想了，赵轩自然要接住，然后想办法将金丝雀救出去。

　　“都看完了吧？”

　　刚刚问出这句话，丁墨群就微微皱了皱眉，看向赵轩：

　　“阿轩，你怎么不一起看？”

　　面无表情站在一旁，显得格格不入的赵轩心里呵呵一笑，果真是心口不一的老狐狸。

　　听到问话后赵轩迅速回道：

　　“主任，我刚刚入职情报科，而这份文件是特高课送来的，我资历太低，涉及到这种文件，我还是不看的好。”

　　丁墨群笑着摇了摇头：

　　“好吧，你小子，真不知道怎么说你，时间也不早了，你先回去告诉小娅我们今晚加班，省得那丫头担心。”

　　“是，主任！”

　　赵轩应了一声，冲着回头看来的刀颜、孙平安和马尚城微笑着点点头便直接离开了办公室。

　　看到这一幕，刀颜满是鄙夷的扫了一眼离开的赵轩。

　　不过转念一想，刀颜却觉得这样也不错。

　　一个胆小如鼠的丈夫，才能被她更好的利用。

　　等用完后，找个机会干掉，也算是为民除害。

　　与此同时，驾车驶出76号大院的赵轩，脸上露出了轻松的笑容。

　　现在不管丁墨群的计划如何，里面有多少的弯弯绕绕？

　　只要金丝雀是要被送去提篮桥监狱，而不是送去刑场，那赵轩就有办法救下金丝雀了。

　　这也是赵轩选择离开的原因，知道的越少，接下来救援金丝雀后被怀疑的可能性就越小。

　　晚上回家，赵轩自然不可能真的回去。

　　在路上转悠了一会，确定没有人再跟踪着自己后，赵轩顺路打了个电话。

　　同时，赵轩决定打完电话，必须回76号，在门口等着刀颜下班，然后接她回去。

　　同时盯住了刀颜，不能让刀颜把丁墨群放出来的假消息传回山城。

　　公用电话亭内，随着电话被接通，赵轩深吸了口气说道：

　　“小虎，我刚刚收摊，听说你家出事了，你放心，你妹妹我已经找到了，你看什么时候有时间，你来把你妹妹接回去。”

　　“哦，还有一件事，你家这次走丢了两个妹妹，小妹被我找到了，另一个呢？”

　　电话那头，听到赵轩的声音，李明珠的手都有些颤抖起来。

　　在没有赵轩的消息之前，李明珠坐立不安，因为今天，是她将赵轩陷于险境的。

　　如今知道赵轩已经安全了，李明珠也算是彻底松了口气。

　　“表哥，二妹已经回家了，小妹那边的话，你看明天有时间吗，要是可以，明天我去找你，把小妹接回家。”