第28章 困兽

孙平安话音刚落，随着一声枪响，轿车直接趴窝。

　　徐曼春神情一愣，随后枪声大作，孙平安面色惊恐的赶忙拔枪爬到后排，将徐曼春作为人质，持枪顶着她的脑袋，又有左右护法，他根本没有下车的打算。

　　反正只要自己两边的人一被打死，他就直接干掉徐曼春。

　　后面跟着的车上，四名特务很快就被飓风队的人解决了。

　　孙平安所在的轿车中，司机也已经被飓风队副队长邢军一枪爆头。

　　短短一分钟之内，现场就只剩下了躲在车里劫持人质的孙平安和两名76号特务。

　　知道自己已经被包围了，孙平安缩在两名特务的遮掩之下，抬枪顶着徐曼春的脑袋，大声喊道：

　　“外面的人听着，你们要是再敢过来，我一枪毙了这个女的。”

　　深陷包围，孙平安心中却无比恼火，同时也想不明白。

　　丁墨群安排的如此隐秘的行动，就连特高课都配合着押解“犯人”去刑场。

　　这么多迷惑手段下，他们是如何精准定位自己的？

　　而且看情况，这些家伙是提前就在这里埋伏好了。

　　忒娘的，这不科学啊，在刀颜和马尚城离开后，丁墨群才给他下达的命令，就算泄密，军统的人也不可能提前在这里埋伏。

　　除非......是丁墨群想除掉自己！

　　可这就更不可能了，丁墨群没理由弄他啊，他可是丁墨群的左膀右臂啊。

　　就是因为想不通，孙平安现在的状态有些癫狂。

　　等等......难道是丁墨群想让他的外甥女婿上位，所以才要除掉自己？！

　　想到这，孙平安心里直骂娘。

　　这是唯一的解释了，否则军统的人不可能提前埋伏在这里。

　　虽然这是去往提篮桥监狱的必经之路，可正因为如此，东瀛人的宪兵队时常都会到这边巡逻。

　　军统是疯了才会闲着没事来这边搞埋伏。

　　“丁墨群，你个小赤佬，册那娘！”

　　听着孙平安低声咒骂，徐曼春都傻了。

　　我方军统如此给力吗？

　　居然提前埋伏在这里！

　　本来抱着死志的徐曼春，美眸中精光汇聚，脑瓜子也飞速运转起来，这个局面，自己该怎么办？

　　听到车内传出的话，队长老陶赶忙抬手握拳，让周围的人止住步伐，随后眼神示意副队长邢军和李东升。

　　两人点头后，邢军接住吕布扔来的步枪，寻找最佳位置随时准备开枪救人。

　　李东升则是慢步向前，试探性的挪动着，边走边开口说道：

　　“你已经被包围了，你带来的人也全部交代在这了，听着，投降你还有一条活路，负隅顽抗只有死路一条。”

　　“而且，你不想知道，为什么我们会在这里等你吗？”

　　孙平安想知道个屁，如果不是丁墨群把他卖了，他名字倒过来写。

　　徐曼春深吸了口气，孙平安察觉后，顶在徐曼春脑袋上的手枪猛地一戳：

　　“别耍花招，否则我今天就算死，你也绝对会死在我前面。”

　　“孙科长，按照现在的情况看，你是被自己人出卖了，都到这步田地了，你还要继续为鬼子卖命不成？”

　　听了徐曼春的话，孙平安只觉得烦躁不已，怒目瞪了眼徐曼春低吼道：

　　“别说话，否则，我很难保证这枪不走火。”

　　言罢，孙平安才扯着嗓子对外喊道：

　　“我不想知道你们为什么会出现在这里，我现在只想离开。”

　　“你们不是要救人吗，放我走，人给你们！”

　　说着，孙平安眼神示意了坐在自己两边的特务。

　　两名特务面色苍白的点点头，看起来被吓得不轻。

　　可就在这个时候，李东升的声音再次响起：

　　“车里的人听好了，投降，我们可以保证不杀你们，这是最后一次警告！”

　　“你们是清楚的，在这个地方，我们不可能跟你们耗下去，我数三个数，要是再不下车投降，就没必要浪费口舌了，相信金丝雀也能理解我们的苦衷。”

　　轿车内，徐曼春嘴角微微勾起，露出了一抹释然的笑容。

　　看着徐曼春这表情，孙平安心态都快炸了，这丫的怎么这么听劝啊？

　　你想死可以，但老子还没活够。

　　不是说谈判吗，你一脸慷慨就义的神情，吓唬谁呢？

　　孙平安暗自叹了口气，他还真被徐曼春这套吓住了。

　　而且看左右两个特务的神情，好吧，这俩人生出反骨了。

　　“三......”

　　随着老陶第一个数数出，孙平安深深的吸了口气，正准备开口的时候，孙平安愣了一下。

　　换人数数了？

　　嘭！

　　车门突然被拉开，原来李东升在喊完话后就已经摸到了轿车附近。

　　随着老陶第一个数数出，李东升也找准时机，一把拉开车门，同时将坐在车门旁的特务揪了出来。

　　电花火石间，一发子弹精准的命中了孙平安的脑袋，而站在车门另一边不远的陆明也果断开枪，解决了车内另一名特务。

　　徐曼春获救，可以说，这是一场极为成功的攻心战。

　　同时也能看出，飓风队成员之间的配合十分默契。

　　在李东升一刀抹了被自己拉出车内的特务脖子后，邢军也拎着步枪走了过来。

　　徐曼春深吸了口气，不缓不慢的下车，看着同僚们露出了由衷的笑容。

　　另一边，还在去往西郊路上的刀颜，绞尽脑汁都没有想出救援的办法。

　　若是冒险的话，刀颜又做不到。

　　她是好不容易才走到今天这步的，要是因为一个金丝雀暴露了自己，毛术多年的心血白费不说，能不能救下金丝雀还不一定。

　　这种亏本的买卖，军统很少做。

　　难道就只能看着金丝雀被处决？

　　刀颜心烦意乱。

　　好不容易到了西郊之后，刀颜正准备观察地形，瞧瞧还有没有希望救下金丝雀。

　　可早就在这里等候的特高课特务，见76号的人已经到了，一名通讯兵立刻跑了过来，叽里呱啦说了一堆。

　　马尚城一脸懵逼的扭头看向面色沉默的刀颜：

　　“刀科长，他说什么？”

　　刀颜心中揪了一下，不止马尚城懵，她也懵啊。

　　不过跟马尚城听不懂日语不同，刀颜懵是因为这小鬼子说让她们立刻返回76号。