第2章 甄别？

咯吱——

　　房门打开，随着皮鞋踩在地板上咚咚的声音，赵轩走到了客厅。

　　现在这个点，丁墨群和刀颜都还没下班回来，家里只有负责搞卫生的刘婶和负责做饭的李妈。

　　“姑爷，您今天休息的有点长了，是身体不舒服吗？”

　　正在做家务的刘婶停下了手头的工作，笑眯眯的看着赵轩问了一句。

　　赵轩面无表情的看着刘婶摇摇头，然后便径直朝着门口走去。

　　对此，刘婶已经习惯了，这个不苟言笑，甚至说沉默寡言的姑爷，从入赘那天开始就是这样的。

　　“姑爷，车已经准备好了，您接到小姐后，别忘了去花店取您昨天订的花，大小姐那边，您多哄哄，总会好的。”

　　在赵轩的记忆中，刘婶是很关心赵轩的。

　　看着赵轩与刀颜结婚两个月都没同房，刘婶也着急啊，就时常给赵轩出主意。

　　这次阴差阳错的，帮赵轩订了花，而那个花店，恰好就是虎妞开的。

　　听到这话，赵轩依旧面无表情的往前走，这是之前赵轩的反应。

　　可今天，赵轩心底却掀起了惊涛骇浪。

　　（透析模式启动，默认心理活动透析。）

　　（刘婶：姑爷啊，你能不能通过最后这道甄别，就看今天了，那个花店，现在恐怕已经被76号的人监控了。）

　　走出大门，上了黑色轿车后，赵轩才长长的吐出一口气。

　　“我去！这是心理透析？这跟偷听心声有什么区别？”

　　“还有，花店暴露了？这怎么可能！？”

　　“等等，虎妞是我的上线，她清楚我的身份，不行，虎妞绝对不能被抓！”

　　轿车启动，驶入极司菲尔路后，赵轩一边开车一边计划着接下来要怎么办。

　　原本，赵轩应该先去花店，然后再去接小姨子回家。

　　可现在不能这么干了，赵轩觉得，先接上小姨子，然后再去花店比较稳妥。

　　丁墨群叛变的时候，一家老小都被军统执行了家法，只有丁墨群逃了出来。

　　这个世上，丁墨群的亲人就只有刀颜和刀娅姐妹了。

　　虽然不知道这两姐妹在丁墨群心中的份量，但带一个人质过去，总比自己一个人莽过去要好吧。

　　打定主意后，赵轩便开车朝着申江大学的方向而去。

　　路上，赵轩发现，自己的车被跟了，导致他连打电话去提醒虎妞都做不到......

　　该死的丁墨群，什么甄别，这是要把我往绝路上逼啊！

　　半个小时左右，赵轩将车停靠在了马路边，因为赵轩已经看到了刀娅跟两个同学朝这边走来了。

　　“小爱、一雅，我先走了，明天见~”

　　短发，蓝色校服，黑色过膝裙，脸蛋还有些婴儿肥，容貌清丽，身材初显的刀娅朝着两个朋友挥了挥手便走到了轿车旁，开门上车一气呵成。

　　赵轩没有说任何话，从后视镜看了眼已经关好门的刀娅后，启动汽车便朝着街道更远的方向开去。

　　申江大学与虎妞开的花店都在西摩路，或许这也是虎妞故意选择将花店开在这条路上，以方便赵轩跟她接头。

　　开车的过程中，赵轩也回忆了一遍以往跟虎妞的相处。

　　虎妞似乎是喜欢赵轩的，但是一直以来却跟哄孩子一样哄着赵轩。

　　就像这次魔都站遭受重创，心中愧疚自责的赵轩上次与虎妞接头的时候，虎妞便开导过他。

　　显然，效果不仅不理想，还让赵轩自责的心理加重了许多。

　　默默开着车，车内也是寂静的，这也是两个月以来，赵轩与小姨子的相处方式。

　　两人都一言不发。

　　可是，现在有了伊迪斯的透析模式，赵轩发现，自己这个小姨子的心理活动未免太多了！

　　（嗯，居然不是往回家的方向开，他想要干什么？）

　　（哼，难怪姐姐不喜欢他，懦弱无比，又是个直肠子，父辈定下的婚约，现在双方父母都死光了，这丫的居然还跑来找我姐姐，真是个小白脸，尽想着吃软饭，是我，我也不喜欢。）

　　（唉，这家伙到底要去哪啊？）

　　（诶？他不会是在外面养了小吧？看起来确实像斯文败类，哼，还敢带着我去，你给我等着瞧。）

　　.......

　　听着刀娅的心声，赵轩都无语了。

　　这小丫头看起来文文静静的，没想到是个闷骚类型的。

　　本来赵轩还想引导着刀娅，等会跟自己一起去花店，现在看来，这丫的都不用引导，自我攻略一番就已经要跟着去了。

　　很快到了花店附近，赵轩故意将车停在了距离花店还有十米左右的街边。

　　“小娅，你等一下，刘婶帮我订了花给你姐姐，我去取一趟。”

　　（刘婶帮你订花？你自己订的吧，呵，看来还是对我姐姐贼心未死。）

　　（不对，他的相好不会就是开花店的吧？）

　　打了声招呼正要下车的赵轩，听到这话后嘴角微微一抽，但还是不动声色的离开了。

　　“小丫头，真能说啊你，迟早把你毒成哑巴......不对啊，我听到的好像是心声，就算毒哑了也听得到啊！”

　　嘭！

　　听到开门关门的声音，赵轩嘴角微微勾起，真的跟来了。

　　赵轩沉下心后继续往前，不过走动中，眼角余光已经打量了四周好几遍。

　　以赵轩的侦查能力，竟然一点异样都没发现，这下，赵轩的心已经提到了嗓子眼。

　　虽说赵轩观察的幅度不敢太大，但这也说明76号这回是派了能人来啊。

　　虎妞暴露，如今又是敌暗我明，想要救虎妞，难如登天！

　　心中如是想着，赵轩已经走进了花店，后面跟着的刀娅也悄咪咪走了进来，那偷感十足的样子，生怕别人注意不到她。

　　正招待完一个客人的虎妞，看到赵轩到来后，礼貌性的笑了笑，随后走上前询问：

　　“先生，请问您有什么需要？”

　　（接头的时间点都过了，阿轩这是去做什么了？）

　　这算是赵轩第一次见虎妞。

　　虎妞是她的代号，本名叫李明珠，是军统特训六期的优秀毕业生，与赵轩是同班同学。

　　不得不说，能做花店的老板娘，李明珠的容貌确实跟花挺配的。

　　大眼睛，弯弯的眉毛，白皙无瑕的肌肤，精致的五官配上鹅蛋脸，就算前世的女明星都少有这般绰约的，旗袍在身更显得虎妞端庄优雅。

　　赵轩露出一个笑容，看着虎妞说道：

　　“你好，之前订了花，现在来取。”

　　“免贵姓赵。”

　　“好的赵先生，您跟我过来确认一下。”

　　虎妞盈盈一笑，带着赵轩到了柜台，取出登记表看了眼后，连忙惊呼一声，随后满是抱歉的说道：

　　“先生，真的很抱歉，您订的花因为暂时缺货，十二白三十六红已经没了，只能凑齐八白二十四红，虽然这是准备好的，不过恰好您需要的刚刚到货，我可以重新帮您整理，只是需要先生稍等一会。”