第34章 审讯！

这女人心里都骂开花了，面部表情，甚至连眼神都没有丝毫破绽，简直了。

　　等在医疗室门口的特务，见赵轩的伤口已经处理好了，便转身看向赵轩：

　　“轩哥，咱们是先休息一会，还是现在就去问询室？”

　　赵轩站起身，试着活动了一下后，冲着杨华美微微点头表示感谢，随后便直接走出了医疗室。

　　小特务见状赶忙追了上去。

　　杨华美若有所思的看向门口，心里嘀咕：不叫的狗咬人最凶，看来以后得小心一点这个赘婿了！

　　在她看来，娶了刀颜还住在丁墨群家里，这不是赘婿是什么。

　　很快，赵轩就来到了问询室，丁墨群转头看去，一脸关心的看着进门的赵轩：

　　“阿轩，还好吧？”

　　赵轩点点头，径直走到了丁墨群对面，房间中央单独摆放的椅子上坐下，看向丁墨群后才开口说道：

　　“谢谢主任关心，一点小伤，不碍事。”

　　丁墨群抿着嘴点点头，随后抬起一根手指朝张三金晃了晃。

　　看到这个人，赵轩第一印象是看大门的，但能在这种情况下跟在丁墨群身边，看来这家伙跟丁墨群的关系不一般。

　　以往从76号离开的时候，这个张三金在门卫室总对着赵轩点头微笑，如今看来，是个笑面虎啊。

　　“赵先生你好，鄙人张三金，蒙主任看得起，这次由我来向你询问一些基本情况，还希望赵先生不要抵触。”

　　赵轩神情淡漠的点点头，心中再次将张三金的危险程度提了个档次。

　　知进退，懂人情，笑脸相迎左右逢源，这样的敌人才是最难对付的。

　　看来这家伙跟丁墨群的关系不仅不一般，更有可能是丁墨群的心腹之人。

　　一个丁墨群如此信任的家伙，之前居然被安排去看大门。

　　那么，他真的是看大门吗？

　　恐怕是监视所有进出76号的人吧。

　　张三金走上前，将一张照片递给了赵轩：

　　“赵先生，这个人你认识吧？”

　　赵轩应了一声说道：

　　“见过一面，今天出现在27号公寓门口的周大河，应该是她的父亲。”

　　“应该？”

　　张三金加重了语气，丁墨群也凝目盯住了赵轩。

　　（我可是亲自确认过的，这就是周大河的女儿，只是当时没有深入调查，不然的话，主任今天也不会遇到危险了。）

　　赵轩神情淡然的点点头：

　　“我只见过她一面，之前就是她到27号公寓来送排骨年糕的，她自称是周大河的女儿。”

　　“但因为今天发生的事，我已经不确定她是不是周大河的女儿了。”

　　张三金点点头，显然认同了赵轩这种说法。

　　因为那天，张三金是全程盯着的，如今看来，这个周晓曼那天应该是去踩点。

　　不然的话，今天周大河赴死，周晓曼失踪就完全说不通了。

　　这父女，或者说组合，从一开始就是军统特务。

　　听着张三金的心声，赵轩也疑惑不解。

　　周大河跟周晓曼如果是军统的人，那他们就更不应该选择在这个时候暴露。

　　要知道，这父女暴露，赵轩就一定会被问询，甚至刑讯。

　　因为这对父女，可以说是赵轩联系上，给了他们机会接近27号公寓的。

　　虽然赵轩见到周大河那晚还没有解锁伊迪斯的扫描模式，但从周大河的心声，赵轩也能判断，当时的周大河绝对不属于军统甚至是红党。

　　倒是这个周晓曼。

　　她来送排骨年糕的时候，赵轩将附有暗码的钱给了她，当时她的心声显然是有些害怕，同时也有些莫名的兴奋。

　　但赵轩还是能确定，那个时候，周晓曼也不可能是军统或者红党的人。

　　只能说，当时的周晓曼有红色倾向。

　　在赵轩被问询的时候，隔壁的问询室中，刀颜坐在旁侧看着，负责问询的是丁墨群直接指定的周梅。

　　又见到这个周梅，刀娅对她是真的恨啊。

　　两次来76号，两次都是被这个老女人问话。

　　“刀小姐，我们又见面了。”

　　“长话短说，今天，你订了排骨年糕？”

　　刀颜默默地坐在一边，心里很是紧张。

　　妹妹今天的行为，一个不好就会被打上“通敌”的标签。

　　因为周大河的出现，完全就是因为刀娅订了那份排骨年糕。

　　而且，今天周大河出现的时间点选择的非常巧。

　　放在平常情况，她和丁墨群是不可能这么早回家的，可偏偏今天他们正常下班，回到家门口就碰到了三轮车拦道的周大河。

　　要说这不是个巧合，别说刀颜了，随便一个有点脑子的特务都不会信。

　　“嗯，我订的！”

　　说完，刀娅眼巴巴的看向刀颜：

　　“姐姐，姐夫怎么样的了，你都不去看看吗，你不去，我去！”

　　说着刀娅就站了起来，刀颜叹了口气，站起身快步上前，一把将刀娅按回了椅子上：

　　“肩膀中枪能有什么事，今天的事情不是跟你开玩笑，你想见谁，等问询结束后再说，现在你给我好好回答周梅的问题！”

　　刀娅鼓着腮帮子气呼呼的别过头，双手环胸，一副谁也不搭理的样子。

　　刀颜抱歉的冲着周梅笑了笑：

　　“周梅，你继续问。”

　　周梅现在心里也冒火，要不是丁墨群指定她来问询，她才不会接这个烫手的山芋。

　　这种问询，问不出丁墨群想要的，得罪的是丁墨群。

　　问出了丁墨群想要的，特么的得罪的就是整个丁家！

　　到了这一步，周梅感觉自己现在的处境是越来越危险了。

　　她也清楚，丁墨群这么做是为了将她孤立出来，让她只能抱紧丁墨群那条大腿，除此之外别无选择。

　　所以这场问询，就算明知道最后一定会得罪一些人，她还是得硬着头皮的问下去。

　　“据我所知，昨天你才吃过排骨年糕，为什么今天又让送来？”

　　“你姐夫不是说隔天一送吗，你连一天都忍不了？”

　　刀娅气呼呼的瞪眼看向周梅：

　　“那是因为.......”

　　话说到一半，刀娅变得更加气愤了，但现在，她气愤的目标显然不是周梅了。

　　刀颜那么聪明，作为妹妹的刀娅也不是蠢货。