第37章 上线

“我这就去给姑爷煎药。”

　　刚刚在餐桌前坐下的刀娅都傻眼了，刘婶把她的活抢了！

　　丁墨群端着碗哈哈一笑，也不等赵轩回答，直接做了决定：

　　“刘婶一如既往的会照顾人，好，那就麻烦刘婶去给阿轩煎药了。”

　　“老爷您太客气了，姑爷，那我先去煎药了。”

　　赵轩还能说什么，只能感谢了啊。

　　而且刘婶的心声中，确实满满都是对自己的关心，这让赵轩很疑惑。

　　你一个东瀛人，没事为什么总那么在意我？难不成是把对儿子的愧疚投射到我身上来了？

　　还别说，赵轩真就猜对了。

　　在渡边杏子心中，赵轩跟她死去的儿子一样优秀、英俊，甚至在生活习惯、性格方面都很相似。

　　相处久了，渡边杏子真就将对儿子愧疚投射到了赵轩身上。

　　翌日，76号主任办公室。

　　觉得自己已经找准方向的丁墨群，为了揪出凤尾兰和幼虎，决定对76号所有人进行轮番的询问、甄别。

　　这也导致76号在外执勤的人手锐减。

　　“阿轩，如今内部甄别已经开始，对外的情报工作人手紧缺。”

　　“情报科科长位置空悬，今天找你来，我只想跟你说，不管这个位置你能不能坐上去，但对情报科各线的工作你都要尽快熟悉起来。”

　　“就算最后科长的位置不是你，舅舅也有重担交给你。”

　　“所以今天，需要你带着情报科外线的人去例行侦查，你的伤没问题吧？”

　　赵轩神色沉稳的点点头：

　　“舅舅你放心，我会尽力的，我的伤没多大问题，等会去医务室换了药就能出外勤了。”

　　丁墨群微笑着点点头，等赵轩走后，他一个电话出去，让张三金将赵轩带伤执行外勤任务的事情宣传了出去。

　　既然赵轩已经暂时通过了他的甄别，那么这样的人才就要尽快用起来。

　　孙平安的死太突然了，让丁墨群交给情报科的很多工作都无法进行下去。

　　让外人去做，丁墨群又不放心，所以，他决定帮赵轩尽快在情报科站稳脚跟。

　　至于信不信任的问题，只能说目前是信任的，以后怎么样那是以后的事。

　　丁墨群之所以做出这个决定，还是因为昨天赵轩奋不顾身的将他推开，救了他一命。

　　所以很多时候，危机与机遇都是并存的。

　　即使是创造的危机也一样。

　　76号医务室中，赵轩在换药的时候，看着杨华美扔在办公桌上的报纸，原本只是随意的扫了眼，结果直接看到了联络暗号。

　　这是新的联络暗号，这个暗号出现，代表着自己新的接头人已经就位，并且提出从今天开始，未来三天内，能够接头的时间、地点。

　　赵轩不动声色的收回目光，杨华美已经换好了药包上了纱布：

　　“已经好了，记得我昨天跟你说的忌口。”

　　（哼，最好别听我的，然后吃辛辣狂酗酒，等伤口发炎一命呜呼最好了！）

　　赵轩都懒得搭理杨华美了，这丫的一天天就盼着自己去死。

　　穿好衣服后，赵轩特意看了眼杨华美，发现这女人满眼柔和的看着自己，赵轩是真想给她个大拇指以资嘉奖，太特么能装了。

　　......

　　舟山路，走在红砖尖顶建造风格的环境下，赵轩的心情都好了许多。

　　这边一般是中低层市民的聚集地，大部分住房都是里弄的形式。

　　胡同一条接一条，巷子一转接一转，也难怪情报科会把这里化作重点侦查区域。

　　就这样的地方，太适合藏人了，就算被发现，在这七绕八拐的里弄中，逃脱的几率也大大增加。

　　这边的路况环境跟福州路差不多，但76号对那边的监控却少的可怜。

　　无他，福州路的情况比这里复杂多了。

　　舟山路这边顶多就是小商铺、小饭馆多一些，毕竟聚集的都是一些中下层的百姓。

　　而福州路可是著名的红灯区，藏污纳垢，各种黑市交易。

　　住在福州路的居民，全都是社会的最底层。

　　就算76号面子够大，到了那边也不是谁都给这个面子。

　　所以，76号的人很不喜欢去福州路那边出外勤。

　　一个是油水捞不到，另一个是真的危险，一不小心就可能被抢劫。

　　你有枪了不起？连枪都给你抢了。

　　“兄弟们，老规矩，该关照的关照，该问话的问话，轩哥第一次跟咱们出外勤，咱们可不能掉链子！”

　　这是跟在赵轩身边，知道赵轩是丁墨群的外甥女婿后，直接化身狗腿子的江平喊的话。

　　“得嘞，队长，轩哥，你们找个地歇着，我们懂规矩。”

　　等小弟们都走了，江平才谄媚的带着赵轩往舟山公园走去。

　　“轩哥，咱去舟山公园休息休息，兄弟们会搞定的。”

　　“要说还得是轩哥有眼光，今天直接选了舟山路，咱兄弟们大半个月没进油水了。”

　　赵轩脚步停住，面无表情的看向身侧的江平：

　　“我选的？出门的时候你怎么给我介绍的？”

　　江平笑容一滞，连忙苦哈哈的说道：

　　“是是是，轩哥，那南京路宪兵队的经常巡视，咱们去了，不说成天被当狗一样撵来撵去，兄弟们还不敢......咳咳。”

　　“福州路就更别说了，那地方，狗都不去。”

　　“这不，就只有舟山路活计轻松一些。”

　　“而且轩哥您第一次出外勤，我不得把这个安全点、省心点的地着重介绍一下，嘿嘿。”

　　“主要是兄弟们半个多月没进油水了，轩哥，我觉得以后您就是我们的带头大哥了，这不是想让轩哥服众嘛！”

　　会说话，这江平绝对是个八面玲珑的人，而且最后还不忘威胁一下赵轩。

　　说白了就是，今天你不选舟山路，兄弟们以后怎么服你？

　　不能带着兄弟们发财的头，能当好头吗？

　　赵轩自然听的明白，摇了摇头后，赵轩抬手拍拍江平的肩膀说道：

　　“今天就算了，下不为例，该侦查哪个区域就侦查哪个区域。”

　　“还有，今天来都来了，那就把东边里弄的路线图给我画出来，成天往这边跑，一点成绩都做不出来，我回去也很难交代的。”

　　江平点头哈腰的连忙说道：

　　“是是是，轩哥，您在公园里稍坐，我这就去吩咐兄弟们，今天，东边里弄的路线图，绝对给轩哥腿出来！”