第32章 补救

郑翊闻言笑了笑并没有回答，徐曼春见状也不再问了。

　　不一会，飓风队的李东升走进了小院。

　　“李大哥！”

　　郑翊和徐曼春齐齐地打了声招呼，李东升微微点头后快步上前，两人见状也凑在了一块。

　　“原本是要安排你们今晚离开，但情况有变，今晚我们要去接一个女学生出城，然后明天一早，你们从水路去山城，有问题吗？”

　　郑翊剑眉一挑，有些紧张的看着李东升：

　　“喜鹊那边出了什么事？”

　　李东升摇摇头：

　　“这个你们不用问，你们现在的任务是，保护那个女学生顺利抵达山城，把人交给沈处长。”

　　“有问题吗？”

　　被再一次询问，郑翊和徐曼春正色，立刻应声：

　　“是，保证完成任务！”

　　李东升走后，徐曼春才诧异的看向郑翊：

　　“黄雀，你......我能获救，是因为喜鹊吧？”

　　“所以，原定计划应该是，我们和喜鹊一起撤离，可现在......”

　　郑翊英气的眉宇间积蓄了一抹化不开的忧愁，看着徐曼春摇了摇头后，郑翊面色严肃：

　　“遵照命令行事，喜鹊的事情不要问了。”

　　“可是......她会死的吧？”

　　“别太小看她，我们死了，她都不会死！”

　　“真的吗？”

　　“真的......”

　　魔都，极司菲尔路27号。

　　刘婶站在公寓门口，看着骑三轮车过来，已经在大门口等了好一会的周大河。

　　“你好，我是来送排骨年糕的。”

　　刘婶有些疑惑的看着周大河：

　　“不是说隔天一送吗，而且，昨天来送东西的不是你吧。”

　　周大河看起来面相就是老老实实的一个人，咧嘴笑的时候，更给人一种质朴感：

　　“害，昨天来送的是我小囡。”

　　“也确实是隔天一送，不过今天这是刀娅小姐让送来的。”

　　刘婶眉头微微一皱：

　　“小姐让送来的？”

　　“是啊，今天下午，刀娅小姐打电话到宋阿妈的铺子，宋阿妈跑来让我接电话的，确实是说送到这里。”

　　刘婶心中更疑惑了，但还是点点头准备接收排骨年糕，毕竟周大河要是说谎，这谎言也太容易拆穿了。

　　可刘婶没想到，周大河居然不给：

　　“付钱啊！小本生意。”

　　刘婶嘴角微微一扯，她刚刚只是看到有个老头一直在大门口停留，所以才出门看看，根本没带钱出来。

　　“行吧，那你等一下，我回去取钱。”

　　看着刘婶进门，周大河焦急的抬头看了眼天，这个点了，为什么还没回来？

　　军统的人真特么不靠谱啊。

　　就在周大河寻思着，要是再等不到人，自己要用什么借口继续留在这里的时候，一辆黑色的凯迪拉克轿车开了过来。

　　这是丁墨群的座驾，开车的人正是刀颜。

　　瞧见大门口的情况，那辆三轮车挡在了中央，刀颜也进不了院子。

　　摇下车窗后，刀颜伸出脑袋，眉头紧蹙的喊道：

　　“你是谁，停在这里做什么，把车挪一挪，挡道了！”

　　周大河见到来人，悄悄的松了口气，随后满脸堆笑的说道：

　　“对不住对不住，我是来送东西，送完就走，你们稍等一下。”

　　刀颜回头看了眼后排的丁墨群，丁墨群摇了摇头后，刀颜也踩住了刹车，静等着那老头离开，他们可不敢这么下车，特别是事出反常的情况下。

　　然而就在这时候，一辆别克轿车驶来。

　　都还没到大门口呢，坐在副驾位上的刀娅就看见了周大河。

　　“嘿！周大厨，你来这么早啊，哈哈！”

　　等赵轩停好车，刀娅迫不及待的就下车了，赵轩却是万分疑惑的注视着周大河。

　　不应该啊，昨天才送了排骨年糕过来，今天又送，搞什么鬼？

　　难道说李明珠那边有紧急的事情要联系自己？

　　正当赵轩疑惑不解的时候，周大河的心声在透析模式下响起。

　　（小囡，老爹知道你的志向，但老爹只能陪你走到这里了。）

　　（那位李小姐，希望她能遵守约定，否则老汉我就是变成鬼也不会放过你的。）

　　听到这话，赵轩心里咯噔一下，来不及多想，赶忙开启扫描模式，直直地看向、锁定了周大河。

　　（扫描模式启动，扫描完成......）

　　看着啥也没有，赵轩都懵了。

　　刚刚周大河发出那样的心声，赵轩还以为这老小子三轮车里装了炸药呢，结果扫描下来什么也没有，不，应该说排骨年糕是有的。

　　情况正常，但周大河发出那样的心声做什么？

　　这还正常，正常个屁！

　　赵轩眉头紧蹙的开门下车，看着刀娅已经到了三轮车前从周大河手中接过了排骨年糕。

　　“姐姐，舅舅，你们今天回来这么早啊？”

　　坐在凯迪拉克中的刀颜和丁墨群，眼看周大河没有什么问题后，刀颜还是先下了车，而丁墨群只是打开了车门。

　　随后刀颜三步并作两步，来到刀娅身前后抬手就给了这丫头一个脑瓜崩。

　　顺手又掀开三轮车上的遮布，确认没问题后才朝着丁墨群点了点头。

　　“你这馋丫头，昨天不才买了，今天又让人送过来。”

　　刀娅嘻嘻笑了起来，这时候刘婶也取了钱出来了。

　　看见一家子都在门口，刘婶脚步都顿了一下，随即赶忙小跑着上来：

　　“老爷、大小姐、小姐、姑爷，你们都回来了，今天这日子可真赶巧了。”

　　听着刘婶的话，丁墨群也顾不得教训刀娅了，微笑着点点头。

　　（出来了，希望军统的人靠谱一点，可别让我白啦啦死了。）

　　本就觉得不对劲的赵轩，再次听到这心声后，立刻环视了一圈，扫描模式加持下，赵轩目光所及都在扫描范围之内。

　　（滴滴滴——三点钟方向，老钟楼发现狙击手，危险！危险！）

　　（狙击手锁定第一目标，概率最高对向丁墨群！）

　　（扫描分析完毕，狙击手枪口校对目标为丁墨群、周大河、赵轩，第一狙击目标，丁墨群！）

　　（身份确认，李明珠，代号喜鹊.......）

　　精神高度集中的赵轩听到狙击手的名字居然是李明珠的瞬间，莫名的就松了口气。

　　虽然不知道李明珠想做什么，但现在，赵轩也只能配合着把这场戏演下去，这是他对李明珠的信任，也是他们之间的默契。

　　至于心中的疑问，这件事结束后，一定要找她问个清楚！

　　看着丁墨群交代刀颜停车后，就要拉着刀娅回家，周大河也调转三轮车的方向看着是要离开。

　　可周大河这么做，却是为了更好的牵制丁墨群。

　　在丁墨群拉住刀娅的胳膊，满眼宠溺的与她说说笑笑往家走，刀颜朝着凯迪拉克轿车走去的时候，周大河突然跨步下车。

　　眼看着周大河正要一把抱住丁墨群的瞬间，赵轩飞身上前将丁墨群推倒，随后反应神速的一把将刀娅揽入怀中护住。

　　这一套动作完成，枪声响起，似乎，一切都是算好的，不差一分一毫。