第33章 枪伤

砰——

　　枪声响起的瞬间，正朝着凯迪拉克走去的刀颜下意识的就做出了一个战术性翻滚，腰间瓦尔特PPK已经握在了手中，第一时间确定了枪声传来的方向后，眼睛微眯直接锁定远处钟楼。

　　“三点钟方向，钟楼！”

　　本来刀颜是准备追击的，可有一发子弹射来，刀颜转头看去的时候，那枚子弹已经射穿了周大河的胸膛，而钟楼上的反光一闪而逝，刀颜清楚，那狙击手跑了！

　　现在的情况，刀颜也来不及去追击了。

　　赵轩推开丁墨群护住刀娅后，一发子弹击中了赵轩的肩膀。

　　两人倒在地上，刀娅满手鲜血的哭了起来，丁墨群也在倒地后一个翻滚进了院子躲在了一根石柱后面。

　　“舅舅，狙击手应该是跑了。”

　　“小娅，你没事吧？”

　　刀颜慌张的跑过来，刀娅呜呜哭着，一边哭一边抱着倒地的赵轩喊道：

　　“姐夫中枪了，快救救姐夫！”

　　“姐，快救救姐夫！”

　　肩膀的剧痛让赵轩能够保持足够的冷静和清醒，听到刀娅的话后，赵轩赶忙用左手拽着刀娅起身，迅速朝着院子里规避进去。

　　刀颜见状松了口气，也立刻进入了院子。

　　刘婶在枪声响起的时候，已经抱着脑袋躲在了石柱后面，蹲在那瑟瑟发抖。

　　这一幕看得赵轩嘴角直抽，这渡边杏子真能装啊，是一点破绽都没有。

　　在这种突然爆发的危机下，她居然还能记得自己的身份，第一时间做出了对应身份的反应，这一点，赵轩是佩服得五体投地。

　　“阿轩，你没事吧？”

　　赵轩将刀娅护在身后，左手捂着右肩的伤口，咬了咬牙冲着丁墨群摇摇头：

　　“没事......”

　　另一边，李明珠提着狙击枪快速下了钟楼，在飓风队老陶、吕布几人的接应下快速离开了极司菲尔路。

　　这一路上，李明珠都没想通，赵轩是怎么知道有枪手的？

　　原本李明珠的目的是打伤丁墨群，然后射杀周大河。

　　但赵轩突然的举动，让李明珠放弃了原本的计划。

　　选择打伤赵轩，射杀周大河。

　　无论如何，周大河都是这场计划中必死的牺牲品，也是他为了女儿做出的选择。

　　可以说，周大河父女完全是遭了无妄之灾。

　　到了飓风队的安全屋后，老陶看着一脸决绝的李明珠，微微叹了口气后问道：

　　“还顺利吗？”

　　李明珠身子微微一滞，仰头看向老陶浅浅的笑了一下：

　　“事情虽然有了些许变故，但还算顺利，可以继续进行下去。”

　　说完，一行清泪从李明珠眼眶顺着脸颊滑落。

　　老陶叹了口气，走上前拍了拍李明珠的肩膀：

　　“放心，沈处会照顾好老周女儿的。”

　　“东升那边应该已经接到周晓曼了。”

　　“接下来，就要靠你们自己了，我们接到的任务已经完成。”

　　李明珠擦了把眼泪后点点头，将狙击枪还给了飓风队。

　　行驶在魔都郊外的黑色福特轿车上，李东升开着车，从后视镜看了眼已经哭成泪人的周晓曼。

　　此时周晓曼正看着周大河最新留给她的信，泪水一滴滴落在信纸上。

　　“乖囡，你爹没啥子本事，保护你是我的责任.......从李小姐找上门的那天，我就知道会有这么一天了。”

　　“别伤心，好好活下去，好好生活，你有你的选择，作为父亲，我难道不应该给你立个榜样？”

　　“李小姐答应会好好照顾你，爹这辈子已经活够本了，你还年轻，你有你的路要走，这条路要是太难，你就放弃，要是你坚持，就一定要走下去......”

　　周晓曼抱着信纸蜷缩在后座，哭的几乎昏厥过去。

　　李东升微微叹了口气，虽然他不知道周大河父女是怎么被喜鹊发展成军统外围人员的，但既然选择加入军统，就应该有心理准备。

　　而且这里面还有很多事情李东升看不明白，但他清楚，这绝对是一场山城方面与敌人的博弈。

　　否则的话，潜伏的好好的周大河父女，又怎么可能在这个时候主动暴露。

　　看来，未来一段时间的魔都要热闹起来了。

　　魔都，76号医务室。

　　距离丁墨群家中最近的就是76号的医务室了。

　　在确定没有危险后，丁墨群立刻打电话调人来，护送着除了李妈外的一家子去了76号。

　　今天的事情很突然，但在丁墨群看来却处处透着疑点。

　　所以，今天被枪手袭击时，所有在场的人，丁墨群都觉得有很大的嫌疑，就算是受伤的赵轩，也被直接带回76号，就近处理一下伤口，然后等待询问。

　　医务室内，看着帮自己处理好枪伤的医生，赵轩原本是习惯性的开启透析模式和扫描模式。

　　没想到居然有了意外收获。

　　之前76号很多人都在赵轩的扫描模式下露过脸，偌大的76号，居然就只有刀颜、苏建和他自己是军统的人。

　　甚至连一个红党的人都没有。

　　当时赵轩还觉得奇怪，76号这么重要的一个情报部门，红党竟然没有安插特工进来。

　　如今，倒是让赵轩找到了一个。

　　（杨华美，女，29岁，龙国人，红党魔都地下党潜伏人员，代号“飘雪”，原魔都宏恩医院外科医生，精通国语、英日法四类语种......）

　　人才！

　　看完大致扫描后生成的档案，赵轩对红党潜伏人员的素质很是欣赏，可惜，现在赵轩还不是我党，而且就算赵轩想加入红党，目前阶段也找不到门路。

　　不过赵轩已经确定入党路线了，既然自己找不到门路，那就让红党来找自己。

　　“好了，在伤口结疤之前，注意饮食，忌辛辣饮酒，洗澡的时候也要注意，别把伤口沾湿了。”

　　赵轩面无表情的点点头，一言不发的穿上了衣服。

　　（远距离射击造成的枪伤，他是丁墨群的外甥女婿，这么说，今天有人对丁家人实施了暗杀，只是可惜了，枪口要是再往左一点，这家伙必死无疑，呸，狗汉奸！）

　　看着戴着口罩，眼神柔和的杨华美，赵轩心里无奈叹息，这一个个的业务能力都那么强的吗？