第38章 接头

舟山公园，这次赵轩倒是不需要什么伪装，毕竟是带着任务出来的。

　　没错，按照报纸上登出的寻人启事，这个时间段，新的接头人会在舟山公园等待。

　　开启扫描模式后，赵轩环视了一圈，没有发现别的特务盯梢，同时也准确找到了新接头人的位置。

　　（郑全，男，28岁，龙国人，军统精英特工，代号“牛师傅”，驾驶技术出类拔萃，枪法精准......）

　　从扫描的结果来看，牛师傅确实牛。

　　接头装饰，坐在舟山公园人工湖前的长椅上，看着一份当天发布的申报，穿着黑色西装，胸袋别着一支派克钢笔。

　　虽然有扫描模式不需要一一去对应，但赵轩还是确定了这些特征后才走了过去，越过坐在长椅上的牛师傅后站定在了人工湖前。

　　“现在是一点十四分，两分钟后，会有一群白头翁从舟山湖上飞过。”

　　赵轩话音落下，坐在长椅上的牛师傅立刻抬起头，嘴角勾起了一抹惊喜的笑容。

　　只见牛师傅站起身，拿着报纸走上前，看着前方的舟山湖笑道：

　　“我倒觉得，应该是六分钟后，不是白头翁，而是白鹭飞过。”

　　“你好，幼虎！”

　　“初次见面，怎么称呼？”

　　“牛师傅。”

　　郑全微笑着应了一声后站定在湖边，而赵轩则是往长椅上坐了过去，坐在长椅上的赵轩手中已然多了一张纸条。

　　两人一前一后，相距不足一米。

　　“上面是死信箱的位置，紧急联络方式，接头方式，从现在开始，我就是你的单线联络人。”

　　赵轩看了眼纸条，伊迪斯扫描存档后，赵轩取出一根烟，随着纸条点燃。

　　“虎妞呢？”

　　站在前方的牛师傅远眺着湖对岸，声音依旧平缓的说道：

　　“她的身份暴露是一定要调回的。”

　　“另外，沈处长的命令，要求你获取一份只有你能获取的情报。”

　　“只有我能获取的情报？”

　　“没错，从你之前的表现来看，很多情报你不应该能获取，但你依旧得到了，所以，沈处长需要一份这样的情报，以便于进行下一个计划。”

　　“什么计划？”

　　“我的权限无法得知。”

　　（沈处长这次究竟要做什么，居然会让幼虎去做这样的事情。）

　　听到郑全的心声，赵轩没有再应声，算是答应了，而郑全却继续说道：

　　“对了，魔都站已经重建，我归属魔都站领导，要是可以，站长希望你能提供周梅的行程。”

　　“锄奸？站长知道我的身份？”

　　“嗯，这个人，该死了。”

　　“知道代号，不知道身份，这一点你可以放心。”

　　（唉，这次也算是对幼虎的甄别，沈处长的考虑没错，幼虎几次获取的情报实在是匪夷所思，怀疑也是应该的。）

　　（不过幼虎要是能协助魔都站除掉周梅，也算是通过了山城的甄别。）

　　赵轩都听的无语了，所以，自己获取情报还获取错了？

　　居然因为情报很难获取，山城那边就对自己产生了怀疑......

　　赵轩扔掉烟头踩灭后，无奈的吐出了一个烟圈。

　　换位一想，赵轩倒也觉得对自己甄别一下是应该的。

　　毕竟刀颜和丁墨群的关系摆在那里，肃清计划是连刀颜都无法获取的，而自己偏偏拿到了。

　　要是换自己坐在戴老板的位置上，他都要怀疑，前线的特工是不是叛变了，跟丁墨群联合在一起做局呢。

　　所以对于此次甄别，赵轩也没放在心上，把周梅的行踪给他们就是了，又不是让自己亲自动手。

　　现在，赵轩反而关心的是郑全归属魔都站领导，以及新任站长知道牛师傅是自己的单线联络人这件事。

　　连山城都有叛徒，新建的魔都站会不会也有？

　　而且，魔都站站长知道牛师傅就是自己的单线联络人，要是站长叛变......

　　额，这个可能性虽然不大，但不是没有啊！

　　“牛师傅，新任站长可信吗？”

　　郑全嘴角狠狠地扯了一下，幼虎这是怀疑新建的魔都站不可靠啊。

　　“你放心吧，站长只是知道你的代号，清楚我是你的单线联络人。”

　　“不过除了站长外，就没有人知道这件事了。”

　　“或许我说一个名字，你应该就不会有疑心了，陈处因。”

　　赵轩微微的吸了口气。

　　居然是陈处因！

　　如果是他的话，就不存在叛变的可能了。

　　因为陈处因这个人，刚正不阿算是优良属性，但在党国，这样的属性怎么存活？

　　最重要的是，陈处因31年的时候在冰城弄死了一个鬼子亲王。

　　东瀛人恨不得抽他的筋喝他的血，他要是叛变就等于找死。

　　而且陈处因之前立了那么大的功劳为何还是在沈醒手底下干活，还不是因为得罪的人太多，不愿随流，不愿合污，一直就被放在沈醒手底下了。

　　性格决定命运，特别是在这样的时代。

　　所以说，整个军统，谁都可能叛变，但陈处因是绝对不可能的。

　　“好吧，但还是需要小心。”

　　“还有，周大河父女是什么情况？”

　　牛师傅闻言朝着一边石板道走了去，离开时留下了一句话：

　　“不知道，这是另一条线上的行动，我们不用管。”

　　“放心，我比任何人都惜命，还有，紧急联络方式，能不用就不用。”

　　看着郑全离开的背影，赵轩靠在长椅上陷入了沉思。

　　虎妞被调走，这是肯定的事情。

　　说起来，在花店的时候应该就是见最后一面了，后来的情况本不应该发生。

　　但赵轩现在还是想不通，周大河到底是什么情况。

　　他们父女之前绝对不是军统的人，这一点是肯定的。

　　那么，周大河是什么时候加入的军统？

　　李明珠发展的？

　　还有，为什么要选择赴死？

　　这样的操作除了增加自己暴露的风险外，在赵轩现在看来，根本没有任何意义。

　　这一系列的疑问摆在眼前，让赵轩很是不安。

　　特别是从郑全的心声中也没有探知到这方面的信息，就连自己引导之后，郑全展露的心声中也是一无所知。