第35章 利用

“因为什么？”

　　刀娅眉头紧锁，刀颜知道自己的妹妹肯定是想到了什么，连忙插话问道：

　　“小娅，你是不是发现了什么不对劲的地方？”

　　刀娅抬起手指戳着白皙光滑的下巴，目光有些追忆的说道：

　　“今天上午，老师组织我们去了解同济中学被捕师生的情况，然后我就遇到了周晓曼，哦，她就是今天突然对舅舅出手的老板的女儿。”

　　“因为认识嘛，我就跟周晓曼闲聊了两句，现在我才反应过来，她当时话里话外都是诱导我去订一份排骨年糕，她说今天之后，她和她父亲就要离开魔都了。”

　　“我一想，他们要是走了，我就吃不到那么好吃的排骨年糕了，所以我说今天也要让送一份过来。”

　　“可周晓曼说，今天她要跟着老师去法租界，找巡捕房要出同学和老师，没时间给我送，然后就告诉了我一个电话，我就打电话去订了。”

　　听完这些，刀颜立刻转身走向墙边柜台，抓起电话拨到了行动科：

　　“我是电讯科刀颜，马科长那边有没有抓到周晓曼？”

　　“好，我知道了。”

　　挂断电话，刀颜满脸寒霜的走了回来，注视着刀娅说道：

　　“周晓曼根本没有去法租界，放学后，据她的同学说，她被一辆黑色的福特接走了。”

　　“臭丫头，你被骗了，你以后能不能长长脑子？今天你差点害死了舅舅和赵轩！”

　　被骂了一顿的刀娅直接哭了起来，一方面是气周晓曼那么漂亮的女孩子居然骗她。

　　另一方面是后怕，今天，姐夫差点就被自己害死了。

　　而且要不是姐夫护住了自己，她可以确定，那一枪绝对能爆了自己脑袋。

　　“对......对不起，我要找姐夫......我要找姐夫！”

　　刀娅哽咽着，满脸恳求的看着刀颜。

　　刀颜叹了口气，坐回了自己的椅子上，随后朝着周梅摆摆手。

　　周梅嘴角一扯，都这样了还要自己问下去？

　　事情不都清晰了吗，刀娅就是被骗了，难道，你还想让我从刀娅嘴里问出点别的来？

　　到时候真要问出来了，倒霉的不还是她周梅！

　　册那娘！

　　你们一家子，就捡着我一个外人欺负是不是？

　　“咳咳，刀小姐，现在恐怕还不行，你姐夫应该也在被问询。”

　　刀娅愣了一下，就连抽泣都停滞了一秒，随后又哽咽着，身子一颤一颤的问道：

　　“为......为什么？姐夫都受伤了...还救了舅舅，为什么要被问询？”

　　周梅尴尬的笑着：

　　“毕竟，这家的排骨年糕是你姐夫先订的，而且还安排了隔天一送的服务。”

　　“可...可是......那是我带姐夫去找的摊位啊。”

　　刀颜听得已经沉不住气了，都这种时候了，你还逞强，别人都帮你把责任往赵轩身上推了，你还特么一把拉了回来！

　　我愚蠢的妹妹啊，你就这么急着找死？

　　赵轩所在的问询室中，刚刚接完电话的丁墨群微笑看着赵轩：

　　“阿轩，事情我已经大概清楚了，周大河父女军统身份已经查实。”

　　“如今仔细想想，之前周大河就千方百计的接近小娅，这次更是利用了小娅。”

　　“那个周晓曼确认被接走了，阿轩，就目前的情况，在你看来，军统究竟想做什么？”

　　赵轩表现诧异地看着丁墨群，很是疑惑的问道：

　　“主任，你不怀疑我？”

　　丁墨群和张三金对视一眼，笑了笑后饶有兴趣的问道：

　　“哦？我怀疑你什么？阿轩，你可是我的家人啊！”

　　赵轩靠在了椅子上，直视着丁墨群的眼睛：

　　“如果我没有订排骨年糕，那么周大河父女就没有机会接近27号公寓，也不会发生今天的暗杀事件。”

　　“所以，不管怎么看，事情源头都在我这里。”

　　张三金嘿嘿一乐，挠了挠头说道：

　　“这个赵先生大可放心。”

　　看着赵轩不解的神色，张三金也不好意思说，主要是不想说出来。

　　丁墨群倒是很坦然的说道：

　　“小娅那边已经问清楚了，就算你没有订排骨年糕，周大河父女也会想方设法的诱导小娅订这份排骨年糕，而且他们准备的十分周密。”

　　看着丁墨群说到这里就停了下来，目光落在赵轩身上。

　　随着丁墨群的心声，赵轩心里有些无语，这老头是要让自己分析一下，看看我的能力啊。

　　而且你在心声里都把情况说清楚了，我还分析个屁，照搬！

　　“主任，您的意思是，就算周大河是第一次来送排骨年糕，但因为他真的就是来送排骨年糕的，所以也能顺利到达27号公寓。”

　　“而周大河的目的，只是要让您在门口下车，从而配合其他人进行暗杀。”

　　丁墨群冷哼一声，面色阴鸷的点点头：

　　“没错！”

　　“我遭遇的暗杀太多了，所以我基本上不可能在门口就下车的，今天我大意了，先是被周大河麻痹放松了心神，又看到小娅真的从周大河那拿了排骨年糕，心理松懈了。”

　　说完，丁墨群又叹了口气，缓缓起身后走上前来：

　　“而且最重要的一点是，今天所有事情发生的都太巧合了。”

　　张三金陷入了沉思，他之前也想到了，因为太多巧合遇在一起，才让军统特工有了足够的暗杀环境。

　　这一环套一环的，要是没有完备的计划是绝对做不到最后一步的。

　　“阿轩，今天要不是你，我就真的交代在家门口了，舅舅这条命，是你救下的。”

　　赵轩听完赶忙回道：

　　“主任，我......”

　　丁墨群摆手打断了赵轩的话，微笑着继续说道：

　　“什么主任，就咱们三个人，三胖子不是外人，直接称呼舅舅！”

　　看着赵轩点头，丁墨群思考了片刻问道：

　　“阿轩，就今天的事情，你能想到什么，我可是清楚的，你在洪堡大学推荐下考入军校，主攻的就是情报学，在情报分析方面，每一科都是优秀。”

　　“阿轩，你也不想看着舅舅再陷入今天这样的险境中吧？”

　　赵轩哭笑不得的看着丁墨群，但心里对原赵轩是真的佩服。