第31章 牺牲？

外面，走廊上！

　　想到这，赵轩眼底闪过一抹利芒，这个周梅必须得尽早弄死。

　　画眉潜伏小组的组长，鬼知道她手里还掌握着多少情报。

　　而且，听了周梅的心声，赵轩也大概清楚丁墨群的计划了。

　　“都看完了吧？”

　　“实话告诉你们，我很生气，两只鼹鼠藏在我们内部，我就问一句，你们晚上睡觉的时候，还敢闭上眼睛吗？”

　　砰！

　　随着丁墨群一巴掌拍在会议桌上站起身，会议室内全体立马坐直了身子，眼睛都不敢乱瞟了，全部注视着丁墨群。

　　“今天，我丁墨群在这里承诺大家，谁要是能帮我找出凤尾兰或是幼虎中的任何一个。”

　　说到这，丁墨群话锋一转，指向了原本孙平安应该坐的位置：

　　“看到了吗？”

　　“谁能做到，这个位置就是他的！”

　　“我想，孙科长在天有灵，也希望看到凤尾兰和幼虎落网的那天。”

　　赵轩目光漠然的看着孙平安那个座位，心中十分难受。

　　当然不是因为孙平安的死，虽然对于他的死，赵轩也感到了意外，但更多的是开心。

　　而赵轩之所以难受，是因为幼虎这件事过不去了。

　　就算赵轩小心翼翼，可一直查一直找，指不定哪天真就暴露了。

　　特别是刀颜，她那个凤尾兰暴露的风险，比他大多了。

　　毕竟刀颜可没有伊迪斯，全靠她自己的判断行事。

　　这一遭，76号所有职员的情绪价值都被丁墨群拉满了，士气高昂，一个个都盯准了情报科科长的位置。

　　.......

　　福州路，141号套院。

　　李明珠收到上峰的电报后，满是遗憾的叹了口气。

　　终归是要被调回山城了，也不知道什么时候才能再见到幼虎？

　　现在李明珠已经被勒令禁止跟幼虎联系了，之前所有的紧急联系方式、死信箱、联系暗语都需要她尽快处理掉。

　　只是转念一想，李明珠苦笑了起来。

　　其实周大河的事情李明珠早就该上报了。

　　可因为周晓曼的原因，李明珠犹豫了。

　　这女孩太单纯了，如果暴露在军统的目光下，她的身份肯定经不起查。

　　而有着极强红色倾向的周晓曼，一旦被查，死路一条！

　　自己在，还可以护着她一点，也可以教教她该如何保护好自己。

　　但现在，自己就要被调离魔都，如果周大河那边暴雷，幼虎就彻底被自己害死了。

　　想到这，李明珠也没办法了，只能赶忙给山城发了一封电报。

　　这封电报过去，自己以往的功勋就化为乌有了......

　　但在当时那样的情况下，李明珠别无选择。

　　山城军统总部办公楼三楼走廊上，沈醒拿着刚刚接收的电文面色阴沉得都快滴水了，步履匆匆的就来到了局座办公室。

　　“局座，这是喜鹊发来的最新情况。”

　　“幼虎那边有麻烦事了。”

　　戴老板赶忙接过电文看了起来，而戴老板原本还挂着笑容的脸已经慢慢凝固，笑容消失，面色阴鸷。

　　“这虎妞，成事不足败事有余，紧急联络方式是她那么用的吗？”

　　“搞出个周大河、搞出个周晓曼，这么多事，这么多环节！”

　　“她想要搞什么？她是要害死幼虎吗？”

　　“老三，你看看你教出来的这些人，眼看着幼虎终于有起色了，之前的精英又给老子犯病！”

　　沈醒现在也十分气愤，上次只是让李明珠联系幼虎，问问幼虎霞飞路和画眉小组被包围的情报是不是他弄出来的，同时让幼虎保持静默。

　　可李明珠居然动用了紧急联络方式，而且这丫的现在才把最重要的一段上报！

　　沈醒能不气吗？！

　　“局座，如今的情况是想办法给幼虎善后，幼虎绝不容失。”

　　戴老板无奈的靠回了椅子上，眼睛微微眯着：

　　“说吧，你的想法是什么？”

　　沈醒深吸了口气，将另一份情报递给了戴老板：

　　“今天，丁墨群在76号宣布，谁能揪出幼虎或者凤尾兰，谁就是下一任情报科科长。”

　　“这件事，在魔都都已经登报了！”

　　戴老板呵呵冷笑：

　　“司马昭之心！”

　　“不过，确实不能让他继续查下去了。”

　　.......

　　福州路，卖排骨年糕的周大河家中。

　　手里捧着一本书在看的周晓曼，看着坐在一旁欲言又止的李明珠，周晓曼笑容牵强的合上书本，看向李明珠后声音有些颤抖的问道：

　　“姐姐，我是要死了吗？能告诉我，我是为谁死的吗？我算牺牲吗？”

　　李明珠强忍着泪水，笑容难看的望着周晓曼：

　　“不，你不会死，姐姐不是答应过你了吗，一定会保护你的。”

　　周晓曼眼眶中也盈满了泪水，这一次她的笑容十分灿烂，但却是摇了摇头说道：

　　“姐姐，我不是小孩。”

　　“我的老师死了，我的同学被抓了，那天，我去送排骨年糕，没有跟他们在一起，所以，我这条命算是捡回来的吧。”

　　“那个人，对姐姐很重要吧，就像我的老师和我的同学一样，对吧？”

　　“你还有你老爹我呢！”

　　周大河从厨房里抡着菜刀冲了出来：

　　“怎么小囡，他们重要，我就不重要？”

　　言罢，周大河怒视着李明珠，一会后老泪纵横的说道：

　　“你来，是找我的吧，我女儿，能安全吗？”

　　大家都不是傻子，从李明珠找上门那天，周大河就知道，他们没有安稳日子过了。

　　只是他没想到，这一天来的如此快。

　　“爸~”

　　周晓曼站起身跑上前，紧紧地抱住了周大河。

　　......

　　与此同时，魔都郊外一座农家小院中。

　　一脸英气的黄雀·郑翊收拾好了药箱，扭头看向坐在院子里，对着一面镜子涂口红的金丝雀。

　　“曼春，你还真是，到哪里都不忘臭美。”

　　徐曼春右手已经被绷带缠住，但依旧用不是很熟练的左手给自己涂口红。

　　听到郑翊的话，徐曼春偏头看去，冲着她wink了一下：

　　“大难不死，我还不能做点喜欢的事了？”

　　“对了，这次谁那么神啊，我都以为必死无疑了，居然还能被救出来了。”

　　“当时看到老陶他们的时候，那感觉，简直神兵天降啊。”