第39章 洞察【400追读加更！】

所以，这确实是军统另一条线上的行动，可这样的行动有何意义？

　　不一会，江平便带着人手找到了赵轩。

　　“轩哥，您在这啊，这风景倒是不错。”

　　看着小跑过来的江平，赵轩也站了起来，转身看去后语气淡漠的问道：

　　“都弄好了？”

　　江平嘿嘿笑着跑上前，从口袋里取出了一叠法币交给赵轩：

　　“轩哥，您第一次跟我们出外勤，这是以往的习惯，您可得收下，不多。”

　　看了眼大概有两千法币，换算下来也足足一百米刀了。

　　看着赵轩将钱收下后，江平的态度更好了：

　　“轩哥，这是东边那块的地图，您要不要去验一下？”

　　赵轩接过后直接装进了风衣口袋：

　　“时间不早了，先回去吧。”

　　76号主任办公室。

　　张三金给丁墨群的茶杯里添了热水，恭敬的站在一旁。

　　丁墨群批完工作单后合上钢笔，抬手揉着眉心突然说道：

　　“今天，阿轩去了哪里？”

　　张三金愣了一下，赶忙回复：

　　“舟山路。”

　　“舟山路？怎么去了舟山路？他带去的外勤队长是谁？”

　　听到江平的名字，丁墨群嘴角微微一扯：

　　“好吧，看来是真的没有问题。”

　　“今天内部审查的结果如何？”

　　张三金苦笑着摇了摇头：

　　“主任，一共查了二十六人，连他们的住处都翻了个底朝天，除了一些生活问题，其他的都还好。”

　　虽然早有预料，但听了张三金的话，丁墨群还是冷哼了一声：

　　“所以你知道我为什么不敢把重要的事交给外人去做了吧？”

　　张三金低着头应了一声，在丁墨群沉默下来后，一直忍着没有询问的张三金，终于是试探性的问了一句：

　　“主任，昨天的事情我还有一点没想通，您，为什么要下车？”

　　丁墨群嘴角微微勾起，目光变得阴鸷起来，直视前方幽幽说道：

　　“小刀都下车了，我怎么能不下车呢。”

　　张三金吸了口凉气，这句话说明了很多问题啊。

　　他知道丁墨群不信任刀颜，可没想到居然如此不信任。

　　刀颜下车了，丁墨群为什么下车，还不是怕车子被动了什么手脚。

　　所以，不是丁墨群自己开车，或者不是他亲手培养的下属开车，丁墨群是不会独自坐在车里的。

　　在一个密闭的空间里，那跟找死没什么区别。

　　“不过也是有收获的，至少，这样也证明了小刀没有问题，不是吗？”

　　“只是我没想到，军统居然把手伸到了小娅那边。”

　　“对了，让你查的事情，小娅的老师情况如何？”

　　有没有问题，只有丁墨群自己清楚，用不用刀颜也是丁墨群自己决定。

　　张三金已经不敢去揣摩了。

　　连外甥女都不信任，自己这个外人，还是夹着尾巴好好干活吧。

　　想到这，张三金赶忙抬头看着丁墨群：

　　“查清楚了，是军统无疑。”

　　“昨天李进方，也就是刀娅的国文老师，他提出带着学生去同济中学游览，以‘梦回中学’的题材写一篇文章。”

　　“可是，在游览结束后，这个李进方就没有回学校了，我联系学校后，那边回复李进方已经辞职，不知道去了哪里。”

　　“而且我从火车票、船票入手都没有查到他的踪迹，但是可以肯定，李进方已经离开魔都了。”

　　丁墨群长长的吐出了一口气，笑容阴恻恻的呵呵两声：

　　“好大的一盘棋！这么久远的布局，就只是为了暗杀我？”

　　“这个李进方，做小娅的国文老师快一年了吧？”

　　张三金不明所以的看着丁墨群：

　　“确实快一年了。”

　　“不过主任，我们从钟楼现场勘测的痕迹，无不表明，这就是一场有预谋，准备周全的暗杀行动。”

　　“杀手开了两枪后果断离场，一点犹豫都没有，且还有接应的人负责扫尾，我们连追踪的方向都找不到。”

　　“而且，赵轩昨天也提过，这整个事件的导火索，恐怕真就是您提出的内部审查，一天不抓住凤尾兰和幼虎，一天不会结束。”

　　“这或许是戳到他们痛处了。”

　　丁墨群靠在椅子上思考起来，虽然一切看起来都顺理成章，可他总觉得哪哪都不对劲。

　　内部审查才刚刚开始，还不一定能找出凤尾兰或者幼虎呢，结果军统那边倒是先着急了。

　　这怎么看都是有问题的。

　　“内部审查不要停，着重查昨天下班后仍留在76号的人，同时，继续给我查周大河父女，这是唯一的突破口！”

　　“方向，你知道了吧？”

　　丁墨群下班的时间都是不固定的，昨天偶然一次下了个早班，这种情况都还能被军统利用上。

　　那答案就很简单了。

　　所以昨晚遇袭后一回到76号，丁墨群就让人调查了是否有电话从76号打出，或者从76号附近的电话亭打出。

　　结果这一查，还真查出来了，就是从76号内部打出去的。

　　虽然不知道是谁打出去的，但可以肯定是丁墨群离开后，还留在这里的人。

　　而且这个人，很可能就是凤尾兰或者幼虎。

　　张三金咽了咽喉咙，大脑急速运转后立刻说道：

　　“知道，既然已经确认这对父女是军统的人，那我们就从他们加入军统的编号查起，毕竟这对父女之前一直没有出现在我们视线中，如今一出现就做出生死置之度外的行为，确实不正常。”

　　时间可以作假，但编号是不可能的，都是对号入座，一个萝卜一个坑，除非这对父女的档案不在军统。

　　如果是这样，说明这对父女不是军统的人，那可就太有意思了，苦肉计？

　　一旦查实，昨天在场的刀颜、刀娅、刘婶、赵轩都有重大嫌疑。

　　那么要从这四个人里找出鼹鼠，比在76号大海捞针简单太多了。

　　张三金离开后不久，赵轩就带着今天的任务报表来到了丁墨群办公室。

　　看着舟山路东区的里弄路线图，丁墨群满意的笑了起来：

　　“不错，看来你适应的很快。”

　　“今天去了舟山路，怎么，江平分了多少油水给你？”