第30章 重赏

为了让赵轩上位，宁愿把跟了他这么多年，一直以来忠心耿耿、兢兢业业的孙平安弄死？

　　丁墨群现在也愁啊，毕竟这件事怎么看都是他操作的。

　　因为押解金丝雀去提篮桥监狱的事情，他是在最后时刻才告诉孙平安的。

　　所以不管怎么看，都是他丁墨群要除掉孙平安。

　　而且理由人家都给你找好了。

　　如果不是你丁墨群要弄死孙平安。

　　那为什么偏偏是你外甥女婿刚入职情报科，情报科科长就被干掉了。

　　赵轩入职情报科，前前后后两天的时间都没凑齐呢，你丁墨群就这么迫不及待？

　　打发走刀颜和马尚城后，丁墨群阴沉着脸拨通了特高课的电话。

　　“嗨！是我的失职，松本课长，对于这件事卑职有不一样的看法。”

　　“这次的行动我确定没有任何泄密的可能，但最终还是泄密了，而且按照军统在现场留下的痕迹，他们是提前在那埋伏的。”

　　“所以，情报是在今天之前就已经泄露了。”

　　“不不不，松本课长，我不是质疑皇军的忠诚，毕竟情报若真是昨天泄露的，那么这是唯一的可能了。”

　　魔都日占区特高课。

　　松本一郎气愤的挂断了电话，站在一旁的上尉田中信面色也十分难看：

　　“课长，丁墨群这是怀疑情报是我们泄露的？”

　　松本一郎摸了摸鼻子下的一撮小胡子，冷笑连连的说道：

　　“怀疑？他要是不确定，这个电话就不会打过来。”

　　“内部自查，情报若真是我们这边泄露的，这个脸我可丢不起！”

　　“嗨！”

　　76号办公楼三楼，就在丁墨群办公室对面的会议室中，基本上76号的人都已经到齐了。

　　环视了一圈在场的人，丁墨群面色阴鸷的让人将刊印的文件分发了下去。

　　“今天发生的事情，想必各位都清楚了。”

　　“在这里，我们为孙科长默哀~”

　　......

　　“诸位，孙科长的死已经查清楚了，都看看吧！”

　　坐在办公桌前的科长，科长身边的副手，以及拎板凳坐在靠墙两边的各科室科员们，都是人手一份看着分发下来的文件。

　　（哼，这次肯定是东瀛人那边泄露了情报，毕竟在76号，知道金丝雀最后去向的，只有我和孙平安，现在孙平安死了，那就只能是特高课泄露了情报。）

　　（不过这也算是个千载难逢的机会，情报科科长位置空悬，正好可以用来促成下一步的计划。）

　　听着丁墨群的心声，赵轩眉头微微一蹙。

　　手中这份文件大概说了，孙平安的死，全是因为潜伏在76号的军统特工凤尾兰和幼虎窃取了情报。

　　结合丁墨群的心声，可以说这份文件完全就是丁墨群编造的，而这是为了他下一步的计划。

　　那么，丁墨群下一步的计划是什么？

　　让所有76号的人都知道，这里面潜伏着两名军统特工？然后彼此监视、举报？

　　显然，这不是丁墨群的所有目的，但应该也是计划的一部分。

　　但能起到的作用有限。

　　毕竟不管在哪里，构陷同僚可是重罪，一旦被查清，举报的人都不会有好下场。

　　所以在这种情况下，采用举报制来解决问题，显然，丁墨群还没有糊涂到这一步。

　　要是丁墨群就这么点脑子，他早就死几百次了。

　　看完文件后，赵轩饶有兴趣的将透析模式的目标精准到了刀颜身上。

　　也不晓得刀颜在得知凤尾兰这个代号暴露后，内心会有怎样的波动？

　　从昨天到现在，刀颜还没有机会跟上级联系吧，所以还不清楚凤尾兰的代号暴露了吧。

　　目标对准刀颜后，赵轩又瞟了一眼丁墨群，果然，这老狐狸正在观察会议室中所有人的面部表情。

　　这丁墨群是一有机会就铆足了劲准备揪出凤尾兰和自己啊，可惜，像这样的方法，成效很低。

　　毕竟像刀颜那样的特工，就算再怎么惊讶，情绪也不会表达在脸上了，除非她故意为之。

　　而赵轩自己早早就清楚了，更不会有丝毫惊讶，甚至表情一如既往，都是沉着脸。

　　反正这形象已经深入人心了。

　　所以丁墨群这番观察下来，只能是一无所获。

　　（刀颜：我的代号暴露了.......嘶！！！难怪，难怪丁墨群从昨天开始做了那么多反常的事情，这是要把我揪出来啊！）

　　（呼——所以，我昨晚差点暴露了？一直到今天的押解任务，都是丁墨群在钓鱼，要不是我一直没找到机会去联系上级，今天我就算做的再隐秘，也会被列入怀疑名单。）

　　（而且知道具体押解任务的就只有我和马尚城，两个人，这跟暴露没区别了。）

　　（等等.......该死，赵轩那家伙不会察觉出什么了吧，否则的话昨晚为什么一直盯着我？）

　　听着刀颜的心声，赵轩稍微松了口气，王牌特工就是王牌特工，明明心里翻江倒海，可面色却一成不变。

　　如今刀颜察觉到了凤尾兰这个代号暴露，想必她就能稳妥应对了。

　　暂且不需要担心刀颜了，自己也能省点心了。

　　（幼虎？76号还潜伏着一个保密级别跟我一样的幼虎？所以我差点暴露，还是因为这个幼虎送出了什么情报被丁墨群察觉了？）

　　（不对不对，代号暴露，说明我们内部出了问题，是陈处长那边......还是山城？）

　　（幼虎？幼虎！居然还有一个幼虎，呵呵，看来我并不孤单。）

　　赵轩注视着前方，面色淡漠，心里却无语的很，都这时候了，刀颜居然笑得出来。

　　不过刀颜的情报分析能力确实卓著。

　　听完刀颜的心声后，赵轩直接撒网式将透析模式放了出去。

　　会议室里的这些人，除了个别几个，其余的都是在想些没有营养的话题。

　　（周梅：主任这招投石问路虽说算不得高明，但加上千金买马骨，重赏之下必有勇夫，说不定真能有出其不意的效果。）

　　要不是听到这家伙的心声，赵轩都没注意到，周梅这丫的居然还没死。

　　等等，周梅在哪？

　　赵轩眼角的余光扫了一圈，居然都没有找到周梅，所以，周梅不在这个会议室中。