第3章 内鬼！

这是接头暗号，按照原本的话术，接下来赵轩会回答：既然没了，那就全红吧。

　　然后虎妞就会带着赵轩去茶水间稍待。

　　可是，今时不同往日，赵轩不敢有丝毫异动。

　　而且，以赵轩展露在丁墨群和刀颜面前的性格，他是不可能因为这种事而耽搁时间的。

　　再加上，76号或许已经知道了今天虎妞要跟下线接头，可接头暗号是什么，他们不知道。

　　很大概率，他们还清楚，被虎妞带入茶水间的，就是那个接头人。

　　现在已经过了接头时间。

　　那么，唯一能甄别的点就在这里，谁进茶水间，谁就要倒霉！？

　　所以，有内鬼，就显而易见了。

　　这是赵轩目前唯一能想到的。

　　不然的话，接头时间到的那会儿，76号的人恐怕就已经冲进来了。

　　可直到现在他们都没有行动，那就是在等，等那个跟虎妞进茶水间的倒霉蛋！

　　如果赵轩没有穿越来，如果没有伊迪斯，那么现在，赵轩和虎妞就一起玩完了。

　　就在赵轩思考着如何破局的时候，刀娅的心声再次响起。

　　（还真是给我姐订的花，也知道我姐的幸运数字十二和三十六，看来这小白脸没少跟刘婶取经，有点意思。）

　　听到这，赵轩心中已经有了主意，笑看着虎妞说道：

　　“不用了，我赶时间，凑合就行。”

　　赵轩的话瞬间吸引了虎妞的注意力，目光虽然还看着赵轩，但眼角余光已经落到了赵轩抱起柜台上那捧花，右手律动的四根指头上。

　　摩斯密码，现在赵轩唯一能利用的就是摩斯密码。

　　还好赵轩穿越前是刑侦大队的，各类技能都掌握了一些，不然现在就只能抓瞎了。

　　而且，摩斯密码确实能传递信息，但绝对不可能像谍战剧里面那样，随便一敲就能传递出一段话，那不可能！

　　真要这么做，手指头都给你敲麻了，而且对方还不一定能翻译出来。

　　毕竟，不是谁都能过目不忘、逻辑概念强。

　　做不到这两点，想翻译一段较长的摩斯密码，那就是天方夜谭。

　　赵轩给虎妞传递的信息只有两个数字：76。

　　作为特工，有这两个字就足够了。

　　虎妞心底骇然，虽然不清楚赵轩是怎么知道的，但她打心底里就相信赵轩。

　　所以现在，虎妞要做的，就是配合赵轩，或者在最坏的情况下，保住赵轩。

　　至于是配合还是保护，下一秒，虎妞就已经确定了。

　　“赵轩，你什么意思？什么叫凑合就行？”

　　“你能娶我姐姐已经是高攀了，现在给我姐买花，你居然说凑合就行！”

　　刀娅气急的走到柜台前，一把抢过赵轩手里的花，反手扔在地上后蛮横的看着虎妞说道：

　　“老板娘，就十二红三十六白，现在去重新准备！”

　　“钱，我付！”

　　（这臭姐夫，要不是姐姐跟你都结婚了，我才懒得管呢，至少十二白三十六红拿回去，姐姐应该能开心一下。）

　　听到这话，虎妞连忙说道：

　　“不好意思不好意思，是我耽搁了两位的时间，重新准备还需要一点时间，两位要不要去茶水间喝杯茶水或者咖啡稍作等待，我很快就好。”

　　赵轩心中一紧，虎妞这是明白了自己的意思还是没搞清楚？

　　茶水间真不能进啊！

　　正在赵轩想着怎么回绝的时候，虎妞的心声响起。

　　（阿轩说的76，看来花店是暴露了，周围应该已经围满了76号的人。）

　　（这个小姑娘是丁墨群的外甥女，或许可以利用一下，阿轩应该能明白我的意思。）

　　（要是我不跑，阿轩才是真的暴露了！）

　　（至少我这一跑可以搅乱视线，给阿轩争取时间，也给其他同僚争取扫尾的时间，这样才能保住幼虎！）

　　赵轩一怔，并没有回答虎妞的话，而是转头看向了身边的刀娅。

　　接触到赵轩的目光，刀娅龇了龇牙，奶凶奶凶的说道：

　　“看什么看，坐了一路车，我都口渴了，正好去喝杯咖啡，你也跟我进去。”

　　（这家伙，嘴唇都干裂了，要不是本小姐观察细致，渴死你得了！）

　　说着，刀娅就朝着虎妞手指的茶水间走去，赵轩已经想明白了虎妞的计划，跟着刀娅也朝着茶水间走去。

　　花店对面，商楼二层，斜对着花店的房间中，穿着76号灰绿色制服，手里拿着望远镜观察着花店情况的刀颜，此时满脸寒霜，难以置信的看着自己妹妹居然也去了花店。

　　“科长，接头时间已经过了许久，小姐进入花店，应该是个巧合。”

　　刀颜放下望远镜，面色阴沉的挥了挥手：

　　“行动！”

　　刀颜是电讯科的科长，丁墨群亲自指定刀颜带队参与此次行动。

　　不然的话，来的就是行动科的人。

　　不过，行动科那边也派了范定方作为刀颜的副手。

　　刚刚帮刀娅解释的，就是行动科的队长范定方。

　　听到这话，范定方叹了口气，带着人便冲下了楼。

　　花店，茶水间内。

　　刚刚进入虎妞便掏出枪指向了赵轩和刀娅。

　　“啊！！！”

　　刀娅惊慌之下尖叫出声，虎妞恶狠狠的盯着刀娅：

　　“给我闭嘴，不然现在就打死你！”

　　赵轩闻言赶忙护着刀娅，同时也捂住了刀娅的嘴。

　　“没想到拖到这个时候，还以为逃不掉了，真是柳暗花明。”

　　听着虎妞自言自语了一声，随后虎妞便胁迫着赵轩和刀娅坐在了相邻的椅子上，然后将两人捆在一起，顺手还挂上了一枚诡雷。

　　看到这一幕，赵轩都傻眼了，这诡雷，确定要放过来？

　　直到诡雷被握在了赵轩和刀娅手中，两人的手又握在一起，接着虎妞用绳子将两人的双手缠住。

　　赵轩才清楚，虎妞特么是来真的！

　　啪——

　　刀娅还在惊魂未定的时候，虎妞一记手刀就敲晕了她。

　　“幼虎，时间紧迫，现在解释不了那么多，记住，在新的上线联系你之前，保持静默。”

　　“看到你今天的表现，我很欣慰，记住，保持静默，别逞英雄！”

　　“胜利的那天，我接你回家！”

　　言罢，虎妞又一记收刀敲晕了赵轩。

　　（阿轩，就算是死，我也会护住你，这次恐怕逃不掉了......）

　　这是虎妞离开时最后的心声。