第36章 刘婶

在读书方面，原赵轩简直就是学神，要是遇到事情不那么紧张，原赵轩估计都不会死，自己也不会穿越到这个时代来。

　　要是让赵轩现在去考一次，好吧，有伊迪斯在应该也是能通过的。

　　“舅舅，就像你说的，现在的情况已经很清晰了。”

　　“这么多巧合就不可能是巧合，军统布置的这次行动很匆忙，因为他们只开了两枪。”

　　“所以，我认为这次军统的暗杀行动应该是临时起意，而导火索......”

　　说到这赵轩停住了，只是抬头注视着站在前方的丁墨群。

　　丁墨群愣了一下后直接笑了起来：

　　“不愧是毕业时论文被纳入教材的情报学高材生，没错，导火索就是会议上我说的事情。”

　　“军统这是急眼了，不敢让我继续查下去了，这说明我们的方向是对的。”

　　“那我也不能让山城的戴老板失望，凤尾兰和幼虎，我一定要揪出来！”

　　确认丁墨群的心声和所说的话没有多少差别，赵轩稍稍的松了口气。

　　但赵轩还在疑惑，李明珠这次突然的行动是为了什么？

　　还有，周大河父女究竟是怎么加入军统的？

　　周大河又是为什么甘愿赴死的？

　　这些疑团一天没解开，赵轩的心就落不下来。

　　......

　　山口组魔都会场。

　　刘婶就跟大变活人一样，此时的她看起来年轻了六七岁，穿着一身武士服，跪坐在矮桌前。

　　桌面上正摆着一份关于周大河父女的情报，以及被卷在一边的关于赵轩在外留学的档案资料。

　　“跟我的儿子一样优秀，赵轩，希望你能通过我对你的甄别。”

　　自言自语了一声的刘婶·渡边杏子拿起了关于周晓曼的情报。

　　此时，跪在渡边杏子一侧，躬身低头朝着渡边杏子的武士正用日语叙述着调查的情况。

　　这名武士，正是山口组武道会场明面上的会长，山雄一夫。

　　“渡边会长，经过调查，周晓曼和周大河，之前跟军统应该没有任何接触。”

　　“而且，周晓曼的同学和老师，在前两天组织的位于法租界的游行，所有的证据都表明，这是一群有红色倾向的师生。”

　　“那么，这个周晓曼很大概率也是红色倾向，跟军统就更不搭边了。”

　　“但是，我在启用影子后，得到的结论却是，周大河与周晓曼确实在军统有存档，系军统早期发展的成员。”

　　“这其中的悖论无法解释。”

　　听到这里，渡边杏子将手中的情报一把砸向了跪坐的山雄一夫：

　　“八嘎呀路！谁让你启用影子的？”

　　“要是影子暴露，你们整个家族剖腹都不能抵其罪！”

　　山雄一夫面色惊恐的趴伏在地上，声音颤抖的回道：

　　“嗨！是属下考虑不周！”

　　渡边杏子面色阴鸷的站起身，缓缓走到山雄一夫身前后，抬脚就朝着他的脑袋狠狠踩了几次：

　　“记住，影子的存在，我不希望再从任何人口中听到，再有下次，山口组的规矩你懂！”

　　“起来吧。”

　　山雄一夫擦了擦喷涌的鼻血，捏住鼻子后颤颤巍巍的站了起来。

　　“让你安排的事情都准备的怎么样了？”

　　“会长，随时可以执行，总共两拨。”

　　渡边杏子盈盈一笑，走到武道场边缘取了一把武士刀后转身看向山雄一夫：

　　“那就先试试地下党吧。”

　　“对了，这边备着的石田散药还有吗？”

　　“嗨，库存足够，会长，您受伤了？”

　　“问那么多干什么，给我准备一些，我有用。”

　　“不，还是算了......毕竟毕业论文都能纳入柏林军校情报学教材，石田散药终归不合适。”

　　......

　　丁墨群一家回到公寓的时候已经晚上九点多了。

　　刘婶看到人回来了，赶忙迎上前，帮着丁墨群、刀颜和赵轩接过外套挂在衣架上，这才转身跟过去询问：

　　“老爷，你们应该还没吃晚饭吧，李妈已经回去了，我去厨房帮你们热一下？”

　　丁墨群靠着沙发，闭着眼睛应了一声，现在，他们几个早就饿得前胸贴后背了。

　　刘婶见状赶忙去了厨房。

　　和刀颜坐在一个沙发上的刀娅，此时正小心翼翼的看向赵轩。

　　客厅里一阵沉默，刀娅实在是忍不住了：

　　“姐夫，你的伤没事吧？”

　　赵轩面色淡漠的摇了摇头。

　　看着姐夫对自己冷淡的回应，刀娅也知道，自己以前对姐夫横挑鼻子竖挑眼的，姐夫肯定不喜欢自己。

　　“舅舅，要不你给姐夫放两天假，等姐夫伤好了再回去上班？”

　　丁墨群睁开眼睛，没好气的瞪了眼刀娅：

　　“现在知道心疼人了？”

　　“小娅，舅舅不要求你跟小刀一样优秀，但以后做任何事，你都要想清楚，琢磨琢磨那是不是陷阱？”

　　“毕竟我们这样的家庭，防人之心不可无啊。”

　　“不过最近几天阿轩要帮舅舅处理些重要的事，暂时可闲不下来，等忙完了，我给阿轩放个小长假。”

　　刀娅愁眉苦脸的点点头，她这次是真的知道错了：

　　“是，舅舅，我以后肯定会小心的，再也不会让姐夫，让你们因为我遇到危险了。”

　　听到这话，刀颜抬手揉了揉刀娅的脑瓜子，那柔顺的秀发着实让刀颜羡慕了一下。

　　“知道就好，人教人你总以为我们是束缚你，事教人一次就学得挺乖嘛！”

　　刀娅哼了一声，立刻站起来跑到了另一个沙发上坐下，一点不想挨着刀颜：

　　“姐姐，我才发现，你好冷血。”

　　刀颜面色一凝，目光不善的盯着刀娅，吓得刀娅缩了缩脖子。

　　她说的明明就是实话，自己的老公那是一点都不关心，还是我这个小姨子心疼姐夫，等明天一定要去买最好的伤药来给姐夫。

　　这个家里没有我刀娅，迟早要散！

　　“老爷、小姐、姑爷，可以吃饭了。”

　　刘婶很快就把菜送到了餐桌上，等赵轩跟着走来时，刘婶赶忙将几贴中药拎了过来：

　　“姑爷，今天可真是吓死我了，我见姑爷伤着，你们离开后，我就去中药坊给姑爷抓了几服药，姑爷每晚睡前喝一碗，伤口能愈合的快一些。”