第44章 取死

好家伙，这个周梅离开军统后简直成精了！

　　看到赵轩点头表示认可，周梅显得更加兴奋起来，她只觉得自己距离情报科科长的位置越来越近了。

　　而周梅这样的表现落在赵轩眼里，那就是这家伙距离死亡越来越近了。

　　扫描的结果倒是让赵轩很意外。

　　这个苏白确实是军统的人，只是渡边杏子是怎么盯上他的？

　　赵轩可不认为，昨天周梅看到苏白是一场意外。

　　从渡边杏子设局的那一分钟开始，或许周梅就落入了她的棋盘中。

　　现在联系上周梅刚刚说的那些话，赵轩已经紧张的后背冒汗了。

　　渡边杏子不可能无缘无故的盯上苏白，这就意味着，渡边杏子清楚苏白的底细。

　　那么她是怎么知道苏白底细的？

　　又怎么确定可以利用苏白来甄别自己的？

　　想到这，其实答案就很简单了。

　　按照周梅提供的信息，苏白是陈处因的人，陈处因如今是魔都站站长。

　　一旦苏白出事，新建的魔都站很可能再次毁于一旦。

　　而如果自己是军统的潜伏人员，就绝对不可能看着这种事发生。

　　所以，渡边杏子这是准备来一招一石二鸟啊！

　　利用苏白甄别自己的同时，还要把新建的魔都军统站一锅端了。

　　最毒妇人心，这句话果真没说错！

　　“咱们就在附近的餐厅随便吃点吧，等到晚上，赵先生，不妨跟我去会会苏白这位老同学！”

　　赵轩神情淡漠的点点头，等苏白消失在两人的视野范围后，赵轩便直接下车了。

　　看着摆着一张臭脸的赵轩，周梅攥了攥拳头，要不是因为丁墨群许诺给自己科长的职位，周梅是真不愿意和赵轩分这次的功劳。

　　要是这个功劳完全被她吃下去了，到时候不仅情报科科长的位置稳了，她在特高课那边肯定也能露露脸，真到了那一步，以后就算面对丁墨群，周梅也能多些底气。

　　可现在，她也只能捏着鼻子认了，分功劳就分功劳吧。

　　下车之后，赵轩并没有急着去餐厅。

　　都已经分析到这一步了，赵轩肯定，渡边杏子绝对也派人再附近盯着。

　　不然的话，她怎么甄别自己，难道就靠是否能通过苏白把军统魔都站端了？

　　所以，这附近绝对有渡边杏子的人，不仅盯着苏白，也盯着自己！

　　随意的看了一圈，看到周梅也走了过来，赵轩抬手指着不远处的餐厅：

　　“就去那吧，西餐厅应该挺对你的胃口。”

　　周梅抿嘴一笑，和赵轩肩并肩就朝着西餐厅走了去。

　　而赵轩刚刚看那一圈，看似是在找餐厅，实际上已经把视野内的所有东西都扫描了一遍。

　　（先生，根据您设定的关键词，扫描结果显示，在您刚刚乘车的位置，有六个人一直关注着，他们都是东瀛人。）

　　（至于先生您遗漏的视野，或者超出视野范围的地方是否还有人关注着先生，伊迪斯就不清楚了，不过先生，您现在的处境很危险。）

　　（伊迪斯，多谢提醒，我会小心的，另外，帮我标记那几个已经扫描过的目标，一旦再次出现，立刻提醒我。）

　　（好的先生！）

　　西餐厅中，周梅看着赵轩切牛排，品红酒那醇熟、优雅的动作，一时间竟是有点呆了。

　　“赵先生，看来您经常到这样的地方用餐。”

　　赵轩没有回答，默默地吃着自己盘子里的牛排，细嚼慢咽后端起高脚杯抿了一口红酒。

　　见赵轩不搭理自己，周梅眼底闪过一抹戾色，也不想理会赵轩，低着头自顾自的吃了起来。

　　赵轩现在可没空搭理周梅。

　　苏白的问题很严重。

　　这种致命的习惯在身上，苏白是怎么成为特工的？

　　而且还是跟在陈处因身边。

　　单单这一点，赵轩到现在都没想明白。

　　还有，苏白的身份周梅知道就算了，渡边杏子是特么怎么知道的？

　　沉思许久后，赵轩想到了一种可能，山城那边既然有汪谍的穿山甲，那有两个日谍也不奇怪吧。

　　这么一想，好像所有问题都解释通了。

　　渡边杏子启用了山城那边的间谍，获取了苏白的情报？

　　赵轩都想给自己脑瓜子两巴掌，这种解释都能想出来。

　　既然渡边杏子在山城埋了棋子，启用后又怎么可能只为了一个苏白。

　　况且，在此之前，渡边杏子恐怕连苏白是谁都不知道。

　　所以，这个局到底是怎么做的？

　　一切又被赵轩绕回了死胡同。

　　既然这条路解释不通，那赵轩还能想到的唯一解释，就是伊迪斯的扫描模式并不完善这一点了。

　　苏白的扫描结果是隶属军统，但隶属军统也不代表苏白就绝对忠诚于军统啊。

　　这家伙，跟敌人暗中有勾结，在贩卖情报？

　　这个可能性很大啊！

　　赵轩默默放下了酒杯，这个时候，周梅似乎是自言自语，又像是在讥讽什么的说道：

　　“今天还真是沾了赵先生的光了，这么高档的红酒，我可从没喝过，要是这酒摆在苏白面前，他恐怕能厚着脸皮给你顺走。”

　　轰——

　　这句话直接在赵轩脑海中炸开。

　　对上了，所有的都对上了。

　　以军统特工的薪资，像这样的红酒，基本就只能看看了。

　　现在赵轩将周梅之前说过的话再次理了一遍，喜欢新鲜事物，喜欢找乐子，爱高档货，贪财！

　　这样的人，每一点都够格成为做出倒卖情报这种事情来的种子选手。

　　当然，这些还只是赵轩的猜测，验证的方式也很简单，今晚跟周梅去会会这个苏白就清楚了。

　　至于周梅会不会在今晚就把苏白给抓了？

　　这不是还有赵轩呢嘛。

　　猜想一旦成立，加上周梅迫切想要立功的心理诉求，赵轩不相信周梅会拒绝跟苏白做一场你好我好大家好的交易。

　　毕竟苏白一旦被捕，陈处因是有可能察觉的。

　　这样的风险，赵轩确定，现在的周梅不敢冒。

　　但要是猜想不成立，那这个苏白就有意思了，借用某人的一句话：作为一名特工，苏白的习惯已有取死之道。