第49章 危局

丁墨群满意的看了眼赵轩，随后看向蓝泽惠子。

　　蓝泽惠子之前就听苏白说过，现在被赵轩问出来后，蓝泽惠子双目放光的看着赵轩，完全不顾赵轩身边的刀颜，咯咯直笑，花枝乱颤的说道：

　　“想必这位就是丁主任的外甥女婿吧，果然是一表人才，而且，在这样的局面下，他还敢为主任说话，不错，我喜欢。”

　　丁墨群脸色一变，似笑非笑的看着蓝泽惠子点点头：

　　“承蒙惠子小姐厚爱，阿轩与小刀情投意合，我也很喜欢。”

　　“就是不知道，惠子小姐与苏先生谈的事情，与我们76号要的东西，是否有冲突的地方？”

　　蓝泽惠子没有回答，只是看向了苏白。

　　苏白会意，笑看着丁墨群说道：

　　“丁主任，卖情报嘛，价高者得，特高课给我开的价码，我没有拒绝的理由。”

　　“而且那是早就谈好的。”

　　“至于76号，苏某确实也给你们准备了一份厚礼，在这里，我得先跟赵先生和周小姐赔个不是，要你们六十根大黄鱼，其实也是为了让丁主任能亲自来一趟百乐门。”

　　看着苏白的眼神，丁墨群瞬间恍然，随后看向蓝泽惠子试探性的问道：

　　“所以惠子小姐，这位就是？”

　　身穿东瀛陆军军服的蓝泽惠子盈盈一笑：

　　“没错，丁主任，就是你想的那样。”

　　“而且我们特高课吃肉，也不会说只让你们76号喝汤。”

　　说到这，蓝泽惠子抬手看了眼腕表，笑容更加灿烂了起来：

　　“时间刚刚好。”

　　言罢，蓝泽惠子看向赵轩，也不管冷着脸都快变成冰山的刀颜，笑眯眯的看着赵轩说道：

　　“赵先生，丁主任打的报告特高课已经通过了，你现在就是76号情报科副科长。”

　　“不过，我们也知道你刚刚加入76号，功绩不足，很难站稳脚跟。”

　　“丁主任是我们帝国忠诚的朋友，赵先生又是丁主任的家人，我们特高课投桃报李，也希望你能坐稳76号情报科副科长的位子。”

　　“所以，赵先生，现在你可以带上外面76号行动队的人，去把幼虎和他的上线接头人带回来吧，那么，你会如何选择呢，赵轩先生？”

　　言罢，蓝泽惠子将自己桌前的一份文件朝着赵轩的方向推了推。

　　周梅坐在一旁直接听呆了。

　　不是，你只说赵轩通过了特高课的审批，可以担任情报科副科长了。

　　那特么我周梅呢？

　　下一秒，周梅瞪圆眼睛看向苏白，见苏白望着自己笑而不语，周梅脑海中轰的一下炸开。

　　明白了，她想明白了！

　　狗屁的情报科科长，自己从始至终都不在丁墨群的选择范围内。

　　眼前这个苏白，才是76号下一任的情报科科长！

　　自己就特么是一枚棋子，是赵轩上位的垫脚石。

　　难怪苏白之前面对自己这个76号的特务都不带怕的，原来这家伙早特么是76号的人，而且还是自己的顶头上司！

　　没错，周梅已经被划归到情报科，不在情报科，她怎么可能成为情报科的科长。

　　而赵轩捞了个副科长的位置，自己特么被丁墨群骗的团团转。

　　一时间，周梅忍不住了，泪水夺眶而出，愤怒的看向丁墨群：

　　“主任，我到底做错了什么？你如果不想让我担任科长，一开始就不要答应我啊！”

　　丁墨群没有言语，反倒是苏白笑了笑说道：

　　“不好意思了老同学，我没有想过抢你的功劳，本来副科长的位置也可以给你的，可你偏偏盯上了科长的位置。”

　　“而科长的位置，我又是特高课钦点的，所以，丁主任的报告只通过了赵先生的，现在就只能委屈你先在我手底下打工了。”

　　“放心老同学，我会好好关照你的，毕竟同学一场嘛。”

　　周梅呵呵笑了起来，现在她完全想明白了。

　　为什么之前在76号丁墨群办公室的时候，丁墨群话里话外都是看好赵轩，想让赵轩做科长。

　　但最后，丁墨群话锋一转又让自己做科长。

　　合着这老东西早就知道特高课要空降一个科长过来，只有副科长的位置是他能决定的。

　　一开始周梅还以为丁墨群大公无私，原来特么的全都是套路！

　　就在周梅破防的时候，赵轩已经伸手拿起了蓝泽惠子推来的文件。

　　说实话，此刻赵轩心里的震惊比周梅多多了。

　　一方面是特高课这个科长的人选，一方面又是幼虎和上线接头的情报。

　　赵轩自己就是幼虎，他都不知道自己有接头的任务，苏白怎么知道的？

　　而且蓝泽惠子笃定的语气和心声，好像赵轩去了就一定能抓回幼虎和他的上线一样。

　　这直接把赵轩搞得一头雾水。

　　但拿起文件的那一刻，赵轩已经完全理清楚了所有的关系。

　　这一切串联起来后，赵轩很难不去猜测，这么大的一个局，是山城布下的，为的就是让幼虎彻底从特高课和76号的关注下消失，从而掩护真正的幼虎继续潜伏下去！

　　那么，苏白的身份就有意思多了。

　　他真的叛变了吗？

　　所谓贩卖情报多少真多少假？

　　结合之前苏白情绪莫名的转变，还有柳清欢和苏白的秘密接头。

　　这一切，似乎已经预示了，苏白，没有叛变！

　　他的到来，除了帮助幼虎消除潜伏的隐患，或许还有别的任务？

　　可究竟是什么任务？

　　要知道，从苏白刚刚跟他和周梅谈的交易中，苏白是要说出新建魔都站的地址的。

　　如果这个地址是假的，那么苏白的身份瞬间就会暴露，这一连串的行为也会被打上怀疑的标签。

　　那就完全没有意义了。

　　如果地址是真的，赵轩已经不敢想了.......若是真的，那山城布下这个局，做出的牺牲未免也太大了，大到赵轩不敢接啊！

　　那么多条同僚的生命，难道就是为了掩护自己？

　　这一笔笔血债，这样的压力，单是想想，就把赵轩压的喘不过气来了。

　　相比于赵轩，刀颜此刻还处在懵逼状态。

　　或者说，从进门看到苏白的那一秒，刀颜就直接懵了。