第4章 通过？

极司菲尔路76号，地下审讯室。

　　站在审讯室门口观察了一会，身姿苗条，大概一米六二，容貌秀美，卷发盘成了民国最流行状态的刀颜，双手环胸，面无表情的说道：

　　“两人的口供都能对应上，有意思了。”

　　莫名其妙的说了一句后，刀颜便打开了审讯室旁边的一扇门，带着人走了进去。

　　这个房间中摆放着窃听设备，坐在桌前的职员看到刀颜进入，立马摘下耳机起身：

　　“科长，两份口供都整理好了，请您过目。”

　　刀颜微微颔首，走向桌子的时候，眼角余光瞥了一眼坐在边缘位置，身上有些伤痕，表情僵硬，但见到刀颜后还是努力挤出笑容的中年女人。

　　她就是出卖虎妞的人，或者说，她出卖的不是虎妞，而是喜鹊。

　　她的本名叫周梅，代号画家，是画眉潜伏小组的组长。

　　而虎妞，因为赵轩一而再再而三的让军统总站失望，局座已经打算静置他了。

　　所以，对于能力出众，作为赵轩上线的虎妞，就被戴老板调入了更需要人手的画眉潜伏小组。

　　至此，虎妞这个代号便被取缔，李明珠以新代号喜鹊加入画眉潜伏小组。

　　这是戴老板重建魔都站的准备，只是让戴老板没有想到的是，周梅大意被捕、叛变。

　　再加上虎妞也就是李明珠，刚刚被调入画眉潜伏小组，工作上和周梅接触过多，让周梅意外得知了李明珠要与下线完成最后一次接头，并且接头地点就是在西摩路花店的茶水间。

　　因为不知道暗号，加上丁墨群想要把李明珠这条线上的人全部钓出来，才没有第一时间逮捕李明珠。

　　本来，周梅知道了也就那样，可她偏偏被捕，又扛不住刑讯，最终叛变，同时供出了李明珠这条线。

　　而画眉潜伏小组是她的底牌，得用来谋取更大的利益，所以，暂时来说，画眉潜伏小组还没有暴露。

　　看完审讯报告的刀颜侧身坐在桌子上，目光睥睨的看向周梅：

　　“你给我们提供的接头时间内，并没有所谓的接头人出现，又或者，接头地点根本不是茶水间，喜鹊早就在接头时间就跟下线完成了接头。”

　　“所以很抱歉，你提供给我们的第一条情报，没有丝毫价值。”

　　周梅想要笑，可刚刚露出笑容就牵扯到了嘴角的伤口，让她倒吸了口凉气。

　　缓了几秒后，周梅才说道：

　　“我提供的情报没有问题，喜鹊的身份不是已经确定了吗，她是在你们眼皮底下跑掉的。”

　　“而恰好，她选择的时机正是这两个人进入花店之后，并且，喜鹊还用他们作为人质拖延了你们追踪的时间。”

　　“所以，这似乎不关我的事，我之前就说了，我不清楚喜鹊原来的接头方式，你们本可以直接逮捕喜鹊，是你们贪功在先。”

　　刀颜面色漠然的看着周梅，直盯得周梅心里发毛，刀颜才笑了笑说道：

　　“所以你的意思是这两个人协助喜鹊逃脱？”

　　周梅眉头紧蹙的思考了好一会，最终才点头说道：

　　“应该错不了，不然无法解释，喜鹊早不跑晚不跑，为什么偏偏在他们两个进去后跑了。”

　　“而且，这两个是进了茶水间的，这一条，与我提供的接头地点吻合。”

　　刀颜阴沉着脸思考了片刻，严肃的看着周梅又询问了一次：

　　“之前你说，喜鹊的下线是一名潜伏在76号的高级特工，而且职位不低，可那两个人，却与你说的不相符啊，所以，你让我怎么相信你？”

　　周梅一下也愣住了。

　　其实，这条信息是她猜测的，周梅自己都不敢确定。

　　之所以有这样的猜测，完全是因为喜鹊，也就是李明珠。

　　周梅是不知道李明珠之前做什么的，但大概的情况是清楚的。

　　李明珠之前在的那条线保密级别很高，据说李明珠的那条线上，还在76号打入了一名高级特工。

　　这就很难不让周梅猜测，那名打入76号的高级特工就是李明珠的下线，而且在76号应该有不小的权利。

　　否则，保密级别不可能超越画眉潜伏小组。

　　但现在，周梅不敢确定了。

　　观察着周梅的微表情表现，刀颜眼神一横，踩着高跟靴哒哒地走上前，停在周梅身前后，周梅只觉得如坠冰窖。

　　“我......我也不确定，那是我猜测的，不过，我敢肯定，与喜鹊接头的人，绝对是76号的人！”

　　刀颜居高临下的看着坐在椅子上的周梅，目光睥睨，冷冷地看了她一会后，刀颜才飒然一笑，转身朝着监听室外走去：

　　“既然如此，那你倒是可以去见见他们，又或者，你该考虑一下，是否换一个情报提供给我了。”

　　周梅长舒了一口气，她还就不信了，那么多巧合集中在那两个身上，他们会没有问题。

　　底牌那是用来换取更多利益的，周梅可不想这么轻松就交给刀颜。

　　听到后面的声音，刀颜面若寒霜的笑了笑，这家伙，还真敢跟来！

　　一号审讯室内，空空荡荡，只有中间的位置有一把刑讯椅，而坐在这里的正是刀颜的妹妹刀娅。

　　随着刀颜带人推门进来，刀娅小柳眉一挑，正要说话却发现刀颜给了她一个眼色。

　　看着随刀颜鱼贯而入的人，刀娅小嘴一撇，很是不爽的哼了一声。

　　审讯室内的情况把周梅看呆了。

　　要不是刚刚进门的时候，看到写着一号审讯室的门牌，周梅还以为这是茶水间呢。

　　还有，那个坐在刑讯椅上的小姑娘，应该就是在花店抓回来的吧，可就目前的情况，这丫头一没有受皮肉之苦，二没有被约束，看表情还十分嚣张。

　　周梅直接懵了：

　　“刀科长，你确定这里是审讯室？”

　　刀颜嘴角一勾点了点头。

　　周梅看得满头黑线，76号不是魔窟吗？不是说进了审讯室的就没有完好无损的吗？可现在是什么情况？

　　当然，周梅也不傻，事出反常，那肯定是这个小姑娘的身份不简单。

　　连76号都没有刑讯，她又怎么敢呢。

　　无奈，周梅只好询问了几个简单的问题。