第42章 选择【600追读加更！！】

原来如此。

　　现在赵轩总算知道渡边杏子为什么要潜伏在丁墨群家中了。

　　这样的名单，就算是东瀛人也不可能从丁墨群手中拿到。

　　就像渡边杏子心中所想，那可是丁墨群晋升的资本。

　　这样的好东西，当然是要牢牢抓在自己手中。

　　东瀛人要是聪明，绝对不会让丁墨群交出来，明抢的东西，你知道几分真几分假？

　　要是这么做，丁墨群从中耍了点什么手段，一个不好就会给帝国带来重大损失。

　　既然不能明抢，那就只能暗中窃取了。

　　虽然丁墨群也是在给帝国做事，但他毕竟是龙国人，机宜册如此重要的间谍名单，只有掌握在帝国自己手中，才是最让人安心的。

　　本来渡边杏子一开始的目标是刀颜，但刀颜和丁墨群的关系太近了。

　　导致渡边杏子迟迟没有下定决心。

　　可随着赵轩的到来，加上赵轩跟她的儿子十分相像，渡边杏子就直接转换了目标。

　　只要赵轩通过了她的甄别，那么接下来，就是对赵轩的策反工作了。

　　而策反赵轩，相对于刀颜，肯定是赵轩更容易一些。

　　毕竟就赵轩目前在丁家的处境，渡边杏子不相信他心里完全没有怨念。

　　加上渡边杏子可以给赵轩更多的权利，更高的地位，就这两条，她相信，自己有九成的把握能说服赵轩为自己办事。

　　渡边杏子的心声一字不落的全被赵轩听了一遍。

　　但赵轩只能说，这娘们想多了。

　　不管是从前的赵轩还是现在的自己，都不可能被渡边杏子策反。

　　当然，假装被策反，原赵轩答应的可能性是百分之五十，而如今的赵轩，自然是百分之百会答应。

　　靠山是要汪系还是东瀛山口组，这应该是很好选的吧。

　　就算是为了让自己更好的潜伏，获取更多更重要的机密，渡边杏子都是最好的选择。

　　毕竟在丁墨群麾下，赵轩顶天就干到一个科长，但在渡边杏子这里，说不准哪一天76号的主任就是赵轩了。

　　跟刘婶聊完后，赵轩的心情变得很好。

　　之前一直搞不懂刘婶的行迹，现在也弄明白了，一切似乎都在朝着好的方面发展。

　　当然，不管选择的是哪个方向，赵轩都没有忘记，自己依旧是如履薄冰，依旧要小心翼翼，不能浪，要苟住！

　　.......

　　翌日，赵轩刚来到工位上准备坐下，丁墨群的秘书江利便找了过来。

　　之前赵轩还真没见过这个江利。

　　因为在赵轩入职之前，江利就被丁墨群派去了南京述职，顺便装装孙子弄一批经费下来。

　　“主任，你找我？”

　　来到丁墨群办公室，看到周梅已经在这里了，赵轩自然知道接下来会发生什么。

　　秘书江利关上门后，丁墨群才笑着示意赵轩坐下，随后看着赵轩和周梅语气和缓的说道：

　　“阿轩，虽然凤尾兰和幼虎还没有找出来，但情报科科长的位置不可能一直悬着。”

　　“其实，从一开始我就是属意你担任这个科长的，但你也知道，你刚刚加入76号，资历尚浅，就算当了科长也很难服众。”

　　听着听着，周梅感觉不对劲了，这丁墨群什么意思？

　　自己可是带来了重要情报，怎么现在听着丁墨群的语气，是要硬推赵轩做情报科科长，而她周梅，好像是要被丁墨群安排成赵轩的助手了！

　　不过，女人的第六感有时候也不是那么准。

　　丁墨群看着赵轩点头后，立刻笑容满面的盯住了周梅：

　　“周梅啊，你能弃暗投明，我是很高兴的，不仅先后帮助我们端了军统的数个据点，还将被派来重建魔都站的画眉潜伏小组也给一锅烩了。”

　　“虽说结果算不上尽善尽美，但你的功劳我都记在心里。”

　　“这次找你们两个过来，是希望你们通力合作，这次的任务完成，周梅，你就是情报科科长，阿轩，你作为副科长继续辅佐周梅，踏踏实实积攒功劳声望，等时机一到我自有别的安排。”

　　“二位意下如何啊？”

　　（这个周梅确实是颗好棋子，接二连三的送来重要情报，原本应该给你情报科科长这个位置的，可惜特高课那边已经决定空降一位下来了。）

　　（到时候肯定没周梅的位置，阿轩的话就继续担任副科长，毕竟我许诺的是周梅科长，阿轩副科长，人家空降要的是你的科长，我总不能把阿轩的副科长给你吧。）

　　看着周梅懵逼了几秒后一脸兴奋的连声应下，感激的话语张嘴就来，赵轩都快乐死了。

　　这丁墨群真是一肚子坏水啊！

　　（别感激我了，等你们完成任务，到时候有你周梅哭的。）

　　（还好特高课那边也不是太霸道，把副科长的分配留给了我，不然的话，我这76号，迟早得被那群东瀛人架空，果然，重要的位置，还是得让自己人把着。）

　　听到这里，赵轩已经笑不出来了。

　　从昨晚渡边杏子那里了解到的情况，是在她的安排下，丁墨群才会选自己参与到这次重要任务中去的。

　　原本赵轩还以为是渡边杏子动用了关系，直接指定的自己。

　　现在看来，自己还在第一层，渡边杏子都已经在大气层了。

　　这番操作、玩弄人心的手段，赵轩越想越是心悸不已。

　　她只是从侧面，利用特高课空降一个科长来的操作，就引得丁墨群怀疑是东瀛人想要夺权，所以顺理成章的，丁墨群就把情报科副科长的位置给了自己。

　　赵轩表面平静的看了眼没有多少情绪表现的丁墨群，又看了眼喜色溢于言表的周梅。

　　好吧，赵轩开始再次提醒自己，绝对不能嚣张，一定要小心小心再小心，特别对手是渡边杏子的情况下。

　　昨晚赵轩还觉得，知道甄别方式是用苏白来进行后，事情就很简单了。

　　可现在，赵轩是一丁点都不敢松懈。

　　76号办公楼三楼走廊上，周梅偏头看着跟自己走在一起的赵轩，笑容灿烂的说道：

　　“赵先生，之前多有得罪，不过如今你我一同执行任务，为了各自的前程，还希望赵先生能不计前嫌。”