第46章 上钩

一支舞曲恰好结束，柳清欢正要下台，看到刚好经过舞台的赵轩挡在了台阶前，柳清欢笑靥如花的看着赵轩，直接伸手就接过了赵轩手中的红酒。

　　赵轩一时间都有些无语起来，自己只是路过，柳清欢这是搞什么？

　　“先生，感谢你的红酒，正好我有些渴了，不过先生，我得去化妆间换下一场表演的服装了，要是先生愿意，等我下一场表演结束，我再当面感谢先生的红酒，如何？”

　　柳清欢不愧是交际花，几句话说下来，只要是一个绅士，都不会阻挠她的去留。

　　而且人家也不是一去不返，同时还答应了下一场表演结束就跟他道谢。

　　话都说到这里了，柳清欢觉得赵轩也没有理由耽搁她。

　　可在透析模式下，早已对柳清欢，以及刚刚走过来的苏白、周梅的心声把握好的赵轩，正想展现西格玛男士的风采。

　　结果，还不等赵轩说话，苏白就和周梅一同走了过来。

　　“赵先生，原来你在这里啊，刚刚我还一直找你。”

　　周梅跟在苏白身边走到近前后笑眯眯的说了一句。

　　这女人的演技也不错，睁着眼睛是会说瞎话的。

　　“周女士，刚刚我可是看见你跟这位先生相谈甚欢，怎么转眼不见，就说成是一直在找我了？”

　　“不过，我现在也很好奇，你与这位先生聊的还好吗？”

　　苏白眯了眯眼睛对着赵轩微微一笑，随后目光一转看向了站在舞台台阶上的柳清欢：

　　“柳小姐，我是你的影迷，今晚冒昧来访，不知道柳小姐等会有没有时间一起喝一杯？”

　　柳清欢笑容清美，声音更是酥媚入骨的回道：

　　“今晚可真是我的幸运日，同时被两位帅哥的邀约，那么等我下场演出结束，我便奉陪到底，现在我确实没时间在这里跟你们闲聊了。”

　　赵轩闻言直接让开了两步，这女人脑子有问题吧，自己啥时候邀请她了？

　　柳清欢冲着赵轩颔首一笑，迈步下来的时候身子突然一歪。

　　赵轩都惊呆了，这娘们的心声赵轩都不屑于说，居然想对自己玩欲擒故纵的戏码。

　　可柳清欢倒下的瞬间，赵轩一个侧身直接躲开。

　　原本就注意着柳清欢的苏白，看到赵轩挪开的这一步，差点眼珠子都瞪出来了。

　　来不及多想，苏白连忙一步上前，伸手就搀住了柳清欢。

　　在柳清欢一阵惊魂未定的道谢后，柳清欢摇曳着曲线婀娜的身姿便朝着后台走了去。

　　而苏白此时的举动，落在赵轩和周梅眼里，那是要多猥琐有多猥琐。

　　这家伙居然把扶过柳清欢的手凑在了鼻尖前陶醉的闻了闻。

　　周梅见状嘴角都不由地的扯了扯，赵轩也是无语的看着苏白。

　　听着苏白心声中对柳清欢的夸赞和对柳清欢所用香水的评价，赵轩都恨不得直接关闭透析模式。

　　“赵先生、苏白，咱们到包厢聊一聊吧。”

　　周梅提议，苏白直接就答应了，但还是先表明，他的时间不多，必须在柳清欢下一场表演开始前回来。

　　对此，赵轩也没有异议，正准备跟着两人离开的时候，伊迪斯的提醒和苏白的心声同时在赵轩脑海中炸开。

　　（苏白：鱼儿上钩！）

　　（伊迪斯：先生，在扫描模式下，刚刚苏白接触柳清欢的时候，塞了一张纸条给她，透析模式下，纸条内容为“石竹苦酒”）

　　鱼儿上钩？这什么意思？

　　还有，柳清欢和苏白认识？

　　石竹苦酒是暗号？

　　石竹是苏白的代号，苦酒是柳清欢的代号。

　　可为什么要把它组合起来？苏白到底给柳清欢传递了什么信息？

　　本就复杂的情况，在偷听到苏白的心声和伊迪斯的提示下更加让赵轩思绪混乱了。

　　一个谜团没有解开，又多出了这些模棱两可的线索。

　　如今，赵轩恨不得引导着苏白，好好探探这家伙的心声。

　　包厢内，周梅很直接。

　　而苏白对周梅所言似乎并不意外。

　　毕竟军统的人，特别是被调到魔都来的军统，谁不知道周梅叛变了。

　　这种情况下苏白都敢跟周梅来包厢，所以，刚刚两人接触的时候就交了底了？

　　赵轩默默的在一旁坐着，局面越发扑朔迷离，赵轩必须早点把所有线索理清楚。

　　“老同学，你的意思我明白，我的情况你也明白。”

　　“这么说吧，我现在是陈处因的秘书，你想要的我可以给你，但是我想要的，你能给我吗？”

　　周梅一时间有些犹豫起来，转头看向了赵轩。

　　在76号，赵轩似乎比她更有做这个决定的权利。

　　苏白见状也抿嘴笑了起来：

　　“看来老同学是以赵先生为主啊，那么赵先生，我的条件你能答应吗？”

　　“或许，你们也可以试试用强。”

　　赵轩面色平静的看着苏白，知道苏白的底气在哪里。

　　原本今晚赵轩是要拾戳周梅直接将苏白抓捕的。

　　可新掌握的线索又让赵轩犹豫了。

　　苏白的身份到底是什么？赵轩已经完全看不明白了。

　　“周女士，看来你们刚刚就谈了条件，那么苏先生的条件是什么？”

　　周梅苦笑看着赵轩，这条件吧，说容易也容易，说困难也着实困难。

　　赵轩现在心里也很无奈，这个苏白简直就是个人才，心声相关的全特么是柳清欢，现在还回味着柳清欢身上的香味，简直了。

　　多多少少提到一些跟柳清欢无关的，却又是些鸡皮蒜毛的小事，对赵轩理清线索根本毫无帮助。

　　周梅的心声就更绝了，六十根大黄鱼，周梅心里早就骂开了，臭骂苏白贪得无厌，反正全都是些垃圾话。

　　“赵先生，苏白的条件是，用六十根大黄鱼买他手里的情报。”

　　看着周梅那贪婪又无奈的眼神，赵轩依旧是面色平淡的看着苏白，语气淡漠的问道：

　　“六十根大黄鱼，胃口不小。”

　　“但是，你给的情报也要值这个价，说说吧，你能给我们什么情报？”

　　苏白老神在在的靠着沙发，端着一杯红酒不停地轻微摇晃着，翘着二郎腿面带笑容地说道：

　　“新建魔都站的地址，或者，你们76号一直在追查的幼虎、凤尾兰。”

　　“这两份情报，哦，不是，是这三份情报，每份要你们二十根大黄鱼不过分吧？”

　　听到这话，赵轩只觉得头皮发麻，特别是配合着苏白此时的心声，赵轩想死的心都有了。

　　这个苏白到底是什么人，居然知道自己跟刀颜的身份？