第40章 鸡肋

本来丁墨群问这句话是准备调侃一下赵轩，同时看看赵轩会不会对江平有意见。

　　可丁墨群没想到，他的话才问出来，赵轩就直言说道：

　　“两千法币。”

　　丁墨群正准备告诫赵轩，可赵轩这话一出来，丁墨群的话全部卡在嗓子眼了。

　　一秒不到的时间，丁墨群就收敛住尴尬之色，满是赞赏的说道：

　　“很好，坐办公室和出外勤是不一样的，你能处理好这其中的关系，我很放心。”

　　“不过这个江平，你还是多注意一些，大贪不可怕，怕就怕小贪，这个人迟早出问题的。”

　　对于丁墨群看人的本事，赵轩是认同的。

　　大贪那不是不可怕，是丁墨群都得罪不了，那还怕他什么，很大概率是接触不到的层次。

　　而小贪就不同了。

　　贪着贪着，这心思就多了，心思一多，路就容易走岔。

　　“舅舅放心，我会.......”

　　赵轩话还没说完，丁墨群办公室的门就被敲响了。

　　看着进来的人是周梅，赵轩微微一愣，特别是注意到周梅的心情还挺好的，这就已经让赵轩把心提到嗓子眼来了。

　　一个军统的叛徒，她心情好了代表什么，赵轩感觉自己不用透析模式就能猜出来。

　　（呼！这次情报科的主任我当定了！）

　　（嗯？赵轩居然也在这里，难不成孙平安的死，正是丁墨群为了给赵轩铺路干掉的？）

　　周梅一时间惊疑不定，亦步亦趋的走到了办公桌前。

　　赵轩已经从椅子上站起身了，看着走到自己身侧的周梅，赵轩面无表情的朝着丁墨群点点头便直接转身打算离开。

　　不过在赵轩走到门口的时候，丁墨群突然问道：

　　“对了阿轩，今天去舟山路，是你提议的？”

　　赵轩脚步一顿，是真的心累啊，这丁墨群，无时无刻不是在试探自己，就是在试探自己的路上。

　　舟山路，不管是对军统还是地下党来说，都是接头的好去处。

　　丁墨群这么一问，就说明他对赵轩的信任，仅仅是停留在表面上。

　　这老狐狸！

　　赵轩心里骂了一句，随后直接点头：

　　“是。”

　　丁墨群瞳孔微微一缩，咧嘴一笑摆了摆手示意赵轩先离开。

　　办公室的门关上后，周梅眼中一抹精光闪过。

　　刚刚那话，不就代表着丁墨群并不是那么信任赵轩，这对周梅来说可是一个好消息。

　　当然，周梅也不会傻到去问丁墨群，这是人家的家事，随意插嘴小命不久。

　　“主任，我有一个重要发现，今天在南京路，我看到了苏白。”

　　丁墨群眉头微蹙地看着周梅，周梅赶忙解释道：

　　“这个苏白是跟我同期的特训生，毕业后听说他是被分派到了南京，可随着南京被帝国攻陷，我就不清楚他的去向了，如今到了魔都，恐怕是被调入魔都站了，这么说，魔都站已经被军统重新建立起来了。”

　　“当然，这些只是我的猜测，我需要主任给我调派一些人手，我继续跟进，说不定真能找出新建魔都站的位置！”

　　丁墨群这一听就来了兴趣，正思索着要给周梅派哪些人的时候，一个电话打了进来。

　　情报科公共办公室，回到工位上的赵轩正在思考要怎么获取“只有自己能获取”的情报。

　　其实这份差事也有偶然性，上次的肃清计划，那是丁墨群把文件带回了家，自己又恰好被丁墨群喊进了书房，在透析模式下才发现的。

　　真要让赵轩自己去找，一时半会还真没有个方向。

　　无奈，赵轩只能跟平常一样，一边想着怎么完成上峰的命令，一边开启扫描模式和透析模式去盯梢苏建那个工位上的文件。

　　没办法，整个情报科，就苏建工位上的文件送来、拿走的频率最高。

　　上次的清乡计划就是在那堆文件中找到的。

　　本着闲着也是闲着的原则，赵轩就直接盯上了苏建办公位上的文件。

　　原本这些零碎琐事混杂的文件，如果不摊开了全部放在一起，花上大量的时间去分析，是找不出多少有价值的东西的。

　　但现在赵轩开启了扫描模式，在透析模式的辅助下，扫描模式直接给赵轩来了一个什么叫大数据分析。

　　这不看不要紧，一番扫描下来，大数据一汇总，直接让赵轩呼吸一滞。

　　看着伊迪斯整理成书面文件映入自己脑海的报表，赵轩深深的吸了口气，端起桌上的茶水抿了一口，便转过身看着窗外，心思完全沉入了这份报表中。

　　首先是物资清单，汇总后得出的清单，赵轩只看了一眼就感觉头皮发麻。

　　这是一份足以支撑一个旅团至少两个月作战的军用物资清单。

　　加上火车调配的时间，对应上清单出货时间，赵轩瞬间就锁定了这批物资运往的目的地。

　　华北战区！

　　根据火车往来一趟的时间，加上日占区铁路情况的分析，赵轩再次将目的地具体到了河北保定附近。

　　39年，11月，河北保定，这些关键词全部找出后，伊迪斯直接给出了最终答案。

　　黄土岭战役！

　　这批物资是支援阿部规秀旅团的。

　　虽然这场战役的最终结果是好的，但如果这批物资出了问题，阿部规秀旅团只会输的更惨。

　　按照这批物资发出的时间来算，抵达目的地没有几天了。

　　时间紧张，赵轩决定，就把这份情报交上去吧。

　　虽然情报的相关性是红党，可这也符合上峰交给赵轩的任务条件。

　　傍晚，山城军统总站，局座办公室。

　　戴老板看着牛师傅刚刚发回的电报，哭笑不得的将文件扔在了办公桌上。

　　“老三，这情报重要是重要，但对我们的计划没多大用啊！”

　　沈醒也是苦笑着点点头，伸手拿起文件又是摇头又是叹气：

　　“局座，就这情报，您说咱们该怎么办？还是像上次一样通知地下党那边？”

　　戴老板脸都快皱成一团了，跟地下党来往多了可不是好事。

　　特别是现在这个档口，国共合作的关系越来越紧张。

　　可这份情报说没用吧，它还真有点用，但要利用起来话，就太便宜红党了。