第45章 王牌？

很快到了晚上八点，今天赵轩没有去接刀娅放学，直接等到时间点，和周梅就一块进入了百乐门。

　　坐在百乐门进门不远的吧台上，赵轩点了杯酒便独自慢酌着，眼角余光观察着两侧。

　　（先生，之前在电影院附近盯梢您的东瀛人已经进入了百乐门。）

　　听到伊迪斯的提示，赵轩眉头微微蹙起。

　　当然不是因为这些盯梢的人进来了，而是因为苏白还没有来，这些盯梢的人就进来了。

　　这种情况，要么说明这几个人是专门盯自己的，要么就是他们跟周梅一样，都清楚苏白一定会来这里。

　　对一个人要了解到什么程度，才能做出如此自信的事来？

　　答案是没有！

　　人心是多变的，就算再了解一个人，在他没有做出最终选择之前，你都不能说稳赢。

　　很快，赵轩就知道了答案，这几个人就是专门盯梢自己的，但他们也确实知道，苏白一定会来。

　　在他们走入透析范围，装作不认识赵轩从他身边走过的这几秒钟，心声已被伊迪斯成功捕获。

　　现在，赵轩确定了。

　　第一，苏白是情报贩子。

　　第二，苏白正在跟山口组的人进行一笔情报交易，今晚就是交易的时间。

　　第三，渡边杏子的人会全程盯梢自己，一旦自己脱离了他们的视线，导致未能破获军统魔都站，抓住陈处因，那么赵轩就是第一嫌疑人。

　　如此一来，等待赵轩的是什么就不用多说了。

　　只是渡边杏子不知道的是，她派来盯梢自己的人已经被发现了。

　　不得不说，这几个家伙的业务能力很强，要不是有伊迪斯，赵轩还真很难发现他们。

　　现在，知道了渡边杏子的计划，赵轩心里发苦啊。

　　这就是一场阳谋，除非陈处因那边能洞悉，否则，自己就是在一个死局中。

　　要么看着魔都站被端，要么豁出去干掉苏白，然后直接跑路。

　　站在选择的十字路口，赵轩决定赌一把，就赌今天自己能忽悠着周梅把苏白抓了，赌陈处因能发现异常。

　　之前想着不抓，是因为不清楚渡边杏子的计划，现在，只有抓了苏白，才有赢的机会。

　　情报贩子也不是什么情报都能卖的。

　　赵轩此时都想不明白苏白是怎么想的。

　　难不成苏白不清楚，这次的情报交易一旦达成，那么他就直接暴露了。

　　毕竟事关新建的魔都站，要是出了事情，山城那边肯定会一查到底。

　　苏白无论是跟周梅还是跟渡边杏子见过面，或者有过交易，真到了那一步，要查出来简直不要太轻松。

　　所以，苏白是脑子瓦特了，细水长流不愿意，打算做一锤子买卖？

　　还是说渡边杏子给的太多，他拒绝不了？

　　不管是什么，等苏白进入百乐门，就一切都清楚了。

　　正在百乐门头牌舞娘登台表演的时候，穿着一身黑色风衣，嘴里叼着一根烟的苏白走了进来。

　　从面相看，苏白有些痞气，迈着外八字走来的样子给人这家伙很嚣张的感觉。

　　就这样的造型，赵轩都想不明白，他是怎么成为特工的？

　　这么明显的特征，这么招眼的举止，完全不是一个特工该展露出来的。

　　在距离赵轩不足三米的位置，扫描模式下，苏白的信息完全呈现在了赵轩脑海中。

　　（苏白，男，38岁，龙国人，军统王牌特工，代号“石竹”，现任魔都军统站站长秘书......）

　　看到这些信息，赵轩差点就没崩住，还以为是扫描结果有误。

　　之前远远的看到苏白的时候，扫描结果只是显示这家伙隶属关系。

　　可近距离扫描之后，赵轩都感觉有些麻瓜了。

　　这样的人，军统王牌特工！？

　　怎么看都不像啊。

　　苏白一进来，正在舞池中跟着跳舞的周梅就注意到了。

　　而苏白的目标似乎很明确，进来后直接就走到了一个角落的卡位上，从那里正好可以视线无阻的看清楚舞台上正在热舞的柳如丝。

　　百乐门头牌舞娘，同时也是电影明星，苏白的心头好。

　　苏白看的电影就是柳如丝主演的，《神女》。

　　赵轩不动声色的看了眼坐在角落卡位的苏白，又看向了舞台上的柳如丝。

　　（柳清欢，女，31岁，龙国人，红党地下交通员，代号“苦酒”，艺名柳如丝，电影明星，交际花......）

　　红党！

　　这个女人居然是地下党的人。

　　这一下赵轩的脑子完全乱套了，各种信息感觉支离破碎，完全组合不到一起。

　　苏白来这里是跟渡边杏子的人交易，可他之所以选择这里却是因为柳清欢今晚要在这里登台表演。

　　这其中有什么关联？难道只是简单的爱慕，苏白才将交易地点选在了这？

　　好在交易的同时也不错过柳清欢的演出？

　　这都什么跟什么啊？

　　不管怎么想，赵轩都感觉这不应该是一个王牌特工能做出来的事情。

　　线索变得越来越复杂，而这时候，周梅已经端着一杯酒朝苏白走了过去。

　　赵轩瞳孔微微一缩，现在距离太远根本听不到苏白的心声。

　　而苏白刚刚进来的时候，满心想的都是柳清欢，也没有任何有价值的线索。

　　正在这时，和苏白坐在一处的周梅看向了赵轩这边，冲着赵轩微微点头。

　　赵轩见状便端起红酒，缓步朝着周梅所在的卡位走去。

　　一瞬间，山口组的人齐刷刷的将目光投到了赵轩身上。

　　不过看到赵轩是朝着周梅那边走去，好几道目光纷纷收敛，只有两个人还在注意着赵轩。

　　只不过赵轩在朝着周梅那边走去的时候，故意选了一条人多的地方，没办法，赵轩只能绕开人群。

　　至少在那两名注视着赵轩的山口组特务看来是这样的。

　　而绕开人群的赵轩要想走到周梅和苏白那边，就只能从舞台下经过。

　　而赵轩之所以走这边，也是想顺便用透析模式听一下柳清欢的心声。

　　看看柳清欢跟苏白有没有关系？

　　毕竟一个红党一个军统同时出现在这里，赵轩怎么想都不觉得是巧合。