第48章 家人？

听到他的话，周梅一时间也不敢硬闯，毕竟东瀛口音那么重，周梅可不敢得罪小日子。

　　赵轩看了眼包厢门，推开周梅后走上前说道：

　　“我们是76号的人，里面的苏白是我们这次的目标。”

　　守在门口的东瀛人听了，依旧摇头说道：

　　“那也不行，我们是特高课的人！”

　　特高课！

　　听到这个部门，周梅又气又急，但就是不敢跟他们甩脸色。

　　到嘴的鸭子不会还飞了吧？

　　周梅现在是真想丁墨群立刻马上出现在自己面前。

　　与周梅不同，赵轩现在有些诧异。

　　这个人居然不是山口组的，确实是特高课的人。

　　而刚刚带苏白来包厢的山口组成员，现在已经回到了之前的位置上，那些目光又全部集中在了赵轩身上。

　　渡边杏子，这是准备盯死我了？

　　赵轩很想问问，自己何德何能，用得着渡边杏子派这么多眼线看着自己？

　　也因为这样，赵轩现在连一点异动都不敢有。

　　之前还想看看渡边杏子跟丁墨群的甄别手段谁更高超一点。

　　现在赵轩是宁愿让丁墨群对自己进行甄别，也不想继续被渡边杏子盯着了。

　　这女人，她根本不正常啊。

　　在赵轩看来，渡边杏子对自己根本不是甄别了，而是怀疑。

　　不然的话，为什么找这个多人盯着自己，而且伪装能力还十分突出，业务能力也算是高级特工才能达到的了吧。

　　到宝善街的路上，丁墨群和刀颜都坐在轿车的后排。

　　而负责开车的人，让刀颜很是诧异。

　　“所以，去舟山路是你提议的？”

　　开车的人正是情报科外勤队长江平。

　　丁墨群和刀颜先回了一趟76号，才坐车去百乐门。

　　而江平，也是丁墨群特意安排回来开车的，为的就是问清楚出外勤的事情。

　　毕竟今天赵轩回答的是他选的舟山路。

　　江平满头大汗的看着前路，连后视镜都不敢瞄一眼。

　　“主任，那个......”

　　“你把你当初怎么跟阿轩说的原原本本的告诉我！”

　　江平咽了咽口水，赶忙说道：

　　“主任，我也是为了外勤的兄弟们考虑啊。”

　　“当时我也只是跟轩哥说，南京路这边情况复杂，来这边侦查情况，随时随刻都可能被东瀛人撵来撵去。”

　　“福州路那边的话，我也是为了轩哥的安全考虑，毕竟那边是出了名的乱。”

　　“我就跟轩哥说，福州路黑道的人太多了，咱们虽然有枪，可他们连枪都可能抢。”

　　不等江平说完，丁墨群冷哼了一声：

　　“所以就只剩下舟山路给阿轩选了？你倒是头脑灵活，不过我最后一次警告你，该你拿的你可以拿，不该你拿的，你自己考虑清楚。”

　　“听说今天你分了两千法币给阿轩？”

　　听到这里，江平的心都快跳出嗓子眼了。

　　他也没想到啊，赵轩那损仔，居然连赃钱分了多少都跟丁墨群说，要早知道，他也不敢这么做。

　　“主......主任，我......我下次再也不敢了，兄弟们很久没有捞过油水，在外面都没干劲了，所以我才......”

　　丁墨群坐直身子，一旁的刀颜已经拔出了手枪。

　　听到手枪上膛的声音，江平差点吓哭了。

　　“所以你就敢这么糊弄阿轩？两千，你打发叫花子呢？我丁家的人，是你能蒙骗的？”

　　哒！

　　丁墨群话音未落，刀颜手中的枪口就已经顶在了江平脑袋上。

　　“主任，刀科长，我不敢了，再也不敢了，求求主任、刀科长，饶了我这一次......”

　　看着丁墨群给了自己一个眼神，刀颜才将枪收了回去。

　　保住小命的江平，现在更是连大气都不敢喘了。

　　直到到了百乐门门口，看着丁墨群和刀颜下车离开，江平才如获新生的靠回座椅上，大口大口的喘气，冷汗顺着鬓角不停地往下流。

　　百乐门内，刚刚走进来的丁墨群偏头看向刀颜笑了笑：

　　“做得不错，知道为自己的丈夫出头了。”

　　“你们夫妻早点要个孩子才是正事，一天天的，就知道分居闹矛盾，从今晚开始，你们不准分房睡了。”

　　刀颜愣了一下，随后苦笑着挽住了丁墨群的胳膊：

　　“舅舅，我还没准备好......”

　　“你要到什么时候才能准备好？阿轩现在已经通过甄别了，我们是一家人，家庭就要和和美美，连家里都乱糟糟的，还怎么出去做事？”

　　“而且，很快阿轩就能升任情报科副科长了，你们要懂得合作，不然做不出成绩，东瀛那帮人分分钟把你们的位置给摘了。”

　　“这次情报科科长的位置，就被他们盯上了，哼！”

　　听完丁墨群的话，刀颜眉头紧蹙着应了一声，心中有些悲凉，难不成自己真要为此献身？

　　这世道真特么操蛋！

　　不过刀颜也很快有了对策，不准分房睡，又不是说一定得睡在一张床上，大不了让赵轩打地铺！

　　随着丁墨群的到来，就算是特高课也得给几人薄面。

　　守在门口的特高课特务，见丁墨群来了之后，也只能进包厢汇报了一声。

　　毫无意外，丁墨群带着赵轩、周梅和刀颜走进了包厢。

　　而这一幕，被坐在角落卡位上，跟两个世家子弟喝酒的柳清欢全程看在眼里。

　　柳清欢眼底闪过一抹悲哀和敬佩之色，随后又游刃有余的游离在两位富家子弟中间，从柳清欢那灌酒的技术已经可以预见，今晚就算这两名富家子弟醉死了，柳清欢都不会喝多。

　　包厢内，丁墨群见到了特高课课长松本一郎的秘书蓝泽惠子小姐。

　　苏白正坐在蓝泽惠子身边，两人有说有笑。

　　见丁墨群进来了，蓝泽惠子赶忙招呼着一行人坐下。

　　“不好意思丁主任，今天晚上有重要行动，而且这位苏白先生是我们特高课的贵客，所以在我们确定行动计划之前，实在是不方便让外人听到。”

　　（今晚之后，魔都军统将再次分崩离析！）

　　听到蓝泽惠子那自信的心声，坐在刀颜身边的赵轩看向了丁墨群：

　　“主任，这位苏白先生，之前也答应要跟我们做一笔交易，只是不清楚，苏白先生与特高课的交易，是否与我们的交易有冲突？”