第41章 目的

一时半会，就连戴老板都拿不定主意了。

　　“这样，让牛师傅再找一趟幼虎，让幼虎再弄一份情报来，这次直接说明，不要跟红党有关的情报了！”

　　“至于这份情报，如果幼虎能在三天内把新的情报送来，这情报可以给红党做个人情。”

　　言罢，戴老板摘下帽子使劲的肉了两把脑袋，那本就稀疏的头发，被戴老板揉得四分八叉，沈醒见状赶忙低下了头。

　　“娘西皮的，老三，你说幼虎是特么怎么弄到这情报的？”

　　“牛师傅有没有回复对幼虎的甄别结果？”

　　沈醒微笑着点点头：

　　“回复了，没有问题，牛师傅看人的眼光，局座应该是有信心的吧？”

　　戴老板剪了一段雪茄重重地吸了一口后，满是无语的摇头说道：

　　“这幼虎真忒娘的神了，他这是孙猴子转世，有七十二般变化怎么地？啥啥情报都能给我弄回来。”

　　“这证明幼虎在校的成绩没有任何问题，之前只是还不能将所学运用到实际中去，如今适应之后的幼虎，才对得起他在特训班的成绩。”

　　听了沈醒的话，戴老板回想起赵轩在校的成绩，脸色都变得复杂起来：

　　“是啊，或许这就是天才的世界吧。”

　　魔都，极司菲尔路27号公寓，吃过晚饭后，赵轩就回了自己房间。

　　不是赵轩不愿意在客厅待一会，实在是刚刚吃饭的时候，刘婶的心声差点没把赵轩整破防了。

　　这边丁墨群的甄别刚刚结束，刘婶，不，渡边杏子这丫的又开始了。

　　而且赵轩还不知道渡边杏子要用什么手段甄别自己，这让赵轩心里七上八下的。

　　本来赵轩是想好好听一下的，可渡边杏子心里提了一次后就没有下文了，剩下的全都是她在那吃瓜的心声。

　　就赵轩和刀颜那点事，赵轩都不晓得这渡边杏子有啥好关注的？

　　重要的事情不想，一肚子都是八卦新闻。

　　想了好一会也想不到渡边杏子会用什么方式甄别自己，赵轩都打算躺床上休息了，房门却在这时被敲响。

　　看着推门进来的刀颜，赵轩有些懵，结婚两个多月，刀颜可一次都没有敲过自己的房门，这还是破天荒头一次。

　　（舅舅似乎开始信任这家伙了，看来我在他身上也得多花一点时间。）

　　还想着刀颜是抽什么疯，原来是抱着这个目的来的，赵轩心里直翻白眼，这就是用人朝前不用人朝后吧。

　　“你的伤如何了？”

　　在刀颜略显冰冷的语气关心下，赵轩耐着性子跟她聊了两句。

　　果然，刀颜就是来打探自己今天的行程的，顺便还提点了自己两句，说的话跟丁墨群差不多，都是让赵轩提防江平。

　　送走了刀颜，赵轩也没困意了，干脆就出了房间，到后院的凉亭里坐一会。

　　“姑爷。”

　　凉亭中，刚刚坐下没多久的赵轩就听到了刘婶喊自己。

　　转头看去，发现刘婶正朝着自己走来。

　　“刘婶，这个点你还没去休息？”

　　刘婶笑容温柔的走到凉亭，站在距离赵轩一米左右的地方：

　　“人老了，哪有那么多觉。”

　　“每天睡不着的时候，我都会提前把家里的垃圾送出去，顺便再四处看看还有没有留残留的，有的话就顺手捡一下。”

　　要是放在以前，赵轩听了刘婶这话，肯定会觉得刘婶是个务实勤劳的好仆人。

　　可现在，赵轩完全不这么想了。

　　家里的垃圾都是刘婶处理的，也就是说，垃圾中有些什么，刘婶也肯定是检查过的。

　　单单想到这里，赵轩就心里发毛。

　　以前看谍战剧，总有特工将情报当成垃圾，送出去后让收垃圾的，实际是联络员的队友捡走。

　　而实际情况，看看现在就明白了。

　　哪里有这个空子钻啊！

　　要真利用这种方式传递情报，分分钟完球！

　　“刘婶，其实你不用这么辛苦的。”

　　听到赵轩这句话，刘婶很明显的微怔了一下，不过只是一瞬刘婶就恢复了常态，笑容柔和的看着赵轩：

　　“谢谢姑爷关心，我刚看到大小姐去找你了，现在你们的关系缓和了吗？”

　　（希望赵轩能通过自己的甄别，这孩子，跟秀夫真像！）

　　（丁墨群应该接到特高课打去的电话了，明天应该就是安排赵轩跟周梅一起去调查苏白，千万不要让我失望啊！）

　　感谢刀颜突然抽疯！

　　感谢凤尾兰突然的关心！

　　赵轩在心里喊了两声，要不是刀颜今晚来找自己，赵轩怎么能听到刘婶此时的心声。

　　调查苏白？

　　那么这人是军统还是红党？

　　亦或者，这个苏白就是渡边杏子，或者说山口组的人？

　　这就是刘婶对自己的甄别手段吗？

　　那这个苏白身上藏着什么秘密？

　　赵轩现在都有些期待了。

　　之前不知道刘婶的手段，赵轩还很担心，现在清楚了甄别方式就出在苏白身上，那一切就简单了。

　　“还是老样子，刀颜的性格刘婶你应该是最清楚的。”

　　“对了刘婶，你是怎么来家里帮工的？”

　　机会难得，赵轩打算好好套套渡边杏子的话，就算她嘴里没什么实话，但心里有啊。

　　刘婶笑眯眯的看着赵轩，在凉亭石凳上坐下后，也跟赵轩聊了起来。

　　主要是刘婶很喜欢跟赵轩相处的感觉，看着赵轩，就像看到了她去世的儿子一样。

　　同样戴着眼镜，同样文质彬彬，同样有些孤僻，同样关心自己。

　　这些加在一起，刘婶越看赵轩越欢喜，至少在赵轩没有任何问题的前提下，刘婶是十分愿意跟赵轩单独相处的。

　　“出来帮工的，其实情况都差不多，战争嘛，家没了，人没了，田地也没了，不想饿死，总得找个活干......”

　　（丁墨群投靠帝国后，带回了一份名为机宜册的名单，据说是汪系收买的间谍，可这么久了，依旧没有查到丝毫线索，连丁墨群的保险柜中都没有。）

　　（不过这份名单肯定在丁墨群手中，否则，他不可能对山城的情报这般了解。）

　　（若是赵轩真的没问题，或许可以将赵轩发展成山口组的人，让他帮忙窃取这本机宜册。）

　　（家里没有，76号总应该有了吧。）