第43章 杀心【800追读加更！！！】

赵轩停下脚步后，看着周梅面无表情地回道：

　　“公事公办，希望周女士这次带来的情报不会出错。”

　　“很好，我喜欢公事公办，至于情报的问题，你放心，肯定不会出错的。”

　　电讯科科长办公室，站在窗口掀起一角窗帘的刀颜眉头紧蹙的看着院子里。

　　赵轩和周梅带着行动队的人离开了，他们这是要去做什么？

　　丁墨群到底给他们安排了什么任务？

　　刀颜现在很烦，自己可是丁墨群的外甥女，结果有了行动，自己却一点消息都不知道。

　　如果只是一次两次刀颜也不会多想。

　　可这接二连三的，特别是上次押解金丝雀去刑场的任务，丁墨群那是一点都没拿她当外甥女、当自己人看啊。

　　（凤尾兰的代号暴露，再加上一个幼虎，果然，丁墨群已经开始不信任身边的人了。）

　　（可恶的穿山甲，我之前不是都提醒过山城方面，总部绝对有丁墨群的间谍潜伏了吗，他们难道都没在意？现在代号暴露，我的潜伏越来越艰难了。）

　　刀颜如是想着，默默地的坐回了办公位上。

　　昨天，刀颜已经跟上线接过头了，知道让自己代号暴露的，正是潜伏在山城的间谍穿山甲，那一秒钟，刀颜都快恨死这个穿山甲了，同时也愤恨山城的不作为。

　　（不行，不能继续坐以待毙了，既然丁墨群不信任我，那我就自己去争取！）

　　想到这，刀颜面若寒霜的站起身，直接来到了丁墨群办公室。

　　“舅舅，为什么连赵轩都能出任务，我却什么都不知道？舅舅，我不管，我要出去执行任务。”

　　“我看见他是和周梅一起离开的，周梅这次恐怕也带来了重要情报吧，不然的话，舅舅不会调派一队行动科的人给他们的。”

　　这是刀颜在丁墨群面前表现出的形象，一往如昔的骄横！

　　被刀颜找上门，丁墨群是早有预料的，要是不找来，丁墨群才真要好好琢磨一下了。

　　看着刀颜跑来找自己又是撒娇又是表达不满和愤怒的，丁墨群倒是悄悄松了口气。

　　这样的刀颜，才是他的外甥女嘛！

　　对此，刀颜自己就有清晰的认知，这个度她也能把握的很好，这也是她能潜伏在丁墨群身边一年多便坐到电讯科科长这个位置的原因。

　　“小刀，都多大的人了，还跟个小娃娃一样，你都是电讯科的科长了，要那么多功劳做什么？”

　　“再说，阿轩是外人吗？他是你丈夫，当初是你答应嫁给他的，那咱们就是一家人，他的功劳不也是你的功劳。”

　　“再者，在电讯科就干电讯科该干的事，出外勤有行动，这是情报科和行动科的事情。”

　　刀颜撇了撇嘴，不满地双手环胸坐在椅子上，脑袋偏朝一边：

　　“舅舅，你是知道我的，我哪里坐得住啊！”

　　刀颜越是在自己面前这般任性，丁墨群对她的怀疑就越小。

　　毕竟是自己最后的亲人了，丁墨群笑了笑满是宠溺的说道：

　　“好了，你们电讯科也闲不了多久了，这次江利去金陵，已经说动上面给咱们76号配置两辆电台车，同时装备密码机。”

　　“到时候，你就带着人，满城的开着车去找潜伏在这座城市下水道的老鼠吧！”

　　刀颜心中一惊，电台车和密码机的组合，这可是探测电报机信号的大杀器啊。

　　这玩意一出来，对潜伏工作而言绝对是一场空前的灾难。

　　心中惊骇，刀颜依旧一脸傲娇的哼了一声，随后才转变成笑脸，起身后跑到了丁墨群身后，给丁墨群捶着肩膀：

　　“舅舅，我就知道你对我最好了。”

　　“既然这样的话，那我就等一等吧。”

　　说完，刀颜选择直接开溜。

　　本来还在享受自家外甥女捏肩捶背的丁墨群，看着刀颜像阵风一样跑了，不由地苦笑着摇了摇头：

　　“这丫头！”

　　.......

　　宝善街，电影院外不远的街边上，一辆黑色的福特轿车内，赵轩坐在驾驶位，周梅坐在副驾位，两人的目光一直停留在电影院门口。

　　“苏白，特训班三期毕业，曾在金陵潜伏，应该是最近才来的魔都。”

　　“这个人常年追随军统传奇特工陈处因，现在他出现在魔都，那么陈处因很可能也在这边。”

　　“这个陈处因，应该是宋云山后最有资格担任魔都站站长的人，所以我怀疑军统魔都站已经重建，咱们或许可以从这个苏白下手，将新建的魔都站给挖出来。”

　　周梅眼冒精光，说话的语气越来越激动。

　　而赵轩也是越听越激动！

　　虽然表面上看来，赵轩依旧是那副冰块脸，很是随意的靠在座椅上，摩挲着下巴注视着电影院门口。

　　但赵轩已经彻底动了杀心！

　　这个周梅，果然不能留！

　　赵轩就想不通了，周梅脑子这么好使，她当初是怎么被76号抓住的？

　　又或者是，投靠了小鬼子后，周梅的脑子才灵光的？

　　但不管什么原因，周梅都要尽早解决了。

　　“出来了！”

　　“这个苏白在特训班的时候就特别喜欢电影这类新奇的事物，没想到几年过去，他这个毛病还是没改。”

　　周梅一边说着，手已经伸出了车窗外，给在四周盯梢的特务发出了指示。

　　看着周梅居然把人撤了，赵轩有些疑惑的问道：

　　“怎么，不抓么？”

　　周梅抿嘴一笑，眼神戏谑的说道：

　　“陈处因可不是那么好抓的，大庭广众之下，一旦苏白被捕，陈处因肯定会察觉，到时候苏白这条线就没用了。”

　　“咱们就在这继续等着，今晚苏白肯定会再来，到时候，咱们在百乐门好好会一会他。”

　　赵轩紧皱着眉头，一边询问周梅，同时开启了扫描模式。

　　“你就这么确定他今晚会去百乐门？”

　　听到这，周梅有些尴尬的摇摇头：

　　“倒也不是那么确定，但我肯定，苏白既然改不掉看电影的毛病，就一定也改不掉找乐子的毛病。”

　　“我已经打听好了，刚刚苏白看的那部电影，女主角今晚就在百乐门演出，你说他会不会去？”