第47章 变故

牛师傅不是说，魔都站没有别人知道自己的身份了吗，就连陈处因都只知道自己的代号。

　　那么，苏白是怎么知道的，从哪里知道的？

　　又或者，苏白也只是知道自己和刀颜的代号？

　　不管如何，赵轩都决定问清楚，不问清楚，赵轩都打算连夜跑路了。

　　“呵呵。”

　　听到赵轩冷笑，苏白眉头微微蹙起，周梅也是疑惑的看了过来。

　　“赵先生是什么意思？”

　　赵轩耸了耸肩，往沙发上一靠，压抑着心底无边的愁绪和怒火，一脸讥讽的看着苏白：

　　“不是我看不起你，幼虎和凤尾兰要是那么容易就被揪出来，主任早就做到了。”

　　“你说出这两个代号就想多拿四十根大黄鱼，你让我怎么信你？”

　　苏白哈哈一笑，点点头说道：

　　“赵先生这么警惕确实应该，没错，我是不知道幼虎和凤尾兰的真实身份。”

　　周梅一听，脸色瞬间就阴沉下来，这家伙在耍自己吗？

　　“不过，我知道他们的上线接头人。”

　　刚刚放心一些的赵轩，整颗心又提到了嗓子眼。

　　而且，赵轩觉得这家伙知道自己的接头人这件事，有很大可能是真的！

　　毕竟牛师傅也在魔都站啊。

　　“你们考虑清楚后再来找我，现在，我还有约，只能先走了。”

　　看着苏白起身，赵轩是真想拔枪直接把苏白和周梅干掉。

　　但外面到处都是渡边杏子的人，76号行动队的人也有一票等着。

　　而且他们都亲眼看着自己和这俩人进了包厢，如果杀了他们，自己也跑不了！

　　赵轩心累至极，周梅也着急的赶忙看着赵轩：

　　“赵先生，要不你现在打电话联系主任，让主任拍板决定如何？”

　　还能怎么办，周梅这话说的一点毛病都没有。

　　是晚一点暴露还是直接暴露，赵轩似乎没得选了。

　　“好，苏先生，我这就去联系主任，等确定后，无论这笔交易成不成，咱们待会再聊。”

　　苏白不置可否的笑了笑，起身便离开了包厢。

　　周梅也赶忙催着赵轩去联系丁墨群。

　　回到大厅后，赵轩眼角的余光就没有从苏白身上离开过。

　　此时，柳清欢已经重新登上了舞台，而苏白站在舞台下看了一会后，一名之前盯梢赵轩的东瀛人走了过去。

　　苏白与那人交谈了两句便跟着走了。

　　这一切结合之前的线索来看，似乎都很正常。

　　但有扫描模式加持，赵轩还是清晰的观察到了苏白眼神的变化。

　　那是......低落、犹豫、坚定道释然的眼神变化！

　　（伊迪斯，你确定扫描没问题？）

　　（先生，扫描模式对于情绪的判断，不说百分百准确，但也有九成的把握。）

　　赵轩迷蒙了，苏白刚刚到底经历了什么，又在想什么？

　　赵轩走到了吧台前，在周梅的注视下抓起电话拨通出去。

　　一心两用下，赵轩在思考，苏白的情绪为何会有这样的转变？

　　他刚刚在舞台前停留了一会，情绪才转变的，这么说，原因就在舞台上，或者说，就在柳清欢身上！

　　想到这，赵轩缓缓吐出一口气。

　　先打电话吧，等电话打完，再去看看能不能从柳清欢那里找到缘由。

　　极司菲尔路27号公寓。

　　刘婶在接到赵轩的电话后，赶忙看向正在吃晚饭的丁墨群、刀颜和刀娅。

　　“老爷，是姑爷打回来的电话，问我您回来了没有，现在姑爷请您接电话。”

　　放下碗筷的丁墨群微微一笑，刀娅连忙抬头：

　　“姐夫今天都没有去接我放学，舅舅，你给姐夫安排了什么任务啊，他今天这么忙？”

　　刀颜夹了一块糖醋排骨给刀娅：

　　“小娅，不该问的别问，我们的工作基本都是机密，你问那么多干什么？”

　　刀娅皱了皱琼鼻，不满的冲着刀颜哼了一声，不过也没再追问。

　　丁墨群见状笑了笑说道：

　　“没什么特别的任务，你们安心吃饭，我看看阿轩那边遇到什么麻烦了。”

　　从刘婶手中接过电话，听着赵轩的叙述，丁墨群的呼吸都变得稍微急促起来：

　　“六十根！”

　　“好，你先答应下来，我立刻赶过去。”

　　“小刀，你跟我一块去。”

　　“小娅，你留在家里别乱跑，刘婶，看着点小娅，别让她大晚上的还乱跑出去。”

　　刀娅生无可恋的看着丁墨群带着自己姐姐离开，瞧着刀娅那小表情，刘婶都忍不住笑了起来。

　　魔都，宝善街，百乐门。

　　周梅亲耳听到丁墨群让赵轩答应下来，一时间周梅就变得激动起来：

　　“赵先生，咱们这就去找苏白吧。”

　　“我刚刚看到他跟着别人去了包厢，我总感觉，咱们碰到抢生意的了。”

　　赵轩看了眼周梅，真想告诉她你的感觉没错，确实是抢生意的，而且这笔生意，咱还抢不过人家。

　　东瀛人的生意，你拿头跟人家抢吗？

　　赵轩现在是一点办法都想不出来了，并且已经做好了跑路的心理准备。

　　柳清欢的歌曲也在这时候结束，刚巧周梅和赵轩要路过舞台，柳清欢下台后拦下了赵轩。

　　“赵先生，我的表演结束了，按照之前的约定，咱们喝一杯？”

　　周梅怒视着柳清欢，这戏子，能不能有点眼力见，没看到我们现在忙着吗？

　　赵轩眼神漠然的看了眼柳清欢，一句话没说带着周梅就错开了一步，径直朝着包厢走去。

　　柳清欢呆呆地看着这一幕，面色有些许的愠怒。

　　周梅心里都快乐疯了，不过想想也是，赵轩这家伙，连面对刀科长都甩脸色，更何况是一个一眼看去就知道是来钓金龟婿的戏子呢！

　　走在前方的赵轩眉头微微一蹙，刚刚虽然没有搭理柳清欢，

　　但经过她身边的时候，赵轩还是注意到了，柳清欢耳侧发丝间戴着一朵石竹花，色彩艳丽十分好看。

　　石竹，苏白的代号。

　　而苏白是否也是注意到柳清欢佩戴的石竹花，情绪才会在一瞬间转换那么多次的？

　　如果是这样，石竹苦酒的意思又是什么？难道是选择？

　　带着这样的疑惑，周梅和赵轩已经站在了苏白所在的包厢门口。

　　“这里面你们不能进。”

　　守在包厢门口的东瀛人拦下了赵轩和周梅。