第55章 锋芒

没错，赵轩给丁墨群的资料中，就有提及刀娅的国文老师李进方。

　　刀娅之所以会吃到福州路的排骨年糕，完全是李进方一手促成的。

　　不然，像刀娅这样的千金小姐，怎么可能会去福州路那样的地方。

　　“主任，还有这些我拼凑出来的文件中，那天你从76号离开，就是苏建，也就是幼虎将情报传了出去，这也是为什么李明珠、周大河能那么精准的把握时机的原因。”

　　“至于选择刺杀的原因，也是因为李明珠上报‘主任要内部审查到底’给山城后，山城方面觉得幼虎可能暴露，所以才决定对你下杀手的。”

　　......

　　经过赵轩拿着文件一份份的讲解，丁墨群的心中的疑团也全部解开了。

　　就像周大河的身份问题，都从李明珠没来得及销毁的这些文件中找出了答案。

　　“阿轩，干得不错，没想到这么短的时间里，你居然能从如此多的资料中将有效情报提取出来，厉害！”

　　解决了一个心腹大患，弄清楚了里面的弯弯绕绕，丁墨群看了眼时间后满心欢喜的说道：

　　“好了，时间也不早了，阿轩，你和小刀先回去，小娅一个人在家我也不是很放心。”

　　“苏白留下，其他人也都走吧，去休息吧。”

　　“是，主任！”

　　众人转身要走，丁墨群突然又看着刀颜说道：

　　“小刀，别忘了我跟你说的话。”

　　刀颜脚步一顿，心中苦涩，但还是回头嗔怪的看着丁墨群：

　　“知道啦舅舅，一天天就你事多。”

　　“嘿，你这丫头！”

　　......

　　山城，军统总站，局座办公室。

　　沈醒将帽子拍在戴老板办公桌上，拍着桌子目眦欲裂的吼道：

　　“局座，这件事你要是不给我做主，我现在就干掉毛术这狗娘养的！”

　　穿着黑色西装的毛术一本正经的站在一旁，苦笑着说道：

　　“局座，潜伏工作嘛，必要的牺牲是避免不了的。”

　　沈醒一把将手中的帽子砸向了毛术，毛术一个侧身扭臀躲开，沈醒直接指着他的鼻子骂道：

　　“你忒娘的，老子辛辛苦苦埋下的一条线就这么完了，你告诉我这是必要的牺牲，你忒娘怎么不牺牲凤尾兰掩护幼虎？”

　　“毛术，老子跟你没完！”

　　毛术撇了撇嘴，自己都把线埋到丁墨群身边了，你小子还插手，这不是摆明了要抢功劳嘛。

　　我毛术是那么好欺负的，再说了，这件事也是局座同意的，毛术心里一点都不怂。

　　“沈处长，我也是请示过戴老板的，你的那个幼虎虽然也不错，但比起凤尾兰可差远了。”

　　沈醒闻言，难以置信的看向戴老板：

　　“局座，他说的是真的？你批准的？”

　　戴老板佯怒瞪眼看向毛术，指着门口吼道：

　　“娘西皮的，毛秘书你给我滚出去，别跟这里裹乱了。”

　　“诶，局座，我这就走，这就走。”

　　“滚蛋！”

　　眼看着沈醒就要追过来揍自己，毛术一个蛇皮走位跑到门口，丝滑的钻了出去，同时一把将办公室的门给拉了起来。

　　站在门口的毛术，听着办公室里传出沈醒和戴老板的对骂声，毛术志得意满的哼着小曲，迈着八字步离开了。

　　办公室内，戴老板坐在椅子上，和沈醒对视了一会后，两人都没忍住，噗的一下笑了起来。

　　“你小子真忒娘的够坏的，既然事情已经了结了，就让牛师傅好好干。”

　　“以后幼虎的所有电报，你都要单独接收，幼虎未死的消息，我不希望还有第四个人知道！”

　　沈醒愣了一下，有些难以置信的看着戴老板问道：

　　“局座，连陈处因都不知道？”

　　戴老板冷冷一笑：

　　“苏白叛变是板上钉钉，幼虎的死，他陈处因也逃不了责问，毕竟是苏白透露的情报，才搞死幼虎的嘛。”

　　比坏，沈醒觉得，十个自己也比不上戴老板。

　　如今，知道幼虎不仅没死，而且还更加成功的隐没在76号的人，就只有戴老板，自己和牛师傅了。

　　“只是可惜了土拨鼠最后带出来的那份情报，要是有了那份情报，咱们针对汉奸的锄奸行动就简单多了。”

　　沈醒笑着叹了口气：

　　“没办法，那份情报不被追回的话，幼虎的身份站不住根脚。”

　　“而且，有李明珠做背书，丁墨群就算不愿意相信幼虎死了都不行。”

　　戴老板微微点头，下令道：

　　“好好安顿李明珠的家人，我不希望看到她的父母为生活所困，另外，从魔都带回来的那个小姑娘，叫......周晓曼对吧，把她送去给二老，寄养在二老门下吧。”

　　“是，局座，我也是这么想的，抚恤金、后续的补贴，我会处理好。”

　　看着沈醒眼底的悲戚，戴老板笑了笑说道：

　　“毛术有一句话说的没错，潜伏工作，必要的牺牲在所难免。”

　　“周大河父女的档案你放心，就怕丁墨群不接着查！”

　　如此，沈醒算是彻底放心了：“主任，那我先走了。”

　　魔都，极司菲尔路27号公寓。

　　从回家后，刘婶对赵轩的态度更加热情了。

　　而赵轩也搬进了刀颜的闺房。

　　只不过睡觉的地方却从床铺变成了地铺。

　　赵轩无语的躺在地铺上，看了眼床上的刀颜还在贴黄瓜片美容，寻思着，同僚的死亡，难道对她没有一点冲击？

　　不过从刀颜的心声中，赵轩也明白了，她的心情并不像表面这般波澜不惊。

　　刀颜这样做，纯粹是为了迷惑自己的。

　　她心里想的是怎么除掉自己，自己的表现和存在，已经对她产生了巨大的威胁，呵呵......

　　对此，赵轩收回目光，闭上眼睛后开始复盘今天的一切。

　　首先渡边杏子对自己的甄别已经告一段落了，至于后续还有没有，赵轩暂时还不清楚。

　　可从今晚刘婶（渡边杏子）对自己的态度来看，短时间应该不会再有第二次甄别了。

　　其次苏白肯定是山城打入76号的卧底，目的就是为了掩护刀颜。

　　结合之前苏白与柳清欢接头，柳清欢佩戴石竹花的举动来看，苏白的任务恐怕远没有这么简单。