第53章 攻心

而且，山城居然用幼虎和新建魔都站为代价，将苏白打入76号......这个代价未免也太大了。

　　这也是刀颜想不明白的原因所在。

　　“李小姐知道我为何会选择追随汪先生吗？”

　　李明珠笑容不屑，丁墨群也没理会，只是手中夹着一根点燃的烟，一边看似在自言自语的说道：

　　“我心中的党国早在十二年前就死了。”

　　“你现在所谓的党国，只是苟延残喘，明眼人都能看出来，你瞧瞧苏先生，他就是你们中慢慢醒悟的那一个，苏先生不是第一个，也不会是最后一个。”

　　李明珠的目光不由瞟向了站在赵轩身边的苏白身上，实际上，李明珠一直看的是赵轩的背影。

　　只是大家所见，李明珠注视的方向是苏白而已。

　　“你的党国，每年那么多资金你以为都去哪了？”

　　“当年我丁某人在广州的时候要不是运气好，也不可能坐在这里。”

　　“广州被轰炸了一年多，我没有见过一门防空火炮，没有一挺高射机枪。”

　　“现在山城不也天天炸，防空火炮在哪，高射机枪在哪？你的党国手里的资金都去哪了？”

　　“呵，没有希望的。”

　　李明珠的神色肉眼可见的颓靡下来，丁墨群呼出一阵烟雾，满眼怜悯的看着李明珠。

　　而听了丁墨群这些话，刀颜藏在风衣口袋中的双手已经攥紧了拳头，眼底的悲哀一闪而逝，内心有那么一瞬居然动摇了。

　　刀颜悄悄地吸了口气，后背已经被冷汗浸湿。

　　她实在是没法想象，自己明明不是坐在审讯椅上的那一个，可自己居然也被丁墨群的话影响到了。

　　马尚城亦是面色凝重的看着丁墨群的背影，76号的主任，恐怖如斯啊！

　　听了丁墨群的话，马尚城居然觉得，自己杀了那么多军统、地下党的人，是在为民除害，为国除贼，这就离谱了。

　　而此时，与赵轩站在一起的苏白，身子都僵硬了许多，他现在很担心，这个李明珠会不会叛变？

　　不过转念一想，李明珠叛不叛变其实没有多大影响。

　　上峰已经掐断了跟李明珠所有的联系方式，李明珠知道的所有人也都被山城调走了。

　　叛变，也只是慢性死亡罢了，军统的家法，绝不会允许叛徒还能滋润的活下去。

　　回过神的苏白，看着赵轩完全没受影响，依旧在快速翻看着桌上的这一堆文件。

　　心中顿时就把赵轩的危险等级提升了几个档次。

　　话说，这家伙就是小刀那个便宜丈夫吧。

　　之前名声不显，如今看来，是要想想怎么对付了。

　　“李小姐，原本我们是抓不到你的，是你效忠的党国给了我们这个机会。”

　　“对你来说，你与你的党国已经算是仁至义尽了，现在，李小姐可以考虑一下，是否弃暗投明，跟我一样，追随汪先生，说不定你还能看到战争结束的那天。”

　　在丁墨群的描述中，但凡听完他这番话的人，面对如今的局势，所谓信仰，恐怕已经被打击的岌岌可危了。

　　李明珠脸上颓靡的神情渐渐收敛，强撑起精神飒然一笑，但脸上的悲哀之色却无法掩饰，即使这样，李明珠的语气依旧那么坚定，可声音却变得无比虚弱：

　　“丁主任，不得不说，你这一套确实很有说服力。”

　　“可你不知道，我的信仰在幼虎死亡的那一刻已经死了，我的信仰，从来不是什么党国，不管曾经的党国还是现在的党国，丁主任你能明白么？”

　　“而现在，我唯一想要的就是......向死而生！”

　　丁墨群面色一变，猛地站起身后回头喊道：

　　“快，快叫救护车，送医院送医院！”

　　“一群废物！”

　　言罢，丁墨群转身走向范定方，一巴掌就将范定方扇倒在地。

　　而此时，李明珠面带笑容，但嘴唇已经发乌，双眼血丝密布。

　　丁墨群怒不可遏，快步走到了李明珠面前，一把揪住她的头发：

　　“你作为特工，居然为了一个男人就不想活了，身为同行，我为之不齿，你简直丢尽了特工的脸！”

　　刀颜已经第一个跑到了电话机前拨到了医务室。

　　李明珠面带微笑从容赴死，这一幕给了刀颜内心巨大的冲击。

　　站在一堆资料旁的赵轩和苏白，也同时看向了审讯椅上的李明珠。

　　她心中明明已经没有党国了，可她为什么不愿意投降？

　　幼虎，那个苏建，邋里邋遢的形象，刀颜怎么想都不觉得这样的人会让李明珠情根深重。

　　甚至幼虎死了，李明珠都不想活了。

　　这还是刀颜加入军统以来，经历过的最离谱的一次。

　　加上丁墨群刚刚说的那些话......

　　党国，真的不是曾经的党国了？

　　党国，真的能救国？

　　刀颜心中第一次生出了这些疑问。

　　赵轩内心悲痛至极，他现在无比痛恨自己，为什么，为什么在打落李明珠的手枪时，不检查一下李明珠口中是否还有藏毒？

　　向死而生！

　　这句话赵轩无比确定，是李明珠说给自己听的。

　　她死了，自己活！

　　可笑，太可笑了，我赵轩连你虎妞都救不了，幼虎还怎么潜伏下去，他有什么能力潜伏下去？

　　你的信仰从来不是党国，但你既然喜欢我，为什么要选择赴死？

　　我明明还有机会救你的！

　　赵轩目光凝聚在李明珠身上，苏白也无比诧异的看着面带笑容已经闭上眼睛，任凭丁墨群怎么摇晃都没有动静的李明珠脸上。

　　她是笑着离开的，可她的信仰却不是党国，但她依旧愿意赴死，这让苏白觉得十分可笑。

　　可笑的党国！

　　深夜，76号主任办公室。

　　丁墨群接完电话后无力地跌坐到了椅子上。

　　“死了。”

　　短短的两个字，让办公室内的氛围变得更加沉重起来。

　　苏白沉默在一旁，刀颜站在窗口，眺望着魔都的夜景。

　　赵轩强压下心中的悲痛，迈步向前，面色、语气依旧淡漠的说道：

　　“主任，虎妞虽然死了，但不管是幼虎接触过的文件，还是虎妞家中留下的资料，我或许已经找到了答案，她死与不死，影响不大。”