第57章 福将

科长办公室与情报科公共办公区只有一门之隔，而赵轩现在的副科长办公位，则在办公区的右侧。

　　情报科是由三个房间打通的连接而成，中间公共办公区，左右两边分别就是科长和副科长的办公室了。

　　不过赵轩并没有回自己的办公室，而是留在办公区跟同事们聊了两句，这才推开了科长办公室的门走了进去。

　　“赵科长，您这，不去办公室来我这做什么？”

　　赵轩面色漠然的走上前，也算给苏白面子，没有直接拉椅子坐下：

　　“科长，安排周梅出外勤的事，你觉得妥当吗？”

　　苏白哈哈一笑，招呼着赵轩找椅子坐下后才说道：

　　“那不然怎么办，她既然加入了情报科，总不能一直缩在76号连门都不出吧。”

　　“再说，周梅的行程随意，难不成害怕军统专门找过去？”

　　赵轩靠着椅子，目光平静的盯着苏白，语气淡漠的问道：

　　“幼虎确实已经伏诛，但凤尾兰可还潜伏在咱们76号。”

　　“军统早就想除掉周梅，你这个时候派她出去，总不会是想用周梅把凤尾兰钓出来吧？”

　　苏白一愣，他还真没想过用周梅把凤尾兰钓出来，让她出外勤，也不过方便军统的兄弟进行锄奸罢了。

　　结果现在赵轩这么一说，苏白也没办法，只能顺着赵轩的意思说道:

　　“赵科长高明，不愧为主任所看重。”

　　“没错，我的想法就是用周梅钓出凤尾兰。”

　　赵轩呵呵一笑，目光讥讽挑衅的看着苏白说道：

　　“如此，那我只能说科长异想天开了。”

　　“要是凤尾兰这么好抓，我们76号也没必要天天进行内部自查，导致出外勤的人手严重不足。”

　　“我想，科长既然敢在蓝色惠子小姐面前保证揪出幼虎和凤尾兰，就不应该有这么天真的想法。”

　　“你觉得呢，科长？”

　　苏白眉头微微一蹙，静静的看着赵轩半晌没说出话来。

　　（这家伙思路跟别人完全不一样，还真以为有丁墨群做靠山就能为所欲为了，我堂堂科长，还能被你一个副科长拿捏了？）

　　（不过，凤尾兰那边确实不能出问题，我已经跟丁墨群保证，一周之内绝对把凤尾兰揪出来，如今赵轩居然盯上了，看来我得加快速度了。）

　　（刀颜师妹，一定不要辜负师兄和同僚们为你的付出啊。）

　　“哈哈哈，赵科长说的不错，抓凤尾兰，我自然已经有了计划，这件事还希望赵科长不要插手，否则出了纰漏，可不是你我能承担得起的。”

　　“噢，忘跟你说了，主任已经将这个任务全权委托给我了，所以赵科长应该明白怎么做？”

　　赵轩没再多留，想知道的基本已经清楚了。

　　看着赵轩离开，苏白眉头紧紧皱起，看来得找机会跟刀颜碰个头，让她千万提防这个赵轩了。

　　这家伙给苏白的感觉不是很好，看赵轩的眼神，苏白总觉得自己就像没穿衣服，非常不适。

　　能让自己有这样的感觉，就说明，赵轩绝对是一个无比危险的人物，危险程度，甚至不次于丁墨群。

　　回到自己办公室的赵轩，才刚刚坐下泡了杯茶的功夫，办公室的门就被敲响了。

　　“进。”

　　看见来人居然是周梅，赵轩都愣了一下。

　　“周梅？你不是去出外勤了吗？怎么这么快就回来了？”

　　周梅轻轻关上办公室门，面色有些兴奋，但眼中也有愤怒的光泽在不断闪动。

　　“科长，那个苏白分明是想让我出去送死！”

　　赵轩摆了摆手，然后眼神示意周梅坐下后，这才说道：

　　“称呼赵科长，你叫我科长，让别人听到了，苏白就不是找理由让你出外勤那么简单了。”

　　周梅愕然的苦笑一声，点点头道：

　　“赵科长，今天我直接去了舟山路，江平兄弟发现了疑似地下党的两名嫌疑人在接头。”

　　“我已经安排人跟上去了，赵科长，这个功劳，咱们要定了！”

　　赵轩面无表情的看着周梅半天不说话，周梅都被盯得心里发毛了。

　　（什么情况？难道赵轩不想当科长吗？这么大的功劳都不要？）

　　（他不会是对我有意见吧，我不是都已经道过歉了吗？）

　　（也不知道江平那边有没有跟住，这个功劳，应该足以让赵轩在情报科跟苏白分庭抗礼了，我也能顺势站稳脚跟。）

　　“赵科长，您？”

　　赵轩抬起杯子抿了口茶，依旧面色平静的看着周梅：

　　“看来你对苏白很不满，不过你都说了，是疑似红党，这样不确定的情报，你让我怎么决断？有枣没枣打两杆？”

　　周梅摇了摇头赶忙说道：

　　“不是，赵科长，我给江平留了您这个办公室的电话，一有消息......”

　　周梅话还没说完，赵轩办公桌上的电话就响了起来。

　　铃铃铃——

　　周梅一下子紧张起来，只希望江平跟上了，而且接头的两人就是红党。

　　赵轩也有些诧异的看了眼周梅，抓起电话后，果然是江平打来的。

　　“好，注意隐蔽，要是跟丢了，你知道后果。”

　　“支援马上就到。”

　　看着赵轩挂断电话，周梅赶忙问道：

　　“怎么样赵科长，是不是红党？”

　　赵轩点了点头，站起身穿上风衣后看着周梅说道：

　　“去找行动科的范队长，大院里集合，我去跟主任汇报一声，等我到了，立刻出发。”

　　周梅激动的站起身，恭敬的看着赵轩：

　　“是，赵科长！”

　　前往丁墨群办公室的路上，赵轩寻思着，周梅突然发现的红党踪迹，不会就是渡边杏子对自己的甄别计划吧？

　　上一次苏白的行踪也是周梅发现的，然后自己就被带进了第一个甄别计划中。

　　现在又是周梅发现了红党的踪迹，赵轩想不往这方面去琢磨都难。

　　跟丁墨群汇报了一声后，丁墨群都觉得匪夷所思，这个周梅难不成真是福将？

　　不过周梅能站在赵轩这边，丁墨群很满意，几乎没有多思考，就直接让赵轩行动了，并且还叮嘱赵轩注意安全。