第52章 拉扯

李明珠满眼戏谑的看着赵轩，脸色苍白的她盈盈一笑，歪着脑袋看着赵轩：

　　“识时务者为俊杰嘛，你问，我知道的肯定说。”

　　赵轩没有回话，而是转头看向丁墨群。

　　丁墨群面色阴鸷的将手中已经看完的文件递给了赵轩。

　　就坐在丁墨群身边的刀颜，刚刚也看到了文件的内容。

　　现在刀颜只觉得离谱，因为这份情报，就是她送出去的，她都想不通，为什么自己凤尾兰送出去的情报，居然到了幼虎手中，又由幼虎转交给李明珠？

　　这不是脱裤子放屁多此一举嘛，而且还特么暴露了，这真的让刀颜无语又心累。

　　上峰究竟是怎么想的？

　　刀颜的心声一字不落的被赵轩听去，看着文件的内容，赵轩心中也是苦笑不已。

　　这上面，是76号所有在职人员的家庭住址，个人背景，以及一些在职人员每天上下班的行动轨迹。

　　这东西要是到了军统手中，对76号，可真就是灭顶之灾了。

　　难怪看了文件后的丁墨群脸色会那么难看，军统这是想把他的老底都给掏了。

　　而且这份文件吧，你说重要它的确重要，可你要说不重要，它也确实没那么重要，但对76号的影响是绝对的大。

　　这文件泄露的风声要是走漏出去，赵轩都能预料，整个76号，必然风声鹤唳草木皆兵。

　　到时候谁还有心思上班，一个个都只想着怎么做才能保命了。

　　就像一句话说的，真正可怕的不是死亡，而是死亡近在咫尺时，那个等待的过程。

　　最重要的是，这份文件出现在苏建手中，一点问题都找不出来，因为苏建接触的琐事实在是太多了，单单是每个月发工资的报表，从这上面就能查出很多信息。

　　“李明珠，代号虎妞，作为幼虎的上线，你在魔都潜伏多长时间了？”

　　随着赵轩问话开始，所有人的注意力都集中在了李明珠身上。

　　李明珠呵呵一笑，反问道：

　　“我来魔都多久了？”

　　范定方咬了咬牙，一甩手中的皮鞭喊道：

　　“让你回答什么你就回答什么，再胡咧咧，老子请你吃辣椒皮条！”

　　赵轩看了眼范定方，见范定方讪讪一笑退回原位，这才在本子上记下了李明珠所言，随后接着问道：

　　“好，远的不提，北线列车上的物资......”

　　赵轩话还没说完，李明珠就噗的笑了出来：

　　“轰~”

　　“哈哈，是不是炸了？”

　　丁墨群微微眯起眼睛看着李明珠，她这副姿态，简直跟上次抓住的金丝雀如出一辙。

　　她也不想活吗？

　　军统的人什么时候变得这么硬气了？

　　“所以，运输物资的情报，也是幼虎提供的？”

　　李明珠无所谓的笑了笑，幽幽地看了眼后面坐成排的丁墨群等人：

　　“谁知道呢，或许是你们76号自己泄露的呢？”

　　李明珠话音刚落，苏白就看着丁墨群说道：

　　“主任，我打断一下。”

　　见丁墨群点头，苏白站起身，面带微笑地走到了赵轩身边，依靠在主审桌上，取出一根烟递给赵轩，又取出一根自己点上后，才吐着烟圈笑道：

　　“据我所知，山城方面不久前收到了一份来自魔都的情报，之后，山城将这份情报发去了陕甘宁地区。”

　　“而偏偏，东瀛人的补给线就是在陕甘宁这一段被伏击了。”

　　“世上哪有这么巧的事，就算你不说，查一查幼虎的相关工作也能找到蛛丝马迹。”

　　“而且，刚刚赵副科长只是提到列车运送物资的事情，李小姐就清楚被人炸了，看来，幼虎确实是将这份情报送到了你手中。”

　　言罢，苏白偏头看向坐在主审位的赵轩：

　　“副科长，我说的有道理吧？”

　　苏白话音落下，李明珠眉头拧了起来，丁墨群更是直接派人去把苏建近一周接触过的工作文件取来。

　　“你是谁？”

　　苏白耸了耸肩，退回了自己的座位上，赵轩眼神淡漠的看着李明珠：

　　“76号新任科长，好了，我回答了你的问题，下面，到你回答我的问题了。”

　　“同样在福州路，周大河跟你是什么关系？他的女儿是不是已经被你们送去了山城？”

　　丁墨群满意的笑了笑，这件事他也在查，张三金那边应该很快就有消息了。

　　而且注意到李明珠看自己的眼神中一闪而过的杀意，丁墨群大概已经猜到了，那天在钟楼狙击自己的，恐怕就是这个虎妞。

　　“呵，周大河，那不是福州路卖排骨年糕的吗，我倒是买过几次，认识。”

　　“赵副科长，我觉得不用跟她废话了，这娘们口中一句实话没有。”

　　范定方恶狠狠的瞪了眼李明珠，随后看着赵轩继续说道：

　　“咱们不是在她家里搜出了不少东西吗，她要是不愿意说，咱们完全可以从那些东西里找，我就不信，咱们如此快速的行动下，她还来得及销毁文件！”

　　丁墨群已经起身，走到了赵轩身后，抬手搭在了赵轩肩膀上：

　　“阿轩，你还是适合做情报分析的工作，苏建接触过的文件已经弄来了，顺便，从虎妞家中搜到的文件也一并带了过来，你去看看，能不能发现什么？”

　　赵轩应了一声便将主审位让给了丁墨群。

　　随着丁墨群坐下，在场的人都不由自主的咽了咽喉咙。

　　赵轩则是事不关己，干脆就让人把文件搬到了审讯室一个角落，远离了审讯的地方。

　　苏白这时候也跟着赵轩走了过去，刀颜见状，心里惊疑不定。

　　这个苏白到底在搞什么鬼？

　　山城方面，真的是安排苏白潜伏进来帮助自己的？

　　苏白没有叛变这件事，李明珠已经确定了。

　　毕竟苏白要是叛变，第一个完蛋的就是她。

　　她和苏白，可都是毛秘书手下的大将，师兄妹的关系。

　　可从第一次跟苏白见面，苏白都装作不认识自己。

　　刀颜心里也是七上八下的，不知道山城那边到底在搞什么鬼？

　　而且现在她十分担心自己的处境。

　　幼虎死了，虎妞被抓，那还处在风口浪尖的就是她这个凤尾兰了。