第59章 双簧

所以周梅现在也小心翼翼的，生怕被苏白抓住一点把柄就往死里整。

　　特别是她现在还站队了，苏白就更不可能放过她。

　　街道附近的电话亭内，拨通76号主任办公室的电话后，赵轩直接将这边的情况汇报给了丁墨群。

　　“舅舅，现在我们在周围布控，可以保证这些人绝对跑不了。”

　　“不过咱们现在还不能确定他们是不是红党，且舟山路这边情况复杂，我觉得有些问题。”

　　76号，主任办公室。

　　丁墨群满脸笑容的接着电话，赵轩能在这个时候打电话向他请示，没有贪功，这一点丁墨群十分开心。

　　而且赵轩考虑周到，听了赵轩的话后，丁墨群思考了几秒说道：

　　“你是想说，地下党两个据点都在舟山路，这做派不像是地下党？”

　　“你考虑的没错，这样，先监视好，如果有可能尽量摸清楚情况，确定他们是不是红党。”

　　“虽说宁可错杀一千绝不放过一个，但就目前的情况来看，我们占据主动地位，在不打草惊蛇的情况下，看看能不能多揪出一些来。”

　　“好，等你好消息。”

　　挂断电话，丁墨群嘴角微微勾起，果然，还是自己人好用。

　　如果这次带队的不是赵轩，他们肯定先行动，抓住了人才可能通知他。

　　咚咚咚——

　　“进。”

　　刚刚坐回椅子上，敲门声响起。

　　看着进门的是苏白，丁墨群笑了笑问道：

　　“苏科长，第一天上班还习惯吗？”

　　苏白在丁墨群的示意下找了椅子坐下后说道：

　　“没什么问题，毕竟在军统的时候也是干这份工作的。”

　　“对了主任，我看到赵科长带着人出去了，咱们76号是有什么任务吗？为什么我这个情报科科长都不知道？”

　　丁墨群摇头笑了笑，指着苏白没好气的说道：

　　“你呀你，总共就那么点功劳，你现在手里还握着凤尾兰的情报，抓住了凤尾兰，功不可没。”

　　“至于阿轩那边，他这次不分你凤尾兰的功劳，我这个做舅舅的，当然要帮他弄点小成绩，不然他这个副科长怕是坐不安稳咯。”

　　苏白抿了抿嘴笑道：

　　“主任说的哪里话。”

　　看着苏白还要说话，丁墨群直接岔开话题：

　　“对了苏科长，你这边开始行动没有？”

　　“你知道，凤尾兰在我76号多潜伏一天，我这颗心就一天放不下来。”

　　“还有，你的计划到底是什么？需要我配合吗？”

　　苏白心里暗骂这个老狐狸，随即又面带微笑的说道：

　　“主任，揪出凤尾兰的计划已经启动，只是目前阶段，越少人知道越好。”

　　“就像主任说的，76号内部，谁是凤尾兰我们都不清楚，在这种情况下，计划秘密进行才是最稳妥的。”

　　“夫事以密成，语以泄败！”

　　苏白骂丁墨群老狐狸，丁墨群内心何尝不是在咒骂苏白这丫的，到了自己的地盘还嚣张。

　　......

　　另一边，照相馆内。

　　跟丁墨群通完话后，赵轩决定再来探一次。

　　有丁墨群背书，范定方和周梅也只能同意了，虽然他俩都觉得赵轩这样做很危险，但赵轩坚持，作为下属他俩也没办法，只能打起十二分的精神仔细盯着。

　　“先生，您来是要拍照还是洗照片？”

　　见赵轩进店，店长迎面走来。

　　这是个留着小胡子，戴着圆片眼镜，穿着一身米色西装，看起来短小精干的男人。

　　（他怎么进来了？）

　　扫描模式下，赵轩已经清楚了这个人的身份。

　　再听到这心声，赵轩心里冷笑一声，很好，居然还认识自己，看来自己在山口组已经挂名了。

　　没错，这个所谓的店长和那个照相师傅就是山口组的人。

　　只是赵轩现在还没想明白，既然是山口组的人，为何能跟地下党接上头？

　　难不成，地下党那边有人背叛了？

　　想到这，赵轩不动声色的点点头：

　　“我来看看，到现在已经转了好几家照相馆了，我打算休息日带家人过来照张相，你们这里看起来不错。”

　　赵轩说的也没错，这里确实不错，设备都是进口的，环境也布置的很好。

　　店长闻言笑了起来：

　　“先生很有眼光，休息日的话可以，先生需要预约一个具体的时间吗？”

　　赵轩微笑着点点头，走到柜台前便将预约的时间告诉了店长。

　　“先生慢走！”

　　（奇了怪了，不直接抓吗？76号不是号称宁可杀错不可放过？）

　　赵轩摆了摆手就离开了照相馆。

　　回到周梅这边后，赵轩是越想越想不通。

　　东瀛人究竟是怎么跟地下党接上头的？

　　等等......

　　赵轩突然想到，自己好像忽略了一个细节。

　　自己被先入为主的思想影响到了！

　　“周梅，跟我过来。”

　　范定方看了眼，带着人手退了几步，周梅不明所以的跟着赵轩走远了一些。

　　“赵科长，有什么问题吗？”

　　赵轩眉头紧蹙的看着周梅，面色凝重的问道：

　　“我问你，现在让你分辨那两个接头的人，你能分辨得出来吗？”

　　周梅面色一变，目光微凝，摇摇头回道：

　　“赵科长，当时是在舟山公园，我和江平只是远远的看到，见那两人形迹可疑，就多关注了一下。”

　　“以我多年的经验，我可以肯定，那两人绝对是在接头。”

　　赵轩无语的看着周梅：

　　“所以你猜测那两人是地下党，你为什么会有这样的想法？”

　　周梅嘴角一扯，把江平当时对自己说的话复盘给了赵轩。

　　赵轩听完都乐了。

　　因为跟江平和他的人见面的时候，赵轩觉得是“自己人”，所以就没有开透析模式。

　　好家伙，自己被人演了，周梅也被利用了一下。

　　所以，江平跟渡边杏子搭上线了？

　　看到赵轩眼里凶光一闪，周梅也意识到自己是被利用了。

　　看着周梅的神情，赵轩后背冷汗直冒。

　　这个渡边杏子对人心的把控太强了。

　　现在赵轩大概理清楚了，江平肯定是被收买了。

　　然后按照渡边杏子的计划，利用了立功心切的周梅。

　　而周梅的心理，早就被渡边杏子拿捏的死死的，知道周梅绝对不可能一个人揽下这份功劳。