第56章 贺礼【1000追读加更！】

他要掩护凤尾兰，就必须像李明珠掩护自己一样，让丁墨群觉得，凤尾兰死了，或者已经撤离。

　　而要这么做，苏白会采取怎样的行动？

　　这件事不着急，明天去76号，自己就是情报科副科长了，接触苏白的机会很多，不是没有可能探听清楚。

　　那么就剩最后一件事了，今晚苏建送去李明珠安全屋的情报，是刀颜获取的。

　　而这份情报又出现在了苏建手中。

　　结合之前牛师傅给自己传达的任务，应该是山城那边没有等到自己再送出情报，就直接用了刀颜送出去的那份。

　　而目的，就是要让所有人以为，这份情报实际上是幼虎窃取的，这才辗转落在了苏建手中。

　　从今晚苏建死亡的位置来看，可能苏建自己都不清楚要送的是什么情报，而苏建的死，最大可能还是李明珠一手推动的。

　　或许苏建到死都不知道，他已经从土拨鼠变成了幼虎。

　　李明珠这傻姑娘，为了他赵轩，居然对自己的同僚下手了。

　　否则的话，苏建进门那么久，死亡的位置不可能是在院子里，而应该是跟李明珠一样，他们冲进去的时候，苏建应该也在屋子里。

　　毕竟两个人应对76号的围攻，总比一个人希望大。

　　所以，李明珠从一开始就知道这一切，她宁愿自己死，也要让赵轩完美的潜伏下去。

　　想明白这一切后，地铺上，赵轩侧过身背对着刀颜，一行清泪无声落下。

　　山城这个局，完全可以用死间计划来形容。

　　......

　　日租界，山口组武道会场。

　　渡边杏子一改奴仆装扮，穿着一身和服跪坐在明亮的武道场中。

　　山雄一夫恭敬地跪坐在对面，低着头沉声说道：

　　“会长，下一步甄别还要进行吗？”

　　渡边杏子闭着眼睛，嘴角勾起了一抹曼妙的弧度，声音冷清的说道：

　　“小轩越是表现得好，对我们越是重要，越是重要，就越容不得一丝马虎。”

　　“军统试了没有问题，不代表红党也没有问题。”

　　“正好小轩明天就要升任情报科副科长，我作为长辈，怎么能不准备一份贺礼呢？”

　　山雄一夫深吸了口气，连忙点头道：

　　“嗨！会长，卑职明天一定会为赵桑送去一份莫大的功劳。”

　　渡边杏子没有说话，默默的站起身后就朝着换衣间走了去。

　　翌日，极司菲尔路27号公寓中，打着哈欠的刀娅刚刚来到客厅就瞪圆了眼睛，难以置信的看着从一个房间里走出来的刀颜和赵轩。

　　“姐姐，姐夫，你们睡一起了？”

　　刀颜不想节外生枝，笑容勉强的冲着刀娅点了点头。

　　赵轩也难得的露出了一抹笑容，走上前看着李妈已经准备好的早餐说道：

　　“小娅，快来吃早餐，吃完我送你去上学。”

　　刀娅嘿嘿笑着跑到餐桌前坐下，眼睛弯成月牙般看着赵轩说道：

　　“姐夫，你不用送我，让司机送我就行，我喜欢姐姐的那辆车，你还是开车和我姐姐一起去上班吧。”

　　赵轩点点头没再说话，坐在刀娅身边的椅子上就开始吃早餐。

　　刘婶这时候也从厨房里走了出来：

　　“姑爷，您就放心吧，我会安排司机送小姐去上学的。”

　　“这是给老爷准备的早餐，你们去上班的时候，记得给老爷带去。”

　　（姑爷，我给你准备了一份贺礼，希望你能满意。）

　　贺礼？

　　赵轩心中一惊，不会是又一次的甄别吧？

　　经过昨天的甄别，赵轩对渡边杏子的手段已经有些恐惧了。

　　因为渡边杏子对自己进行甄别，赵轩连一点异动都不敢有。

　　昨晚的情况，他就只能眼睁睁看着。

　　新建魔都站又被摧毁了，虽然陈处因跑了，但短时间内，军统在魔都的情报网肯定搭建不起来。

　　最让赵轩难以接受的是，李明珠的死。

　　到现在为止，赵轩都不敢去看看李明珠的尸体会运去哪里，是随便扔在野外，还是有一个入土为安的地方？

　　所以，可能再次面对渡边杏子的甄别，赵轩心中恨意翻涌，打起了十二分的精神。

　　这一次，同样的悲剧，不可能再发生！

　　.......

　　76号情报科办公区。

　　丁墨群亲自到来，刀颜、马尚城等一众76号骨干也全部到场。

　　“诸位同僚，我说过，谁要是能揪出幼虎或者凤尾兰，谁就是情报科新任科长。”

　　“丁某言而有信，昨日，幼虎已经被拿下，提供情报的苏白先生，正是此次揪出幼虎的最大功臣。”

　　“而情报科的职员赵轩，在昨日的抓捕工作中表现突出，亲自带队击毙幼虎，抓住了幼虎的上线虎妞。”

　　“所以，我现在郑重宣布，76号情报科科长，由苏白担任，副科长一职则由赵轩担任。”

　　“诸位，可有异议？”

　　掌声响起，代表所有人都没有别的想法，就算有，他们又敢说什么？

　　苏白是特高课那边指定的，空降过来的科长。

　　他们连丁墨群都得罪不起，更不可能否决特高课的安排。

　　至于赵轩，他丫的是丁墨群的外甥女婿。

　　要不是苏白来了，他们都怀疑，丁墨群会不会趁着这次机会，直接把赵轩提到科长。

　　毕竟孙平安的死，在很多人看来，就是丁墨群为了给赵轩铺路，只是丁墨群没想到特高课会空降一位科长过来。

　　每个科室都有重要的工作，刀颜和马尚城也没有多逗留，丁墨群宣布完任命后，他们便先离开了。

　　新官上任三把火，苏白第一把火就烧到了苏建头上，虽然苏建已经死了，但不妨碍苏白拉出来鞭尸。

　　“诸位，我情报科是76号最重要的部门，从我们这里出去的情报，皆算机密。”

　　“我不希望咱们情报科，再出现一个跟苏建一般的鼹鼠蛀虫。”

　　“从今天开始，大家互相监督，举报有功。”

　　“但我声明一点，若谁是因为私人恩怨，看人眼红了，无端举报，拿不出证据的，也别怪我言之不预。”

　　“好了，大家各就各位，现在是上班时间。”

　　言罢，苏白就朝着科长办公室走去。