第58章 钓鱼

大院内的车队离开，电讯科科长办公室中，刀颜坐在窗台上，喝着咖啡看着赵轩带领车队离去。

　　赵轩现在的行动越来越频繁了，这让本就不安的刀颜，心里更是七上八下的。

　　她是真没想到，以前那只温柔的驯鹿，突然就露出了獠牙。

　　这样的变化，让刀颜想要干掉赵轩的心思越来越重。

　　情报科科长办公室中，苏白同样看着赵轩带领车队离开。

　　只是苏白不知道，这个时候76号能有什么任务？

　　他是情报科的科长，有什么任务难道不应该是他第一个知道的吗？

　　苏白摩挲着下巴陷入了沉思，但不管如何，还是安排人跟一跟吧，别赵轩都去搞军统的其他潜伏人员了，他都不知道。

　　舟山路。

　　赵轩刚刚下车，直接就让伊迪斯开启了扫描模式。

　　站在车门口四周环视了一圈下来，赵轩已经确定，这特么还是渡边杏子对自己的甄别。

　　虽然渡边杏子换了一批盯梢的人过来，但在扫描之下，周围依旧有七八个山口组的人。

　　那些人看似都有自己的事情做，但目光时不时地就会往赵轩身上照顾一下。

　　确定是渡边杏子的甄别后，赵轩不由地紧张起来。

　　昨天渡边杏子对自己的甄别，目标可是真的军统特工。

　　那么今天，周梅和江平发现的疑似红党，难不成还是真的红党？

　　一时间，赵轩头都大了。

　　“赵科长，江平的人已经来了，他们已经找到了地下党的据点，咱们直接去端了，还是放长线钓大鱼？”

　　周梅凑到了赵轩身边，小心翼翼的询问了一句。

　　知道是对自己的甄别后，赵轩也想看看渡边杏子在耍什么花招。

　　如果这次的红党也是真的......那考验演技的时候就到了。

　　“放长线钓大鱼？不错的主意，不过具体情况还是得我们亲自过去看看。”

　　“据点的规模如何，值不值得你所谓放长线钓大鱼的计划？”

　　“赵科长说的对。”

　　周梅恭敬的点点头，在江平手下的带领下，很快就来到了疑似红党的据点附近。

　　“轩哥，你来啦，这边！”

　　赵轩走到窗边后，从江平手中接过望远镜，顺着江平指的方向看去。

　　扫描模式开启。

　　在望远镜下，一个院落中，三名穿着朴实的中年人似乎在商量着什么。

　　三人的身份也全部落在了赵轩眼中。

　　还真是地下党的人，渡边杏子的甄别真特么难搞。

　　而且赵轩敢肯定，这周围绝对被山口组的人监控了。

　　这种情况下，可以直接给出结论，地下党的这个据点完了，谁都救不了。

　　毕竟就算赵轩不动手，渡边杏子也会动手。

　　可是这显然不对。

　　地下党的这个据点，是因为周梅出外勤的时候，和江平发现了疑似地下党接头。

　　这本来没什么，顶多就是周梅运气好。

　　可是结合前次的苏白，加上这次，这可就不是运气好的问题了，谁的运气能一直这么好，还能这么巧。

　　再加上山口组的人已经在外围布控，那么可以肯定，这就是一次甄别。

　　既然是甄别，那就不存在巧合。

　　所以，周梅发现疑似地下党的人接头，这边确实是地下党，那另一边呢？

　　赵轩有百分之八十的把握，另一边所谓的地下党，大概率就是渡边杏子的人，就算不是，也跟渡边杏子有莫大的关联。

　　想到这，赵轩放下望远镜，看了眼身边的江平：

　　“老江，你们不是分头跟踪吗，接头人有没有跟丢？”

　　江平咧嘴一笑，摇摇头回道：

　　“轩哥你放心，梅姐离开的时候说了，让我们一定要小心，另一边的据点也找到了。”

　　“不过跟这边的据点比起来，另一边就是一个照相馆，我觉得这边挺大的，所以就亲自来这里守着了。”

　　赵轩拍了拍江平的肩膀，看向周梅和范定方说道：

　　“周梅、老范，立刻带人跟我去那个照相馆。”

　　江平愣了一下，不解的看着赵轩：

　　“轩哥，什么情况？这里的人多啊，照相馆才几个人，不算顾客的话，就两个人在里面守着。”

　　“孰轻孰重啊轩哥！”

　　赵轩一巴掌拍在了江平头上：

　　“我们的人全部带来这里了，难不成他们还跑得了？”

　　“我问你，照相馆那边几个人？”

　　江平愣了一下，随后竖起了两个指头。

　　赵轩又一巴掌拍在了江平脑袋上：

　　“你也知道那边才两个人，万一咱们这边动手，那边惊了，就凭你那两个人，能确保万无一失？”

　　江平连忙点头：

　　“对啊，还是轩哥你想的周到。”

　　赵轩吩咐江平继续在这里盯着，等他弄清楚照相馆那边的情况后，两边商量好，要动就尽量一起动。

　　周梅和范定方跟着赵轩，匆匆忙忙就带着六七个特务杀到了照相馆附近。

　　江平的两个手下看到赵轩来了，连忙上前打招呼。

　　赵轩点点头直接问道：

　　“现在情况如何？”

　　“轩哥，我们一直跟着那个人进了照相馆，之前小萝卜还进去装作顾客观察了一下，里面只有两个人。”

　　赵轩看了眼被称为小萝卜的特务，仔细询问，确认里面的人没有发现后，赵轩这才看向周梅和范定方。

　　“轩哥，你就说怎么办吧？”

　　范定方揉一把头发，眼睛都瞪圆了，就想着再立个大功。

　　昨天李明珠的死，丁墨群暴怒，要不是马尚城为他说了两句好话，他这个队长铁定是干不成了。

　　所以范定方现在急需立功来稳固自己的地位，所谓庙小妖风大，池浅王八多，行动科可是有很多人盯着他这个位置的。

　　“不着急，既然两个据点都被咱们的人监控住了，你还怕他们跑了不成？”

　　“况且，咱们现在已经咬住了这些人，现在还是先把情况汇报给主任，由主任定夺，咱们虽然功劳分出去一些，但万一有了个意外，吃瓜落的时候也能少担点责任不是吗？”

　　现在范定方最怕的就是担责，周梅也不例外。

　　今天周梅能被苏白派来出外勤，明天就能直接让周梅去死。