第5章 叛变！

76号地牢，离开一号审讯室后，刀颜似笑非笑的看着一无所获的周梅：

　　“二号审讯室，还要去吗？”

　　周梅咬了咬牙，她就不信了，今天真这么邪门，立刻点头回道：

　　“去，这两个人中，其中一个肯定有问题，这个小姑娘的身份特殊，加上她太过天真了，不可能是特工，所以，我觉得二号审讯室里那个，才是我们的目标。”

　　刀颜不置可否的笑了笑，带着周梅等人就直奔二号审讯室。

　　二号审讯室内，在经历了两次问询后，赵轩九真一假的糊弄了过去。

　　现在，萦绕在赵轩心头的只有一个问题。

　　自己的上线虎妞离开前对自己说的话，什么叫新的上线联系自己之前？

　　新的上线，不就代表着虎妞要被调离，或者......

　　另一种结果赵轩不敢想，他现在只能强迫自己冷静下来。

　　两次的询问76号都没有动真格的，赵轩清楚，很快就会面临第三次，而第三次就不是那么好糊弄过去的了。

　　正如赵轩所想，很快又有人进入了审讯室。

　　只是让赵轩没想到的是，这次居然是刀颜，也就是自己的妻子带队进来的。

　　看到来人，赵轩微微一怔，一眼扫过，最让赵轩在意的就是那个身上有伤的中年女人。

　　以赵轩穿越前掌握的知识，赵轩能断定，这个女人身上的伤是刑讯所致。

　　看到包括刀颜在内的所有人将审讯位让给了周梅，赵轩已经可以肯定，自己之前猜测的内鬼根本不存在，虎妞的暴露，是因为这个女人叛变了！

　　否则，一个被审讯过的人出现在这里，这绝对不合理。

　　周梅看着手中前两次的审讯笔记，面无表情的说道：

　　“赵轩，六号下午五点三十分，你去花店做什么？”

　　“好好回答，或许可以免受皮肉之苦。”

　　看着赵轩身上也一点被刑讯的痕迹都没有，周梅都有些不平衡了。

　　凭什么自己就要被上大刑，这两个嫌疑如此重的人，却一点事都没有？

　　考虑到这个人是跟那个女孩一同的，周梅猜测他的身份应该也是特殊的，所以76号在没有掌握决定性证据之前，不会对他们动手。

　　所以周梅问完赵轩去花店做什么后，顺口加了一句，算是威胁吧。

　　毕竟看着这么一个小白脸，就这，吓唬吓唬怕是就全撂了。

　　（透析模式启动，目标心理活动分析中.......）

　　.......

　　对于这个女人的心理活动，赵轩都快无语了，一大堆垃圾话。

　　暂时没有重要信息，赵轩也懒得管了，直接回答道：

　　“昨天订了花，今天去取花。”

　　这么简短的一句回答，周梅听完也没有感到意外，继续询问道：

　　“你是李明珠的下线，你们接头要做什么？”

　　（李明珠之前的代号是什么我可不清楚，不过这小子如果是喜鹊的下线，那么自己这么问，他应该多少会露出一些破绽。）

　　（唉，可惜跟李明珠接触的时间还是太短了，要是能弄清楚她是如何被调到我的画眉潜伏小组的就更完美了，不过现在咬住这个家伙，应该还能挖出来。）

　　赵轩不动声色的摇了摇头，心中却已经怒火中烧，但同时，赵轩也稍微松了口气。

　　至少现在，赵轩大概能猜到李明珠被调走的原因了。

　　只是该死的，李明珠被调去的画眉潜伏小组，组长居然叛变了！

　　至于为什么确定她是组长，全因为她的心理活动中提及：我的画眉潜伏小组。

　　“什么李明珠，什么接头，你在说什么？”

　　刀颜在旁摩挲着下巴，仔细观察着赵轩的神情，而听到这话的周梅却是笑了起来：

　　“别挣扎了，李明珠就是你的上线，你们的接头地点就是在花店的茶水间，否则，她不会把你带入茶水间的！”

　　“之后，你们察觉行迹暴露，所以，你就配合李明珠演了一出戏，让她能够顺利逃脱。”

　　“接头时间，接头地点全部吻合，你还有什么可狡辩的！？”

　　（这小子挺能装的，虽然看不出破绽，但这么多巧合，总不可能真是巧合吧，这小子绝对是喜鹊的下线。）

　　（不过先诈一诈这小子，破绽总会出现的。）

　　李明珠成功逃脱了？！

　　赵轩心中一喜，随后面带不忿的看向周梅，抬手扶了扶眼镜。

　　破绽？呵，赵轩看着周梅，再次摇头后语气平缓的说道：

　　“不好意思，你问的话我不是很能理解，但我也大概梳理清楚你们询问的原因了。”

　　就在刚刚，赵轩做了一个决定。

　　在出门前，刘婶说今天是最后一道甄别，那就代表，撑过今天，丁墨群就会在76号给自己安排职务了。

　　但是什么职务，赵轩不能确定。

　　所以，赵轩要展现出自己的价值，至少让丁墨群看到自己的能力。

　　怎么度过这关，对于赵轩来说太简单了。

　　因为今天的一切，完全就是一次甄别。

　　或者他们还想碰大运，但不好意思，从刘婶那里知道真相后，赵轩是一点不带怕的。

　　花店，是刘婶订了花，自己才去的，而自己本来的任务只是去接小姨子放学。

　　而且，自己去花店的时候，接头时间已经过了。

　　至于去茶水间，那是小姨子死活要去的。

　　这三点加在一起，赵轩就彻底洗白了，除非，他们把刀娅定义为李明珠的下线。

　　因为比起赵轩，刀娅才更像是那个下线。

　　但，这可能吗？

　　“你什么意思？”

　　赵轩的话把周梅说的有些懵，什么叫基本知道他们问话的原因了？

　　直到赵轩抬手指向刀颜，周梅才回过神，顺着赵轩手指的方向看去。

　　“刀颜，开玩笑也要有个度！”

　　“再怎么说，我是你丈夫！”

　　这话一出来，周梅直接被雷的外焦里嫩。

　　这尼玛！

　　你们夫妻俩耍我呢？

　　不仅是周梅，连随同进来的76号特务，现在也是难以置信的看向了赵轩。

　　被赵轩当着这么多人喊破身份，刀颜面色阴沉的盯着赵轩：

　　“工作时间称职务！”

　　“你说已经清楚我们询问的原因了，呵，那你倒是说说看？”