第51章 回家

接我回家！

　　说好的接我回家！

　　夜空下，赵轩强压下眼中的泪水，侧手提枪站在院子中央，站在苏建的尸体旁边。

　　屋子里，看到赵轩亲自到来的时候，李明珠气喘吁吁的露出了一抹柔和的笑容：

　　“还差最后一步！”

　　深吸了口气，李明珠突然起身，一手抱着文件，一手抬枪对着院子里行动队的人就连续射击。

　　而李明珠也在射击过程中边打边撤。

　　范定方冷冷一笑，这娘们居然还想逃，上次在花店就让她跑了一次，这次门都没有。

　　砰——砰——

　　大腿中枪，手枪掉落。

　　李明珠扑通一声就摔倒在地，行动队的人立马上前将李明珠手中的枪和文件全部抢走，同时将她控制住。

　　范定方满脸惊喜的回头看向赵轩，竖起大拇指笑道：

　　“轩哥，神枪再现，佩服佩服！”

　　范定方现在也是一脸的后怕，刚刚他也没想到李明珠居然那么刚，在大腿中枪的瞬间居然调转枪口就要自杀。

　　还好赵轩反应快，一枪打下李明珠的手枪。

　　这李明珠要是死了，他们虽然也算完成任务，但效果可是大打折扣。

　　或者的，总比死了的功劳大。

　　更何况，蓝泽惠子还要求，一定要活捉幼虎和他的上线。

　　幼虎已经死了，那他的上线就绝对不能出事！

　　赵轩没有回话，而是慢步上前，看着被摁在地上的李明珠，目光冰冷的看了一会：

　　“收队！”

　　言罢，赵轩转身就走，范定方见状连忙一挥手示意大家伙跟上。

　　赵轩闭了闭眼睛，步伐微微加快了些许，直到刚刚，李明珠的心声还在说，她就知道幼虎的枪法是最准的，她活了下来，才能进行下一步。

　　而赵轩那时候可没有想这么多。

　　李明珠要自杀，赵轩怎么可能眼睁睁看着她死了。

　　既然能救金丝雀，为何不能救虎妞？

　　只有虎妞活着，他才有机会把虎妞救出去。

　　76号，主任办公室。

　　丁墨群笑容满面的看着完成任务回来的赵轩和范定方，办公室内，还有苏白、刀颜、马尚城、周梅。

　　“这次的事情办得不错，接下来的审讯工作你们继续跟进。”

　　“阿轩，好好干，升了副科长，你和苏白要互相扶持。”

　　苏白在旁笑了笑，赵轩面色淡漠的点点头，对此丁墨群也很无奈，反正他是基本没见赵轩笑过。

　　不过今晚丁墨群还是很开心的。

　　特高课那边根据苏白提供的情报，直接把新建的魔都站给端了，虽然没有抓住陈处因，但陈处因也成了一个光杆司令，短时间不足为虑。

　　对于没有抓住陈处因这件事，丁墨群虽然惋惜，但这也是没办法的。

　　谁特娘的能想到，飓风队居然也在那，在飓风队的掩护下，陈处因跑了，并且，军统对苏白的通缉令也直接发了下来。

　　范定方嘿嘿一笑说道：

　　“主任，您是不知道，今晚抓捕的时候，幼虎的上线一看没有逃走的希望了就要自杀，还好赵副科长眼疾手快，枪法精准，一枪就崩掉了那娘们手里的枪。”

　　丁墨群摆手笑了笑：

　　“阿轩的枪法如何不用你在这里给他吹了，咱们76号，枪法上能赶得上阿轩的，也就马科长了。”

　　马尚城咧嘴笑了笑，还冲着赵轩挑了挑眉。

　　赵轩冲着马尚城微微点头后，上前将手中的文件交给了丁墨群：

　　“主任，这是今天晚上，幼虎接头时带去的文件。”

　　丁墨群哦了一声，接过后也没有避讳，直接拆开看了起来。

　　只一眼，丁墨群就怒不可遏的将文件拍在了桌子上。

　　嘭的一声响，站在赵轩不远的周梅直接被吓了个激灵。

　　“岂有此理！”

　　叮铃铃——

　　丁墨群正准备破口大骂，电话响起，心情沉重的丁墨群一把抓起电话，几秒钟后连忙起身恭敬的回道：

　　“嗨！课长，我一定会调查清楚，您放心，嗨！”

　　看着丁墨群面色阴鸷的挂下电话，刀颜犹豫了一下还是问道：

　　“主任，出什么事了？”

　　闻言，丁墨群也没想瞒着，毕竟事情都发生了，幼虎死了，虎妞也抓住了，就没有什么好隐瞒的了。

　　至于还有一个凤尾兰，苏白说已经有计划，那就按照苏白的计划来。

　　“北线运输物资的火车被红党的游击队给炸了，按照特高课那边调查的说法，情报是从我们76号泄露出去的，而得到这份运输情报的，就是幼虎！”

　　刀颜一听只觉得这个世界是不是疯了，东瀛军队的运输补给的情报，怎么可能是从76号泄露的。

　　就连马尚城听了也觉得离谱到家，苏白更是摩挲着下巴说道：

　　“主任，特高课不会是想甩锅吧，铁路线的运输一直都是东瀛人把持着，这么重要的运输情报，我们76号怎么可能知道？”

　　丁墨群现在也是头疼的很，刚刚听到这件事的时候，他也寻思着特高课是不是想甩锅。

　　但人家一口咬定，情报就是从76号泄露的。

　　没办法，丁墨群只能答应下来会调查清楚。

　　“想那么多有什么用，事不宜迟，开始审讯吧。”

　　丁墨群下令，办公室里的人也全部跟着去了审讯室。

　　审讯室中，佐官李肖已经准备好了刑具。

　　被束缚在刑讯椅上的李明珠，看着丁墨群带人进来，嘴角微微勾起，面色讥讽的哼了一声。

　　随着丁墨群带领众人入座，李肖也从背箱中取出了倒钩针，正一脸谄媚的恭候在一旁，只等着丁墨群一声令下。

　　“人是阿轩你和范队长抓的，这次的审讯，就由你们俩主导吧。”

　　赵轩没有回话，只是微微点了点头，范定方倒是激动的连忙应是，站起身后就选了根蘸上辣椒水的皮鞭，兴冲冲的走上前去。

　　坐在主审位上的赵轩抬手止住了想要进一步行动的范定方，李肖也是一脸遗憾的乖乖站在一旁。

　　有苏白提供的情报，现在大家都知道幼虎的上线叫李明珠了，代号虎妞。

　　“好好配合，或许可以免受皮肉之苦。”