第50章 抓捕

虽然表面看起来，刀颜依旧跟座冰山一样，可内心早已翻江倒海。

　　（石竹？怎么可能是石竹？如果石竹叛变，我不就直接暴露了？！）

　　（可石竹却一直没有点破我的身份，甚至还装作不认识我，这究竟是怎么回事？山城到底下达了什么命令？）

　　（难道说，山城是准备让苏白打入76号内部？可这一切不合理啊！）

　　听到刀颜的心声，赵轩百分百确定了，苏白没有叛变，自己刚刚的猜测也八九不离十了。

　　山城真的要做出那么大的牺牲，让自己继续潜伏下去.......

　　等等，不对！

　　刀颜的心声不对！

　　不合理，对啊，不合理。

　　从始至终，赵轩都忽略了一个问题。

　　那就是苏白，他根本不认识自己。

　　从今晚见面到现在，苏白的心声都没有涉及自己，既然不认识自己，那就肯定不知道自己就是幼虎。

　　所以，苏白的任务不应该是为了掩护自己，最大的可能是为了掩护刀颜，掩护凤尾兰！

　　那么，幼虎和他的上线接头人......

　　在赵轩拿起文件的瞬间，苏白的心声响起。

　　（凤尾兰，为了掩护你，只能牺牲幼虎和他的上线了。）

　　（幼虎，对不住了，这是毛秘书的决定......）

　　好，很好！

　　这家伙打入76号，所要掩护的目标是凤尾兰。

　　而幼虎和接头人，他不知道这情报是假的，所以认为是牺牲了幼虎和幼虎的上线。

　　可赵轩还有一点想不通，牺牲幼虎和幼虎的上线，又如何能保护得了凤尾兰？

　　这不是直接把凤尾兰推向了风口浪尖？

　　毕竟幼虎没了，76号就只有凤尾兰了，丁墨群是不可能放弃揪出凤尾兰的。

　　他这样做，不是保护凤尾兰，而是保护了幼虎。

　　那么，结论就很简单了。

　　苏白以为他给出的情报是真的，实际上，这份情报是山城沈处长或者直接是戴老板做的局。

　　为的就是让所有人都以为幼虎被捕，甚至是死了。

　　这是连自己人都骗啊！

　　想通了这一点，赵轩拆开文件袋一边看，可又再次陷入了死胡同。

　　还是之前的问题，苏白这样做，只是保护了幼虎，凤尾兰会变得更加危险。

　　可他的心声中，为什么会说这是在保护凤尾兰。

　　所以，苏白还有别的任务！

　　豁然开朗！

　　赵轩默默将文件放回了文件袋中，蓝泽惠子此时也笑眯眯的看着赵轩说道：

　　“赵先生果然是有事业心的人，如此，我特高课就更加放心让赵先生接任76号情报科副科长了。”

　　.......

　　福州路，黑色别克轿车内，越是往前开，车内后排坐着的赵轩心里越是慌乱。

　　刚刚已经过了之前虎妞布置的死信箱位置，虽然赵轩不清楚虎妞的安全屋究竟在哪，可大体的范围是清楚的。

　　而他们现在要去的目的地，就在这个范围内！

　　“赵先生，不不不，应该叫赵副科长了，咱们也不是第一次合作了，轩哥，我范定方入职以来没有服过几个人，但你绝对是其中一个。”

　　跟着赵轩来执行任务的正是行动科的队长范定方。

　　听着这家伙，一句话换了三个称呼，赵轩面色平淡的看着前方：

　　“老范，你我就不用见外了，这次的任务还要多仰仗老范，还有你行动队的兄弟。”

　　范定方哈哈一笑，拍着胸脯子说道：

　　“轩哥你放心，这次咱们肯定能抓住幼虎，您副科长的位置，绝对稳！”

　　到了地方后，范定方指了指前边的一户人家：

　　“轩哥，那户人家就是咱们的目标......”

　　话还没说完，范定方赶忙拉住了赵轩，两人身子一晃就靠在了墙上。

　　“来了来了，那个家伙应该就是幼虎，来这里肯定是跟上线接头了。”

　　赵轩点了点头，可心中却五味杂陈。

　　刚刚看到那人出现，走上去敲门的时候，在赵轩的扫描模式下，已经确定了来人。

　　苏建，军统特工，代号土拨鼠，潜伏在76号，那个不重仪表，整天埋头工作。

　　他，是幼虎？

　　他是来替自己赴死的？

　　赵轩心中愧疚万分，到了这一步，赵轩要是还看不明白，那干脆就别潜伏了，留在这也是害人害己。

　　只是现在让赵轩最不愿意去想的就是，苏建假扮幼虎，他来这里接头，那么上线是谁？

　　或许已经不用想了，幼虎的上线还能是谁？

　　随着苏建进门，范定方看了眼赵轩：

　　“轩哥，咱们直接冲了，这次的任务绝对不能出现意外，打他们一个措手不及。”

　　言罢，范定方一挥手，行动队的人立马跟上。

　　看着范定方的后脑勺几秒钟，赵轩也拔枪跟了上去。

　　有那么一秒，赵轩是真想一枪解决了范定方，然后想办法救出苏建和虎妞。

　　可这样的冲动只持续了一秒就被赵轩按住了。

　　这次一起来的，可不只是行动队的人，还有渡边杏子派来盯梢自己的特务。

　　赵轩相信，山口组的人恐怕早就将附近给包围了，自己敢异动，别说救人了，连自己都要搭进去。

　　山城布下这么大一个局，也会因为自己的冲动毁于一旦。

　　枪声响起，赵轩沉下心神，手枪上膛，跟在行动队后面冲入了院子中。

　　作为行动科科长马尚城的心腹，范定方的能力十分突出，特别是枪法。

　　战斗没有持续多久，等赵轩冲进门的时候，看着院子里倒下的苏建，还有在里屋负隅顽抗的人，赵轩恍神了一瞬。

　　“你是幼虎，那我就是虎妞，这两个代号，一听就是一对嘛！”

　　“幼虎，胜利那天，我接你回家。”

　　“没事的幼虎，这也不是你的错，潜伏工作就是这样，收拾好心情，我们的任务还没有结束。”

　　“幼虎，你喜欢什么花啊，下次接头的时候我送你，你也知道，我开花店嘛。”

　　“幼虎，阿轩，请你保持静默，不要冒险，坚持下去，胜利那天，我一定亲自来接你回家......”

　　.......

　　看到李明珠的那一秒，赵轩脑海中响起了李明珠曾经跟自己说过的所有话，那一颦一笑，那满眼的关心，让赵轩的心如同被巨力一把攥住了般。