第54章 捭阖

马尚城眼睛一亮，咧嘴笑着看向赵轩：

　　“赵副科长的工作态度，当真值得我们学习啊。”

　　丁墨群闻言也是露出了惊喜的笑容，李明珠死不死的无所谓，丁墨群刚刚心情之所以有些低落。

　　是因为他之前觉得明明可以劝降李明珠，结果李明珠这丫的不按常理出牌，让他稍微有些挫败。

　　如今听了赵轩的话，丁墨群早就把李明珠的事抛诸脑后，笑容满面的看着赵轩：

　　“哦，这么快就找出答案了，看来阿轩你确实很适合情报分析的工作。”

　　“说说看，不要怕说错，这里都是自己人。”

　　马尚城笑着点点头，苏白也是笑眯眯的看着赵轩，但心里，他已经把除掉赵轩的优先级再次提了提。

　　刀颜内心无比愤恨，李明珠就是赵轩带人抓回来的。

　　而李明珠的死，看赵轩那神情，就跟死了一只阿猫阿狗一般，完全影响不到赵轩的心情。

　　从前那个懦弱的家伙，居然变得如此冷酷无情。

　　有一个这样的丈夫，当真让刀颜寝食难安啊。

　　周梅已经将自己的存在感降到了最低，默默的站在门口的位置。

　　李明珠再怎么说也是曾经画眉潜伏小组的一员。

　　今晚李明珠的表现让周梅咋舌不已。

　　那个对上级命令一丝不苟的喜鹊，心中却没有党国。

　　而一个心中没有党国的人，都特么能从容赴死，结果......她周梅......曾经效忠党国，心里也有党国，军统就是她的家。

　　可最后呢，自己大意被捕，就这么叛变了。

　　所谓没有对比就没有伤害，虽然想不通李明珠在这样的情况为什么还要选择赴死，但也不妨碍周梅对她的痛恨。

　　李明珠这样的行为，岂不是衬托的她周梅一无是处！

　　可笑，简直可笑。

　　面对丁墨群，赵轩将整理好的文件一份份摆在了办公桌上，指着这些文件，按照顺序讲解道：

　　“主任，先说关于物资运输的情报。”

　　“这份情报本来不应该出现在76号，实际上也没有出现。”

　　丁墨群愣了一下，刀颜和苏白等人也是面面相觑。

　　“赵副科长，你的意思是，这份情报不是从我们76号泄露的？”

　　马尚城刚刚问完，赵轩就摇了摇头继续说道：

　　“不，恰恰相反，这份情报就是从我们76号泄露的。”

　　“这些文件都是幼虎之前在情报科任职的时候接触过的，你们看这些清单，还有火车发车回归的时间梳理。”

　　“将这些结合起来后，就能直接得出答案，从运输物资的火车出发回归的时间就能得出运往的目的地，再将清单上这些物资整合起来，运送的物资数量也有了。”

　　“那么，足够一个旅团的物资，加上火车的目的地，答案就不言而喻了。”

　　听完赵轩的分析，办公室中都是倒吸凉气的声音。

　　丁墨群又是惊喜又是震撼的看着赵轩摆出来的文件，最后都不得不赞叹道：

　　“可惜了，可惜了，这个幼虎就那么被打死了，这家伙，真特么是个人才！”

　　“居然能从这么多散碎的信息中，找出有用的情报。”

　　“不过也幸好这个幼虎死了，不然，他多潜伏一天，我76号就一天不得安宁啊。”

　　苏白微微张着嘴，难以置信的看着桌上的文件。

　　他自称在情报分析方面也有一定的建树，但跟幼虎完全不在一个层面。

　　而这般优秀的幼虎，却成了掩护凤尾兰继续潜伏的牺牲品。

　　这一秒钟，苏白在反复的问自己，自己做的这一切都错了吗？

　　幼虎如此优秀的同僚，是他，亲手推去深渊的。

　　该死！

　　要是早知道幼虎有如此能耐，苏白怎么着也不可能答应毛秘书来执行这个任务的。

　　现在，丁墨群见识了幼虎的能力后，心中也是后怕不已。

　　虽然还没想通幼虎之前是怎么得到肃清计划的，但丁墨群已经将这件事归到了幼虎身上。

　　连这么隐秘的情报他都能整理出来，一份肃清计划，似乎也不是多大的问题吧。

　　回过神，丁墨群看向赵轩的眼睛都在不停地冒光。

　　之前他还觉得赵轩只是在情报分析上有天赋，现在看来，何止是有天赋，这简直就是一个天才。

　　“军统有幼虎，我76号也有阿轩！”

　　“有阿轩你这样的外甥女婿，舅舅很欣慰！”

　　这是丁墨群第一次在有外人的场合自称是赵轩的舅舅。

　　马尚城深深的看了眼赵轩，再次微笑着对赵轩点点头。

　　站在门口的周梅心思也活络了起来。

　　现在她算是看明白了，无论有没有这个苏白，自己在情报科科长的位置上都坐不长。

　　赵轩今天展现出的如此天赋，周梅有自知之明，她就是拍马也赶不上。

　　所以，让赵轩做自己的副手？

　　开什么玩笑，不出一个月，丁墨群铁定找理由把她和赵轩的位置换一下，甚至直接把她周梅踢走。

　　想清楚这些后，周梅的目光瞄准了情报科副科长的位置。

　　我周梅坐不了的位置，你苏白也坐不长，等着吧，我一定会辅佐赵轩，把你从科长的位置上拽下来的。

　　下定决心后，周梅也看着赵轩微笑点头。

　　而现在，心里最为惊恐的就是刀颜了。

　　赵轩居然有如此恐怖的分析能力，那自己以后跟他的相处，岂不是每时每刻都深陷在危机之中。

　　而且，从今天开始，她就不能跟赵轩分房睡了。

　　以后住在一个房间，刀颜觉得，自己的秘密迟早要被赵轩看出来。

　　“主任谬赞了，咱们还是继续说说从李明珠家里带回的文件中，我找到了什么吧。”

　　丁墨群大感兴趣的站了起来，直接让赵轩凑在自己身边讲解。

　　“主任，或许这份情报你会感兴趣。”

　　丁墨群眉头微皱的接过，看完之后笑了起来：

　　“这军统为了除掉我，还真是下了大本钱了。”

　　“没想到小娅喜欢吃排骨年糕，居然是因为他的国文老师推荐，而吃过一次后，小娅就念念不忘了。”

　　“从一年前，小娅跟周大河的第一次接触开始，他们就在给我布局了，戴老板也太看得起我了。”