第65章 下线

微微吸了口气，赵轩跟伊迪斯交流起来。

　　（伊迪斯，如果有一份胶卷，你能扫描其中的数据进行保存吗？！）

　　（先生，这很简单，但想要将数据化的东西取出来，至少需要二代电子计算机。）

　　（按照现如今科技的发展状态，二代计算机出现时，伊迪斯可以将照片数据存储到光盘中。）

　　赵轩闻言松了口气，既然可以这么操作，那就简单多了。

　　不过等拿到胶卷后，赵轩的第一想法还是将它交到红党手中，至少比在山城手中有用。

　　赵轩永远都不会忘记，抗战胜利后，山城方面为了得到佬美的军事援助，放走了多少东瀛战犯。

　　所以就算胶卷送到了山城又如何？

　　至于把照片洗出来然后把胶卷交上去，别开玩笑了。

　　冲洗后的胶卷送到山城那边，人家一眼就能看出问题，到时候山城方面询问冲洗的照片在哪里，赵轩怎么回答？

　　拿到的时候就是这样？

　　真当山城方面的人是三岁小孩呢。

　　所以，现在赵轩能想到的就是用伊迪斯先将数据保存了。

　　入夜，76号办公大楼。

　　穿着一身黑色风衣，戴着圆沿帽的男子走在漆黑的走廊中。

　　一步、两步，男子停了下来。

　　“非要走这一步？！”

　　“预选就决定好的。”

　　砰~

　　一声微弱的枪响，男子应声倒下。

　　翌日，极司菲尔路27号公寓，餐桌前，刀娅喝着牛奶，目光时不时的瞟向赵轩，随后又看着刀颜眨眨眼睛。

　　“小娅，你眼睛不舒服吗？”

　　刀颜冷着脸问了一声，刀娅口中的牛奶差点没喷出来。

　　（臭姐姐，也不知道昨晚有没有给姐夫换药，我那么辛苦才买来的，一点不领情。）

　　“没有，我吃好了。”

　　“舅舅，姐夫，我去上学啦！”

　　言罢，刀娅站起身，冲着刀颜做了一个鬼脸就急匆匆朝着门口跑去。

　　刘婶在旁看的满脸笑容，连忙跟了出去：

　　“小姐，慢一点。”

　　餐桌前，丁墨群笑着摇摇头：

　　“小娅这孩子，一天天没个正形。”

　　“阿轩，等会上班到我办公室拿文件，给特高课送去，顺便帮我接蓝泽惠子小姐到76号......”

　　赵轩有些疑惑，但也不想多问，正要应下的时候，客厅里的电话响了起来。

　　送完刀娅刚刚进门的刘婶赶忙上前接起电话。

　　“老爷，是找您的。”

　　丁墨群不急不忙的用餐巾擦了擦嘴，这才起身走去。

　　“你说什么？！！好，我马上来。”

　　挂断电话，丁墨群回头看向刀颜和赵轩：

　　“跟我走。”

　　76号办公楼，丁墨群和赵轩、刀颜赶到的时候，马尚城已经封锁了整栋办公楼。

　　三楼走廊上，丁墨群面色阴鸷的看着倒在满地凝固血污地上的苏白，呼吸都变得沉重了几分。

　　而刀颜在看到苏白后，心脏都瞬间漏跳了几拍。

　　赵轩更是心中惊奇的看着已经死亡超过四五个小时的苏白。

　　“主任，是情报科来上班的职员最先发现了苏科长的尸体。”

　　“我已经排查了一遍，目前没有发现可疑的对象。”

　　丁墨群面色阴沉的看向马尚城，环视一圈后语气愠怒的问道：

　　“昨晚值班的人呢？把值班的人给我全部叫来。”

　　审讯室内，随着值班的人一个个被带入带出，丁墨群的脸色越发难看了。

　　这时候，刀颜神情凝重的走入了审讯室，凑到丁墨群耳边说了一句后，丁墨群快速起身，一挥手带着人便到了大院中。

　　看到已经提前过来的蓝泽惠子，丁墨群走上前：

　　“惠子小姐，实在抱歉，本来应该派人去接你过来的。”

　　蓝泽惠子笑容冷冽的摇了摇头：

　　“不需要了，听说刚刚上任没两天的情报科科长苏白死了？还是死在了你们76号的办公楼里。”

　　“丁主任，课长对此很不满，难道，苏白也跟孙平安一样吗？！”

　　丁墨群嘴角微微一扯，连忙说道：

　　“惠子小姐，我们已经找到线索了。”

　　说完，丁墨群冲着刀颜点点头，随后做出一个请的手势：

　　“惠子小姐，还请随我到办公室，咱们详谈。”

　　“哼，最好是这样！”

　　蓝泽惠子很是不满的走上前，跟着刀颜率先进入了办公楼。

　　“主任，找到线索了？”

　　马尚城一脸懵的看着丁墨群，他们不是在一起调查的吗，怎么突然就有线索了？

　　想到之前刀颜跟丁墨群耳语，马尚城眉头微微一挑，远远的看了眼刀颜的背影。

　　丁墨群深深的吸了口气，指着马尚城命令道：

　　“立刻带人去火车站，搜查陈均是否出入过？”

　　“阿轩，你带着外勤的人出去，凡是能想到的地方都给我搜这个陈均！！！”

　　主任办公室中，丁墨群看着坐在自己位置上的蓝泽惠子，眼底一抹厉色闪过，随后直接走到了办公桌旁，转身看向刀颜：

　　“小刀，跟惠子小姐汇报一下情况。”

　　“是！”

　　刀颜微微点头，压抑着内心无尽的痛苦，声音平缓的说道：

　　“杀害苏科长的嫌疑犯已经锁定，是电讯科一组组长陈均，也是我的副手。”

　　“昨晚在电讯科值班的王一雅说，她出门上洗手间的时候，碰到过陈均，只是昨晚并不是一组值班。”

　　“我顺着这条线查了一下，陈均的家已经派人去看过，没人。”

　　“按照以往的事实来说，陈均每天都会在七点三十分前进入76号，风雨无阻，可今天并没有。”

　　听完刀颜的话，蓝泽惠子笑容戏谑的看向丁墨群：

　　“丁主任，你觉得呢？”

　　丁墨群是真没想到，出问题的居然会是陈均。

　　这个人丁墨群之所以安排在刀颜身边，就是因为信任他，同时也有让他监视刀颜的意思。

　　可特么，自己如此信任的一个人，居然出了问题，这让丁墨群很懊恼。

　　果然，救过自己命的人，都不能轻易相信。

　　丁墨群深深的吸了口气，看向蓝泽惠子：

　　“惠子小姐，稍等吧，行动科那边应该很快就会传来消息了。”

　　“拭目以待！”