第6章 困境

刀颜一步步走向刑讯椅，盛气凌人的盯着赵轩，仿佛赵轩不说出个让她信服的情况来，今天就不会让赵轩站着走出审讯室！

　　审讯室内，刀颜气场全开，周梅等人连大气都不敢喘，紧张无比的看着这对神奇的夫妻。

　　（刀颜：哼，我倒是要看看，今天你能说出个什么来？）

　　赵轩面无表情的抬头直视着刀颜的眼睛，语气依旧平缓，不带任何情绪的说道：

　　“好，刀科长。”

　　“不就是因为你看不起我，不信任我嘛。”

　　“我就说，好端端的刘婶为什么要帮我订花，原来从一开始就是一个圈套。”

　　说到这，赵轩看向了站在刀颜身侧的周梅：

　　“你刚刚说，我在所谓的接头时间，与接头目标进入了接头地点？”

　　周梅不知道说什么，从赵轩刚刚所言，订花居然不是他自己的行为，周梅早就一头的问号了。

　　但现在被这么问，周梅也只能硬着头皮应了一声。

　　“那么不好意思，很遗憾的告诉你们，今天要不是多睡了一会午觉，我绝对会提前前往花店取花，然后顺路接刀娅回家。”

　　“所以，你说的我在接头时间抵达了接头地点，那就只能是一个巧合。”

　　周梅心里咯噔一下，提前到达花店，那不就直接跟真正的接头时间对上了。

　　可是，这一下，周梅都不知道怎么反驳了，难道说，刚刚我是诈你的，真正的接头时间，就应该是你现在说的。

　　看着一言不发的周梅，又看了眼面色阴沉的刀颜，赵轩心中好笑的继续说道：

　　“综上所述，没有刘婶订花，我不会去那个花店，而是直接接上刀娅就回家。”

　　“所以！”

　　砰——

　　赵轩攥紧拳头砸在了双手摆放，连接着刑讯椅的木板上。

　　这突然的一下，还把刀颜惊了个激灵。

　　“刀科长，你们怀疑我，给我设圈套让我钻就罢了，但是，你连自己的妹妹都算计，你还配做一个姐姐吗？”

　　“今天，我和刀娅差点死在了那个花店，这就是你们想要的？如果是，你们的目的达到了！”

　　此时的刀颜，面色阴沉的快要滴出水来了。

　　今天的事情她也后怕，甚至想起来身子都还在略微的发抖。

　　赵轩说的没错，如果不是刘婶订花，他不会去花店。

　　如果不是赵轩多睡了一会，他会在正确的接头时间进入花店。

　　这一切都是算计好的，然而，这些算计，最后差点害死了刀娅，自己最疼爱的妹妹！

　　刀颜深深的吸了口气，风衣一摆便转身朝着审讯室门口走去：

　　“周梅你跟我走。”

　　“你们，把人放了！”

　　76号特务处主任办公室。

　　坐在办公桌前的丁墨群看完刀颜送来的报告后微笑着点了点头：

　　“这么说，阿轩今天的表现不错，紧要关头居然敢帮小娅握住那枚手雷。”

　　言罢，丁墨群看向面带苦笑的刀颜：

　　“怎么，你还有什么不放心的吗？两个月了，十二次甄别，这个待遇还真是破天荒的头一遭。”

　　“如果你看不上那小子，当初就不要答应，既然答应了，而且你们已经结婚了，夫妻之间，就应该多一些信任。”

　　在丁墨群面前，刀颜也不再是那个面若寒霜的冰山，甚至还嘟了嘟嘴，似是撒娇的说道：

　　“舅舅，要不是我母亲去世前还念叨着这个婚事，我说什么都不会答应的。”

　　“好吧，算他过关，可他的性格，真的适合在我们76号工作吗？”

　　丁墨群抿嘴一笑，调侃着的望着刀颜：

　　“我可都听说了，工作的时候称职务！”

　　刀颜面色一囧，快步上前站在了办公桌旁：

　　“舅舅你！”

　　“哈哈哈哈，好了，你们小两口还真是的，换成我，铁定被气死，白瞎了阿轩还给你订了花。”

　　刀颜撇了撇嘴无语的说道：

　　“舅舅，那花是刘婶订的，他那个人，一点浪漫都不懂，指望他订花，别开玩笑了。”

　　随着丁墨群将甄别报告让人送去归档，这次丁墨群十分认真的看着刀颜说道：

　　“好好坐着，阿轩的事情我有想法了，他能从你们的话语中理清楚其中的关系，说明阿轩在情报分析方面还是很有能力的，我打算让他入职情报科。”

　　刀颜点了点头：

　　“好吧，既然舅舅认可他的能力，只要不是在我的电讯科就行！”

　　对此，丁墨群只能无奈的摇了摇头，这俩夫妻，怎么越看越像一对仇人。

　　极司菲尔路，赵轩和刀娅由76号派人开车送他们回家。

　　后座上，刀娅一直偷偷的去看坐在自己身边的赵轩。

　　今天被救的时候，刀娅发现手里握着一颗雷，差点没被吓死，最后是赵轩鼓励她，让她慢慢松手，让握着的雷交到了赵轩手中。

　　这一幕在刀娅脑海中不停地回放，挥之不散。

　　赵轩则是侧头看着车窗外的光景，虽然也察觉到了刀娅打量自己的目光，但赵轩没有理会。

　　透析模式开启中，对于这小妮子的心理活动，赵轩都快听得有应激反应了。

　　那小嘴吧嗒吧嗒的太能说了，不对，应该说刀娅那脑瓜子呼啦呼啦的太能想了，一会一个念头的。

　　等到了家门口，赵轩也没等刀娅，迈开步子便先走了。

　　（啧，突然发现我姐夫还是挺帅的嘛，倒也不是完全配不上姐姐。）

　　走在前面的赵轩都想关闭透析模式了，好在刘婶早就在大门口等着，见赵轩和刀娅回来，刘婶赶忙迎了上来。

　　“姑爷，小姐，你们怎么这么晚才回来啊？”

　　“有点事耽搁了。”

　　吐字如金的解释了一句，赵轩越过刘婶就进了家门。

　　客厅的沙发上，赵轩坐在茶几旁，边看着报纸，边等着丁墨群和刀颜回家。

　　晚饭，基本都是要等到这两人到了才会开始的，两个月，赵轩基本都是在这个位置等着。

　　不过今天的情况有点不同。

　　以往回家后，刀娅都是回房间，直到吃饭的时候才出来。

　　可今天，刀娅破天荒的坐在了距离赵轩不远的沙发上，手捧着咖啡抿一口偷看赵轩一眼。

　　可惜赵轩没空搭理她，也不会搭理她，因为现在，赵轩陷入了一个困境。

　　周梅叛变，画眉潜伏小组随时可能暴露，李明珠还没有真正的脱离危险。