第68章 闺蜜

这种情况下，那位传教士如果在这边逗留，很可能被盯住。

　　以他能从南京逃出来的水平和头脑，应该不至于犯这么低级的错误。

　　所以，赵轩有很大的把握，这个传教士已经进入了法租界，甚至已经开始寻求办法，带着那些胶卷逃离龙国。

　　留给赵轩的时间不多了。

　　特高课不是傻子，他们很快也会注意到法租界。

　　到时候传教士别说跑了，特高课的人恐怕还担心他不动，一旦传教士选择离开龙国，就是他被捕的时候。

　　虽然传教士也可能知道这些，可逃离龙国是他最后的希望，他不得不铤而走险。

　　当然，这也只是赵轩的猜测。

　　说不定传教士就喜欢另辟蹊径，选择留在福州路这边了呢。

　　要是没有陈均这档子事，赵轩还是很自信的，可出了陈均的事后。

　　赵轩对于扫描模式也不是那么依赖了，有伊迪斯配合，赵轩现在已经开始强迫自己相信直觉了。

　　跟着感觉走，然后再加上伊迪斯的技术支持，困难总会迎刃而解的。

　　嗦完面，赵轩看了眼周梅，语气平平的说道：

　　“一上午没有什么结果，等会给主任去个电话问问，毕竟不止是我们在搜查。”

　　周梅点点头，这一上午可把她累的不轻。

　　福州路这边的环境又复杂，周梅是真不想在这里待了。

　　每次出外勤她都是胆战心惊的，生怕一个运气不好就碰上军统的锄奸队。

　　山口组武道会场内。

　　山雄一夫正向渡边杏子汇报着调查的结果。

　　“呵，不出所料，情报真是从76号内部泄露的，只是我没想到丁墨群的安全意识这么差，电话被装了窃听器都没发现。”

　　“也罢，对赵轩的甄别就暂告一段落吧，接下来，就看赵轩愿不愿意投向我们这边了。”

　　山雄一夫低着脑袋应了一声：

　　“嗨！”

　　“不过，会长，丁墨群似乎已经猜到了有人对赵桑在进行甄别，我们是否要加快进度，早点将赵桑拉入我们的阵营？”

　　渡边杏子微笑着摆了摆手：

　　“这件事我会处理，你不用插手。”

　　.......

　　山城军统总部。

　　沈醒跟毛术干了一架后，骂骂咧咧的跑到了戴老板的办公室。

　　看着沈醒顶着一只熊猫眼，戴老板抿嘴笑了笑：

　　“陈均那边就交给毛术负责交接了。”

　　“穿山甲找到了吗？”

　　沈醒揉了揉眼睛，微微叹了口气说道：

　　“没找到，这只鼹鼠隐藏的太好了。”

　　“不过我们监视到穿山甲的电台活动，不出意外的话，那家伙应该把陈均是凤尾兰的事情汇报给了丁墨群。”

　　戴老板冷笑连连，满眼戏谑的说道：

　　“哼，虽然事情已经告一段落，但是这个陈均必须接回来，过段时间再找理由外派，还给红党。”

　　“我也这么认为，毕竟不让穿山甲看到陈均来山城，我担心丁墨群察觉异常。”

　　“对了局座，周大河父女的档案被人调阅过了，可来人是侍从室的，我们也无权继续调查。”

　　“可是根据我得到的线报，侍从室的人调阅这份档案，似乎是受人之托。”

　　听完沈醒的话，戴老板嘴角勾起了一抹狐笑：

　　“等的不就是这个吗？”

　　“不过你跟毛术的矛盾也不要继续激化了，不然等胜利的那天，你们两个怕是只能活一个。”

　　沈醒嘴角微微一抽，确实，要是毛术知道他被狠狠的算计了一把，恐怕会直接提着菜刀来砍自己，对此沈醒觉得，自己还是得小心点。

　　“多谢局座提醒，卑职有分寸。”

　　言罢，沈醒一拍额头，赶忙将一份电报取出递给了戴老板：

　　“局座，牛师傅说这是幼虎利用死信箱传递的消息。”

　　“按照幼虎的意思，希望我们多留周梅活一段时间，现在他刚刚就任76号情报科副科长，手下就周梅能力不错。”

　　“最近这段时间，幼虎还等着周梅带领的外勤队调查福州路和法租界。”

　　“要是周梅被铲除了，幼虎手里还真没有几个能用的人了。”

　　看完情报，戴老板乐了乐：

　　“哦？为了那个传教士的线索？”

　　“也行，给他个面子吧，不过对于幼虎的甄别，要重新安排一下了。”

　　“这小子，不把他甄别清楚，我是真不放心啊。”

　　......

　　魔都，霞飞路，中午十二点二十分，朱氏成衣店。

　　穿着一身黑色长裙，踩着高跟鞋进门的刀颜，看着柜台前的老板娘微微一笑。

　　这家成衣店的老板娘名为朱质丽，留着短发，一眼看上去就是个女强人的形象，穿着干练，面容精致，脸蛋上有些许雀斑，但却难掩她的美貌。

　　正如名字一样，朱质丽可谓天生丽质难自弃。

　　只是身高上有些劣势，刀颜一米六五的个子，都足足高了朱质丽半个脑袋。

　　身形玲珑，身材却十分曼妙的朱质丽见到刀颜，微笑着便迎了上来：

　　“刀小姐您来了，您上次送来的礼裙已经改好了，另外您订做的西装也准备好了，刀小姐随我来，先到换衣间试试礼裙合不合身。”

　　“有劳了。”

　　跟着朱质丽从门店深处走去，路过一名做衣服的老师傅时，朱质丽冲着他点点头，便直接将刀颜带入了换衣间。

　　不过进了换衣间后，朱质丽按下机关，换衣间后面又开了一道门。

　　密室中，朱质丽与刀颜拥抱了一下：

　　“凤尾兰，看来你已经安全了。”

　　刀颜苦笑一声，拉着朱质丽走到了沙发前坐下后，才幽幽叹了口气：

　　“所以，事情你都知道？”

　　朱质丽轻轻拍了拍刀颜的后背心，安慰道：

　　“他们的牺牲是值得的，为此，毛秘书都跟沈处长闹翻了。”

　　“所以，凤尾兰，你可不能辜负大家对你的信任，以及毛秘书对你的期待。”

　　刀颜低着头，闭着眼睛紧紧的皱了一下眉头，红唇重重地抿了一下，这才眼含泪光的看向朱质丽：

　　“龙舌兰，这份信任太沉重了。”

　　“当我看到学长倒在血泊中的时候，我不懂，学长比我优秀那么多，为什么要选我？”