第61章 开枪

汉口路，光华书局。

　　穿着卡其色风衣，踩着一双高跟鞋，身材高挑的女人走了进来。

　　书局老板孙建中看见客人连忙招呼店里的伙计上前迎接。

　　“老板，我之前在你这订的杂志期刊到了没？”

　　书局老板一个眼神，店小二赶忙就跑到了门口注意来往的行人。

　　柜台前，书局老板微笑着：

　　“原来是杨小姐，您订的期刊到了，我这正准备打电话给您过来取呢。”

　　言罢，书局老板低下头翻找，声音悠悠响起：

　　“飘雪同志，有什么紧急情况，非要这个时候来找我？”

　　来人正是76号医务室的杨华美。

　　从接了一个莫名的电话之后，杨华美果断的就选择了来找上线。

　　舟山据点她虽然不清楚，但那人在电话中直接喊破了她的身份，这一点容不得杨华美有半点迟疑。

　　不过杨华美也怕那人是钓鱼执法，所以在来的路上，杨华美在街上逛了一会，确定没有跟踪后才来了光华书局。

　　“老孙，紧急情况，舟山据点暴露了，76号行动科的人已经把那里围了。”

　　书局老板名为孙建中，是魔都租界外地下党负责人。

　　看上去年纪约莫在50多岁，戴着一副圆片眼镜，穿着灰色长衫，头发有些花白，文人气质突出。

　　“什么，舟山路？”

　　“你别急，我确认一下。”

　　说完，孙建中快步走向了后屋。

　　几分钟后，孙建中面色凝重的回到了柜台前：

　　“飘雪，感谢你送来如此重要的情报，这件事我会处理，你赶快回去，中午休息时间可是快到了。”

　　杨华美点点头，仔细一想后再次说道：

　　“老孙，让电话局的同志把今天早上十一点六分拨到76号医务室的号码.......”

　　本来杨华美想说抹掉，但转念一想又改了主意：

　　“把这个号码拨通的时间改掉。”

　　孙建中笑了笑，欣慰的看着杨华美说道：

　　“有进步，这件事我也会处理，你放心好了。”

　　“关于今天打电话提醒你的那位同志，我也会尽快向组织上确认，下次接头，我会把调查的情况告诉你。”

　　“万事小心，今天打到你办公室的电话可是个大雷，那人是冲着什么来的，咱们还不知道，但既然对方提供了这条情报给我们，我们帮他扫尾，也算是互不相欠了。”

　　舟山路，照相馆远处，坐在一个食摊上嘬着面条的赵轩，一直开启着扫描模式，对来往的行人进行扫描，同时也锁定着照相馆。

　　周梅、范定方都和赵轩坐在一桌，三人的目光时不时的就朝着照相馆那个方向扫一眼。

　　正在这个时候，萝卜头急匆匆的跑了过来，上气不接下气的说道：

　　“轩......轩哥，不不不好了，队长那边打起来了！”

　　周梅一听，第一反应是惊喜：“还真是地下党？”

　　赵轩则是一把扔了手中的筷子，取出枪上膛后就喊道：

　　“别吃了，快，绝对不能让照相馆的那两个给跑了！”

　　范定方抹了把嘴，面色愠怒的瞪了眼萝卜头后就拔枪朝着赵轩追了上去。

　　周梅也没多犹豫，掏枪起身快速赶上。

　　照相馆内，随着赵轩带人冲进来，刚刚拍完照准备去吃饭的老板和照相师傅愣了一下，随后就看到了跟着赵轩的人都举枪对准了他们。

　　“你......你是之前那位客人！”

　　赵轩冷眼看着这俩人，眼神示意范定方派人去将这俩摁住。

　　见赵轩要动真格的，店老板抱住电话和照相师傅立马就要蹲身，同时照相师傅也喊了起来：

　　“别开枪，我们......”

　　看到对方异动，周梅、赵轩和范定方先后扣动了扳机。

　　一连五枪，单单赵轩就打出了三枪。

　　周梅张了张嘴，惊讶的看向身边的范定方，范定方则是苦笑一声，带着人快速上前查看。

　　照相师傅被赵轩三发子弹命中额头、左右胸口，死的不能再死了。

　　而周梅和范定方则是同时打中了店长。

　　本来周梅只是打算打伤店长的手臂，可范定方先她一步开枪。

　　当然，范定方也没有打算干掉店长，毕竟只有活着的地下党，能捞到的功劳才是最大的。

　　可范定方没想到，自己打中店长后，这家伙身子一晃，导致周梅打出的子弹直接命中了这家伙的心脏。

　　“轩哥，两个都死了。”

　　周梅嘴角一扯，走上前看了一眼后，扭头看向赵轩问道：

　　“赵科长，刚刚这个照相师傅是不是要投降啊？”

　　范定方一听，眼底闪过一抹怒色，刚刚要不是周梅开枪，就能活捉店长了。

　　“他喊晚了！”

　　范定方冷哼一声说道。

　　周梅也意识到自己刚刚的话好像是在责问赵轩，一时间也有点后悔起来。

　　不过赵轩走上前后，看了眼两人的死状，神色漠然的说道：

　　“老范说的没错，况且，投降不举手，往下蹲是几个意思？”

　　说完，赵轩绕进柜台，一把将抽屉拉出，里面放着两把枪。

　　范定方见状，直接朝着地上躺尸的两人啐了一口：

　　“什么玩意，居然还敢跟我们耍心眼。”

　　周梅看到后更是后悔万分，连忙朝着赵轩鞠躬：

　　“赵科长，对不起，刚刚是我的问题。”

　　赵轩摆了摆手，捡起地上的电话后，直接拨到了丁墨群办公室。

　　“主任，江平那边出了乱子，不过也能确定了，这些人不是地下党就是军统。”

　　“照相馆这边我已经收拾了，没有活口。”

　　“好，我明白！”

　　挂断电话，赵轩吩咐范定方留两个人收拾残局，便立刻带着剩下人往江平所在支援去了。

　　解决了两个山口组的人，赵轩也算出了口气，不过心中也祈祷着，江平那边的地下党能突围出去。

　　等赵轩带人赶到的时候，江平这边战斗已经结束。

　　看着被手榴弹炸过的巷子，还有一路上横七竖八的尸体，赵轩面色阴冷的看向了一脸虚汗，面色惊恐的江平。

　　啪——

　　赵轩抬手一巴掌就把江平抽翻在地：

　　“我离开的时候是怎么跟你说的？”

　　“行动队那么多人留给了你，你就让我看这个局面？”