第64章 胶卷

“当然，要是顺利的话，或许不用劳烦刀科长。”

　　“到时候再说吧。”

　　刀颜将纸条销毁后，呆呆地坐在办公桌上，久久难以回神。

　　到现在为止，刀颜都想不明白，山城为何要将苏白打入76号。

　　又为什么要牺牲幼虎？

　　苏白说是为了掩护自己，可幼虎死了，自己不就在风口浪尖上。

　　现在整个76号都疯了一样在探寻凤尾兰是谁，导致刀颜很多任务都无法进行，只能按照上面的要求保持静默。

　　原本刀颜以为苏白不会来跟自己接触，可苏白这一来，居然就是让自己找机会在丁墨群办公室中装窃听器。

　　走出刀颜办公室后，苏白双手插兜，摸到了一张纸条，嘴角微微一勾，眼神却变得有些黯然。

　　只不过那黯然之色停留了瞬间便被坚定的光芒冲散。

　　......

　　与此同时，山城。

　　军统总部，局座办公室。

　　沈醒已经是这里的常客了，每次看到沈醒过来，戴老板就感觉有些头疼。

　　特别是收尾工作还没有完全处理好的情况下，沈醒来这里，保准没有什么好事。

　　“局座，红党的苦酒已经将情报给了石竹，现在收尾工作进行到最后一步了。”

　　“幼虎那边需要联系吗？”

　　戴老板松了口气，点点头说道：

　　“既然如此，就让牛师傅联系幼虎吧，毛术那边我也下达了命令。”

　　“这次的情报对我们很重要，关乎南京......那些胶卷绝对不能落入敌人手里。”

　　“无论如何，不管是凤尾兰也好，幼虎也好，尽全力，把携带胶卷逃去魔都的传教士找出来，拿到胶卷！”

　　“事以密成，这个任务，就交给凤尾兰和幼虎了，其他人，绝不许透露半个字。”

　　......

　　魔都，山口组武道会场。

　　看着山雄一夫送回的调查结果，渡边杏子都觉得不可思议。

　　“既然不是参与行动的人透露的，那问题就只能出在76号内部了。”

　　山雄一夫惊讶的看着渡边杏子：

　　“会长，您是怀疑丁墨群？”

　　啪——

　　一记耳光狠狠的抽在了山雄一夫脸上，五个鲜红的指印现出，山雄一夫只觉得脑瓜子嗡嗡地响。

　　“八嘎！你真是蠢货吗？”

　　“赵轩不是打过两个电话给丁墨群，让特高课介入吧，说不定，通过这件事还能查出意外之喜。”

　　......

　　另一边，汉口路光华书局。

　　孙建中正在书局密室中会见联络员。

　　“苦酒同志，虽然这是上面决定的，但你现在的处境依旧危险，我们无法保证，军统的石竹不会将你抛出去。”

　　淡妆素颜的柳清欢笑了笑：

　　“老孙，计划已经进行到最后一步了，这是我们跟军统方面的交易，不能半途而废。”

　　“而且，从此也可以看出军统跟咱们的关系处在什么阶段，这一直都是上面关注的问题。”

　　孙建中苦笑着摇了摇头：

　　“可是他们连幼虎都能牺牲，更何况是我们的人。”

　　言罢，孙建中面色凝重的盯着柳清欢：

　　“苦酒同志，我们付出这么大的牺牲，值得吗？”

　　柳清欢面带笑容，眼神坚定的点点头：

　　“值得，黄土岭战役对我们的意义很大，并且，我最近认识了一个女孩，很适合发展成我们的人，她的思想她的理念，甚至她的身份，对我们来说都是不二之选。”

　　“现在我们需要把敌人的目光都转移到凤尾兰身上，如此，她才有机会上位。”

　　“对我们来说不亏，而且我们也能把人情还给军统，欠他们人情，我总觉得不舒服。”

　　孙建中摇头一笑：

　　“好好好，我劝不动你，不过这次，我们还是要感谢那位送出情报给飘雪的同志，对了，这件事查的怎么样了？”

　　提起此事，柳清欢的脸色变得十分复杂：

　　“老孙，这件事很古怪，打电话给飘雪的人，很可能不是我们的同志。”

　　“我让邮差修改了你跟我说的那条通讯时间，但在那个点，在舟山路西街的位置，能跟我们传递情报的人很少，或者说完全没有。”

　　“我怀疑，这则情报是参与了行动的人传出的，赵轩、范定方，至少六七个人都有可能。”

　　“因为知道舟山路行动的就只有他们的人，老孙，你放心，我会继续调查的。”

　　“飘雪那边也让她做好准备，以防万一。”

　　......

　　魔都，下午五点十分，西摩路申江大学校门口。

　　黑色的别克轿车中，坐在副驾驶的刀娅惊喜的看着赵轩：

　　“姐夫，今天你居然有空过来接我，不过你的伤没事吧？还能开车？”

　　赵轩偏头看了眼略显兴奋的刀娅，点点头：

　　“被子弹擦了一下，再换两次药就差不多了，不影响。”

　　刀娅长长的吐出一口气，那拍着小胸脯一脸放松的样子，看起来着实可爱。

　　“那就好，对了。”

　　刀娅赶忙从自己的挎包中取出了一个白色的药瓶：

　　“姐夫，这是我托人好不容易才买到的百宝丹，对治疗外伤有奇效，等回家了，我给你.......我让姐姐给你换药。”

　　赵轩看了眼刀娅手中的药瓶，曲焕章百宝丹，这不是云南白药的前身嘛。

　　这玩意，在魔都确实很难买到。

　　放在三四年后，这百宝丹的价值跟盘尼西林也有一拼。

　　“好，有心了。”

　　刀娅嘻嘻一笑，乖乖的坐好没有再说话。

　　只是开着车的赵轩有些无语，你这嘴巴是闭上了，但心理活动未免太多了吧！

　　真是个古灵精怪的小丫头。

　　抛开杂念后，赵轩现在的心情也颇为紧张。

　　幼虎的事情算是过去了，但渡边杏子那边可难搞的很。

　　结果今天过来接刀娅的时候，牛师傅又找上了自己。

　　牛师傅这次带来的任务，赵轩还不得不去完成。

　　或者说，但凡作为一个龙国人，这个任务都必须去完成。

　　传教士好不容易带出来的胶卷，事关南京事件，这东西，绝对不能落在小鬼子手里。

　　可如果胶卷拿到了，赵轩在思考，自己是否要交给山城方面。

　　毕竟山城那边做事的手段太脏了，这些胶卷搞不好给他们后，就被他们用来博取国际援救，甚至用来私底下跟小鬼子交易都有可能。