第62章 怀疑

范定方此时也怒火中烧的上前，朝着江平踹了两脚：

　　“册那娘！我行动科死了这么多兄弟，老子一枪崩了你！”

　　赵轩赶忙抬手钳住了范定方的手腕，将他举枪的手压下后，冷眼看着蜷缩在地的江平：

　　“跑了几个？”

　　江平连看都不敢看赵轩一眼，注意到赵轩的眼神瞟过来，旁边的小弟颤颤巍巍的说道：

　　“轩......轩哥，跑了，跑了四个。”

　　赵轩心中松了一下，这个据点拢共六个人，被团团包围的情况下，能跑出去四个已经算不错了。

　　没白费自己冒着危险报信。

　　“收敛尸体，回去后把你们是怎么暴露的，怎么交火的，他们怎么逃走的，一五一十的写好报告！”

　　“老范，带人去院子里看看有没有情报残留，收队！”

　　山口组武道会场。

　　渡边杏子这一次倒是没有换和服，依旧穿着一套朴素的布衣。

　　不过她只站在那里，山雄一夫跪在地上就已经吓得瑟瑟发抖了。

　　“照相馆的两个死了，留在舟山地下党据点协助江平那废物的人也死了三个，我现在很怀疑你的能力。”

　　“说说吧，究竟怎么回事？”

　　山雄一夫满头大汗，额头贴在地板上惊恐的说道：

　　“会长，舟山路据点的地下党被惊着了，江平就是一个彻头彻尾的废物，他手下的人被发现了。”

　　“原本，赵轩是打算两边一起动手的，可江平那边先出了意外。”

　　渡边杏子微眯着眼睛，在武道场中来回踱步，几分钟后，渡边杏子走上前，一脚将山雄一夫踹翻在地。

　　“八嘎呀路！”

　　“情报泄露你跟我说是江平手下的人被发现了，你跟了这么久，一点长进都没有！”

　　在地上滚了一圈的山雄一夫红着脸，汗水直流的重新跪在地上，疑惑的看着渡边杏子：

　　“会长，可是.......这次的行动十分周密，连江平都不知道具体怎么回事，也不清楚，舟山路据点的人到底是军统还是红党，这情报怎么可能泄露？”

　　渡边杏子无语的看着山雄一夫：

　　“在团团包围之下，舟山路据点一共六个地下党，六个人突围跑了四个，你以为他们是神仙吗？”

　　“我们留在外围的人死了三个，而地下党就是从那个口子突围的，要是没有人接应，他们能逃得了？”

　　山雄一夫胆战心惊的看着渡边杏子，这件事他还没查清楚呢，结果会长就知道了。

　　“可是会长，我们的人都在外围盯着，江平手底下的人，还有76号行动科的人，没有机会把情报传递出去，地下党的人是怎么知道的？”

　　渡边杏子闭上眼睛后沉思了几秒，睁开的瞬间凶光一闪，冷笑着说道：

　　“如果你这么自信，不是江平这边的人泄密，那你觉得还能有谁？”

　　“赵轩？”

　　渡边杏子微微颔首，虽然她也只是猜测。

　　但是赵轩还没有通过她的甄别，那么现在出事了，首要怀疑对象就是赵轩了。

　　“赵轩带队在外，能用到的手段不会多，你现在立刻跟电话那边确认，照相馆方圆百米......不，方圆五百米内的电话亭全部给查一遍，看看有没有电话在江平那边暴露之前打出去过？”

　　几分钟后，山雄一夫放下电话，重新回到了渡边杏子身前跪下：

　　“会长，已经确认了，您说的这个范围，确实有电话打出去过，一共两次，但是这两次，电话都是打到了76号主任办公室。”

　　渡边杏子听完，慢慢踱步走到了矮桌前跪坐，抬起杯子抿了口茶水后，双眼微米再次看向山雄一夫：

　　“之后呢，江平那边暴露之后，还有没有电话从这个范围打出去过？”

　　山雄一夫赶忙摇头：

　　“没有，但是在赵轩带队端了照相馆后，倒是有很多电话从这个范围内打出去过。”

　　渡边杏子揉着眉心，总觉得自己好像是被人牵着鼻子走了。

　　“你亲自去一趟电话局，给我查查看，是不是有人删掉了电话记录。”

　　76号，主任办公室。

　　江平已经被打的鼻青脸肿，趴在地上有些痉挛，满口的血连话都说不清楚了。

　　而丁墨群则是拿着一份报告，看了又看，最终目光阴鸷的盯住了在地上躺尸的江平。

　　“你怎么不给我写一个七进七出，你以为那群地下党各个都是常山赵子龙吗？”

　　“手底下的人管不好，那你这个外勤队长也没必要干下去了，我现在有理由怀疑你通共！”

　　江平扭着身子，挣扎着跪在地上后，面色惊恐，张着嘴呜呜喊着，哭的稀里哗啦。

　　但办公室内，赵轩、周梅、范定方等人都眼神漠然的看着江平。

　　有了丁墨群这句话，范定方更是直接出门，让行动科的兄弟把江平扔去了地牢。

　　（狗屁不通的报告，手下的人被发现了，地下党的人就直接突围，这是什么狗脑子。）

　　（而且后方还有地下党的人支援，这件事若不是泄密，我头给你拧下来。）

　　看完报告的马尚城无语的瞥了眼重新回到办公室的范定方。

　　丁墨群的想法也跟马尚城差不多。

　　苏白则是若有所思的站在一旁，目光略显戏谑的看了眼周梅。

　　办公室陷入了沉默之中，丁墨群坐在办公椅上，眼神不时地朝着办公桌上的电话瞟去。

　　半晌后，丁墨群才开口笑道：

　　“虽说这次的行动不尽人意，但在情报科副科长的带领下，有情报科周梅提供情报，行动科范定方积极配合，一共击毙地下党四名，也算是大功一件。”

　　“对你们的嘉奖我会上报南京，等周先生批复之后统一发放。”

　　“行动科这边，范定方，把牺牲的名单报上来，抚恤金我会尽快安排到位。”

　　“没什么事的话，阿轩、小刀，你们留下，其他人去忙吧。”

　　苏白微笑着点点头，率先离开了办公室。

　　马尚城也不在意，反正行动科能分一杯羹就行，带着范定方也离开了。

　　周梅看了眼赵轩和刀颜后，心中恼火的转头就走。