第66章 连环

蓝泽惠子耸了耸肩，心中冒火的看着丁墨群。

　　之前孙平安的死，他们特高课就做过推论，怀疑是不是丁墨群为了给他的外甥女婿铺路，故意弄死了孙平安。

　　毕竟特高课内部筛查了一遍也没发现问题。

　　这才过了多久，课长安排空降76号情报科科长的苏白又特么死了。

　　这或许让丁墨群很不高兴，认为特高课在分他的权利。

　　而赵轩已经是副科长，再进一步就是苏白挡道。

　　能杀孙平安，自然能杀苏白。

　　现在说不是丁墨群给赵轩铺路，扫除路障，蓝泽惠子都不太信。

　　叮铃铃——

　　办公桌上电话铃声响起。

　　刀颜和蓝泽惠子的目光瞬间就落到了丁墨群身边。

　　“喂！”

　　“好，我知道了，先回来吧。”

　　挂断电话，丁墨群若有所思的看向蓝泽惠子：

　　“惠子小姐，可以肯定，是陈均干掉了苏白，他乘坐今天最早一列火车离开了魔都。”

　　刀颜听完脸色变得阴沉无比，这个陈均可是她的副手，现在陈均有问题，刀颜是真怕那群东瀛人把矛头对准她。

　　虽然刀颜觉得自己没什么破绽，但真要调查起来，难免出现疏漏，毕竟哪有千日防贼的道理。

　　蓝泽惠子目光幽幽的看着丁墨群，见丁墨群直视着自己，片刻后，蓝泽惠子才笑了笑：

　　“既然如此，为何不加派人手把陈均抓回来？陈均要是跑了，无凭无证的，你让我怎么汇报？”

　　不等丁墨群回答，站在办公桌前的刀颜便叹了口气说道：

　　“惠子小姐，陈均是乘坐最早的一趟火车离开魔都的。”

　　“现在这个点，火车已经经过了四个站点，我们现在不知道陈均是从哪个站点下车，或者没有下车。”

　　“如果下车了，火车出了魔都后，不管是陆路、水路都有得选。”

　　“在这种情况下，我们就算加派人手筛查出来了，这个陈均也早就跑了，抓不了。”

　　“不过我们依旧会筛查一遍。”

　　蓝泽惠子脸蛋一红，这件事她还真没有去想。

　　经过刀颜这么一提醒，她也想清楚。

　　明知道抓不住，为何还要筛查？

　　很简单，就是确定陈均是逃往哪个方向？

　　山城？还是陕甘宁？

　　“也罢，查清楚陈均的去向后，咱们再谈这件事。”

　　“现在，我传达松本课长的意见。”

　　丁墨群缓步走到了办公桌前，站在了刀颜身边。

　　蓝泽惠子也站了起来：

　　“昨天的抓捕行动天衣无缝，可最后抓捕还是失败了，地下党的人逃走了四个。”

　　“课长认为，情报是从76号内部泄密的，对此我们也展开调查。”

　　“在任务期间，76号情报科副科长赵轩打过两次电话来汇报情况，丁主任，你觉得，情报泄密的问题，是否跟赵轩有关系？”

　　昨天丁墨群就感觉哪里不对劲，可在办公室检查了一遍后也没有发现窃听什么的。

　　现在蓝泽惠子又提起来了，丁墨群双目一紧瞳孔微微收缩，随后赶忙弯腰探手抓过电话，揭开听筒片后，丁墨群的脸都绿了。

　　刀颜有些心虚的看了眼藏在电话听筒中的窃听器，这是昨天接下苏白的任务后，刀颜找机会装进去的。

　　虽然今天听说苏白死的那一刹那，刀颜就感觉装窃听器这件事跟他的死有关。

　　可却什么都联系不起来。

　　现在丁墨群发现了窃听器，刀颜也很想看看，丁墨群会从哪个方面查下去。

　　随着丁墨群一个命令下达，电讯科的王一雅立刻带着人上门，顺着线路直接找到了陈均的办公室中。

　　作为刀颜的副手，陈均也是有自己单独办公室的。

　　线路已经确认是连通到这里，丁墨群面色阴鸷的让蓝泽惠子在他办公室打了个电话，随后在陈均的办公室，抓起电话凑在了耳边。

　　果然，从这里可以清楚的听到蓝泽惠子说的所有话，甚至电话另一边的人说话，丁墨群都听的一清二楚。

　　千头万绪，似乎在这一秒已经被丁墨群理清楚了。

　　76号，主任办公室。

　　丁墨群这次坐在了自己的办公位上，蓝泽惠子和刀颜则坐在办公桌对面。

　　作为丁墨群现在唯一的心腹，张三金拿着两份文件站在一旁。

　　“惠子小姐，既然昨天苏科长打过电话给你们特高课，提到凤尾兰的事情已经有进展，刚刚你为什么不说？”

　　蓝泽惠子笑了笑，一脸不屑的看着丁墨群说道：

　　“既然松本课长把抓捕凤尾兰的事情交给了苏桑，在凤尾兰没有被捕之前，我们特高课自然要支持，事以密成，丁主任不会不懂吧？”

　　“可是没想到，这个凤尾兰如此大胆，居然敢直接杀了苏桑，这一点也是你们76号的失职。”

　　丁墨群差点没气的骂出声来。

　　抓捕凤尾兰的事情，苏白从头到尾一点消息都没透给他，现在又把责任推卸在76号身上。

　　这群东瀛人，做事简直没有一点底限。

　　“刀科长与陈均共事那么久，居然丝毫没注意到陈均的问题，这不是你们76号的失职，难道是我们特高课的问题不成？”

　　张三金站在一旁一句话都不敢插，丁墨群也不想揪着这点不放。

　　从搜出窃听器后，丁墨群就清楚，昨天的抓捕行动，就是被凤尾兰窃听到了，情报才泄露的。

　　可这种情况，丁墨群又有些疑惑。

　　凤尾兰是军统的人，而昨天舟山路据点的是地下党，凤尾兰没理由为了地下党的安危暴露自己才对。

　　可偏偏，凤尾兰却将情报送了出去。

　　这根本不符合军统的作风。

　　只是看到张三金后，丁墨群才反应过来：

　　“怎么，查到陈均的去向了？”

　　张三金赶忙点头，将手中的一份文件递给了丁墨群。

　　“从山城走的，这个陈均大概率是军统的人了。”

　　蓝泽惠子现在也猜测，陈均就是凤尾兰，可猜测毕竟是猜测。

　　虽然苏白死了，陈均跑了，有关凤尾兰的一切线索都指向了陈均，可没有佐证的情况下，也只能猜测陈均是凤尾兰，而无法确定。