第63章 任务

周梅本来以为是个大功劳，结果是个雷，虽然丁墨群说了会有嘉奖，但她现在也算是在丁墨群这里挂了号了，以后想要得到重用就更难了。

　　毕竟她是被江平利用了一把，还将赵轩也一起拖下了水。

　　看丁墨群刚刚的态度就知道，她周梅可没多少好果子吃。

　　等周梅也离开后，丁墨群才冷哼一声：

　　“吃里扒外的东西，阿轩，外勤队长你自己安排人选，我觉得周梅就挺不错。”

　　赵轩面色淡然，心里却十分无语。

　　让自己安排，你特么又说周梅很不错，这不摆明了是要让周梅继续出外勤嘛。

　　现在军统多少人盯着周梅的行踪呢，继续出外勤，是嫌她死的还不够快。

　　但这也正合赵轩的心意。

　　这周梅都被调去外勤了，赵轩完全没必要再给军统提供周梅的行踪线索，估计最短三天，周梅就得横尸街头。

　　以丁墨群的智慧，自然已经想明白了江平发现地下党接头是怎么回事。

　　地下党接头这种事情，要是这么容易被发现，魔都的地下党早就被扫干净了，哪里还有江平的事。

　　“阿轩，你最近是不是得罪什么人了？”

　　“今天的行动从头到尾都透着阴谋的味道，虽然功劳是实打实的，可现在出了问题，跑了四个地下党，这件事不好办了。”

　　赵轩沉思着摇了摇头：

　　“舅舅，我这除了上班，最多就是去接小娅放学，怎么可能得罪人？”

　　丁墨群点点头，这倒也是。

　　赵轩才来76号几天，就算得罪人，也没有谁的能耐有这么大，直接抛出一个地下党的据点来整赵轩。

　　刀颜若有所思的站在赵轩身边，听完两人的话后，刀颜看向丁墨群：

　　“舅舅，会不会是江平，毕竟那天晚上，我们为赵.......为阿轩出头，他可能怀恨在心。”

　　丁墨群直接乐了，没好气的看着刀颜：

　　“小刀，你这是怎么想的，要是江平有那么大的能耐，还一直混外勤？”

　　刀颜不好意思的笑了笑，这倒也是，就江平那样贪小利而忘义，做大事而惜身的人，怎么可能有如此手段。

　　“既然不是这样，那就是有人利用江平做了这个局，可在魔都，谁有这么大的能耐，直接用一个地下党的据点来设局？”

　　“东瀛人？！”

　　刀颜说着说着就已经将真相给整明白了。

　　丁墨群面色凝重的点点头：

　　“也只有他们了，就是不知道，是特高课还是其他部门。”

　　“看来，东瀛那边有人注意到阿轩了，今天的行动，我越看越像是对阿轩的甄别。”

　　“啊？”

　　刀颜惊讶的看着丁墨群，自己内部对赵轩甄别就算了，现在连东瀛人都开始插手进来。

　　这赵轩真有那么香？连东瀛人都想拉拢？

　　“舅舅，我这才刚参加工作，我有什么值得他们对我进行甄别的？”

　　刀颜翻了个白眼，心想着赵轩倒是挺有自知之明。

　　不过丁墨群却是冷笑道：

　　“阿轩，你也不用妄自菲薄，洪堡大学的高材生，又是柏林军校的优秀毕业生，这样的出身，也难怪会被人盯上，不遭人妒是庸才。”

　　“只是我暂时也想不明白，东瀛那边是什么人在打阿轩的主意。”

　　“总之，最近要万分小心。”

　　刀颜听完点了点头：

　　“也是，如果今天的行动是甄别的话，那么跑了四个地下党，就算是行动失败了。”

　　“东瀛人那边有理由怀疑阿轩。”

　　赵轩自然也清楚这次行动失败对自己造成的风险。

　　可事情都做了，现在就好好想想该如何收尾吧。

　　赵轩和刀颜离开后，丁墨群眼神阴鸷的坐在办公位上，思考了许久，这才抓起电话拨通出去：

　　“这里是76号主任办公室，我是丁墨群，帮我查一下，今天上午十一点十分前后，是否有电话从舟山路西街的电话亭打出，有多少，全部给我查一遍。”

　　“.......”

　　“嗯？除了这些呢，没有了？好，感谢。”

　　挂断电话，丁墨群长长的舒了口气。

　　可没过几秒，丁墨群的眉头又紧蹙起来。

　　......

　　76号，情报科科长办公室。

　　苏白听着收音机，嘴上叼着一根烟，手速飞快的记录下了一串串数字。

　　随后苏白起身从背后的书架上取出了一本《西厢记》，片刻后，苏白看着译出的密码陷入了沉思。

　　“舟山路抓捕，情报来源，电话亭。”

　　咔嚓，苏白打着打火机，将字条烧毁混入咖啡中后一饮而尽。

　　“有意思，苦酒.......苦酒。”

　　苏白喃喃念了两声，穿好大衣就离开了办公室。

　　走廊上，苏白迎面碰到了电讯室刀颜的副手陈均。

　　“苏科长！”

　　苏白微微一笑，冲着陈均点点头后就直接去了电讯科。

　　咚咚咚——

　　推门进入情报科科长办公室，苏白咧嘴笑了起来：

　　“刀科长，近来可好？”

　　刀颜柳眉微微一挑，似笑非笑的看着苏白：

　　“大忙人居然有空来我这小庙，怎么，有什么需要我们电讯科协助的？”

　　随着苏白关上办公室的门，刀颜立刻起身走到了窗口，掀开一角窗帘朝外看了看后，这才转身看向苏白，竖起一根手指在红唇前，然后又指了指天花板的吊灯。

　　苏白点头一笑，边说边走到了办公桌旁，拿起笔便开始写：

　　“刀科长，想必你也清楚，我现在最重要的任务就是揪出凤尾兰。”

　　刀颜走到苏白身边，看着纸条上的字（有任务）：

　　“当然清楚，可是这跟我们电讯科有什么关系？”

　　说着，刀颜接过笔在纸上继续写了起来。

　　（幼虎死了？）

　　（什么任务？）

　　苏白哈哈笑了笑：

　　“刀科长，我听说主任已经跟上面申请了电报车，抓捕凤尾兰，还是需要电讯科的技术支持的。”

　　（为了掩护你，不得已。）

　　（找机会在丁墨群办公室装窃听器，东西我会准备好。）

　　看到苏白写下的这段话，刀颜美眸瞪的滚圆，那眼神就像在说，你特么疯了？

　　苏白笑了笑后就朝着门口走去：

　　“刀科长，这件事就拜托了，等电报车下来，还希望刀科长能出手相助。”