第60章 豪赌

而在76号，周梅与苏白更是水火不容。

　　毕竟科长的位置原本应该是周梅的，所以这个时候，周梅想要这份功劳，她还能选择谁？

　　答案不言而喻。

　　好一个渡边杏子，这一真一假的两个据点，直接把自己耍的团团转。

　　江平为什么只监控民宅区的那个据点，肯定是他知道，只有那个据点是真的。

　　舟山公园的接头，或许根本就不存在。

　　想明白这些，赵轩已经完全明白渡边杏子对自己的甄别手段了。

　　一开始用军统来甄别，确定自己不是军统的人后，又用红党来甄别。

　　而且还都是同样的手段，用作甄别的圈套全都是真的军统和地下党。

　　所以，无论自己是军统还是地下党，要通过这两个甄别，就只能眼睁睁看着他们被捕被击毙，甚至还要参与进去，亲手了结他们。

　　狠是真的狠，赵轩也承认，自己确实被渡边杏子的手段拿捏住了。

　　刚刚在江平那边，赵轩观察了一下，那个据点里，至少有六名地下党的成员。

　　而赵轩还给自己也下了一个套。

　　来之前赵轩跟江平说的是两边一起行动，如果自己这边动手，江平那边却没有收到消息，虽然这样不足以让渡边杏子确定自己是红党的人，但怀疑是在所难免。

　　到了那一步，渡边杏子可以想成是，赵轩为了保住人数更多的地下党，选择了对照相馆中人数相对较少的一边动手，以此打草惊蛇。

　　果然，潜伏工作一刻也不能大意啊。

　　现在赵轩只需要印证一下自己的猜想是否正确，然后就是想办法，看看能不能救出被江平和山口组的人完全监控住的地下党了。

　　“萝卜头，你过来！”

　　听到喊话，萝卜头笑眯眯的跑到了赵轩身边：

　　“轩哥，有事您吩咐。”

　　赵轩看了眼远处照相馆的方向，面无表情的问道：

　　“你们确定是一直跟着接头人，从舟山公园到这里来的？”

　　萝卜头微微一怔连忙说道：

　　“轩哥，我确定啊，江队长说一定要跟住，我和三哥可没有跟丢，一路跟到了照相馆，我还进去探过，那个在舟山公园接头的人，就是照相馆的老板。”

　　（嘶——轩哥不会发现什么了吧？虽然我是从舟山公园一直跟到这里的，但这是队长让我直接到这边守着的啊。）

　　（难不成队长教我说的那些话有什么破绽不成？）

　　得，可以确定了，就是渡边杏子和江平联合起来唱的一出双簧。

　　而赵轩现在还不得不入局。

　　难不成真看着地下党在舟山路的据点被端了？

　　可现在的问题是，如何才能救出被重重包围的地下党？

　　这根本就是一个死结啊。

　　“好了，这里没你事了。”

　　萝卜头回了之前的位置，周梅攥紧拳头，眼底凶光闪烁。

　　一次被利用就罢了，接二连三的被利用，周梅是真的恼了。

　　“赵科长，咱们现在怎么办？那个萝卜头嘴里没一句真话。”

　　冷静下来的周梅确实是一个聪明至极的女人。

　　之前只是因为立功心切才着了江平的道。

　　“我再打个电话给主任，现在这个时间照相馆客人越来越多，咱们动手的话，很可能让里面的地下党浑水摸鱼的跑了。”

　　“等我问清楚主任的意见再做定夺。”

　　周梅愣了一下，随后眼睛一亮，一口咬定：

　　“对，绝对不能让照相馆的地下党跑了！”

　　再次来到电话亭，赵轩深吸了口气。

　　在76号医务室几次换药下来，赵轩也摸清楚了医生杨华美的上班时间。

　　她的办公室里就有一个电话。

　　赵轩思考着，要不要打个电话给杨华美报个信，自己能做的好像也只有这么多了。

　　但是，打这个电话的风险很高。

　　电话局一查，就能查到打到76号医务室的电话是从这个电话亭打出去的。

　　但是要让赵轩看着舟山路据点的地下党被突突了，赵轩心里也过不去这道坎。

　　这种事情，不知道还好，知道了却什么也不做，那还谈什么信仰！

　　再次深呼吸了一口，赵轩开启扫描模式对周围做了一次确定，发现居然没有山口组的人盯着自己后，赵轩先是一愣，随后也下定了决心。

　　既然老天都这么帮自己了，不冒一下险，都对不起这一线生机。

　　第一个电话赵轩还是打给了丁墨群。

　　听完赵轩的汇报后，丁墨群也决定，让赵轩等待机会，看看他们还会不会进行下一次接头？

　　不过如果今天之内能确定，这两个据点的人都是地下党，那就直接抓捕，想要的情报自己审。

　　挂断电话后，赵轩再次拨通了76号医务室的电话。

　　76号，医务室。

　　杨华美看着时间差不多到了，正拿起饭盒准备去食堂打饭，办公桌上的电话响了起来。

　　“喂，这里是76号医务室，我是医生杨华美。”

　　“你是谁？你不说我挂电话了。”

　　“开什么玩笑，你跟我说这种事情，这里可是76号！”

　　杨华美惊得压低了声音，面露恐惧之色，说话时还凑出脑袋朝着窗外看了一眼。

　　“.......”

　　“好，知道了。”

　　挂断电话，杨华美柳眉拧在一块，心脏扑通扑通跳个不停。

　　思考了好几分钟，杨华美才一咬牙，放下饭盒离开了医务室。

　　而挂断电话之后的赵轩，心里也同样紧张。

　　这一次，赵轩赌了一把大的！

　　飘雪同志，舟山路据点暴露！

　　没错，赵轩直接曝出了杨华美的身份。

　　赵轩要赌的就是红党没得选，杨华美也没得选。

　　特别是赵轩直接喊出飘雪同志，就这一点，杨华美就算不信都不行。

　　不过赵轩还是做了紧急处理，捏着嗓子用手指不断摩擦着电话听筒，让杨华美分辨不出自己的声音。

　　这个赌，赵轩同样有风险，所以赌注就是红党的人品。

　　虽然这个电话被查的可能性很小，但万一被查，赵轩距离暴露就不远了。

　　所以红党的人品就显得很重要，这也是为什么赵轩直接喊破杨华美身份的原因。

　　喊破她的身份，也算是赵轩加大的赌注，让杨华美更倾向于自己说的，按照自己说的去做。

　　当然，赵轩也不会只寄希望于杨华美，电话局那边的问题，他也必须要解决。