第69章 任免

“现在，我明白了，可这份信任对我来说太过沉重，我感觉自己都快要窒息了！”

　　朱质丽轻轻叹了口气，这种事搁在谁身上压力不大，她也只能轻轻抱住刀颜，小声的安慰着自己这位好闺蜜。

　　“我知道，我知道。”

　　“刀刀，坚强一点，不能对不起幼虎、虎妞以及苏白，还有诸多同僚的付出。”

　　几分钟后，刀颜大哭了一场，重拾心态擦干眼泪，深深的吸了口气，勉强的挤出一抹笑容，注视着朱质丽问道：

　　“有新的任务了？”

　　在电话中，刀颜询问西装的事情，刚刚在前台朱质丽回答西装已经准备好了，便是有新的任务了。

　　而礼裙改好了没有，则是在询问这里安不安全。

　　“是，新任务。”

　　“有一名携带着胶卷的传教士从南京逃到了魔都，他的名字叫约翰，这是他的照片。”

　　“这次的任务是，找到约翰，获取他手中的胶卷，不惜一切代价送往山城。”

　　刀颜从手提包中取出一套化妆盒，听到这里后，刀颜补妆的手顿住，诧异的看着朱质丽：

　　“胶卷？什么胶卷？”

　　朱质丽面色悲痛的咬了咬嘴唇，语气已经带有些许愠怒了：

　　“事关37年年底，南京！”

　　咔嚓——

　　刀颜手中的眉笔折断，两人沉默了一会后，刀颜默默点头。

　　魔都，76号情报科。

　　赵轩在福州路的时候打了主任的电话，从秘书那才得知丁墨群不在，并且陈均的去向已经调查清楚了，让赵轩带队回来。

　　坐在办公桌前，看着周梅跑前跑后端茶倒水的，赵轩双手环胸，漠然的看着周梅：

　　“你有什么事就说。”

　　周梅连忙上前，笑容满面的说道：

　　“赵科长，苏白死了，咱们情报科科长的位置又空了。”

　　“只要情报科没有科长，那赵科长您就是最大的。”

　　“您看，能不能把我调回来，出外勤真的不适合我。”

　　对此赵轩直接摇了摇头：

　　“现在外勤队的江平在地牢，我对其他人的情况也不是很熟悉。”

　　“我手底下目前能用的也只有你了，外勤侦查工作必须要做好，也是最能出成绩的。”

　　“说句不中听的话，我舅舅是76号特务主任，你觉得谁最有希望成为情报科新任科长？”

　　“我可不希望那天到了，副科长的位置却成了别人的。”

　　听完赵轩的话，周梅犹豫了片刻，最终一咬牙，眼神坚定的点点头道：

　　“赵科长你放心，外勤工作我会继续抓的，没什么事，我去看看外勤队的情况，争取尽早获取一点重要情报。”

　　直到下午，丁墨群才从特高课回来。

　　一回到76号，丁墨群就召集了行动科、情报科和电讯科开会。

　　坐在主位的丁墨群从张三金手中接过了一份文件，展开后扫视了一圈在座的人，这才开口念道：

　　“经汪先生批复，特高课采纳，特任命原情报科副科长赵轩为情报科代理科长，统筹管理情报科事务。”

　　“原电讯科科长刀颜，因工作失察，造成严重后果，暂代电讯科科长一职，以观后效，望将功赎罪。”

　　听到这，赵轩看了眼刀颜，没想到，自己才混了几天就追上刀颜的职位了。

　　不，应该说是刀颜反向追上了自己。

　　刀颜如果不是丁墨群的外甥女，单单陈均的事，刀颜在电讯科都待不下去了。

　　“原电讯科三组组长王一雅，升任电讯科副科长。”

　　“宣读完毕。”

　　哗啦啦——

　　掌声响起，马尚城笑眯眯的看了眼坐在自己下位的赵轩，鼓着掌说了两声恭喜的话。

　　刀颜被降职可不值得恭喜，但奈何满会议室掌声雷动，作为副科长的王一雅看着面色有些尴尬的刀颜，神情也变得有些哭笑不得。

　　“好，安静。”

　　“下面我来布置任务。”

　　丁墨群话音落下，所有人正襟危坐。

　　张三金赶忙将照片发了下去。

　　“你们现在手里拿的照片，是从南京逃出来的传教士约翰，从今天开始，我们76号将配合特高课、宪兵队，在全城展开大搜捕行动。”

　　“我们被划分到的区域是法租界，各位，有什么疑问现在提出来。”

　　“今天下班后，行动科和情报科的人将分批进入法租界，秘密调查，如有发现，我们会与法租界的巡捕房进行沟通，在法租界进行抓捕。”

　　丁墨群话音落下，马尚城的脸色很不好。

　　赵轩依旧保持着淡漠的神情，只是目光转向了马尚城。

　　而马尚城也正好朝着赵轩看来。

　　两人眼神交流了片刻后，一起看向了范定方。

　　被两个科长盯着看，范定方人都麻了。

　　不过范定方毕竟是在马尚城手底下干了许久，该有的默契还是有的。

　　见马尚城朝着自己使眼色，范定方硬着头皮站了起来：

　　“主任，我觉得不妥。”

　　丁墨群面色冷峻，不过并没有看向范定方，而是盯住了马尚城。

　　新上任电讯科副科长的王一雅听了范定方的话，开口第一句就让丁墨群有些无语。

　　“主任，确实不妥，这么大的行动，为什么只有行动科和情报科的人参与，我们电讯科也不能落后。”

　　刀颜虽然也很想参加这次行动，毕竟龙舌兰交代的任务目标，就很可能藏匿在法租界。

　　可这种事不能争得这么明显，特别是现在，没看见马尚城和赵轩都把范定方推出来了吗，他俩这是不想去执行这个任务啊！

　　“王科长，我这个科长还没发话，你倒是先争上了。”

　　刀颜的话让王一雅微微一怔，不过王一雅还是坚持道：

　　“科长，我承认行动科和情报科是有优势，但我们电讯科也不差啊。”

　　坐在刀颜和王一雅对面的赵轩、马尚城，两人对视一眼后都从彼此眼中看出了笑意。

　　马尚城微微点头后，笑看着王一雅和刀颜：

　　“两位科长，你们别吵了，这样，这次的任务，我们让出主导权，由您二位带队，我行动科的人全力配合！”

　　赵轩目光转向王一雅，难得的露出了一抹笑容：

　　“我同意马科长的话，我们情报科也一样，出人出力，全力配合。”