第67章 再见

不过坐在蓝泽惠子身边的刀颜却完全想通了这整个事件。

　　山城那边居然连续用幼虎和石竹的死来掩护自己，更加隐秘的潜伏下去。

　　对于这一点，刀颜心中万分愧疚，也不能理解，山城方面为何要做出这么大的牺牲？

　　要知道，幼虎的保密级别跟自己可是一样的。

　　而山城，不止抛出了幼虎，连苏白都放弃了。

　　最重要的是这个陈均，跟蓝泽惠子说的一样，她跟陈均共事这么久，确实没有发现陈均有什么问题，更不知道陈均还是军统的人。

　　这简直出乎刀颜的意料，山城这是玩了一手死间计划&狸猫换太子啊！

　　“咳咳，那个，主任，这里还有一份文件，是.......”

　　不等张三金说完，丁墨群快速起身从他手中夺过文件。

　　取出文件只看了一眼，丁墨群就紧张了起来。

　　穿山甲！

　　居然是穿山甲送来的情报。

　　看完情报内容，丁墨群松了口气：

　　“事情已经确定，陈均就是凤尾兰。”

　　“我在山城的暗子发来电报，凤尾兰已经申请撤离，同时告知了山城幼虎已死的消息。”

　　“另外，山城那边下令魔都的军统特工，全力寻找一名从南京跑来的传教士。”

　　说到这，丁墨群的目光落在了蓝泽惠子身上。

　　而听到这个消息的蓝泽惠子唰的一下站起身，椅子都被往后推了许远，二话不说快步上前就抢过了丁墨群手中的文件。

　　“八嘎！山城是怎么知道的？”

　　“抱歉丁主任，现在这件事不是我能做主的了，还希望丁主任跟我去一趟特高课，课长会当面跟你说清楚的。”

　　看着面色这般焦急的蓝泽惠子，丁墨群也不敢耽搁，简单吩咐了刀颜两句后，就带着张三金，陪同蓝泽惠子去了特高课。

　　三人匆匆离开，回到自己办公室的刀颜默默地站在窗边，这一次她没有将窗帘拉起来，而是透过窗子远眺长空。

　　泪水不知不觉已经从刀颜眼眶中滑落。

　　到现在为止，刀颜都在想，自己何德何能让这么多的同僚牺牲以此来掩护自己？

　　难道就因为丁墨群外甥女这个身份？

　　眼泪无声落下，刀颜抬手擦了一把后，深深的吸了口气，抛开杂念，回到办公桌前抓起电话拨通出去。

　　“喂，朱氏成衣店吗，我送改的礼裙改好了么？”

　　“好，那我中午过来取，顺便帮我留意一套西装，对，还是上回的尺码。”

　　挂断电话，刀颜一屁股跌坐到了椅子上。

　　幼虎的死还好一点，毕竟他们不认识。

　　可苏白的死对刀颜打击有点大。

　　“学长，你为什么会选这种代号啊，石竹有什么好的？”

　　“刀刀，你都毕业了，怎么还跟一个小孩一样，代号而已，选那么认真干什么？”

　　“学长，我要出任务了，不知道多久才能再见，好好干，说不定我出去一趟回来，职级就比你高了。”

　　“放心吧，不管在哪里，你都不可能超过我的，学妹，告诉你一件事，石竹花，是我见过最美的花，她寓意着长久的友谊和新的希望。”

　　“再见学长！”

　　.......

　　刀颜低着脑袋喃喃自语着：

　　“代表着希望？我吗？学长，你也太看得起我了。”

　　“再见学长......”

　　......

　　魔都，福州路。

　　从江平被革职关押到地牢后，外勤的人就交给了周梅。

　　此时赵轩正带着周梅在福州路的一个地摊上吃着午饭，而外勤队的人则是分散开去搜寻陈均的下落了。

　　他们这边可接不到丁墨群的电话，也不知道陈均的去向已经清晰了。

　　当然，赵轩带人来了两三个小时，基本也转了一圈。

　　跟周梅他们不同，赵轩来这里抱着两个目的。

　　第一就是搜寻陈均。

　　之前陈均一直窝在电讯科，赵轩利用伊迪斯的扫描模式扫描了76号大部分的人，但还有一些没有确认。

　　陈均就是其中一个。

　　赵轩是真没想到，自己漏掉的那么几个人里，居然就有自己的同僚，当然，这只是一种可能，毕竟赵轩也没亲眼见到。

　　但这运气也确实太背了。

　　到现在，赵轩也明白了苏白的任务是什么。

　　山城这一招死间和狸猫换太子的计划，虽然很成功，但山城的做法，赵轩不敢苟同，

　　这是用多少同僚的鲜血堆砌的成功，用多少鲜血将他和凤尾兰彻底隐藏起来的！

　　而这一切的罪魁祸首就是——山城穿山甲！

　　赵轩知道，自己和凤尾兰的潜伏位置和身份都很重要，可没想到山城方面比他看的还重。

　　不过随着苏白的牺牲，赵轩回想起柳清欢那晚佩戴的石竹花，也明白了其中的意义。

　　石竹，代表着希望。

　　而这样的代号用在一个人身上的时候，其实就不是什么希望了，而是牺牲！

　　用自己的牺牲来换取别人的希望。

　　所以，那一晚苏白跟柳清欢接头，苏白在看到柳清欢佩戴的石竹花时，就已经知道了自己的结局。

　　石竹苦酒。

　　不是说石竹不需要牺牲，牺牲的就是苦酒。

　　毕竟这种事，军统愿意，红党还不愿意呢。

　　红党没必要为了让军统的特工潜伏的环境更加安全而去牺牲自己人，那不是脑子有病吗。

　　所以思前想后，赵轩得出的结论就是，当时，军统跟地下党有合作。

　　那么合作的内容是什么？

　　陈均的出现给了赵轩答案。

　　军统不太可能在一个电讯科里放两个军统精英特工在里面潜伏的。

　　结合苏白跟柳清欢那晚在百乐门的接头，加上如今的分析，军统跟地下党有合作。

　　就不难得出，陈均很可能是红党的人。

　　只是军统用了什么条件，居然能让红党方面暴露了潜伏在电讯科的陈均，也要帮助军统完成狸猫换太子的计划呢？

　　这一点赵轩就想不明白了，总不可能是为了那批支援华北战区的物资，红党在那还人情吧？

　　那这个人情也太大了。

　　第二点，赵轩之所以选择来福州路搜查，还为了寻找牛师傅交代的任务中提及的传教士。

　　一个西洋人从南京跑到魔都来，东瀛人那边不可能没有收到消息。

　　今天一路而来，赵轩就发现各处街面上的宪兵多了三倍不止，似乎是在寻找什么。

　　结合牛师傅给的任务，其实不难猜测，东瀛人也在找那名传教士。

　　所以传教士就不可能顶着一张西洋人的脸在外面瞎晃。

　　整个魔都，能最大程度隐藏他的地方，就只有那么几个。

　　法租界以及福州路这边的贫民区。

　　而进入法租界多少会留下痕迹，加上这次是带着任务出来的，赵轩自然不可能放过这么好的机会。

　　于是赵轩便直接选择了带队来福州路这边搜查。

　　只是结果有些不尽人意，这边确实有不少洋人，但他们基本只出入黑市，不会在这里逗留太久。