第72章 傲娇

最让赵轩头疼的是，如果刀娅真被发展成红党了，那家里可就热闹了。

　　两个军统，一个红党，一个鬼子，还有伪政府的特务主任。

　　一路上，刀娅有说有笑的跟赵轩聊着，不过大部分时间都是刀娅在说。

　　而且这丫头，嘴上说着还不行，心里还想着别的事情。

　　赵轩实在是受不了，直接关闭了透析模式。

　　......

　　晚间，极司菲尔路27号公寓。

　　餐桌前，两两对坐用餐的一家人氛围十分怪异。

　　刘婶站在一旁也看出了问题。

　　刀颜现在对赵轩，那真是看一眼瞪一眼，丁墨群也是连连摇头。

　　刀娅整个都懵了，一顿饭吃得莫名其妙的。

　　“我吃饱了。”

　　刀颜放下碗筷，站起身后还不忘冲着赵轩冷哼一声，丁墨群咳嗽两声后也放下碗筷起身：

　　“阿轩、小娅，你们慢慢吃。”

　　刀颜直接上了二楼，丁墨群则是到了客厅沙发上坐着看书。

　　餐桌前，坐在赵轩身旁的刀娅凑过脑袋，小声小气的问道：

　　“姐夫，你得罪我姐姐了？”

　　看到赵轩点了下头，结果还自顾自的在那吃饭，刀娅小脸一僵，着急的低声说道：

　　“不是，姐夫，那你还吃得下去，还不快去哄哄她？”

　　“我姐姐那个人就是傲娇，随便哄哄就好了。”

　　赵轩一脸惊奇的看向刀娅，直把刀娅看得俏脸一红。

　　就赵轩那眼神，刀娅都能猜出什么意思：

　　“不是，姐夫，我帮你呢，你居然觉得我比姐姐傲娇，你.......”

　　赵轩无奈的笑了笑，谁傲娇谁知道。

　　给刀娅夹了一筷子菜后，赵轩继续干饭：

　　“快吃饭，食不言寝不语。”

　　刀娅吐了吐粉嫩的舌头，撅了撅嘴巴开始跟碗里的饭菜较上劲了。

　　入夜，二楼刀颜卧室中。

　　看着从卫生间洗漱出来，倒头就躺在了地铺上，睡在床上的刀颜猛地坐了起来，偏头看着已经闭上眼睛打算睡觉的赵轩：

　　“赵轩，你到底什么意思？”

　　“你今天为什么要合伙马尚城把我们电讯科拉下水？”

　　睁开眼睛看着天花板的赵轩，心中十分无语。

　　这刀颜还真是，演戏演全套啊！

　　“我不是，我没有，你胡说，睡觉！”

　　听完这话，看着赵轩侧了个身继续睡，刀颜抱起一个枕头就往赵轩身上砸了过去。

　　只是看到赵轩居然反手抱住她砸去的枕头，一点反应没有，刀颜这是真气到了。

　　（等着吧，迟早弄死你，等这次的任务完成，我就去找飓风队！）

　　我去！

　　赵轩嘴角微微一扯，这娘们玩真的！

　　看来得跟上面反应一下，最好是让刀颜保持静默了。

　　不然真被自己人干一顿，飓风队那火力，赵轩可遭不住。

　　翌日，刀颜在丁墨群的安排下，提前带着电讯科的人进入了法租界。

　　而赵轩则是被丁墨群留了下来。

　　靠近法租界入口，情报科的人已经集结完毕，周梅正在那静心等着赵轩过来领队。

　　银黑色凯迪拉克轿车中，丁墨群靠着背椅，同坐在后排的赵轩说道：

　　“阿轩，进去后多照顾一下小刀，你的情报分析能力出众，什么地方该去什么地方不该去，你多提点小刀。”

　　“另外，交给你一个任务，进去后，帮我盯住王一雅。”

　　赵轩心里微微一颤，难不成丁墨群发现王一雅的问题了？

　　“舅舅，这个王一雅有什么问题吗？”

　　丁墨群皮笑肉不笑的哼了一声：

　　“她是特高课松本课长推荐的，我不希望苏白才死，特高课又把人送进76号。”

　　“所以你注意一下，这个王一雅跟特高课的关系就行。”

　　丁墨群的话跟心声没有多大差异，对此赵轩也稍微松了口气。

　　看来，王一雅的潜伏工作做的还是很不错的。

　　“如果她跟特高课真的有联系呢？”

　　丁墨群闻言沉默了几秒钟，抬手拍了拍赵轩的肩膀说道：

　　“那还能怎么样，我们难不成真把她干掉？”

　　“额......舅舅，孙平安不是？”

　　“滚，下车，执行你的任务去！”

　　赵轩心中直乐，面色淡然的应了一声便开门下车了。

　　这时候丁墨群又凑了过来，在车窗前说道：

　　“你们是秘密搜查，不过搜查归搜查，没有必要情况，不要接近惠中饭店。”

　　赵轩转身看向丁墨群，整理了一下黑色风衣后，扶了扶眼镜，这才冲着丁墨群点头：

　　“知道了舅舅，小娅没离开法租界之前，我们不会在惠中饭店周围搜查的。”

　　半个小时后，法租界教堂天台。

　　周梅手中捧着一册地图，看着赵轩正用望远镜四周观看。

　　这座教堂的天台，算是法租界内最高的点了。

　　站在这里，不说可以纵览整个魔都，法租界还是能尽收眼底的。

　　赵轩站在那用望远镜已经看了好一会了，周梅步伐轻缓的走过去，站在赵轩身边脸色忧愁的问道：

　　“科长，咱们在这真的能找到约翰？”

　　“刀科长和马科长可是早就带着人四处搜寻了，听说法租界的很多暗子都被他们启用了。”

　　“像电讯科和行动科这样的地毯式搜查都找不出约翰，咱们在这单用望远镜看有什么作用？”

　　“科长，你不会是带着我们在这偷懒吧，这要是被马尚城和刀颜知道了，铁定找主任告你一状。”

　　赵轩将望远镜递给周梅后，抬手揉了揉有些发酸的双眼：

　　“秘密调查，先走个流程，主任那边要是顶不住了，咱们再行动也不迟。”

　　“这个搜查工作还不知道持续多久呢，咱们情报科的人要是跟行动科和电讯科一样去到处跑，还加入情报科做什么？”

　　周梅嘴角微微一抽，苦着脸说道：

　　“可是每天我们都要把调查报告交上去的，如果我们什么也不查，空无其物怎么写报告？”

　　“刀科长和马科长也不可能把他们调查到的......”

　　说到这，周梅眼睛一亮：

　　“我明白了科长，我现在就派人去，马上就中午了，我看看他们会在哪里吃饭。”

　　看着周梅离去的背影，赵轩微微叹了口气。

　　有一个聪明的下属是好事，可周梅活不长，看来得自己培养两个聪明的狗腿子。

　　【三江了，明天上架！求月票！！求首订！！！】