第7章 透视

丁墨群家中，李妈已经将四菜一汤摆在了餐桌上。

　　刚刚，丁墨群和刀颜一同回来，进门后刘婶便跑去厨房让李妈上菜了。

　　坐在餐桌前，随着李妈把饭盛上，丁墨群满眼关怀的看着刀娅问道：

　　“小娅，今天吓坏了吧？”

　　刀娅哼唧一声，冲着丁墨群便撒娇道：

　　“还好，可是，舅舅~”

　　“我姐太过分了，居然把我和姐夫抓进了76号，在那个审讯室里，我都要吓死了！”

　　说完，刀娅还冲着刀颜哼了一声。

　　对此，刀颜默默地盛了一碗汤，面无表情的将碗推到了刀娅桌前：

　　“例行公事，你不也什么事没有吗，别一天天只会找舅舅告状。”

　　看着这两姐妹又要吵起来，丁墨群赶忙摆手说道：

　　“好了，一天天见面就掐，快吃饭。”

　　言罢，丁墨群看向了坐在刀娅身边一言不发的赵轩，微微叹了口气后又一次开口：

　　“阿轩，吃完饭到我书房来一趟。”

　　赵轩微微一愣，看了眼刀颜后才看向丁墨群：

　　“好的舅舅。”

　　刀娅有些担心的看向身边的赵轩，见赵轩开始吃饭，都没有看自己一眼，刀娅嘟了嘟嘴，闷着头也开始干饭。

　　今天这餐桌上，丁墨群和刀颜明显注意到了刀娅对赵轩态度的转变。

　　以往吃饭的时候，刀娅都会呛赵轩两声，可今天不仅没朝赵轩发难，而且看赵轩的眼神还有些担忧。

　　看来，今天赵轩的行为，对刀娅的影响不小。

　　对此，刀颜心中有些担忧，丁墨群则是微微一笑，这样也好，至少家里能和谐一点。

　　（看来姑爷是通过甄别了，我这工作还真是不好干，希望姑爷不会怪我......）

　　（臭姐夫，都不看我一眼，我还想着跟你道谢呢，现在我才不，哼！）

　　（周梅还想再次对赵轩进行甄别，看来，周梅对赵轩的怀疑，并没有因为赵轩的解释而打消，如此也好.......）

　　赵轩默默吃着饭，听着家里这些人的心声。

　　丁墨群这家伙吃饭是一点别的事情都不想，啥也听不到。

　　刀娅的又都是没有营养的话，一点情报价值都没有。

　　至于刘婶，之前赵轩还以为她也是特务。

　　现在看来，应该只是被刀颜或者丁墨群要求这么做的。

　　而刀颜的话，也让赵轩更加警觉起来，同时赵轩也自我反省了一番。

　　之前他还觉得今天这个事情算是过去了，可周梅居然还咬着他不放。

　　再次进行甄别？

　　这一回，他们又要耍什么花招？

　　晚饭后，丁墨群书房中。

　　等到刀颜离开了这间办公室，赵轩才被喊了进去。

　　站在书桌前，丁墨群笑了笑抬手示意赵轩坐下。

　　“阿轩，小刀的脾气就是这样，舅舅希望你不要介意，你们以后的日子还长呢，夫妻间，千万不要生出嫌隙，小刀今日所为，也是为了工作。”

　　赵轩露出一个笑容，轻巧的点点头：

　　“我知道舅舅，我不会多想的，刀科长这么做肯定有她的理由。”

　　丁墨群嘴角微微一扯，苦笑着摇摇头说道：

　　“好吧，你们夫妻之间的事情，慢慢来，慢慢培养一下感情也不错。”

　　“今天叫你来，主要是想问问你，这两个月，在魔都的生活还适应吗？”

　　赵轩一边回答着丁墨群的问题，透析模式已经启动。

　　这一次，赵轩不仅开启了心理透析，同时还开启了透视功能。

　　无他，因为赵轩发现，丁墨群身前，摆着一份装档的文件，有伊迪斯在，赵轩就算不走过去，也能看到档案袋上那几个字：肃清计划！

　　这种计划，一看就不是什么好的。

　　（透视开启，文件采集中，文件分析完毕，文件书面形式已完成。）

　　（先生，肃清计划内容已经获悉，先生是要现在查看吗？）

　　（不，等回房间。）

　　应了一声伊迪斯后，赵轩看着丁墨群说道：

　　“还好，舅舅，我打算去应聘申江大学的老师，整天在家里待着，时间久了，确实有些无聊。”

　　（嗯？大学老师？他是在试探我，还是真想去做大学老师？）

　　（不过阿轩是回国的高材生，外语言专业，去申江大学应聘确实没有问题。）

　　（呵，只是，小刀的甄别结束了，我的才刚刚开始，你还是继续待在我眼皮底下吧。）

　　听了丁墨群的心声，赵轩都差点破防了。

　　要是赵轩没算错，刀颜已经对自己进行了十二次甄别。

　　现在好不容易看着熬出头了，结果丁墨群又来，自己这个留学的身份，就那么让人不放心吗？

　　（毕竟，我身边确实需要完全能够信任的人，留学生，倒是值得一试。）

　　本来心里正在吐槽丁墨群呢，听到后面这句心声，赵轩微微吸了口气。

　　好，既然你丁墨群都打这个主意了，你放心，我肯定会通过甄别的。

　　“阿轩啊，你刚刚说的事情我考虑过，之前一直没给你安排工作，主要是因为你刚回国，想着让你适应一下这边的生活。”

　　“既然现在你已经适应了，作为舅舅，自然要照顾你，申江大学的老师虽然好，但这个世道，还是要有一些特殊身份，才能不被人欺负了去。”

　　“阿轩，我的意思是让你来76号工作，就当来帮舅舅了，你看如何？”

　　看着赵轩满脸犹豫的样子，丁墨群都在想，这家伙不会铁了心想去做老师吧？

　　赵轩离开后不久，刀颜又来到了丁墨群的办公室。

　　“舅舅，他答应了？”

　　丁墨群合上钢笔，将签好字的肃清计划放入保险柜后才说道：

　　“好说歹说才同意的，烂泥扶不上墙，说要去做什么老师！”

　　刀颜一听也乐了，满脸不屑的说道：

　　“舅舅，既然他想做老师，就让他去呗，他那性格，真不适合76号。”

　　丁墨群摇摇头笑道：

　　“都是一家人，76号其余人我信不过，家里人用着安心。”

　　“再者，他已经通过了你的甄别，来76号帮我也好。”

　　刀颜耸了耸肩：

　　“好吧，舅舅既然决定了，我也不多说了。”

　　“舅舅，我要出去一趟，周梅那条线上的蚂蚱，可不能放野了。”