第71章 倾向

只是听到办公室的门关山的瞬间，丁墨群面上的愠怒之色就彻底消失，转而眼神变得深邃的靠着椅子，不知道在想些什么。

　　不一会，张三金来到了丁墨群的办公室。

　　看着丁墨群的脸色，张三金缓步上前，收了收油肚后笔直的站在了办公桌前。

　　“主任，您是担心法租界的事情？”

　　这种情况谁不担心呢。

　　东瀛人分明就是不想惹麻烦，把法租界划给了76号搜查。

　　这种事谁拿着都头疼。

　　张三金微微叹了口气，丁墨群抬头望向张三金冷笑道：

　　“这还不是最麻烦的。”

　　“一旦特高课和宪兵队在外面搜不到人，所有的注意力都会转移到法租界。”

　　“到时候，法租界是我们76号的搜查，压力就全部到我们身上来了。”

　　“而且这种事，办好了是特高课和宪兵队吃大头，办差了只有我们76号吃瓜落！”

　　张三金嘴角微微一扯，眼珠子滴溜溜转了转，看着丁墨群想说话又不敢。

　　丁墨群哪不清楚张三金的想法。

　　这种事，丁墨群也不愿意揽在手里，毕竟现在幼虎和凤尾兰一死一逃，76号的工作好开展多了。

　　这时候就应该全面加强对军统和地下党的反特行动，再加上自己手里的底牌，想要功劳不轻轻松松。

　　结果却偏偏摊上了这麻烦事。

　　“好了，你现在的任务是盯住王一雅。”

　　张三金微微一愣：

　　“主任，王一雅还需要甄别吗？”

　　“她父亲是魔都商会的会长，帮东瀛人办事，这次王一雅能上位，不也是松本课长出面吗？”

　　可话音落下，张三金就想明白了，连忙给了自己一耳光：

　　“主任，对不起，是我着相了！”

　　“您放心，这个王一雅我一定会盯紧，顺手安排几个甄别测试。”

　　.......

　　魔都，西摩路，赵轩开着车缓缓行驶在街道上，轿车后座，一名穿着黑色长衫，戴着圆沿帽的男子微微低着脑袋：

　　“所以你觉得约翰很可能在法租界？我明白了，你有什么计划？”

　　赵轩慢慢将车停到了街边，开门下车的档口留下了一句话：

　　“注意法租界的死信箱，也可能会动用紧急联络方式，总之，你最好小心点，不然你就是下一个虎妞。”

　　关上车门，朝着街边卖烟小铺走去的赵轩，眼底压抑着一抹浓郁的悲色。

　　买了烟后，赵轩回到车边抽了一根，正好接上了放学出来的刀娅。

　　“姐夫，昨天给你的药，姐姐帮你换了没有？”

　　赵轩面色平静的开着车，只是点了点头，刀娅见状抿嘴笑了笑，随后略带兴奋的说道：

　　“姐夫，明天老师要带我们班的几个同学去法租界，所以明天不用来接我了，我会自己回家的。”

　　赵轩一脚踩住刹车，正好停在了路边上。

　　刀娅吓了一跳，有些疑惑的看向赵轩：

　　“姐夫，怎么了？”

　　“你们要去法租界？”

　　刚刚问完这句话，赵轩又想起了一件事。

　　赵轩还记得自己到这个世界后，第一次来接刀娅放学，当时刀娅似乎跟几个同学打过招呼。

　　“你是不是有一个同学叫一雅？姓什么？”

　　刀娅小柳眉微微一蹙，琼鼻皱了皱，满是好奇的看着赵轩：

　　“对呀，明天我老师要带我，还有几个同学去法租界，怎么了吗姐夫？”

　　“还有，姐夫，你怎么知道王一雅啊？她不是我同学，只是关系比较好，严格来说，她是我学姐，一般没事的时候，会到学校图书馆借书看。”

　　“我也是在图书馆遇到她，后来才熟悉的。”

　　刀娅这话一说完，赵轩直接对她开启了扫描模式。

　　开玩笑，王一雅可是红党啊，刀娅跟她接触密切，指不定已经染红了。

　　如果是这样，那刀娅的演技当真是家里第一人，连渡边杏子都不如她！

　　只是看着刀娅那清澈又带着些许愚蠢的眼神，赵轩也觉得不像。

　　（扫描结束.......刀娅，女，19岁，龙国人，政治倾向·红色，外语专业学生，精通俄语、英语、日语四国语言.......）

　　好家伙，没想到刀娅也是个天才啊。

　　这个年代，掌握连同母语在内的四门语言，说是时代的佼佼者都不为过。

　　“姐夫，你还没回答我呢，你不同意我去法租界吗？”

　　“我那是去干正事，不是去玩的，明天我们要去惠中饭店实习，给几个商业代表做翻译。”

　　赵轩微微点头，露出一个笑容说道：

　　“我们明天也要去法租界，所以顺口一提。”

　　“不过我们小娅都已经能做翻译了，厉害。”

　　刀娅得意的扬起小下巴，一脸傲娇的说道：

　　“那是，等我毕业了，我都可以养咱这一家老小了。”

　　赵轩心中一动，试探性的问道：

　　“这么说你出去做翻译还有钱赚，在学校里也有吧？”

　　“我知道很多人都会去申江大学的图书馆借书，你经常去那，是不是帮某些人做过翻译？”

　　“说给姐夫听听，都翻译过些什么？”

　　刀娅微眯着眼睛，警惕的看着赵轩，身子还在座位上缩了缩：

　　“姐夫，你不会打我血汗钱的主意吧，虽然姐姐没给你钱花，但你现在不是有工作了吗？”

　　（呼！差点就把帮一雅姐姐翻译俄文的事情告诉姐夫了，还好我反应快。）

　　（那些可都是禁书，我可不能不讲义气，害了一雅姐姐，再说，那些书说的还挺有道理的。）

　　果然，女人天生就是演技派。

　　刀娅才19岁，要不是在透析模式下，赵轩都要相信这丫头的鬼话了。

　　不过听了刀娅的心声后，赵轩都惊呆了。

　　王一雅那般做事滴水不漏的人，居然会让刀娅去翻译俄文，而且还是禁书。

　　难道她不知道刀娅是丁墨群的外甥女吗？

　　这种事情，一旦刀娅透露出去，对于王一雅就是灭顶之灾。

　　不过刀娅现在已经有红色倾向了，或者，刀娅是王一雅的考察对象也说不准。

　　只是王一雅这样的做法，还是太儿戏了。

　　为了一个考察对象就把俄文禁书交给刀娅翻译，她是有多信任刀娅啊？