第70章 白茶

王一雅一时间有些懵，若不是刀颜一门心思就想着找出约翰，早点完成任务，现在都要气得牙痒痒了。

　　对面两个混蛋，特别其中一个还是自己的丈夫！

　　丁墨群听得嘴角直抽，无语的抚了抚额头，最后没好气的瞪眼看着赵轩和马尚城：

　　“我说你们两个大老爷们不站出来就算了，还让两位女士去给你们趟雷，你俩羞不羞愧？”

　　马尚城撇了撇嘴，满脸堆笑的回道：

　　“主任，这不是王科长想要立功嘛，您看，我行动科配合情报科，最近都得了多少功劳了。”

　　“总得让一些给同僚不是，难得王科长这么有进取心，我们谦让一下怎么还就羞愧了呢？”

　　看着马尚城是直接脸都不要了，丁墨群冷哼一声，而王一雅又有些呆萌的问道：

　　“趟雷？为什么是趟雷？”

　　“三方联合的大搜捕，只要出任务就有功劳吧？”

　　刀颜叹了口气，自己这一任副手还真是......有点点蠢的可爱。

　　不过刀颜也清楚，既然王一雅刚刚开口了，这次任务又不得不执行，所以马尚城不会放过电讯科的，一定会拉着电讯科一起下水。

　　所以，现在就算解释清楚，就算王一雅反悔，电讯科也不得不参与进去了。

　　“以后不懂就少说话。”

　　刀颜冷冷的看着王一雅继续说道：

　　“三方联合的搜捕行动，不管是人手还是权力，我们76号哪方面比得过特高课和宪兵队。”

　　“约翰是个洋人，他来了魔都后能选择藏匿的地方不多，而法租界恰恰就是最好的一个选择。”

　　“这种事你以为特高课、宪兵队的人不知道？他们清楚，但为什么还要让我们76号去搜查法租界，还是秘密搜查？”

　　王一雅恍然大悟，站起身指着马尚城和赵轩：

　　“你......你们，你们怎么能这样！”

　　“要是我们去搜查起了冲突，出了意外，岂不是要我们顶雷，你俩明明知道还推着我们电讯科往前冲！”

　　马尚城咧嘴笑了笑：

　　“说什么呢，这不是看你有进取心，想立功嘛，我们作为前辈，自然要好好关照一下。”

　　王一雅气呼呼的坐回了椅子上。

　　看着王一雅真不像演的，但赵轩还是开启了扫描模式和透析模式。

　　几秒钟后，赵轩彻底服了。

　　这些潜伏的特工，真特么一个比一个精，一个比一个能演。

　　（王一雅，女，25岁，龙国人，地下党特密联络员，代号“白茶”，擅长伪装，精通电讯技巧，电码破译，熟练掌握外语·英语、日语......）

　　好好好，不愧是白茶，又茶又聪明！

　　白茶也接到了组织上交代的任务，寻找约翰，并且确保约翰的安全，将约翰送出魔都，不管是送去国外还是送到根据地都行，但最重要的是，争取获得约翰手中的胶卷。

　　刚刚丁墨群下达命令的时候，电讯科被刨除在外，王一雅心里就急了。

　　她自然清楚为什么搜查法租界的任务会派给76号，所以刚刚那一场就是王一雅演的。

　　目的很明显，自然是要让电讯科也参与进这次的搜查行动中。

　　从透析模式得来的信息中，赵轩心中也乐了。

　　没想到凤尾兰也接到了上峰的任务。

　　瞧瞧刀颜看着王一雅那一脸责怪的样子，心里不知道有多乐呢。

　　这一个个都是演技派啊！

　　而马尚城也成功落入了王一雅的陷阱。

　　不管丁墨群怎么说，反正电讯科不参与，行动科就直接让范定方带队去，他马尚城则是生病了，需要立刻住院治疗。

　　丁墨群被气的不轻，本来他也是不想让电讯科卷入其中的。

　　毕竟刀颜担任科长，要是参与行动，刀颜就必须跟着去法租界。

　　至于情报科这边，丁墨群是找不出什么理由让情报科不去的。

　　所以丁墨群才决定让情报科和行动科的人一起去。

　　结果，王一雅跳出来捣乱，让电讯科也不得不参与了进去。

　　会议结束后，赵轩跟马尚城闲聊了两句，刚刚走到门口就看到刀颜停住脚步，不仅挡住了王一雅的去路，还狠狠地瞪了眼走到她身边的赵轩：

　　“你真是个好丈夫！既然你跟马科长这么聊得来，干脆你们一起搭伙过日子去吧！哼！”

　　言罢，刀颜双手插兜，气冲冲的迈着步子迅速离开。

　　王一雅愣了一下，也跟着刀颜很是不满的瞪了一眼赵轩和马尚城，冷哼一声朝着刀颜追了去：

　　“科长，科长你等等我，我不是故意的，我真不知道......”

　　马尚城哈哈笑了起来，抬手拍了拍赵轩的肩膀：

　　“赵科长，跟这女人结婚，真是辛苦你了。”

　　赵轩一脸窘迫的叹了口气，扒拉开马尚城的人也跟了上去。

　　“科长，刀科长那么漂亮，你怎么说赵科长跟她结婚是辛苦.......额，不过也是，跟这么漂亮的女人结婚，晚上确实挺辛苦的。”

　　马尚城没好气的朝着范定方的屁股踹了一脚：

　　“我特么是这个意思吗？”

　　“愣着干什么，召集兄弟们，早点准备好早点出发，就算要去法租界，我们也要占一个好区域，那些硬茬子就让情报科和电讯科的人去碰吧！”

　　76号办公楼四楼，主任办公室。

　　看到赵轩进来，丁墨群劈头盖脸就指着赵轩一顿臭骂。

　　“行啊，你小子，舅舅我千方百计的帮你护着媳妇，你倒好，愣是联合那个马尚城把小刀往火坑里推。”

　　“她现在都已经被降了一级了，要是再出点意外，她那个科长还干不干了？”

　　赵轩面无表情的站在办公桌前，任凭丁墨群怎么骂也不吭声。

　　这更把丁墨群气得不行：

　　“好好好，你小子一声不吭是吧，我刚刚可看到了，小刀那脸色都阴沉的要滴水了。”

　　“我不管了，自己的媳妇自己回去哄，今晚让行动科的人先去法租界，你给我滚回家，哄好了小刀，明天你们俩分批带队进法租界。”

　　看着赵轩只是点点头就离开，丁墨群坐回椅子上，头疼的抬手揉起眉心。