第8章 静默？

极司菲尔路27号公寓，一楼左手边最里侧的卧室中。

　　赵轩回到房间后，第一时间便查看了肃清计划。

　　所谓的肃清计划，便是利用画眉潜伏小组，把山城派来的新任站长钓出来，彻底扫清魔都城内的军统特工。

　　周梅的身份现在还没有暴露，要是周梅配合76号，里应外合的话，这军统魔都站，怕是刚刚起一点苗头就又要被掐灭了。

　　最重要的是，画眉潜伏小组中，还有李明珠。

　　于公于私，赵轩都不能眼睁睁看着李明珠走向绝境。

　　可现在让赵轩最为难的是，他根本没理由离开家里，特别是这个点。

　　而肃清计划，明天丁墨群回到76号就要开始了，赵轩没有多少时间了。

　　足足两个小时，就在赵轩绞尽脑汁想着如何破局的时候，房门被人敲响。

　　咚咚咚！

　　这么晚了，平常时候不会有人来敲门。

　　一直开着透析模式的赵轩，刚想是谁来找自己的时候，脑海中已经响起了门外那人的声音。

　　（本小姐大人不记小人过，臭姐夫毕竟救了我，我来道声谢也是应该的。）

　　听到这心声，赵轩嘴角微微勾起，看来，有机会了！

　　“唉，不是我一直要利用你一个黄毛丫头，是你太赶巧了，一趟接着一趟的。”

　　赵轩心里嘀咕一声，上前便打开了房门。

　　看见刀娅，赵轩装出一副惊讶的神情，刀娅见状得意的抿了抿嘴。

　　“那个，今天谢谢你啊，姐夫！”

　　（姑奶奶都亲自来道谢了，你要是敢不接受，哼哼~）

　　“应该的。”

　　赵轩面色恢复平静，淡淡的说了三个字后就转身朝着书桌走去。

　　看到这一幕，刀娅都傻眼了，就“应该的”？

　　（啊啊啊！气死我了，我刀娅什么时候受过这种冷遇，应该的，应该你个大头鬼，小赤佬！）

　　坐回书桌前的赵轩，诧异的看着还站在门口的刀娅，眉头微蹙着问道：

　　“小娅，你不是说完了吗，还不走，是打算请我去吃宵夜？”

　　刀娅都快被气死了，可听到赵轩这句话，刀娅下意识的就咽了咽口水。

　　两个月下来，之前的赵轩也不是一无所获，至少，自己这个小姨子是十足的吃货，特别喜欢晚上开在福州路，隐藏在小巷子里的排骨年糕。

　　还别说，刀娅不愧是吃货，连藏的那么隐秘的美食摊都能被她发现。

　　所以，刚刚赵轩就是故意那么说的。

　　（咦！好主意啊，舅舅和姐姐一直不同意我太晚出去，我心心念念的排骨年糕啊，想了好久了，要是拉着臭姐夫一起，嘿嘿，他们也挑不出毛病了吧！）

　　听到刀娅这心声，赵轩就知道，今晚大概率是可以出去了。

　　“咳咳，我本来就是这么想的，为了感谢姐夫今天的救命之恩，我决定请姐夫去吃天底下最好吃的排骨年糕，怎么样，去不去？”

　　赵轩回过头，拿起桌子上的一本书就看了起来，同时还回了一句：

　　“不去！”

　　刀娅信心满满的看着赵轩，结果赵轩给自己整这死出！

　　小胸脯起伏不断地刀娅，牙齿都快咬碎了。

　　就在刀娅不知道怎么办的时候，丁墨群从书房走了出来。

　　瞧见丁墨群，刀娅眼珠子转了转，快速转身就看着从楼梯上下来，打算在客厅里看会书的丁墨群：

　　“舅舅！”

　　“咦，小娅，这么晚了你不睡觉，怎么还在这？嗯？你找你姐夫有事？”

　　刀娅嘻嘻一笑，跑上去就挽住了下了楼梯的丁墨群的胳膊：

　　“舅舅，今天姐夫不是救了我嘛，所以我打算好好感谢一下姐夫。”

　　丁墨群好奇的看着刀娅：

　　“哦？好好感谢？你打算怎么感谢？”

　　刀娅笑得露出了小虎牙：

　　“我打算请姐夫吃排骨年糕，舅舅，你是不知道，我发现了一家超好吃的排骨年糕，舅舅，你就让姐夫陪我去嘛！”

　　丁墨群抬手点了点头刀娅的额头，没好气的笑骂道：

　　“你个小馋猫，是你自己馋了吧，还拉着你姐夫，怎么，怕你自己一个人，我不让你出门？”

　　刀娅嘻嘻一笑，被看破小心思后有些羞涩的低下了头。

　　.......

　　山城，军统总部。

　　“画眉潜伏小组组长周梅叛变，丁墨群那边似乎与周梅密谋了一个肃清计划，具体内容暂时不知道，凤尾兰询问下一步指令。”

　　主任办公室中，秘书毛术将刚刚收到的情报递给了戴老板。

　　砰——

　　戴老板一巴掌拍在了实木桌上，面色阴鸷的冷哼道：

　　“着令，凤尾兰暂时静默，另外，让飓风队准备好，必要时候，可以牺牲画眉潜伏小组，务必保证军统魔都站的重建工作。”

　　作为戴老板的秘书，毛术自然清楚他的心思。

　　“局座，你是想将计就计？”

　　戴老板冷冷一笑：

　　“先是一个归零计划，再来一个肃清计划，打来打去就那么两张牌。”

　　“既然丁墨群那混账不让我军统在魔都扎根，我还不能好好教训一下他吗？”

　　“这次，我要让76号血债血偿！”

　　魔都，福州路。

　　福州路属于是藏污纳垢的红灯区，黑市、贫民窟、烟馆、皮条楼，只要你敢想的地方，在这里基本都能找到。

　　当然，这种地方也有一些高人，说是藏龙卧虎也不为过。

　　就像是刀娅带着赵轩来的这个小摊子，就单单排骨年糕，赵轩吃了一口就感觉一辈子也忘不了这个味道。

　　聊了几句后，赵轩都震惊了，这个小摊的老板，爷爷居然是御厨，而他也尽得真传，难怪一个排骨年糕就能让人流连忘返。

　　甚至连刀娅这种千金小姐，都苦哈哈的坐了一小时的车跑到这边，就为了吃一口排骨年糕。

　　（好好吃，我灵魂都飘起来了，呜呜呜，太好吃了，幸好姐夫给舅舅面子答应了，不然我什么时候才能吃上这口啊！）

　　听着刀娅的心声，赵轩吃完手中最后一块排骨后问道：

　　“好吃吗？明天还想吃吗？”

　　“真的吗姐夫，明天你还陪我来？”