第9章 入职

不得不说，刀娅是会抓重点的。

　　看到赵轩直接摇头，要不是嘴里还嚼着年糕，刀娅都要扑上去狠狠咬一口赵轩了，这家伙，实在是太气人了。

　　既然不陪我来，干嘛要问？

　　其实赵轩心中十分感激刀娅，这丫头就像是上天派来帮助自己的天使。

　　来福州路这边，恰好就能经过赵轩与李明珠联系用的死信箱。

　　来的路上，赵轩借口买包烟的功夫，成功将情报放在了死信箱。

　　赵轩现在只希望，李明珠能注意到，因为除此之外，赵轩已经无法联系上李明珠了。

　　福州路七绕八拐的巷子中，经过伪装的李明珠坐上黄包车打算去探查一圈画眉据点附近的情况。

　　花店暴露，自己也暴露了，李明珠左思右想都觉得不可能，那么唯一的解释就是，那一晚，自己在接收总部电报的时候，周梅来找过她。

　　那么，让自己暴露的原因，很可能就出在周梅身上。

　　所以，成功从花店逃脱之后，李明珠并没有回画眉据点，而是来了福州路，自己作为虎妞时所用的安全屋。

　　因为之前培养的习惯，李明珠每次外出时，都会选择从死信箱周边经过。

　　这个从未动用过的死信箱，属于虎妞和幼虎的死信箱，原本李明珠还以为再也没有用处了。

　　可今晚，她看到死信箱居然被人动过，而且还出现了幼虎的暗号。

　　虽然李明珠不相信幼虎会叛变，她可以直接去取情报，但出于职业习惯，李明珠还是在周围观察了好一会，确定不是钓鱼执法后，李明珠才取了情报回到安全屋。

　　“周梅叛变。”

　　“肃清计划.......”

　　看完这两条情报，李明珠气得牙齿都快咬碎了。

　　枉她之前还那么敬重周梅前辈，没想到，这家伙不仅叛变了，还出卖了她，差点就将幼虎也拉入了万劫不复之地。

　　“该死！”

　　李明珠深吸了口气，看着手中的情报愣神了好一会。

　　.......

　　山城，军统总部。

　　戴老板这边刚刚吩咐毛术向魔都传达自己的命令，情报处处长沈醒后脚就急匆匆的来了。

　　“老三，你这是？”

　　沈醒没有说话，而是将刚刚收到的情报递给了戴老板。

　　“周梅叛变？”

　　看到这，戴老板面色平静，只是淡淡的提了一下。

　　“肃清计划！！！”

　　这一下，戴老板不淡定了。

　　连凤尾兰都没有拿到肃清计划的具体内容，沈醒这边是怎么知道的？

　　要知道，目前为止，肃清计划的内容，只有丁墨群和叛徒周梅知道。

　　“老三，究竟是什么情况？”

　　沈醒站得笔直，长相周正的他，穿着军装，看起来一身的浩然正气。

　　“局座，是虎妞，如今的喜鹊。”

　　“电报是以虎妞这个代号发来的，所以，卑职以为，这次的情报是幼虎所得。”

　　戴老板一根手指咚咚地敲击着桌面，思考了一会后赶忙说道：

　　“快，把毛术给我叫回来！”

　　看着沈醒离开，戴老板再次看了一遍肃清计划的内容。

　　这倒是跟他猜想的一致，不过有了具体的内容，他安排起来就更方便了。

　　“幼虎啸林？”

　　“看来确实有所成长，可他是怎么拿到这份计划的？”

　　戴老板摇了摇头，想不通啊想不通。

　　翌日，赵轩入职76号情报科。

　　丁墨群亲自带着赵轩走了流程，这也让情报科的人对赵轩这个关系户很是客气，至少，表面上是这样的。

　　虽然有丁墨群的这层关系，但赵轩刚刚入职，也只是从一个小职员开始。

　　没有独立的办公室，只能跟情报科的科员们挤在情报室内，当然，赵轩可不会摸鱼。

　　有了伊迪斯的透析模式，还来到了情报科，这是上天让赵轩进来探查情报的，这还摸鱼，那他赵轩真对不起那个满怀愧疚和自责猝死的原身了。

　　不过在别人看来，赵轩确实是在摸鱼。

　　一早上，赵轩都是坐在工位上，一边喝茶一边看报纸，看完报纸就随便找了本书看，那是一点工作都不干啊。

　　当然，也不是赵轩不做事。

　　初来乍到，还是个关系户，不说普通的科员不乐意搭理赵轩了，就连情报科科长孙平安，也只是在赵轩入职的时候跟他说过两句话。

　　（透析模式，透视文件处理中......）

　　（清乡计划、76号在职人员银行账号、财务报表、物资运输规划、物资申请书.......）

　　这一上午，赵轩将所有在透视范围内的文件都看了一遍。

　　还别说，真有意外惊喜，清乡计划。

　　这是东瀛人计划联合二鬼子展开，针对红党游击队的围剿计划。

　　作为一名红党穿越者，赵轩自然是打算寻找机会加入这个大家庭的。

　　可现在，赵轩完全没门路啊！

　　无奈的叹了口气后，赵轩打算起身走走，一直坐着也不是个事。

　　毕竟透析模式的范围只有十米，赵轩寻思着转转看，瞧瞧还能不能搞到有价值的情报。

　　“你好，你是叫苏建？”

　　确定好目标后，赵轩来到了苏建的工位。

　　这个人看起来有些邋遢，头发很油，戴着一副厚厚的眼镜，身上的制服，那袖子都脏到发亮了。

　　不过在情报室这么久，赵轩也不是随意找个目标，而是注意到，从外面送来的文件，基本都会先送到苏建这里。

　　所以，赵轩才选择了跟这个苏建搭搭话，顺便透析一下苏建办公桌上的文件。

　　一直埋头工作的苏建没想到在情报科居然还有人会跟自己打招呼，一直以来，他的人缘都不太好。

　　最主要的原因还是他太过邋遢。

　　看着一根哈德门递到自己面前，苏建愣了一下才抬手接住：

　　“谢谢，我叫苏建，你是今天入职的赵轩，我记得你。”

　　赵轩给了他一个善意的笑容，随手拉了把椅子坐下后说道：

　　“哦，很荣幸。”

　　“我第一天来，不知道做什么，闲了一上午了，实在是无聊，我想问问，有什么我能做的工作吗？”

　　苏建看起来很实诚，心声跟说出来的话基本没有误差。

　　“工作都是科长安排的，要是科长没给你安排，那你暂时休息吧，休息还不好吗，我这都忙死了，想休息都休息不了。”

　　（主任亲自带来的人，科长那边应该很上心，估计不会把这些杂事交给他，不然打的就是主任的脸，唉，命真好。）