赞美神豪暖阳1314的白银盟，帅呆了！

暖阳老板的一个白银盟，让本不富裕的家庭，好起来了

　　昨天，是我人生中，心情跌宕起伏的一次

　　晚上，在上完班，结束了一天写作之后，没想到暖阳老板还会追读本书，同时给予了评论回复

　　我本来以为暖阳老板是比较高冷的，对于我这种小扑街，是不屑理会的

　　我立马兴奋的回复表示感谢月票支持

　　紧接着，手机后台一个打赏消息，特别是1后面那一连串的0，直接让我慌了

　　幸福来得太突然，感觉太不现实了

　　这就是被神豪一掷万金的感觉么？

　　以前也看过神豪小说，看过直播间的打赏

　　说实话，作为一个写小说的，怎么可能会不期望被读者打赏，受到肯定呢？

　　但是扑街多年，连一百打赏都没有的我，早就认清了现实，不再做梦

　　然而，昨天暖阳神豪的一掷万金，直接让我懵了两三分钟，这几分钟我是不知所措的

　　我立马跑到房间，和老婆分享喜悦激动

　　打个视频，和我父母分享这比巨额打赏

　　我激动的语无伦次，我激动的只会说：金主爸爸牛逼！

　　我爸不开心了，你别让人骗了啊

　　我反驳：神豪的世界，你不懂，想象不了

　　我爸从小到大都没给我转过一万，我叫一声金主爸爸不过分吧

　　如果是在四年前，我可能会很不屑，不就是一万么？有啥了不起的

　　我就算是饿死了，死外边，都不要

　　但是在被社会毒打之后，每天累死累活，拿着到手三四千的工资，还得看领导脸色

　　回家还得努力码字，辛辛苦苦码字一个月的稿费，还没有义父随随便便一个白银盟到手的多

　　嗯，真香

　　早已经被生活磨平棱角了，以后暖阳老板就是我义父，谁敢反对！

　　这次日万一个月挑战后，打算稍微降低点更新的

　　为了感谢义父的雪中送炭，现在不降了

　　到时候继续日更万字

　　最少也得八千字！

　　义父的这个白银盟，哪怕到手只有一半不到，但也让我的生活减轻了很大的压力

　　去年底，我老婆怀孕了，然后被破公司辞退，拿了点补偿在家休息

　　赚钱养家的重担都落在了我一个人的身上，所以我拼命更新，拼命写书赚点外快

　　过年的时候，我奶奶身体不好，又去了重症，19天，3.3万医药费，报销后也得自费1.2万多

　　慢阻肺老毛病了，大半年就得去重症保养一次，报销后一次一万多

　　不过这次更加严重了，卧床不能起，得要我妈每天在家照看着端屎端尿换尿布

　　这样我妈又少了收入来源，只能我爸在外面拆窗户搬建筑垃圾赚钱

　　这可能就是偏逢屋漏连夜雨，家家有本难念的经吧

　　所以义父这次的白银盟支持，真的是雪中送炭，真的太感谢了！

　　叫一声义父真的不为过

　　当然，说句私心的，努力万字也是为了生活

　　追读的都知道，过年的时候本书渣更还请假，稿费暴跌，当时愁秃了

　　为了逼自己，挑战日万三十天

　　为了多赚点，每章都是万字大章节

　　这样做很没品，很不好意思

　　我只是为了生活能够更好，希望各位订阅的衣食父母们原谅

　　最后，感谢暖阳1314义父的白银盟！

　　无以为报，只有努力码字！