第11章 挖人

哈维的私教小课堂不仅令李铭内受益匪浅，而且给他带来了不一样的收获。

　　9月下旬的一天，李铭内晕乎乎的走出影音室，满脑子都是内少盘带组织的解析。

　　他正想着今天的战术笔记如何总结时，突然脑海里叮得一声！

　　【丰富的战术素养是一名优秀足球运动员的必备武器！】

　　【健身房练出的肌肉，可不能帮助你阅读比赛！】

　　【宿主在主教练的帮助下努力学习现代足球战术体系，奖励足球意识1点.......】

　　呦！

　　这就来了！

　　李铭内赶紧打开系统，发现自己的人物面板的经验值有了变化。

　　宿主：李铭内

　　年龄：16岁。

　　身高：175。

　　体重：65公斤。

　　球星卡激活：桑巴舞步（内马尔）

　　身体素质：速度52，力量33，弹跳15，反应50，灵活58，控球80

　　足球意识：视野15，冷静33，跑位42，意识16，弧线22，力度27

　　能力值：身体素质（2）足球意识（1）

　　通过这些日子的训练，他逐渐摸清了规则。

　　高强度随队训练一周，一般能获得1点能力值。

　　这个获得能力值的进度让他有些头疼。

　　1周1点，即使他全年无休，一年也就不到50点。

　　那他至少要5年才能加满身体素质的六项能力。

　　而作为足球运动员，他不可能全年无休的训练。

　　这个期间有比赛，有假期，甚至有伤病的困扰。

　　如果拉长这个周期，10年内他可能将身体素质拉满。

　　而且这还只是身体素质！

　　足球意识的六大能力，关联着他的射门，传球还有阅读比赛的能力。

　　令人绝望的是，根本没有提升的途径！

　　他私底下没少抱怨这个地狱难度的系统外挂。

　　没想到今天系统就给了奖励！

　　原来跟着哈维学习，可以获得足球意识的能力点数啊！

　　有变强的途径，李铭内就有了动力。

　　此时他恨不得住进哈维的大房子，天天一起看小视频。

　　......

　　李铭内没有选择立刻加点，对于他现在的能力值来说，多个一点两点的提升不大。

　　他还是眼馋那个球星卡的系统。

　　等下个月可以抽奖的时候，万一抽到了什么厉害的技能。

　　自己如今的足球能力都不高，如果支撑不了新球技的完成度，那就可惜了。

　　因此他选择了苟住。

　　在球队的日子过得飞快。

　　转眼就来到了9月底。

　　这段时间除了训练，上战术课外。

　　李铭内又踢了两场比赛，分别是对阵亚特兰大联二队和纽约城二队。

　　哈维也尝试了新战术。

　　甚至在最后一场的下半节，他换下了迈克尔，让李铭内去前锋位置打伪9。

　　利用李铭内随时可以爆破中路的特点，将纽约城B队搅了个天翻地覆。

　　拿下这两场胜利，2023赛季的美国后备联赛也结束了。

　　哈维最近十分开心，在这个赛季末收获两员大将，将来升入一线队他能获得不少的奖金。

　　而且对于他这样一个痴迷丰富技战术的主教练。

　　过去无米之炊只能摆烂，他现在甚至可以设计出好几种不同的战术在赛场尝试。

　　而这一切的最大功臣，就是那个亚洲小子，李铭内。

　　他的突破不仅是他丰富战术的发动机，更是成绩的保底。

　　“这小子，不枉费我的苦心。”

　　刻板老头哈维嘴角轻挑的边走边想。

　　他此时已经在思考冬歇期要去度假的地方了。

　　迈阿密太热了，妻子想去明尼苏达看雪.......

　　嗯？

　　“那不是李么？啊？”

　　哈维愤怒的冲向李铭内，眼中闪烁着愤怒的火光，宛如一个护食猛兽。

　　“李，你在干什么！”

　　李铭内突然被身后的声音吓了一跳，他转身看到哈维冲了过来，停在他身前，那双蓝色的眼睛严肃而锐利。

　　“先生，我.......”

　　李铭内看了眼哈维，又看了眼身前的高鼻梁男人，突然有些不知道怎么解释了。

　　高鼻梁男人是辛辛那提的青训总监。

　　比赛一结束，对方便拿着合同找了上来。

　　税后周薪2000美金的童工合同。

　　一年那就是将近10万美金，70多万华夏币了。

　　更何况额外还有表现奖金。

　　对于李铭内来说，那是好大一笔钱。

　　虽然他有系统加身，但系统可不能帮他赚钱。

　　就拿冬歇期来说，他如果想留在迈阿密继续训练，就得在外面找一份兼职工作。

　　这会影响到他获取能力值的进度。

　　“哈维，你脾气还是这么火爆。”

　　高鼻梁男人笑着调侃道。

　　“梯队的联赛已经结束了，我们随时可以开启球员转会的谈判。

　　更何况，据我所知。

　　像李先生这样的天才少年，居然没有在你们球队拿到一份合同，真是可笑。”

　　哈维怒气冲冲的回道：“他才入队一个月，你怎么知道我们没有签他的打算。”

　　高鼻梁男人笑了笑，没有回他，只是朝着李铭内说道。

　　“李先生，我们的承诺随时有效。你只要签字就可以加入辛辛那提一线队。估计还能赶上季后赛。”

　　哈维冷冷的回道：“阿克曼，你走吧，李不会去你那的。”

　　阿克曼似乎也不想跟哈维争论太多，只是礼貌的点了点头，转身离去了。

　　只不过他走出两步，突然回头朝李铭内说道。

　　“李先生，我建议您可以找一个经纪人。负责球场外的这些琐事，如果您没有目标，也可以随时联系我。”

　　看着阿克曼远去的身影，李铭内转头看向哈维。

　　他有些愧疚，毕竟刚才他是真的心动了。

　　远方的父母还在忧心他的未来。

　　加入一线队，年入百万的机会就在眼前。

　　可眼前这个古板，脾气火爆的老头，这些日子毫无所求的对他倾囊相授。

　　似乎是看出了少年的窘态，哈维摆了摆手，拉住李铭内的胳膊，朝迈阿密的工作区走去。

　　“先生，我不是.......”

　　“这不是你的错，但你不能离开球队，至少现在不可以。”

　　哈维拉着李铭内来到了俱乐部的办公区，直奔体育总监办公室。

　　办公室的门打开。

　　李铭内瞬间紧张起来。

　　里面不仅有体育总监安德森，

　　还有两个男人。

　　球王梅西。

　　球队董事，大卫贝克汉姆。