第17章 练习西语

菲菲要把直播间拆了，这终于遭到了机构运营的阻止。

　　虽然老板董畅觉得无所吊谓。

　　李铭内这种表现，他马上就要迎来泼天富贵了。

　　一个华夏少年，能在美职联这种职业赛场打出这种表现，这意味着什么。

　　意味着李铭内马上就要成为全村的希望了。

　　至于流量大了会不会有黑粉和质疑，那关他董畅什么事。

　　梅西，贝克汉姆都认可人家的实力。

　　你算个什么东西！

　　还是那句话，竞技体育，菜是原罪！

　　只要李铭内之后能保持这种表现，在主流联赛里站稳脚跟。

　　那他就是华夏足球舆论里的概念神！

　　谁来也碰瓷不了。

　　公司还有股东觉得他太过看重李铭内，花了太多资源帮对方营销。

　　简直有眼无珠！

　　懂不懂世界第一运动的的含金量。

　　要知道，李铭内当时只是花钱参加了造星计划的试训。

　　那本质上只是一个活动。

　　为了怕出问题撇清关系，造星机构根本没有跟李铭内签任何的隶属合同。

　　对此董畅肠子都悔青了。

　　如果李铭内现在是他旗下的足球小将！

　　那钱算什么！他董路将来有可能成为中国足球的一面旗帜。

　　巨星教父！

　　牌面不牌面！

　　看来还是要接触一下李铭内家里，他毕竟才16岁，很多事情父母应该可以做主。

　　他有迈阿密的合同在身，签他肯定是不现实。

　　但代言，商务。

　　送钱给他总错不了。

　　怎么着也是我们送他去的迈阿密，有这份联系，很多东西还是能抢占先机的。

　　董畅现在最怕的就是李铭内回国，接受媒体采访来一句。

　　“造星机构？骗钱的啊，董畅？什么狗屎。”

　　那就完啦！

　　......

　　战胜夏洛特FC后，梅西在场边接受着媒体的采访。

　　本场比赛的MVP最终给到了一球一助的李铭内。

　　虽然梅西绝杀了比赛，但本场李铭内的重要性更大一些。

　　等他兴奋的拿着奖杯回更衣室时。

　　“内！嘿内，来这里！”

　　梅西在通道的另一侧喊着李铭内。

　　面对美女记者，李铭内有些腼腆。

　　梅西开心的搂住李铭内的肩膀，揉了揉他黄色的长发。

　　“这一场的最佳在这里，你有什么可以问他。”

　　“李，你的表现令人惊叹，听说你才16岁。”

　　李铭内点了点头。

　　记者继续问道：“赢下比赛的感觉怎么样？”

　　李铭内：“足球是整体的运动，感谢主教练给我的机会，感谢队友不留余力的奔跑，感谢里奥，感谢他对我的指导。他是历史最佳，也是一名好的老师。”

　　球王当面被夸，显得有些不自在，连忙握了握李铭内的手就要离开。

　　美女记者不想放过采访球王的机会，连忙说道。

　　“里奥，稍等。我听你喊他内？是因为内马尔么？”

　　梅西哈哈一笑，对着镜头说道。

　　“他的名字就有内，哈哈当然，内马尔是我的朋友，我总会想起与他一起踢球的时光。

　　不过你真应该看看这孩子第一次来俱乐部的样子。

　　他留着那样的头发，鼻梁上的贴纸。

　　像极了另一个。

　　然后他在试训里完成了几十次的过人。

　　就像今天一样！

　　这简直不可思议。”

　　记者继续问道：“那你觉得他会成为下一个内马尔么？”

　　梅西笑着回道：“不，他们过人的方式很像，你要说共同点，我们都是天生的盘带高手。

　　我们总会对同样足球方式的天才好奇，亲近。

　　但我们来到这里，不是为了成为别人。

　　我相信他前途远大，毕竟他才16岁。

　　他还有很长的路要走.......”

　　.......

　　夏洛特市一家名为欧赛尔森林的知名餐厅。

　　俱乐部包下了整个二层，作为球队聚餐的场所。

　　今天是迈阿密国际本赛季的最后一场比赛。

　　虽然没有打入季后赛，球队以倒数第二的成绩结束了联赛。

　　但球队前不久赢得了联盟杯，队史首冠。

　　而且球队签下了梅西，阿尔巴，布茨克茨等巨星。

　　未来不论是成绩，还是营收与流量，都令人振奋。

　　球队老板豪尔赫·马斯也出席了活动，他盛赞了球队每个人的工作，并给所有人发了小礼物。

　　是一款带有迈阿密LOGO的金色剃须刀。

　　贝克汉姆，马蒂诺等球队董事也上台发言。

　　梅西最后也被邀请上台，他看起来很开心。

　　他说球队赢球，他就很开心。

　　他非常感谢队友今天的努力，尤其感激迈阿密签约了李铭内这样一位优秀的年轻人。

　　这让李铭内受宠若惊。

　　这家餐厅的菜很好吃，不过李铭内才16岁，不被允许饮酒。

　　他挺想尝尝球队老板的那几瓶私藏的。

　　.......

　　回到迈阿密的李铭内继续随队训练。

　　球队的不少人接下来还有国家队的比赛，李铭内则只能刻苦的磨练自己的球技。

　　“里奥，为什么我射门的时候总踢不准足球的部位，掌握不住传球的力度。”

　　梅西皱了皱眉说道：“你有这么好的球感，不应该啊。你上次在比赛中给我最后传的那脚，就恰到好处。”

　　李铭内心说那是运气好，25%的完成度都被我激活了。

　　梅西陪着李铭内练习了几次之后，突然发现这小子的传球射门确实离谱，跟他的盘带比简直辣眼睛。

　　“内，你的技术绝对是顶级球星的水平，但对传球和射门的掌握，差得还很远。”

　　球王表示也不知道怎么帮他，毕竟梅西拥有的东西，是很难练出来的。

　　他只能建议李铭内依照教练的要求，进行那些球感，触球控制的练习，来提升自己的射术和传球。

　　......

　　李铭内回到公寓，正准备给父母打视频电话。

　　房门再次响了。

　　是杰西卡。

　　她这次穿的不那么清凉了，而是一套OL女士西装。

　　当然也很凸显身材。

　　李铭内甚至不敢多看。

　　“嘿，李。非常感谢那晚你收留我。我总是想上门道谢，但你总不在家。”

　　李铭内：“不用，不用客气。我平时训练和比赛都很忙，所以不经常在家。”

　　杰西卡好看的眼睛眨巴了下，接着说道。

　　“我请你吃大餐吧，感谢你的帮助。”

　　杰西卡那天实在是被吓坏了，事后才想到自己有多唐突。

　　自己就这样闯进邻居家里借住，而且第二天这个少年一早就离开了，对她表示了完全的信任。

　　“别客气，我在基地吃过饭了。”李铭内不解风情的推辞。

　　外国人文化里，这就是拒绝了。

　　她们可没有三辞三让的文化。

　　“好吧，那你有什么需要帮助的，随时找我。”

　　看着杰西卡离去的背影，李铭内突然犹豫的说道。

　　“等等，杰西卡，倒是真有一件事情。”

　　“什么？”杰西卡兴奋的回头问道。

　　丝滑的金发，靓丽的面容，魔鬼的身材。

　　着实晃到李铭内了。

　　“你知道附近哪里可以找到西语老师么？”

　　“西语？你要学习西语？”

　　杰西卡露出不可思议的神色。