第19章 赛季结算

杰西卡最终婉拒了李铭内的邀请，因为她感觉李铭内的母亲看自己时眼神有些奇怪。

　　虽然她很想去吃大餐，但女人的直觉还是让她自己回房间吃沙拉去了。

　　李铭内的父母只在这里待了7天就回去了。

　　毕竟在国内都有工作，这次是请了年假出来的。

　　李铭内这一周也没有再训练，陪着父母在迈阿密玩了玩。

　　异国风光让一家三口都大开眼界。

　　在海边的渔船餐厅，父母给他过了17岁的生日。

　　等送父母上了飞机，他再次投入了刻苦的训练。

　　迈阿密的冬天不会下雪，反而还很凉爽舒适。

　　......

　　“喂，你好。”

　　“您好，李先生，我是造星机构的董畅，想跟您谈一些商务的合作。”

　　“没兴趣。”

　　李铭内挂了电话。

　　这几个月他不是训练就是比赛，空闲时间还要给杰西卡做饭。

　　连玩手机的时间都没有。

　　还是这次父母来看他，告诉了他目前他在华夏互联网上已经小有名气，并且造星机构多次找到他们想要洽谈商务合作，透露出了很可观的费用报酬。

　　李铭内对于这些根本不懂。

　　但他根本不想理会这些，他现在一门心思加点变强，在足坛创出更大的名声。

　　等他成为了足球巨星，这些钱自然会上门求着他赚。

　　更何况他现在连个经纪人都没有。

　　12月23日。

　　迈阿密国际官方宣布，与36岁乌拉圭前锋苏亚雷斯签约。

　　苏亚雷斯身披9号战袍。

　　巴萨四老重聚。

　　官方官宣时还特意用了一张四个小朋友穿着他们的球衣并排坐在一起的照片。

　　情怀和流量瞬间拉满。

　　2个月的假期过的很快。

　　1月中下旬，球员们陆续归队，开始了季前赛的训练。

　　而这两个月，李铭内再次球星卡两连抽。

　　【飞铲队友（郎铮）】

　　【倒钩踢晕队友（李建彬）】

　　两张国足球星卡让李铭内气的差点骂娘。

　　这玩意要是激活了，自己就要在美职联复刻国足名场面了。

　　不过系统好像是为了要补偿自己，1月底的最后一天，李铭内训练结束。

　　叮！

　　【旧的赛季结束，新的赛季开始！】

　　【开始结算赛季奖励！】

　　【2023赛季，宿主初出茅庐，加入迈阿密国际俱乐部】

　　【打入一线队，获取人生中第一份合同】

　　【赛季末的最后一场比赛，与球王连线，绝杀对手】

　　【奖励：3点身体素质，3点足球意识】

　　【奖励：传奇时刻：鱼跃冲顶（2014赛季范佩西）】

　　【奖励：球星卡梅西走廊（梅西）（左脚）】

　　【奖励：道具，赛场巅峰体验卡（45分钟）（一次性物品，可用于自己或者队友）】

　　哇，系统发大礼包了。

　　想不到还有赛季结算这种好东西！

　　李铭内美滋滋的打开人物面板。

　　宿主：李铭内

　　年龄：17岁。

　　身高：175。

　　体重：64公斤。

　　球星卡激活：桑巴舞步（内马尔）弧线传中（贝克汉姆）梅西走廊（梅西）

　　身体素质：速度52，力量33，弹跳15，反应50，灵活58，控球80

　　足球意识：视野15，冷静33，跑位42，意识16，弧线22，力度27

　　能力值：身体素质（20）足球意识（5）

　　传奇时刻：鱼跃冲顶（范佩西）

　　道具：赛场巅峰体验卡（45分钟）（一次性物品，可用于自己或者队友）

　　传奇时刻是关键时候可以使用的足坛名场面，时机合适，可以百分百触发，无视能力值的影响。

　　但却是一次性的，用完就没了，要留在关键比赛使用。

　　这个道具嘛，自己还远没有达到职业巅峰，自然用不到。

　　但可以给队友用嘛，毕竟梅西就在队中。

　　巅峰梅西，不敢想......

　　但只有45分钟，还是留到关键时候吧。

　　这个球星卡可太爽了，李铭内看着这张冒着紫色光华的卡片，内心一阵激动。

　　从外观看，虽然不比内马尔那张桑巴舞步更高级，但也远比他抽到的其他球星卡厉害的多。

　　【梅西走廊（梅西））（左脚）】

　　【需要能力：速度，力量，灵活，控球，弧线，力度】

　　【完成度：42%】

　　梅西走廊这个概念，是梅老板早期打右边锋，在右路内切到禁区前沿用步频甩掉对手，找到空挡左脚打门。

　　在这个过程里，需要强大的过人能力，调整打门的能力，以及随时与队友撞墙配合的选择。

　　后期梅西武器库更加丰富后，他可以在球场的任何一个位置启动，过人，传射。

　　梅西走廊便成了传说。

　　这个球星卡的完成度还不错，看来是自己高数值的控球能力的加持。

　　不过球星卡的技能有对左右脚的限制。

　　比如阿尔巴和梅西的技能，都是需要左脚完成。

　　而贝克汉姆的贝氏弧线，则需要右脚。

　　如果用逆足来完成，那就无法触发球星卡的效果。

　　只有内马尔的桑布舞步，没有左右脚太大的影响。

　　这张系统初始赠送的球星卡，显然比其他球星卡强大的多。

　　它不是给了李铭内一个足球技能，而是改变了他踢球的方式。

　　李铭内再次看向任务面板。

　　目前他拥有21点身体素质的能力值，还有5点足球意识。

　　要加点了！

　　在新的赛季，必须要有一个改变。

　　他沉思片刻，果断把20点全部加到了控球上。

　　【控球100】

　　【桑巴舞步（内马尔）完成度77%】

　　【梅西走廊（梅西）完成度51%】

　　加满控球数值的收益是巨大的。

　　毕竟内马尔的盘带过人如今才是他在美职联立足的依仗，顺带着梅西走廊的完成度也提升了一些。

　　不过从数值逻辑上看。

　　控球这项数值显然对桑巴舞步的加成更大，对梅西走廊的影响小一些。

　　接着他又把足球意识全部加在了弧线上。

　　【弧线27】

　　【弧线传中（贝克汉姆）完成度22】

　　【梅西走廊（梅西）完成度57%】

　　......

　　2月22日，美职联新赛季打响。

　　首战对阵皇家盐湖城。

　　李铭内坐在替补席上。

　　新赛季他将身披30球衣，司职左边锋。

　　目前球队的首发左边锋是罗伯特泰勒。

　　李铭内要想取代对方的首发位置，那就必须在有限的时间里拿出更好的表现来。