第18章 贝氏弧线

李铭内点头说道：“我的工作里需要用到西语。”

　　李铭内从小就有留洋计划，因此英语特别好，反倒是西语，是他有意来迈阿密试训之后突击学的。

　　日常用用够了，但想和梅西等队友无碍交流，还差的比较多。

　　“哈哈，迈阿密一半的人都会西班牙语，如果你真的要学的话，不用花钱去请老师，我教你就可以！”

　　“真的么？那太棒了！”李铭内对这个靓丽的金发美女还是很有好感的。

　　“那费用的话？”

　　杰西卡笑着说道：“你的语言已经有了一定的基础，只需要多加训练就可以了。”

　　但你每天早出晚归，很难有固定的时间去进行学习。

　　这样吧，你不需要固定付我每个小时的费用。

　　每天晚上我们一起吃晚餐，你来负责，我们用晚餐的时间学习西语。”

　　李铭内连忙道：“那怎么行，还是要付钱的。”

　　他如今也算是高收入人群了，不好意思占对方的便宜。

　　杰西卡调皮的笑了笑说道：“你们华夏人可真奇怪，对于一位美女共进晚餐的提议也能拒绝，那就这样说定了。我下个月的晚餐就由你来负责啦。

　　对啦，你会做华夏美食么......”

　　......

　　李铭内没想到杰西卡还是一个标准的吃货。

　　他虽然只有16岁，但足球生涯没少在外漂泊。

　　因此厨艺虽然说不上多好，但家常菜还是做的不错的。

　　“哇，李。这个鸡丁好好吃啊！”

　　杰西卡指着那盘宫保鸡丁由衷赞美，眼睛弯成了好看星星状。

　　李铭内跟着迈克尔吃了几个月的食堂，太清楚这些老外有多偏爱甜口了。

　　于是他给鸡丁裹上了厚厚的糖汁，果然赢得了美女的偏爱。

　　“吼吼吼，好辣啊，这个猪肉好辣。我要再吃一碗米饭。”

　　李铭内看着杰西卡窈窕的背影，猜测对方一定有什么秘诀可以保持身材。

　　一顿晚餐吃的很愉快，李铭内顺便还精进了西语。

　　互道晚安后，李铭内躺在床上，默默调出了系统。

　　【球星卡】

　　【抽取】

　　彩色漩涡明暗变幻。

　　叮！

　　一张蓝色光华的球星卡弹出。

　　【弧线传中（贝克汉姆）（右脚）】

　　【需要能力：视野，弧线，力度】

　　李铭内兴奋的从床上弹射起来。

　　“哇！”

　　“爽！”他挥舞着王八拳。

　　平静了片刻后，他选择了激活。

　　【已激活球星卡：弧线传中（贝克汉姆）：完成度15%】

　　啊？

　　这完成度还不如倒三角传球呢！

　　这一定跟他的数值过低有关。

　　毕竟自己的弧线才22。

　　还是要努力训练，尽快提升自己的数值啊！

　　李铭内如今就像一个空有绝世剑术的高手，但没有内功！

　　不过上次是阿尔巴的技能，这次是贝克汉姆的，都跟迈阿密国际俱乐部有关系。

　　难道说，自己在一线队里，更容易获得队友的球星卡？

　　李铭内思索着，沉沉睡了过去。

　　......

　　时间进入11月，李铭内每天都过的很充实。

　　他依旧早出晚归，在空荡荡的训练基地挥洒汗水。

　　此时球队的大部分球员和教练都已经开启了度假模式。

　　就连迈克尔也回新泽西去了。

　　只有跟杰西卡共进晚餐的时候，他才有人交流。

　　李铭内毕竟是16岁的少年，这种苦行僧式的生活他也会觉得寂寞。

　　因此他对活泼开朗的杰西卡充满了好感。

　　对方如今会在他做饭的时候打打下手，也会在晚餐结束之后帮他整理房间。

　　杰西卡刚满20岁，在一家服装公司做实习设计师。

　　虽然收入微薄，但这却是她的梦想。

　　11月11日。

　　华夏的互联网平台正在进行电商大战。

　　对于李铭内来说，今天是他无比快活的日子。

　　迈阿密国际机场的候车厅，李铭内正焦急的等待着，直到他看见两道熟悉的身影。

　　“爸！妈！”

　　李铭内的父母都是传统的华夏人，父亲瘦弱，母亲矮小。

　　他们在一众外国人中间显得有些格格不入，又有些手足无措。

　　直到看到儿子跑来，他们焦虑的眼神一下子有了神采。

　　李铭内跑到父母身前，并没有像周围接机的旅客一样拥抱住父母。

　　他原地刹住了，一把拉过父母的行李箱。

　　“爸妈，你们在飞机上吃东西了么？感觉累不累。如果饿的话咱们先吃点......”

　　李铭内在父母身边滔滔不绝的说着，描述着迈阿密这座陌生城市的一切。

　　像是放学的孩子在跟父母吹嘘自己今天了不起的经历。

　　父亲含笑点头，母亲则在看到儿子的瞬间红了眼睛。

　　......

　　看着粉刷洁白的独立公寓，干净的小区，漂亮的绿植，还有那个美式标配的大泳池。

　　父母有些震惊了。

　　“儿子？你租房子很贵吧？”

　　李铭内摆了摆手说道：“一个月2000美金。”

　　父亲李晖默默算了算，开口道：“那就是一个月14000人民币，怪不得环境这么漂亮。”

　　李铭内：“爸妈，你们就别算了。我现在的合同一个月有8000美金，除了租房子外，我平时留下1000使用，剩下的都交给你们。”

　　母亲马爱玲连忙说道：“不用，我们都有工作，还用不到你的钱。内内啊，你在国外，花销大，训练也累，一定要多吃点好的。”

　　李铭内皱眉道：“妈，不是说了，别在外面叫我小名了。

　　我平时都在俱乐部训练，吃喝都在基地，日常用品什么也有赞助。

　　基本不花什么钱。

　　再说了，现在儿子挣得可是美金，这笔钱你们拿回国内，换成人民币，能买好多东西呢！”

　　母亲还要再说什么，就听父亲开口道。

　　“孩子长大了，他知道攒钱这是好事。你就帮他攒着，等他有需要再给他也好。”

　　母亲想了想，便开口道：“那行，我就帮你存着，将来给你娶媳妇用。”

　　“妈，我才多大啊！”李铭内不满的嘟囔道。

　　哗啦哗啦。

　　门外突然响起了开锁的声音。

　　“李，你今天做了什么好吃的？”

　　门打开了，杰西卡显然是刚刚运动归来。

　　他上身瑜伽背心，下身贴身短裤。

　　老外本来身材就前凸后翘，再加上杰西卡在老外中又算是性感那一挂的。

　　“哦，你有客人，这是？”

　　“这是我的父母。”李铭内介绍道。

　　“他们从华夏来，今天我要带他们去吃大餐，你要一起么？”