第12章 第一份合同

“哦，哈维，下午好。你这是？”

　　哈维虽然只是梯队的教练，但他年龄大，资历老，因此并没有在球队大佬面前太怯场。

　　他简单跟梅西贝克汉姆打了个招呼，径直朝亨德森说道。

　　“刚才辛辛那提的阿克曼在大门外要挖我的球员，先生，这孩子的合同什么时候能批下来？”

　　亨德森显然也很意外，他没想到美国后备联赛刚结束，辛辛那提就大老远的找过来挖人了。

　　“李，哦我知道，这不是我们的小内马尔么。

　　嗯，哈维，李的合同团队正在审批当中，等走完流程就会有人跟他对接的。

　　我刚才还在跟里奥介绍迈阿密好吃的餐厅，你不如留下来也给些建议。”

　　亨德森语气温和，赞美了李铭内的球技，体面的岔开了话题，又给了哈维台阶。

　　李铭内听懂了体育总监的意思，当即回道。

　　“先生，您先忙，我要去训练了，合同的事情不着急，等有空了我们再......”

　　谁料这时哈维竟拉住了李铭内的胳膊，面无表情的说道。

　　“先生，李的合同在一个月前就已经提交上去了，按照流程，无论是否要签约他，都应该给一个答复。阿克曼那家伙已经拿着合同跑到我们的训练场门口挖人了。

　　如果我们再不采取行动......”

　　“哈维，我说过了，俱乐部所有的合同都有专业的团队负责审核，你的申请还在审理过程中，是否签约需要耐心等待，我这里还有客人......”

　　亨德森似乎感到了冒犯，他言语逐渐犀利了起来。

　　“内，嗨！我看过你比赛的视频，那个转身射门真是太棒了。”

　　随着梅西的开口，屋内剑拔弩张的气氛瞬间融化了。

　　球王热情的起身，与李铭内聊起了比赛的细节。

　　李铭内惊喜的发现，球王还真的看过自己的比赛，这令他受宠若惊。

　　“你应该多练练小范围的配合，你拥有这样的天赋，前景远大。”

　　梅西的评价或许仅仅是足球层面的欣赏，但对于办公室内的人来说，却是不得不被考虑的意见。

　　贝克汉姆西装革履，面带笑容的开口道。

　　“克里斯，既然对手都堵到家门口了，那我们确实应该采取行动了。

　　一份基础合同，想必可以加快审核的速度。”

　　亨德森沉默着点了点头，突然笑了笑说道。

　　“才华洋溢的年轻人总是应该受到优待，里奥当年的餐巾纸合同如今还是足坛佳话。

　　李，你的合同没有问题。

　　一个小时后就会有工作人员找你签约。

　　如果你没有经纪人的话，就需要自己研究合同条款了。”

　　“没问题，先生。”李铭内惊喜的回答。

　　他好不容易在迈阿密站稳了脚跟，认识了迈克尔等朋友，又有哈维这样维护他的教练，根本不想更换球队。

　　“好了，哈维你要留下加入我们，还是？”

　　哈维似乎依旧不满意亨德森之前的不作为，摇了摇头便要带着李铭内离去。

　　离开之前，梅西突然说道。

　　“内，球场见！”

　　李铭内突然意识到，等他签了人生中第一份合同之后。

　　他就会进入一线队，成为一名正式的职业足球运动员！

　　......

　　2000美元周薪外加各种冠军奖金条款，就是李铭内的第一份职业合同了。

　　而俱乐部也正式通知他进入一线队合练。

　　他签完字正要告诉父母这个好消息。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得人生第一份职业合同！开启美职联征程！】

　　【奖励球星卡-倒三角回传（阿尔巴）（左脚）】

　　【倒三角回传（阿尔巴）需要能力：视野，冷静，跑位，力度】

　　哇！是新的球星卡！

　　看着系统界面里闪耀着绿色光彩的球星卡，李铭内惊喜极了。

　　“只不过这张球星卡的成色......”

　　阿尔巴的这张球星卡显然无法与内马尔的【桑巴舞步】相比。

　　仅从球星卡的外观来看。

　　这张淡绿色光芒的球星卡显得有些暗淡。

　　而内马尔的那张则不仅闪耀着彩色的光华，而且卡片周边有繁复的纹路，仿佛中世纪庄严的雕塑，一看就是高级货。

　　“看来球星卡也有普通和极品的差别。”

　　不过李铭内还是很开心的。

　　【激活】！

　　【倒三角回传（阿尔巴）目前完成度25%】

　　完成度好低啊。

　　不过李铭内没有着急把仅有的点数提高所需的足球能力。

　　他还是想攒一攒，万一最近抽奖欧了呢。

　　阿尔巴的倒三角回传简单来说，是一种战术技巧。

　　或者特指他与梅西的配合手段。

　　名场面便是16-17赛季，皇马主场迎战巴萨，伤停补时阶段，阿尔巴禁区左侧倒三角回传，中路梅西跟上破门。

　　巴萨3-2读秒绝杀皇马，梅西进球后在伯纳乌上演晒球衣庆祝！

　　......

　　“李，你拿到合同了！太棒了！”

　　哈维告诉迈克尔李铭内差点被辛辛那提挖走，他吓了一跳。

　　最近几场球两人配合默契。

　　已经有球队人员称他们为迈阿密双子星了。

　　迈克尔对这个称呼很满意，他总是幻想着被球迷簇拥的生活。

　　“你是不是要去一线队了”

　　这个大个子少年突然显得有些失落。

　　谁料李铭内一把搂住他的肩膀，笑着说道。

　　“怎么像个娘们似的，迈克。”

　　“我就算去了一线队，我们还是可以一起吃饭，一起训练。”

　　“再说了！”

　　李铭内望着迈克尔的眼睛说道。

　　“你的本事我很清楚，下个赛季你一定可以进入一线队的！我们要称霸整个联盟！”

　　迈克尔被他说的热血沸腾，一把握住李铭内的手，跟他撞了下肩膀。

　　“嘿，兄弟。感谢你，我会努力的！”迈克尔真诚的说道。

　　......

　　“李，一线队今年没有打入季后赛，你至少有将近两个月的假期。有什么打算？要回国么？”

　　李铭内摇了摇头，说道。

　　“1月底球队肯定就要开始合练了，春节是我们华夏最重要的节日，既然赶不上了，那我就不回去了。”

　　迈克尔突然兴奋的说道：“那你跟我去新泽西吧！去我家过圣诞节。我妈妈的墨西哥菜做的好吃极了！”

　　李铭内犹豫着拒绝道：“迈克尔，我也很想去你的家乡见识一下，但我计划接我父母来迈阿密玩玩，不过我得先租一套房子。”

　　迈克尔还在兴奋的发出邀请：“那就带着你的父母一起去，我的家乡在莫里斯敦，那里美极了！”

　　“等等，你说要租房子？”