第14章 杰西卡

此时李铭内站在原地，根本没有距离让他启动。

　　队友和对手都停了下来，等待他的突破。

　　毕竟一旦他突破失败，丢失了球权，队友还要去补防的。

　　李铭内身体左倾，足球就在他的脚下。

　　他仿佛静止了似的，等待着防守球员的合围。

　　此时贴防上来的维克多和塞勒也很谨慎，并没有因为李铭内年纪小就轻视他。

　　突然，李铭内动了！

　　只见他右脚虚晃，踩了下单车，随后左脚将足球朝边线去领。

　　塞勒见状果然身体右倾，防止李铭内突然从边线与他之间趟球过人。

　　李铭内再次左脚拉球，将足球拉回右脚，作势横向盘带。

　　维克多慌忙封堵。

　　他这两下就将两人的重心晃出了相反的反向，而两人之间也暴漏出了一条突破的空间。

　　就是现在！

　　李铭内突然加速，右脚扣球，接着在足球离地的瞬间外脚背将球推出。

　　他猎豹般连人带球从两人之间冲了过去！

　　维克多和塞勒根本来不及转身反应，被过了个干净！

　　而起速后的李铭内无人开档！

　　克里斯托弗从侧面赶来，想要封堵。

　　李铭内只是急停，作势变向，接着再次趟球，就轻易的过掉了后卫。

　　面对门将，他选择横传队友。

　　打门，球进了！

　　训练场上响起欢呼与掌声。

　　马蒂诺也兴奋的与助教说着什么。

　　接下来的训练里，李铭内再次内马尔附身。

　　他每次接球后，就直接杀向底线。

　　迈阿密国际的后卫们根本无法阻挡他的突破。

　　虽然他射门完成度很低，突破后与队友的传球也不出彩。

　　但这一手边路爆破能力直接拉开了与队友的差距。

　　直到最后，梅西也穿上了灰色的训练背心。

　　他替换掉了鲁伊斯。

　　“内，你注意跑位。”

　　李铭内知道自己的机会来了，球王指导的机会可并不多。

　　梅西拿球，横向盘带后吸引两人包夹。

　　只见他沉肩变向，晃出角度。

　　他没有选择突破，而是在人缝之中将球踢给了李铭内。

　　李铭内刚拿到球，就见梅西已经跑到了他的斜前方。

　　“内！”

　　李铭内慌忙传球，球力度有些大。

　　球王接球后，又稳了一脚，这一下耽误了推进的时间。

　　只见梅西再次将球回敲给李铭内，接着再次跑位要球。

　　李铭内正要传球，却突然间被一道宽大的身影挡住了出球线路。

　　原来是对方的中场阿罗约冲了上来，试图打断两人的配合传递。

　　可李铭内此时传球的动作都出来了，右脚在触球的瞬间福至心灵般的横向一拨。

　　阿罗约被他晃到了身侧。

　　他抬起头。

　　梅西已经被对手一前一后的防住了接球的线路。

　　不对！

　　他突然看到，就在阿罗约身侧的空挡。

　　坎帕纳已经跑出了绝对的空位。

　　他不再犹豫，一脚直塞。

　　“哦！”

　　“漂亮！”

　　“精彩！”

　　这脚直塞或许力度和弧线都一般，但坎帕纳的位置太舒服了。

　　他接球，面对门将冷静搓射远角。

　　球进了！

　　爽！太爽了。

　　李铭内此刻感受到一种极致的满足。

　　原来通过撕扯对手防线，给出绝妙助攻的感觉这么爽！

　　梅西此时来到李铭内的身边，轻轻说道。

　　“内，明白了么。进攻的选择有很多种，但一定要利用每一个队友的跑位赢得胜利。”

　　梅西的西语说的很快，李铭内这半吊子水平只能勉强理解。

　　不过他还是感谢的点了点头。

　　叮！

　　【球王的经验是无价之宝！】

　　【通过队友的配合加强了阅读比赛的能力！】

　　【奖励足球意识1点】

　　......

　　10月1日，迈阿密国际对阵纽约城。

　　本场比赛梅西休息，最终迈阿密加时被绝平。

　　这让马蒂诺在更衣室发了好大的火。

　　这一战李铭内没有出场，但依旧感受到了主场作战的氛围。

　　60000球迷山呼海啸，令替补席上的李铭内一阵激动。

　　回到公寓已经是晚上10点了，哈维没有允许迈克尔跟李铭内出来住。

　　他要迈克尔留在基地，努力训练，争取早一天拿到一线队的合同。

　　李铭内躺在床上定了父母来迈阿密的机票。

　　一想到下个月就可以见到爸爸妈妈，他就有些开心。

　　俱乐部预知给了他两个月的薪水，他付了房租和押金后还剩下不少。

　　正思索着给父母买些什么，突然公寓的门响了。

　　打开门后，原来是前几天投诉他们的那个美女邻居。

　　美女邻居叫做杰西卡，金发碧眼，身材火辣。

　　此时她穿着背心短裤。

　　一双小麦色的大长腿焦急不安的摆动着。

　　上半身，那更是少儿不宜的景色。

　　李铭内这种少年看了一眼就羞红了脸。

　　“怎么了？”

　　“我，我的屋子里有老鼠！”

　　“啊？”

　　在杰西卡家折腾了两个小时，李铭内也没法找到老鼠的踪迹。

　　“嘿，你确定有老鼠么？”

　　“哦天哪，你居然怀疑我，那老鼠灰色的，天哪想起来我就头皮发麻。”

　　李铭内看了看表，此时已经12点了。

　　“它应该不会出来了，你明天可以让物业过来帮你看看。”

　　他转身就要走，杰西卡一把拉住了他的胳膊。

　　“你不能走。”

　　“小姐，我明天还要训练，不可能一直陪着你在这里抓老鼠。”

　　“不行，我不能住在这里，我会被老鼠吃掉的。”

　　李铭内面无表情的回道：“老鼠不会愿意吃你的，它更喜欢你的薯片。”

　　他指了指桌子上的零食。

　　杰西卡：“不，我不能睡在这里。李，你那里楼上是不是还有一个房间，让我住怎么样，我付给你钱。”

　　李铭内：“不行，我......”

　　他话还没说完，杰西卡便拿上一个小包跑向了他的房子。

　　“喂喂，你......”

　　等李铭内回到房间，杰西卡已经上楼睡觉去了。

　　桌子上有她留下的100美金。

　　这在国内简直是不可想象的事情。

　　可大漂亮国，男女合租也很正常。

　　但李铭内实在搞不清楚对方为什么会这么害怕老鼠。

　　躺在床上，李铭内突然想到了什么。

　　他调出系统，打开球星卡的界面。

　　【抽取】的选项是可以选中的状态。

　　抽取！