第13章 一线队训练

李铭内点点头，说道。

　　“没错，租房子。”

　　他签完合同后就有这种想法。

　　球队的宿舍虽然方便他训练，但几乎没有一线队的球员会住在训练基地的。

　　毕竟即使是联盟的童工合同，他一年也有近10万美金的薪水。

　　这个收入放在职业联赛里是底薪，但放在外面却是很不错的收入了。

　　更何况李铭内如今吃喝都在俱乐部，日常用品又有赞助商解决，他几乎没有什么支出。

　　冬歇期的两个月，他想把父母接来。

　　总不能住两个月的酒店吧！

　　赚了钱的少年只有两个想法，一个是把老家的房子买回来。

　　另一个就是告诉父母自己过的很好，让他们不用担心。

　　迈克尔闻言也意动了，他早就不想住宿舍了，做梦都想有自己的公寓。

　　于是两人一拍即合，当即出发去找房子。

　　迈克尔毕竟是漂亮国人，对于房产中介这一套很熟悉。

　　经过一个下午的看房，他们选中了一套私人公寓。

　　这个小区距离训练基地只有十几公里，每天有固定的班车可以乘坐。

　　小区里全部都是上下两层的独栋小公寓，面积不大，但卫生间厨房一应俱全。

　　小区环境不错，又有泳池和公共健身房。

　　距离海边也不远，随时可以享受阳光沙滩海浪。

　　最终李铭内租下了一套两室两卫的私人公寓，每个月2000美金。

　　迈克尔本来也很想要，可他目前还没有固定收入，只能眼馋一下。

　　“下个赛季，你可以住楼上，等你拿到合同后，就把隔壁租下来。”

　　迈克尔听到李铭内的话高兴的蹦了起来。

　　“李你太好了！我要去看看我的房间！”

　　他一溜烟冲了上去，开始规划起来。

　　夜晚，两人都没有回训练基地。

　　他们买了啤酒和披萨，在公寓的阳台庆祝。

　　“李，等我下赛季拿到合同，我要买一辆车。等赛季结束，我们就开着车去我的家乡过圣诞节。从佛罗里达到新泽西，你不知道一路上的风景有多美......”

　　他们都喝醉了，迈克尔唱着一首跑调的民谣，李铭内在一旁哈哈大笑。

　　最后他竟然也加入了进去，两人的歌声像是怪叫！

　　.....

　　少年人的身体醒酒很快。

　　熬夜的两人顶着黑眼圈回到基地参加训练。

　　昨晚上还是隔壁邻居敲门制止了两人的狂欢，敲门的是个金发美女，喝醉了的迈克尔一通搭讪，对方差点报警。

　　此刻在绿茵场上，迈克尔还有些兴奋，不过李铭内就有些紧张了。

　　今天是他第一次进入一线队训练。

　　李铭内此时的感受就像小学分班。

　　本来他在老班级已经如鱼得水，突然将他换到了新的环境。

　　新的队友，新的教练。

　　况且他在一线队里年龄最小。

　　过去在B队，他是哈维的战术核心。

　　在这里，他只是个小透明。

　　完成了体能，射门等各分项训练。

　　球队助教开始分组进行对抗赛。

　　李铭内作为纯替补球员，自然是跟首发分开的。

　　他在场下看着球王高速盘带，组织，分球，在队友和对手之间穿插跑动。

　　“这就是球王踢法啊。”

　　李铭内不由得心中感叹。

　　所谓的球王踢法，便是绝对的战术核心。

　　进攻的梳理，调度，终结的选择，大部分时间都由梅老板进行选择。

　　最典型的便是22年世界杯。

　　靠着中场工兵的绞杀，和五大联赛的边缘球员，阿根廷赢得了世界杯。

　　当然足球是集体运动，每个位置的球员都很重要，不可能真的靠一个人取得胜利。

　　但这种核心踢法的好处就是，在进攻中的选择更加富有创造力。

　　因为中场和锋线往往需要串联起来，形成默契，才能执行好教练的战术安排。

　　而核心踢法的球员，在关键时刻是可以通过战术外的选择，来决定比赛的走向。

　　比如世界杯对阵荷兰时梅西开天眼一般的直塞球，比如对阵墨西哥时那脚贴地斩。

　　当然核心踢法早已在欧洲主流赛场绝迹了。

　　最关键的一点是太吃球员能力。

　　球王踢法要求传停带射都是历史顶级，而且关键时刻要能展现出天才般的硬解能力。

　　2020赛季的内马尔，应该就是球王踢法的绝唱了。

　　只不过那年他止步欧冠决赛，留下巨大遗憾。

　　“李，该你上了。”

　　助教提醒李铭内，他慌忙去换上分队服。

　　此时梅西已经到场边休息，理疗师在给他按摩着大腿外侧，似乎是有些不舒服。

　　在马蒂诺的战术安排下，李铭内成为了左路的一名爆破手。

　　主教练显然也看到了他在梯队比赛的神奇表现，因此让队友们重点防守他，想试试他的本事。

　　嘟！

　　对抗开始。

　　坎帕纳将球直接传给了李铭内，这让他愣了下，面对逼抢过来的防守人员，他慌忙回传身后的米勒。

　　球传的有些大，出界了。

　　场外的马蒂诺摇了摇头，他本来对这个梯队的小子寄予厚望。

　　哈维那家伙没少来他这里吹嘘李铭内的水平。

　　这样畏手畏脚的，可当不好边路爆破手的角色。

　　再次开球，球在中场快速传递，对手上来围抢。

　　布茨克茨拿球，他看了一眼边路的李铭内，想起了教练的嘱咐。

　　原地后拉，接着再次向前！

　　轻松写意的破了对手的围抢。

　　接着他一脚直塞，从防线的空挡钻了过去，直奔左路。

　　李铭内知道这球找的是自己，他加速奔跑，终于在球出界之前勾了回来。

　　布茨克茨的球传的带了些提前量，但李铭内并没有第一时间跑位，因此接的有些勉强。

　　等他持球落位，对面的右后卫和中场已经包围了过来。

　　他们一个看住出球的路线，一个空出距离防止李铭内突破。

　　李铭内此时的选择只有一个，那就是回传后卫。

　　因为对方已经切断了他和中场的联系。

　　可此时回传，很容易形成刀锋球，一下子被对手抢死。

　　他犹豫一瞬，便打定了注意。

　　只见他右脚拨球向前，主动进入了对手两人的包围之中。

　　他要主动突破了！

　　场上的注意力都被吸引了过来。