第100章 前场新的进攻战术

迈阿密国际取得了领先。

　　倒在地上的李铭内没有起身，这种高速奔袭后被绊倒后，身体的感觉是不敏感的。

　　他还处在肾上腺素疯狂分泌的亢奋阶段。

　　他躺了一会儿，才在梅西和苏牙的确认下起身。

　　他活动了一下身体，并没有受伤。

　　刚才他展现的一系列足球技巧，融合了他如今从系统中，和训练中获得的足球能力。

　　快速反应的插上，是与梅西踢了这么久的默契。

　　而增加的足球意识，让他更早的发现了对手的空挡，也更早的启动。

　　爆趟对手防线的速度，则是他如今94点能力值的深刻体现。

　　这一点梅西的感受最为直观，无论是比赛还是训练中，他都对李铭内的爆发力感叹不已。

　　球王是跟姆巴佩踢过球的，而且巴黎末期，整个球队只依靠梅西发牌和姆巴佩狗叼飞盘的战术，就能在法甲乱杀。

　　因此刚才一瞬间，梅西瞬间就想到了那个曾经并肩作战，又在世界杯上给他制造了无数麻烦的年轻队友。

　　而且，李铭内对球的处理更加细腻。

　　他在爆趟后对身体和足球位置的判断，以及那个没有减速急刹的瞬间，来自内马尔【桑巴舞者】的绝活。

　　而最后那灵性的一挑，则来自于球王的【灵巧挑射】。

　　这整套闪电般的快攻，每一个细节，都是失之毫厘差之千里。

　　在场边被马蒂诺抱着庆祝的李铭内，内心也是无比喜悦。

　　他能感受到自己的成长和对自己足球能力的掌控。

　　他不再是那个加载系统后，只会拿着奖励的球星卡秀着花活的少年。

　　而是一个拥有多种武器库，并且能融会贯通的全面进攻手。

　　而此时距离他进入职业联赛，还不到一个赛季。

　　他要感谢主教练给的机会，队友的默默复出。

　　而最重要的是，球王对他无条件的包容和指导。

　　他在梅西身上，学到了足球的合理性，以及对不合理性的利用。

　　......

　　闪击哥伦布机员，让这支拥有恐怖主场氛围的球场鸦雀无声。

　　迈阿密国际前场的巨星效应，让他们支持的球员毫无防守之力。

　　哥伦布机员的小伙子们懊恼的互相互相安慰着。

　　......

　　比赛再次开始，主队的进攻突然变得犹豫起来。

　　442这个阵型攻守兼备，算是比较均衡的阵型。

　　但另一个层面来说，哥伦布机员如果直接选择摆大巴，不给李铭内那么大的空间去跑，那也不会那么快的丢球。

　　而如今他们在压上的同时，还要时刻防止被打反击。

　　哥伦布机员的10号迭戈罗西沿着右边路突然启动，他过掉了杨尼克，接着又在马塞洛和伊恩弗雷的夹击下将球吊向了中路。

　　库乔高高跃起，头槌攻门！

　　卡伦德在扑救中指尖碰到了皮球，足球擦着横梁飞了出去。

　　而再次开球，迈阿密国际就还以颜色。

　　布茨克茨直塞梅西，梅西在中圈弧顶启动，连续晃开对手防线，并没有强行摆脱。

　　此时李铭内从左路斜向插上，在路过梅西身边时，梅西轻巧横向传球。

　　这个球有提前量，是瞄着李铭内行进的路线给的。

　　而且恰到好处让对手对手后腰无法拦截，身旁的马克西米利安和拉米雷斯又少了李铭内一个身位。

　　意识提高后的李铭内，已经渐渐能在配合的过程中改善细节了。

　　如果换成以前的他，是被梅西的传球引领着，靠自身强大的速度和球感去拼出机会。

　　而现在他则与球王的配合更加默契。

　　只见李铭内闲庭信步的略微调整步频，这麻痹了后腰达林顿，以为他要停止推进，像梅西那样缓下来组织进攻。

　　梅西传的这脚球也是刁钻古怪。

　　球在行进路线上先是一个急窜，甩掉了跟防的球员，接着突然慢了下来，让达林顿也没有把握能抢到球权。

　　因此他身体也自然的跟着李铭内一个停顿，想要落位防守，进一步堵住对手下一步的配合。

　　就是现在！

　　李铭内突然启动，瞬间释放了强大的爆发力。

　　这个节点卡的极其精准，就在达林顿落位时，支撑脚踩地的瞬间。

　　而李铭内以狂飙的速度冲到球前。

　　一个爆趟！！！

　　同时二次启动。

　　像是极品飞车里开了氮气加速的超跑。

　　瞬间突破了袋子般的防线。

　　这一下他趟球极狠，就连中后卫阿伦也在补防的位置瞬间被趟过。

　　而等他转身回追，李铭内已经冲过了身侧。

　　两人像是终点前的短跑球员，在前冲的皮球前赛跑。

　　李铭内终究更快！

　　毕竟短跑这玩意，一旦冲起来后，是越跑越快的。

　　他启动更早，爆发力更强，更何况他还秀了一手对方球员的重心。

　　对于足球运动员来说，尤其是跑锋。

　　有时候长途奔袭时不是比拼谁的绝对速度更快！

　　而是带球奔跑的球感还有冲起来后能不能卡在对手身前。

　　当然，最重要的就是启动的时机选择了。

　　与突破过人的晃动一样，这其中都有对身体的控制和时机的选择。

　　李铭内在底线前一个滑铲，将球横传向中路。

　　苏亚雷斯等候多时，他一脚抽射。

　　居然打在门柱上出了底线。

　　这让苏牙抱头惋惜。

　　李铭内此时从广告牌前起身，走过去拍了拍苏牙的后背，把这位老大哥拉了起来。

　　梅西此时也走了过来，他们有些无奈的笑容缓解了苏亚雷斯的尴尬。

　　这一球虽然没有进，但恫吓了哥伦布机员的球员。

　　尤其是刚才进攻的这一手，对他们来说几乎无解。

　　梅西持球吸引包夹，李铭内反跑插空位，梅西直塞，李铭内利用速度技术摆脱。

　　他可以选择打门或者传球给苏亚雷斯。

　　这个战术在平时的训练中演练的并不多，因为大部分时候策应的工作是苏亚雷斯来完成。

　　毕竟他的跑位更好，与梅西的配合意识更足。

　　李铭内更多是选择空挡跑位，接球单打爆破。

　　而这一球产生的化学效应，也让三人组意识到了这个战术的强大。

　　毕竟梅西持球组织，对手很难逼抢下来。

　　而李铭内围绕他的反跑策应，很容易跑出空挡。

　　最主要的是，梅西有能力在任何情况下舒服的把球传给李铭内。

　　而李铭内具有苏牙没有的单打和速度。

　　他们两个人配合起来就能撕开对手重兵部署的防线。

　　苏亚雷斯在这个体系外，就可以获得更优势的空位，完成致命一击。